
战国之上杉姐的家臣

作者：康布罗纳


　　日本战国是个很妖的地方，充满着可行性——如果上杉谦信真的是娘版的会怎么样呢？

　　猪脚是个茶几，穿越后濒临饿死被17岁的上杉姐姐所救，成为她家臣的奋斗史。

　　上杉姐言：永生永世侍奉我吧！

　　猪脚功效：上杉姐姐专用缓解器。

　　附带功效：推行战国改良版国家社会主义。

　　后宫的祭坛唯有用猪脚的尸体供奉才有效，逆推的大旗唯有用猪脚的鲜血染红才艳丽。


第一卷 那天的少年和那天的少女

　　合战之后，身为少女的长尾家家督问少年道：我可以信任你么？


第1章 我希望不是我

　　这里是充满着冒险，花痴倒贴的美女，低能下作的反面角色，可以卖玻璃赚钱的美丽异世界！

　　这里有着你所梦想的一切，挥挥手就能搞定美女和敌人，让他们都爬到你的胯下（注：爬下去“干”什么还是区别对待的）的美丽异世界。

　　……

　　去TM的美女，去TM的美丽异世界！

　　去TM的玻璃、去TM的火药、去TMD的太阳能笔记本、娘胎修炼体系、创世神的私生子、一挥手可以毁灭N个银河系……

　　他只知道这个世界充满着危险和恐怖，走路也能遇到贼，森林里到处都随时可能跳出来为您减轻行李重量的“绿林好汉”。

　　现在，他来到了一座让他感觉无比落后的县城里，脏乱的路面，狭窄的街道，低矮的房屋还有同样低矮的行人。

　　他一开始本来什么都不知道，但是到了后来，他清楚的知道了这已经完全不似他以前居住的社会了。如果没有猜错的话，这个世界应该是古代的日本——毕竟能把头型理得这么有个性的民族也真没有多少。具他所知，能把有头发的人变得跟秃头这么有创意的民族只有两个，一个是满清一个是日本。外加普遍的矮小和如同骂人一样的普通话，更让他肯定了这里是日本。而几天前认识的一群“亲切的人们”，主动地帮助他减轻行李负担（打劫），并且还邀请他去一个山洞里做客。更让他知道了这不是古装剧现场，而是真正的古代。

　　估计这群成天刀口舔血的淫们也的确过得不怎么样，虽说每天都上工，但是有钱的会请保镖他们不敢劫，没钱的身上就只有一个裤头劫了也没用，好不容易遇见了他，当然要好好地照顾一番。

　　可是这群淫们把他都扒光了，也没从他身上发现一个铜钱或者任何其他见过的货币形式。辛苦的工作并没有换来理应得到的回报，“亲切的人们”欲哭无泪。

　　其实他更欲哭无泪，明明有几张“老人头”在钱包里面放着，这群不识货的野蛮人当然没见过日后的太祖，更加无从知晓“淫民币”这一高科技产品。

　　总之，淫民很生气，后果很严重。

　　“亲切的人们”把他的身上扒得只剩下内衣裤，连那双鞋子也被抢走。然后一个个沐猴而冠一般的穿起了他的衣服和鞋子。他可是身高一米七八，而这群“淫民”估计往高了说，咬着后槽牙说也就一米六，撑死了不到一米六一，那样子真的很有卓别林的气质。

　　在昨天，他才找到了一个空挡，趁着“亲切的人们”不注意的功夫，和他们洒泪而别。拿回了已经被穿的浑身一股子猴味的衣服，一路眼泪汪汪，连滚带爬的跑到了一个看起来是县城的地方。由于走得匆忙和山路坎坷，他一身本就不多的衣服已经抽抽巴巴，破烂不堪了，身上也因为摔了N次跤的原因变得青一块紫一块，那外形绝对比洪七公还要洪七公。

　　几天以来他都没有安心的睡一觉，吃饭那什么的连梦里都没有过，肚子早就开始了自下而上的肠子阶级革命，估计再不吃饭马上就能推翻大脑了。

　　吃饭？谈何容易？

　　乞丐在当今是个走俏的朝阳行业，只要经营得当基本上每个月都能往家里邮个千八百的。但是在古代，尤其是这种治安情况极其恶劣的古代，乞丐可是过着猪狗不如的生活。更何况让他去向一群语言不通，身高平均不足一米六的古代倭人去乞讨……

　　“廉者不食嗟来之食”一类的古文暂且不提，好歹他也是受过民族仇、阶级恨教育的淫吧？

　　再说，他不是受过专门训练的职业乞丐能够比得上国家一级演员。他也不会要啊。

　　就这样在一个角落里又过了大约几个小时，他的肚子终于完成了自下而上的肠子阶级革命，成功的推翻了反动的大脑。

　　简单的说：他饿昏过去了。

　　※※※

　　“大人，这里发现一个形迹可疑的人，我们的人正在检查。”一个装备简陋得可以和过完草地的红军一拼的士兵，在向一位穿着白色盔甲的武将报告。

　　“似乎，只是个普通的乞丐，是死了么？”武将的声音很好听，但是看起来却很年幼的样子，最显眼的可能还是长相，让人完全分不清这是俊美异常的男人，还是英姿勃发的女人。

　　“并报大人，并没有，但是也快饿死了……这是从他身上发现的东西。”

　　“哦？”武将接过了士兵递过来的一个小包，仔细的看了几眼，无法确认是什么材料制成的，但是却敢肯定，虽然像皮革但却绝对不是动物皮（买的假货钱包，革的）。打开了包后，武将发现了里面的玄机，一个似乎可以拉开的锁链（拉链，有点不好使了。）打开之后拿出了几张有点旧的纸。

　　这几张纸却让这名武将惊奇异常，反复翻看。

　　这几张纸就是淫民币，只不过钱包的主人穷的要死，属于真正的中下贫农。所以这几张纸币都没有重复，一张一百（崭新，从银行里取出来半个月没有舍得花），一张十块，一张五块。

　　随后武将在犹豫，仿佛天人交战一般，最后便把钱包……放进了自己的口袋里，也许是本着有机会再还给主人，只是暂且保管一下吧。然后检查了一下倒在地上的可怜人（但愿大家都没有忘），翻看了他的手和脚。

　　“手上没有任何茧子或者劳动痕迹，身体也很普通。应该不是盗贼或则奸细，到可能是个云游的艺人……这样吧，你们把他救回去，醒过来再通知我。”

　　“是，大人！”

　　※※※

　　一般来讲水是生命之源，所以很多主角醒过来的时候第一句话说的就是“水~水~”。

　　不过他为了解饿喝了不少的山泉，起来之后就看见旁边摆着一碗不知道什么做成的粥，粘糊糊的发出一股糊锅的味道，但是他也管不了这么多了，他只知道眼前放着的是一碗世界上最美的美食。不倒十秒钟他就解决了碗里的食物，并且连这个破旧不堪的碗和粘在手指上的食物都舔得干干净净。

　　这时，他才第一次打量起了四周，一个典型的日本住房——什么都很小，低矮的房檐，狭小的空间，唯一的装饰就是屁股底下的几张榻榻米和旁边的空碗。

　　明显他吃饭的声音惊动了他人，毕竟能把饭得跟吵架一般大声的也没多少人。没等他打量完屋子，就进来了一个五短身材三等残疾的……可能是士兵的人。

　　之所以说他“可能”是士兵，因为对方绝对没过青春期，装备也简陋到了极点。

　　士兵看了看他，然后叽里咕噜的说了几句鸟语。

　　天地良心，他外语考试只考英语，而且自从踏进幼儿园就从来没有拿超过70分，日语充其量只是和大多数淫一样知道十大神兽“雅蠛蝶”而已。

　　就这样你一句日语，他一句中文的说了半天，最后两方都知道了根本没办法和对方打交道。

　　但是肚子的叫声全世界都是一样的，他的肚子虽然吃了一碗不知道什么做成的粥，但很明显还是饿了。

　　年轻的士兵倒是很好说话，笑了笑指了指肚子叫的某人和一边的空碗。

　　“哦噶瓦砾？”

　　那意思是指，你还要么？

　　“嗨嗨嗨嗨，我嗨死你了！”饿极了的某人拿起了空碗一阵猛的点头，说起了自己只懂得为数不多的一句日语——感谢抗日题材影片。

　　虽然后面一句“我嗨死你了”日本士兵不知道，但是点头yes摇头no这种国际通用还是了解的，于是士兵拎着空碗走了出去，临走似乎还说了一句什么，不过某个只会说天朝话的人没听清，听清了也听不懂。

　　“看起来小鬼子也不都是王八犊子嘛，好淫在每个国家都是有的。”某人如是想到。

　　过了不一会，士兵便端着一碗同样的粥走了进来。饿极了的某人同样不费十秒钟喝完，他知道饿极了的人不能吃得太多，所以也没有再要。见到他没有再要，士兵也就这样大眼瞪小眼的看着他。

　　不甘寂寞的穿越者本着入乡随俗的大中华思想，对年轻士兵指了指自己，然后说道：“李……维。”随即又重复了一遍。

　　年轻人的理解能力似乎不错，没有被万恶的封建社会所抹杀，于是也指了指自己，慢吞吞的说道：“吐~啦~鸡~落！（虎次郎）”也重复了一遍。

　　穿越者李维相当的为眼前这个年轻士兵可惜，叫什么不好，又是“吐啦”又是“鸡落”的。

　　没等李维和对方交流出什么，一阵脚步声打断了鸡同鸭的语言沟通。


第2章 上杉JJ要从长尾JJ抓起

　　走进来的人一看就知道是个高人，最起码人家身高超过一米六，已经达到了一米六五了。加上了对方身上的铠甲，完全已经有一米七了！

　　不过……对方倒是让李维相当的不自在，因为如果对方是个女的，那么李维倒是可以心猿意马一番，不过万一对方是个男的呢？

　　凭什么日本会有这么帅的男人？不，长长黑色地秀发简直就是美型！日本淫不是一个个萎缩的要死么？他们不都是把脑袋剃成比满洲人还要秃的秃子么？

　　只有抗日的人，才是浓眉大眼的，只有日本女淫，才是漂亮的！这是李维看了两国电影后的总结啊。

　　正当李维天人交战的时候，对方却先开口了，同样还是一句鸟语。

　　不过“吐啦鸡落”童鞋马上就和美型武将叽里咕噜的说了什么，然后对方恍然大悟一般。

　　还以为对方会说出一句经典的“你地，什么地干活？”来，可惜，对方说的是虽然生硬有点“人教版”的感觉，但是却很正确的中文。

　　“你……是……什么……人？”

　　“你会说中文？啊，也就是汉话？”李维很兴奋，在遥远的异国他乡还能有乡音，这简直就是天籁之音啊。

　　“我会一点，你……先……回答我。”

　　“哦哦。我，我是中国人。”

　　“中国人？你是……越南人……还是明国人？”

　　是了，中国这个词还不是代表中华大地的统称，根据自我中心的理论，越南、中原王朝乃至日本都称自己为中国。不过李维这种除了历史游戏啥都不看的职业小白能知道个啥？顶多知道明国就是明朝吧：“嗨嗨嗨嗨，我是明国人。”

　　“胡说！”武将突然勃然变色，手也放到了他的佩刀上，大有一言不合直接让李维变成连段的气势：“明国人……讲究……‘人体发肤，受之父母，不敢损伤。’你头发这么短，怎么可能……是明国人？还有，明国……与我国……断交，也海禁。你怎么……可能……出现在……越后？说！”

　　人家都说人在生命受到威胁的时候，潜能会无限度的发挥。李维被山贼“照顾”了几天后的逃跑速度证明了这一点，此刻他的嘴巴不禁一点都没有磕巴，谎话如同至尊宝一般说了出来。

　　“我是郑和船队的后裔，在一直在南洋生活，这次想要回到故国，船在日本想要进行补给和进一点可以走私的货，所以在附近的港口进行补给。”看了看对方的颜色，似乎没有太大的变化，证明了李维扯得幌子还算靠谱，于是他的谎话源源不断的往外冒：“船在日本海附近遭遇了海盗，逃跑中偏离航向外加还遇到了暴风雨，船沉了我也就漂流到了岸边想要往内陆走求救，结果我又遭遇了山贼，我跑了出来就到这里了。”

　　想起自己这几天遭遇的苦难，李维不禁忧从中来，不可断绝，毫不做作的表情如丧考妣——直接从社会主义初级阶段被打倒了万恶的封建社会，还被打劫了，你说怨不怨我？

　　美型武将看了李维半天，李维也看了武将的刀子半天，最后美型武将说了句：“你……说的……太快了，再说一遍。”

　　得，刚刚那么完美的谎话和表情要从来一遍了。“但愿自己还记得住刚刚的谎话。”李维心想着，于是又添油加醋的说了一遍。

　　“咳，我清楚了。”美型武将看起来似乎相信了李维的话，然后点了点头，似乎相信了李维的胡扯。毕竟李维中间加入了太多的航海知识和外地见闻：“你……叫做什么？”

　　“我叫做李维，李……维。”小白穿越者说道：“字……字中人。”添加一个中国特色，这应该可以了吧？再说这个中人也代表了不要忘记自己是中国人的意思。

　　“哦……”狐疑的看了李维两眼，美型武将说道：“我还是第一次见到明国人，毕竟明国人比南蛮人还要难见得到。失礼了，我是栃尾城城主，越后长尾氏一门众，长尾景虎是也。欢迎你来到我的居城——栃尾城。”

　　“长尾景虎，名字还不错，就是有点耳熟……等等，长尾景虎？”李维那智商不到一百的普通脑袋想了一会，终于想到了面前这位是何许人也，随之而来的不仅仅是记忆，还有五道雷击。

　　长尾景虎，很出名不是么？换个名字不是更出名吗？上杉谦信。记得当年玩一个游戏的时候曾经没少YY对方，并且这个游戏还非常好玩，让李维真正的做到了有些爱不释手，为了这个游戏，他甚至还学了一个小时的日文（马上就被平假名和片假名给搞晕了）。

　　这个游戏就是——《战国兰斯》（惊讶么？）

　　没想到啊没想到，遭雷劈啊遭雷劈。如果仔细研究一下人类的道德底线和避雷针的关系，似乎可以得到以下结论：RP差的人比较吸引雷电。

　　长尾景虎，日后的上杉谦信难道真的是……女儿身？这个妖艳的模样，怎么看着怎么像。

　　“还有，这个是你的么？”并没有注意李维那诧异的眼神。

　　说着，美型武将——也就是长尾景虎从怀里掏出了李维的钱包，递给了对方：“里面……有很珍贵的画，是你画的么？”

　　“画？”李维接过了钱包，马上想到了里面没啥装饰品，只有朴实的淫民币和上面的老人头：“那……不是我画的。”

　　“上面的人是谁？好像很有权势的样子。”

　　统治过全球四分之一人口，拥有全日本人加在一起都没有的士兵（包括民兵部队）。你说太祖牛逼否？“哦……，那是我们国家的一个人，‘现在’还并不出名。”以后会让每一个日本人记住。

　　景虎却显得很着急的样子：“我能不能买下你的画？我很喜欢。”

　　人心的阴暗面马上就起来了。虽说你刚刚救了我，但是我也不一定要迁就你啊，日本不是盛产黄金么？咱也不说你什么，给我个等价的黄金就习惯了，一百一十五两金，打个折算你一百两黄金就行了……

　　以上都是妄谈。

　　李维可是知道日本淫有多么的淫荡——你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。这样的理论在他们构建“大东亚共荣圈”的时候就可见一斑，南京城紫金山下的变态一幕更是把他们的名字和禽兽画上了等号。虽说对面的人刚刚救了自己一命，但谁知道是为了什么？再说一个穿的跟个乞丐似的人，在语言不通的地方拿着一百两黄金，八成不到一百秒就人家蒸发尸骨无存了。

　　“您刚刚救了在下的命，明国人讲：滴水之恩，当涌泉相报。这几张画虽然价值连城，但是我的命都是城主大人您救的，这些还是请您笑纳了吧。”

　　把钱包双手奉上，李维从幼儿园第一次被打就信奉能屈能伸才是大丈夫。

　　“不，这怎么……能行？”长尾景虎义正言辞的把李维地双手奉上的钱包又坚决的推了回去：“我是喜欢……先生的……画，汉书上……讲过：君子不夺人之所爱。又讲过：施恩不图报。我……怎么……能趁人之危？”

　　咦？难道自己判断失误？日本古淫也是不错的啊，但这种推辞他见得多了，假惺惺居多。

　　“城主大人说得哪里话。”李维同样也是一脸的坚决：“不论如何您救了我，我应该报答！知恩图报也是明国人的古话，大人应该知道吧？”

　　“不！绝不！”

　　“恩？难不成还真的遇到一个好人？”李维一脸诧异的看着眼前这个似乎真的有点气鼓鼓的同龄人（两人似乎都不到二十）。他还以为好人这种生物在中生代就因为优胜劣汰而被淘汰了呢，原来只是近代才因为工业污染而消失的啊。

　　“大人……实在是高义啊。”李维还能说什么？他啥也不能说，但是傍大树这种事情绝对不能错过，既然对方那么认死理，那就退而求其次吧：“我……暂时也回不到我的国家了，在这之前，我想现在大人身边打工，也就是工作一段时间。最少让我能学会日本语，出海的时候不被人不明不白的杀掉。这个，就当是我的见面礼了吧。”

　　“哦，这样么？”长尾景虎一直盯着钱包不放，这个略带孩童心性的武将似乎被说服了，毕竟在战国求人办事送上礼物，简直就是天经地义，如同付工资一样的事情：“你……都会什么？”

　　“我……”对啊，我都会什么啊？微积分？在乱世里有个屁用啊。打篮球打得还算可以？在乱世里讲话的是刀剑啊。要不然我H－game玩得多？我呸！说出来对方还不砍死我？

　　突然间，李维想起了他求解H－game日语对话的时候，贴吧里大多数人的回帖“我只会汉语，行不行？”

　　行啊，当然行了！感谢这群闲着没事打酱油的家伙们，这一刻你们不是一个人，不是一个人。

　　“……我看你的汉语说得不是很流利，我跟你对练怎么样？在这期间你要是认为我还能做什么，我马上就去做！”

　　“你……”长尾景虎似乎有些好笑又好气，但是旋即似乎又想到了什么，最终点了点头，很满意的说道：“好吧，这件事就这么定了。你……就编入我的亲卫队，从足轻做起好了，平时……就跟在我身边。”


第3章 天下没有白吃的午餐

　　栃尾城，天守阁。

　　日后的上杉谦信此刻正悠闲地躺卧在榻榻米上，听着李维在一边“吐沫与高帽齐飞，脸皮共秋水一色”的胡吹乱侃，她已经听了一天了。但是却丝毫不觉得无聊，这和她当年看《源氏物语》的时候感觉差不多。

　　“李强看出他的恐惧，放缓声音温和地说：‘我姓李，叫李强。你好，能见到你很高兴，你能告诉我，你是谁吗？我不会伤害你的。’……”

　　一段《飘X之旅》李维还没有说完，就被一个粗暴的矮个打断了，这个矮子虽然个不高，但是扩音倒是不错，一口鸟语在他口中变成了噪音污染。嘴上的两抹小胡子倒是让他显得有点大将气质——就是个矮一点，身高一米六五吧。这家伙叫做本庄实乃，是个侍奉过先主的老资格，看样子快奔着四十去的人了，还这么有精神实在是难得可贵。最让李维惊讶的是，似乎他的两撇小胡子可以随着他的表情一动一动的，煞是有趣。

　　不过要说起来这个本庄实乃，比起他那个小胡子更加有趣的是他的经历，这家伙也不知道发了什么疯，放着自己城主的地头蛇不做，偏偏让年幼的长尾景虎当老大，自己似乎想要退居二线，安安心心的当幕后工作者。事实证明，以后的历史里这家伙的确是个成功的幕后工作者，因为他押宝押对了，长尾景虎可是没亏待他，给了他自己一辈子也不可能得到的好处和权利。不过……这些都是既定以往的日本战国历史了，李维这个连母国的战国历史都不太熟悉的小白知道个啥？

　　“主公！这都什么时候了？您怎么还……怎么还请了一个明国人来教您明国话？要知道晴景大人他可是……”

　　“本庄大人，我知道了。还有什么别的事情么？没有的话，那李维，你就继续讲吧。”

　　“你给我住口！”看李维真的有再说起来的架势，本庄实乃马上制止了他。毕竟他刚听说李维已经给景虎讲了一天的汉书故事了。

　　转过身来，快四十岁的本庄实乃扑通一声跪倒在年仅18岁的长尾景虎正前方不到三十厘米，叩头便拜，大有一副“文死谏，武死战”的架势：“主公啊，老臣本庄实乃拼死相谏！晴景大人最近的疑心可谓是越来越重，脾气也越来越坏，春日山城回来的忍者和探子并报，他们有足够的证据证明晴景大人已经暗暗联系了上田的本家长尾政景大人，和黑川清实。主公！那些向您表示过好感或者忠心的大人们，现在也纷纷来信，表示支持主公的一切举动。没有明确表态的也都暗示最少不会去支持晴景大人。主公，千万不要坐失良机啊……”

　　“实乃！”景虎一脸的疲惫，摇了摇手说道：“你……难道让我去攻打兄长大人么？”

　　“主公，乱世之中骨肉相残也只无可奈何的生存之道。必要时候……别无他法。与其任人宰割，不如我们先下手为强！”

　　“兄长大人……”景虎露出了一副悲伤的样子：“不论如何，我都不会去攻打兄长大人，这是我的坚持，也是我的义理所在！为了信任我的家臣们，我会努力到最后一刻，就这样吧。”

　　“主公。”本庄还想努力一下。

　　“我说过了，就这样吧！”这句话透露出了无比的坚毅。

　　“……是，老臣告退。”带着深深的遗憾，本庄实乃行了一礼，缓缓退出了天守阁，一步步走下去的脚步声缓慢而沉重，代表了在场人的心情——当然了，李维一点都不闹心，因为他压根也不知道目前的形势。

　　“他，叫做本庄实乃。”景虎自顾自的用汉语说道，慢慢的，她走到了天守阁的阳台口：“是我的第一批家臣，也许我应该称其为老师才对。是他在我十四岁刚刚接手这座城时，帮我稳住了脚跟。”

　　李维在一边静静的听着，心想：跟我说这些干什么？

　　“反正你也不会说日语，我现在也只能把话说给你听了。”景虎苦恼的拍着雕花栏杆，说道：“你也发现我是女人了么？”

　　“厄……”第一天你脱下铠甲的时候俺就发现了，男人不会有那个隆起处。李维敢那么说么？借他个胆子他他也不敢啊。

　　“看来你是发现了啊，也难怪，公开的秘密嘛，我也没有隐藏，兄长也没有让我隐藏的余地。反正现在也不是什么秘密了，举国皆知我长尾景虎是个女人，只不过没人愿意去说，也没人愿意去想而已。敌人不愿意承认败在一个女人手里，自己人虽然已经臣服，但还是不愿意说出来自己被一个女人所领导。但是一个女人……能够支撑起这个摇摇欲坠的家族么？”

　　“……”不好说，这要看你怎么看了，人家杨家将最后就靠一群女人证明了女人能顶半边天。

　　“我管理这个小小的栃尾城就已经相形见拙了，让我统领整个越后？让我管理这个父亲死后纷乱不堪的越后？兄长大人，你太高估我景虎了。”

　　“……”咦？难道你在抱怨么？

　　“家中的重臣毫无忠心，最可怕的是重臣又太多。晴景兄长自从即位以来根本无法镇压家中的重臣，让仅仅十四岁的我去当枥尾城的城主就可见一斑了——兄长现在无计可施，却又努力地证明着自己的存在，努力地为长尾家做着他所能做的一切。可是两年来，自从我在枥尾城成功镇压了叛乱后，兄长就越来越不能容忍我的名望高过了他。”

　　“……”原来你哥哥是个存在感淡薄的悲剧帝啊，被你这个妹妹所超越当然心下不服啦。

　　“你倒是说句话啊！”见李维一言不发，只是一副要死不活的样子，景虎不禁有点来气：“难道我的明国话你听不懂？”

　　“不，你的明国话已经很标准了。”李维结束了自己内心的吐槽：“你努力了，你很可怜，你真是伟大啊。就这样，满意了么？”

　　“你什么意思？”对于李维的这种态度，景虎感觉自己被嘲弄了，他怒不可遏。

　　“没什么意思啊。”李维一摊手，把一直盘腿坐着的脚放开活动了活动，他真是极为不习惯这种没有凳子的生活，怪不到日本人腿短，可能和长期压迫腿部血液有关系吧：“你刚刚抱怨了一大串，难道不就是想被人安慰安慰，听听奉承话么？”

　　“你！”愤怒地指着李维，似乎已经达到了极限，不过她马上就冷静了下来，变得有些丧气：“你也说得对，我刚刚的确是不太像自己，太自怨自艾了……今天的话你要统统忘记！”

　　李维有点可怜起面前的这位少女了，没错，是少女！本来他以为自己是世界上第一茶几，稀里糊涂的穿了不说，被山贼打劫还差点被饿死，最后沦落到给人说书还口饭吃。可是跟眼前这位比自己大一岁的少女来讲（景虎今年17岁），简直就是小巫见大巫了。

　　上网聊QQ，交友，购物，上学甚至是成为偶像。这才是后世这个年龄的女孩应该做的事情，凭借着景虎的长相当个偶像也绝对没有问题。但是她却偏偏生在了乱世，还要背负起一个家族的责任。

　　“唉……”人生如茶几，装满了悲剧啊，眼前的少女更加是茶几中的茶几，茶几中的女王啊。李维如是想到，认为自己有责任开导开导眼前的这位落寞的少女：“我们国家的周公旦，你总知道吧？”

　　“你说这个干什么？”

　　“你可以消防周公啊，替你那个有心无力的老哥把国内稳定下来，然后再还给他不就得了。到时候你是要出外云游还是归隐山林什么的，你自愿啊。”

　　“你……事情没有你想象的这么简单。”景虎听完话愣了一下，旋即苦笑道：“你不知道，实际上众多家臣之所以臣服于我，是因为他们只服从与我，只效忠于自己的主君而不是效忠于长尾家。这从父亲死后家中的大乱就可见一斑——越后的重臣太多，太多啊。”

　　听完景虎的话，李维也是眉头紧皱。话说日本淫也太矫情了吧？他们日后盛传的武士道精神都去哪里了？难道还在日后战犯们的狗脑袋里沉睡不醒么？忠诚对于他们来讲还真是用来背叛的价码啊：“你们日本人的事情还真是让人头疼，没有明确的继承观念也就罢了，连个最起码的效忠观念都没有。这都什么年代了，还搞分封制这么落后的制度，我们国家一千八百年前就已经搞郡县制了，你们就不能让遣唐使跟着我们学学有用的东西？搞的现在你们国家都乱成一锅粥……不，是乱成一锅八宝粥了。”还是哇哈哈牌加了防腐剂的八宝粥。

　　“我无意与你争执，你们明国的确还有太多值得我们借鉴的东西，要不然我也不会雇佣你。但是……眼下的情景，不是一千八百年的问题，可能最快只是几天的问题，兄长就会发出讨伐我的檄文了。”

　　“介个介个……你有能力打胜么？”关系到自己的饭票问题乃至生命安全，李维紧张的问道。

　　“我只想用我自己的兵力，但是明显没有兄长人多，所以我想我只有八成胜算。但关键问题是，我就算是赢了兄长，又能怎么样呢？”说着，景虎一副悲哀的样子。

　　李维听了对方的话，很明显带有消极情绪，并且毫无革命乐观主义思想。多年来被先进思想武装头脑的李维意识到：问题大条了！

　　“你别告诉我你不想赢。”

　　“……”

　　“我靠！你沉默是啥米意思？”

　　“你说的中文我这次真的有点听不懂了。”

　　“你听不懂不要紧，理解了就好。我只问你，你要是输了，你……你的手下家臣怎么办？”最最主要的是我怎么办，离开了你这里我连个能交流的人都没有。

　　“……”

　　“我靠！你又保持沉默了。”李维知道自己现在必须说服对方拿出勇气来打败最好是干掉自己的老哥，但是中国有句话讲究“疏不间亲”啊，自己可不能明着挑拨妹妹去殴打老哥，所以李维决定从根本上解决问题。


第4章 三十年计划

　　虽然只跟了面前这位少女一天，但是李维却多多少少知道了对方那几近死板的观念，绝对的奉行着她那所谓的“义理”，一个乱糟糟的世界里你想要当浊世之青莲？

　　两个结果，屈原和陶渊明，前者毅然决然的死翘，后者清贫得生不如死。虽然都得到了生前身后名，但是李维这个略微偏向唯物主义的家伙可是不稀罕那些身后名，小资生活可是他上辈子努力地目标。

　　所以，为了让眼前这个信奉什么什么天王的少女转过脑子，去合法殴打她的老哥，李维决定，祭出一位比她还要出名的恶魔来说服她。

　　“我可以帮你！你不是说你的手下不会臣服于你的兄长么？那么我们就建立一种制度！一种可以让你安全过渡家督的位置给你老哥的制度。”

　　“恩？”景虎似乎被李维的话给打动了，不过马上又失落了下去：“你不会是说效仿秦始皇帝，推行郡县制度吧？你国与我国国情不同，怎么可能……”

　　“不，我们不搞这个！”历史上搞改革的几乎没有一个有好下场，从商鞅到王安石再到还没出世的戊戌六君子，李维可没有一条路走到黑的本事：“我们要搞，就搞个大的，要不仅仅从行政上，要从各方面来改革……”还不能触动根本利益“要搞，我们就搞国家社会主义！”

　　介个么，是李维目前能想到的唯一一个他知道的能用的制度，本来他就只是个没用的死高中生，知道的这个猪意（……）那个主义一只手就能数过来，社会主义那是要土地改革的，借他个胆子他也不敢搞，他要搞的是不流血的，能安安心心的过自己的小日子种田主义。资本主义他上辈子听了一辈子，可是到离开那个世界都没弄明白啥是资本主义。倒是国家社会主义，他了解不少。

　　当年为了在同学面前装酷，于是他在路边小书摊买了几本书，估计那个把自己裹得跟个伊斯兰人的摆摊老头是从德国潜逃的纳粹，李维找到的几本书全都跟那个有关，什么《前进，坦克》啦，什么《纳粹与我》啦，但是最吸引人眼球的还是一本叫做《我的奋斗》的书，因为作者署名是一个叫做阿道夫·希特勒的茶几。

　　这张茶几写的书还真是有点意思，尤其是配合着另外几本书看下来李维俨然变成了一个业余军事爱好者，超业余社会学家和职业精神病。

　　“国家……社会……主义？”

　　“你断句很不错。”

　　“什么意思？”

　　“厄，你可以这么理解。‘家国社稷主义’，这样你有没有明白一点？”

　　“还是不懂。”

　　“没关系，咱们慢慢来。”李维笑了笑，对方没有马上反对就是最大的支持，于是他学着从书上看来的理论，学着希特勒的演讲方式，深吸了一口气。让四周的气氛变得沉默，在景虎有点着急的时候，他开口了：“任何一个民族和国家，都有着自己生存下去的能力，而什么决定一个民族的灭亡和兴盛呢？……如果强有力的能够早早把越后完全征服了，甚至是称为天下的唯一主宰，那么在这种局面下，和平仁爱或许还不失为一种很好的理想，用这种原则去实施得当也不会有损于民众，所以奋斗实现于和平。而在这之前，奋斗便是铁与血的洗礼！”

　　后世被称为“坚守义理”“道德楷模”的上杉谦信，此刻不过是个道德观念极强的少女长尾景虎罢了，那里经得起曾经忽悠过几千万人的理论？虽然还有或多或少的怀疑，但是这位没少幻想着“天下一统，太平天国！”的少女，这辈子第一次在一个人的身上找到了结束乱世的希望。

　　攻陷成功。

　　事实证明，恶魔是最能诱惑人类的，国家社会主义这只超时代的超级恶魔更加不用说了。这从景虎JJ被攻陷就可见一斑。

　　“但是……你刚才所说都是一些个大道理，你有什么具体行动方略么？”

　　“有啊，当然有了。”李维一脸“信春哥，不挂科”的坚定眼光：“但是这一切都是建立在你能击败你老哥的基础上。要不然不管你是想要帮助你老哥，还是想要解救苍生，都是麻绳提豆腐——别提了。”

　　一双眼睛似乎在说着主人内心的挣扎，景虎咬着嘴唇，眉头紧皱，仿佛天人交战一般。

　　李维也在一边死钩钩的盯着眼前的美人，不过他现在可没心情欣赏（他已经暗中欣赏了一天了），他刚刚把全部能说的都说了，要是再说不动，他也无可奈何了。

　　“好……我长尾景虎，决定……起兵！”说着，她好像费劲了全部的精力和气力，整个人如同大战了一场一般脱力。但是在一瞬间，这位少女又奇迹般的恢复了自己的精力，一副好奇的样子说道：“那么……咱们就来说说看，你究竟有什么能耐能让家臣们服从领主吧。”

　　※※※

　　事实证明了，女人有的时候不仅仅能够顶起半边天，哪怕这个女人还仅仅是未进化完全的少女体，但是克里奥佩特拉、捷卡特琳娜、武则天可都曾经是少女。

　　少女都是有无限的精力和挑战性的么？

　　经过一个晚上的挑灯夜战，李维的精华被长尾JJ一次又一次的榨干，你来我往的好不热闹，在高潮处有时长尾JJ还会发出兴奋的叫声，让守护在天守阁之外的近侍惊奇不已，但是对于李维来讲，却是一种体能与精力上的考验——他总不能被一个少女压倒吧？终于，在一抹晨光的照耀之中，少女心满意足的站了起来，对着精疲力竭的李维说了一句：“昨天晚上，都是我第一次所经历的，你很不错！”

　　整理了一下自己的衣角，长尾JJ命令着守护在门外的近侍道：“去！敲响集结鼓，我们要召开会议了！”


第5章 战争

　　这个世界上总是有一些让人无语的事情，让人觉得吐槽都累的慌，这一点所有人都是有经历的。

　　李维作为长尾JJ的近侍之一参加会议，拎着一把日本刀跟另外一个近侍，好像是叫做宫本茂的在长尾JJ的身边，别看宫本茂他长的文文弱弱的充满了伪娘气质，而且见了谁都是一脸的笑容，但据长尾JJ提醒，此君还是个剑术高手，是隐藏在JJ身边的小BOSS。自从长尾JJ提醒了之后，李维不论什么时候看见宫本童鞋的笑容都会想起笑面虎。

　　人真的不可以貌相啊，不仅仅是因为刚刚的宫本，还因为鱼贯而入的一群“类人猿”。

　　真是搞不懂，长尾JJ这样的美少女为什么会找这群三大五粗，长相……的人来当家臣呢？难道是红花配绿叶的科学道理？也不至于啊。

　　在众人到来之前，长尾JJ告诉了李维每个空座都是谁谁谁，哪根葱，哪个坑是那根萝卜的。一共五十多号人，李维也记不住。于是就跳了几个重要的人物记。

　　现在坐在左手边第一个的，是最积极的一个支持长尾JJ的领主，也是隶属长尾JJ的家臣——琵琶岛城城主宇佐美定满，老爷子六十岁的人了，虽然脑袋上的毛没有几根，但是精神头还不错。这次带着五百个足轻，也就是职业炮灰来帮助长尾JJ，已经到了枥尾城好多天了。

　　左手边第二个，二十出头，不过还真是个伟男子，人家身高有望超过一米七！这是让李维最惊讶的，貌似叫做鬼小岛弥太郎，原名小岛什么的，后来人为这家伙作战如同鬼一般，于是就叫做鬼小岛弥太郎了。是从小就跟着长尾JJ的，李维认为他是严重妹控。

　　左手边第三个，金津新兵卫，一个有些发胖的年轻人，同样比长尾JJ大，明显的妹控。

　　右手边第一个，昨天跑过来劝谏大叔，本庄实乃。

　　右手边第二个，秋山源藏，比长尾JJ大，李维判决为妹控。

　　右手边第三个，户仓与八郎，同上。

　　李维惊讶的发现，长尾JJ是相当的护短，手下重臣几乎不是一开始站队正确（两个大叔），就是从小在一起（四个妹控）凭着裙带关系上来的。

　　“大家都到齐了么？很好，今天我要宣布一件事情！”景虎今天穿了一身的盔甲来参加会议，李维发现本来进门如丧考妣的重臣们，见到了一身戎装的JJ马上就跟吃了枪药似的，一个个眼睛里似乎都冒着火的饿狼一般。

　　靠，一群妹控啊。

　　“昨天，我听到了一个人的话，让我受益匪浅，感触良多。”

　　长尾JJ刚说完，李维就发现昨天来劝谏的本庄大叔挺起了腰板，那意思好像是说“onlyme，我本领最大，不怕妖魔和鬼怪”。

　　“所以今天，我决定开始总动员令！枥尾城的所有人都要进行战备！本庄大人，新兵卫！”

　　“在！”

　　“你们两人去动员农兵，现在开始训练！”

　　“是！”

　　“与八郎！”

　　“在！”

　　“你去整编……”

　　一条条的命令流水一般的下达，很明显长尾JJ已经不是第一次了。而底下的一群好战分子也都是一副嗑了药的模样。

　　“但是长尾大人，要不要马上通知其他领主前来支援？”身为骨灰级好战分子，六十岁的老爷子宇佐美定满想到了砸场子当然要找兄弟。

　　“不，绝不！”长尾JJ猛地一挥手，声音沉稳而坚决地说道：“这次的战备完全是防御，我绝不会首先去攻打兄长。也不回允许任何人侵犯春日山城（她老哥就一直宅在春日山城里和女仆玩了十几年）！”

　　“可是其他大人们都已经整装……”本庄大叔还想再劝一劝，毕竟有大部分领主都是他联系的。

　　“告诉他们，这是长尾本家自己的事情，如果他们来，性质就完全变了！”

　　“……是。”话已经说到了这上纲上线的份上了，他们还能说什么？

　　就在这时，很巧的一件事发生了。一个插着羽檄的骑兵突然闯到了院落外，被几个守卫的士兵给拦了下来。证实了身份后，气喘吁吁连滚带爬的跑到了议事厅。

　　“启禀主公！长尾晴景大人联合了长尾政景大人、黑川清实大人等，在春日山城举兵，并发出檄文，说要讨伐主公！”

　　“什么？”四座震惊。

　　“没想到这么快。”

　　“那又怎么样？”

　　“敌人不是一股部队啊……”

　　“不论多少，我们都要把他们杀个片甲不留！”

　　底下变得乱糟糟，老大当然不高兴了，景虎随即猛地一敲手里的扇子：“安静！”

　　旁边的宫本藏也拿着手里日本刀在榻榻米上使劲地敲打了三下，李维虽然不知道是怎么了，但是既然别人敲了，自己也跟着敲吧。

　　众人安静了下来。

　　长尾JJ问出了最关键的一个问题：“敌人有多少人马，什么时候出发，你们都探明了么？”

　　“启禀主公，晴景大人举兵3000，前天已经开拔。据忍者的调查，晴景大人说过其他人的兵力，加在一起不下3000人。”

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口凉气，加起来有6000人啊。

　　李维是全场唯一一个不动声色的，这是因为他听不懂日语，要是听懂了，估计也会哂笑一番。六千人就敢拿出来晒？要是天朝的话顶多是一个战场第一波冲击的炮灰罢了。但是在日本战国这个破地方，能拉出六千人来打酱油已经是很不容易了，毕竟一人一个酱油瓶也是要花钱的，而日本这破地方有啥？火山多，地震多，硫磺多，AV多，就出口点这个，AV这个年代还没有，所以咯，一个屁大点的地方能拉出来六千人已经是极限了。而且这六千人都不是脱产的，正规士兵那叫做武士，普通士兵那就是农民。

　　“刚刚领到任务的人，现在马上去执行！还有本庄大人，最近的情报工作一定要加强！”

　　“是，老臣领命！”

　　“今日酉时（5点），召开例会！就这样吧。”

　　“恭送主公！”众人叩首相送。

　　※※※

　　一回到天守阁，近侍宫本童鞋自动自觉的受在了门口，李维则是没皮没脸的跟在长尾JJ的身后：“怎么了，刚刚你手下一脸严肃的样子。”

　　“李中人，和你说清楚了。你现在严格的来讲也是我的家臣。你们汉人不是很鄙视‘忘君臣’这种事情么？”

　　“嗨嗨嗨嗨嗨。”说了句鸟语，李维丝毫没有嗨的自觉：“快跟我说说，刚刚怎么了？”

　　景虎似乎也不愿意在这件事情上多磨工夫，把刚刚他老哥要来打酱油的事情重复了一遍。

　　“……我方能够动员的人马却只有3000人。今天是7月16，20日左右，兄长大人就可能到达枥尾城下了。”

　　我靠，靠，再靠！李维心底里一阵猛地腹诽：“你昨天说你有八成胜算……”

　　“现在只有五成了。”

　　“……”除了靠以外李维还能说啥？半天后，他弱弱地问道：“夫兵者，正和奇胜。你是不是有什么奇计鬼谋？”

　　“没有！”

　　很好很干脆，直接击碎了李维最后一道薄弱的神经防线。

　　“安心些。”看着李维慌乱的样子，长尾JJ倒是很无所谓的样子：“这些兵力，还用不到战略上的计谋，只要在临场战术上随机应变即可。所以现在最主要的是情报和加紧战备……好了，咱们现在继续昨天晚上的（事情）吧。”

　　“等等，可是我好累啊。”

　　“你是个男人，难道还不如我么？废话少说，上次咱们到哪儿了？”


第6章 如此军势

　　“这……这就是你的士兵？？！！”李维都快把眼珠子瞪出来了。

　　“确切的来讲，他们只是农兵而已，真正的精锐是我的五百正规……怎么了？”

　　“我头晕，你让我先冷静冷静。”李维捂着自己的脑袋，惊讶的看着眼前的“士兵”们。如果说他原来见到的所谓正规士兵装备得如同过完了草地的红军，那么眼前的士兵那就只能用淮海战役里面的运粮农夫来说明了。

　　这种却货色能打仗么？答案当然是可以啦，没看见他们每人手上都拿着一根正规竹竿么？削尖了头，那就是传说中的长枪兵，超长枪部队。基本上没有组织度，士气接近于零，战争顺利可以跟着起哄，战事不顺基本上就是累赘，不过倒是可以为大将逃脱拖延一下时间，完全符合炮灰的各项基本要求。

　　事情要从下午四点的喧嚣声说起，天守阁里面长尾JJ正在努力地榨取着李维那已经不多了的精华，搞得本来就一宿没睡的李维眼眶发黑，他感觉这比他在山贼手里的日子好不到哪里去。正在李维叫苦不迭的同时，外面的宫本童鞋轻轻地拉开了一丝房门，头也不敢探一下地说道：“主公，本庄实乃大人来报，他已经把农兵全部招募到了，就在城外的搏水坡集结！”

　　“哦？如此之快？”景虎JJ惊讶地站起了身，大步流星地往下走去说道：“走，我们去看看。”

　　然后就发生了开头的吐槽。

　　说真的，当你看见黑压压一片平均身高不足一米六五的家伙们所组成的军队，这会让你想起什么呢？恩……颇有一点小时候看兔子军队攻打老鼠军队的动画片的感觉。

　　非常猥琐的兔子和老鼠。

　　别看日本就那点地方，仔细一看还真是一张超大号旋转茶几，今天，你以为你遇到了世界上最巨恶的事情，明天，你会觉得你昨天是多么的幼稚。

　　“你老哥的军队是不是也这样？”良久，李维一副吃了狗屎的表情问着正在检阅“军队”的长尾景虎。

　　“不，兄长的军队应该不会比我的军队强，探子说他的军队根本不接受训练，而我的部队两年前刚刚进行了两场大的攻防战和多场战斗，每年也有定期的训练。”长尾JJ倒是一点都不在意，反而满意于受阅“军队”。也是，毕竟能把两千多号人集合在一起，对方也没有随地大小便和明显的交头接耳，这已经不易了。

　　“这绝对不行！”李维的心中产生了一种及其玄妙的情绪，似是恨铁不成钢，又好像是嫉妒。别的穿越者训练的军队，个个都是百试百灵，而且大都会优中选优的挑一批高大、威猛的猛男来当炮灰。腰围和身高要是低于两米，你都不要意思跟人家打招呼。可是李维现在呢？就算是从眼前这群三级残废中间优中选优，那也只能组成一支平均身高不足一米七的部队。

　　说真的，除了穿越到矮人或者地精族的倒霉蛋，否则李维敢拍着胸脯保证，他是拥有最矮军队的穿越淫了。

　　“这样绝对不行！我们要在你老哥卧槽之后重新组建军队，甚至是一个全新的招募制度！这样的军队要是能打仗的话……好吧，他们的确能打仗，但是让他们去搞正规战，简直就是痴人说梦！”

　　“……我原谅你对我兄长的不敬这是最后一次！”长尾JJ似乎很生气，不过李维发现她这个样子似乎别有一番风味，于是他暗中决定以后不伤大雅要多看看。

　　“你有什么办法么？”

　　“大概是有的。”李维组织了一下自己的语言，他这几天惊讶的发现他真的具有忽悠的才能，不过这种才能如果不穿越顶多是个推销员：“一定要把这种平时拿着锄头种田，遇到战争就抡起竹竿上战场的习惯改掉，我们要组建正规军！”

　　“我们有正规军。”长尾JJ撇着眼睛看了李维一眼，说真的李维现在真是越来越喜欢她的各种表情了，只是可怜的对方不知道罢了：“我的武士们……”

　　“那几百个不管用。”李维摇了摇脑袋，顺道也别让JJ的魅力干扰到自己的胡侃思路：“我预料你老哥这次来是把血本带来了，因为你这边也是血本所以他一定会拼命。所以只要你赢得了一场决定性的胜利之后，就可以轻轻松松收管你老哥的领地了。到那时，你的人望要比你老哥高出N个百分点……就是高出好几倍，顺从你的家臣自然会向你靠拢，那些不投降的，就叫他们灭亡吧，趁着这个机会你还可以搞搞肃反什么的，这都是另外一个体系的问题。当然，你的领地扩张就代表着收入扩张，那时候你就有最够的实力搞好军备建设。几百个正规军乃至更多，但是在战场上你的五百武士们可以对付多少这样的农兵？”

　　长尾JJ好不犹豫的说道：“用不了多长时间，就会造成崩溃。只要崩溃，可以追击五千溃兵吧。如果给我骑马队，甚至是更多。”

　　“这就对了。”李维心里想得却是宋朝和蒙古人的作战，宋朝有不少正规军，但是第一疏于训练，第二冲人数的垃圾太多。老弱病残甚至是孕都能当做一个士兵，这不是搞笑么？（军籍制度）“有了正规部队才有战斗力，有了战斗力啥都有，民兵干不了啥。”不过量变产生质变，这一句话李维是不会说地。毕竟太祖就是靠人海民兵起家啊。

　　“唔……”长尾JJ似乎在低头想着什么，然后神经质的在嘴里反复地吟诵着一段话，听得李维一头雾水。但转念又一想，也许是长尾JJ信奉的什么什么天王的经文吧。唉……一群凡事都要被神灵所左右的可怜人。

　　“好！一切平定以后，我们便实行你的政策！不过细节上也许还要和重臣们谈谈。现在，最重要的是鼓舞士气。”

　　说着，长尾JJ接过了身后宫本茂童鞋一直牵着的白色战马。事先声明这匹战马的确够高，比一般战马高出一头！已经可以超出矮种马的认知了。

　　JJ一个翻身上马，就完成了李维眼中的危险动作。笑着对马下的李维说道：“谢谢你今天的建议，比你这几天那些天上一脚地上一脚的扯皮有用处多了。我的汉语说得不错了吧？”说着，一打马鞭，开始了正式的检阅军队。

　　所有农兵似乎也都认识这位姬武将，并且一个个都是萝莉控、变态大叔和各种各样的变态。在长尾JJ的经过出，都能听见一阵阵发自内心的欢呼声。

　　英姿飒爽，绝对盖过了在场所有猥琐男的长尾JJ不断地挥手示意，她的身后便是几个重臣和一众亲卫，但不知为何没有完成本次任务的本庄实乃。猛地一挥马鞭，长尾JJ的战马跑了起来，它那英姿勃发的主人在一路奔驰的战马上显得如同天神一般，八百万光艳无比的天津神似乎都在她的身上刻下了一个完美的祝福印记！而农兵们也都爆发了更加强烈的、震天一般的欢呼声。

　　“嘿！嘿！哦！”

　　“嘿！嘿！哦！”

　　……

　　失神的李维没有看到这一幕是他的严重损失，不过他的心思却放在了更加严重的一句话上。

　　“‘天上一脚地上一脚的扯皮’？难道她知道我这些天晚上熬夜给她说的那些理论（想歪的跟作者一样思想不纯），都是在敷衍了？”李维囧然，看来以后的日子难过了，只能靠吐槽或者腹黑来过日子了。


第7章 大茶几

　　人世间最大的痛苦是什么？越后长尾家的家督长尾晴景有着自己独特的体会。

　　人世间最大的痛苦就是，最大的尺码不断地变大变大再变大。

　　想当年长尾晴景的老爸在跟人家群体PK的时候，不小心受了伤然后就下地狱去了。不过晴景的老爸长尾为景似乎是个悲观主义者，在出征之前就把老大的位置让给了晴景。第一把交椅还没做热乎的长尾晴景就接到了老爹挂了的消息，彻底领略了穿着丧服办喜事——悲喜交加的心情。

　　他当时以为这便是人世间最大的痛苦，不过本着“日本是个大茶几”的理论，事情还没完。

　　日本那杂乱的效忠概念和忠贞理念显露出了它那丑恶的嘴脸，一大群认为自己很牛13的老家伙们开始不服从守护代（晴景的职称，相当于三国的地方诸侯），对于上面的政策纷纷有了下面自己的对策，压根没把晴景放在眼里，甚至还发生了叛乱。

　　有的时候晴景真的有些破罐子破摔：MD，再差劲还能比眼下的形式还差不成？大不了长尾一族“身死国灭，为天下笑”而已。

　　唉，人那，就是这样可怜而又可笑，而且怕啥来啥。

　　晴景破罐子破摔，把自己那个七岁上山跟和尚混的妹妹给找了过来，这也说明了晴景真的是到了众叛亲离的地步，除了在庙里戴着的妹妹竟然没有一个人可以信任，或者说没有一个人不想害他。

　　不过……那一次见面后，长尾晴景的性格发生了极端的扭曲和变异，这一点从他不再和原配同床以及扭过头就找了几个14岁的侍妾就能看出来。

　　当年老爹为景战死的时候，长尾一门众出席葬礼，长尾JJ也只是个7岁的孩子，长尾晴景还没有那么严重的萝莉控倾向所以也没啥反应，但是又过了七年，长尾景虎姐姐十四岁了，量变产生质变，比景虎JJ年长十八年的32岁大叔晴景从见到一身戎装铠甲的长尾景虎的第一面起，他的内心波澜顿起，并且如同黄河泛滥一发不可收拾。

　　这种行为我们一般称之为萝莉控、妹控，也就是喜欢小女孩以及自己的妹妹。

　　其实喜欢小女孩也没啥，毕竟古人当了几千年的萝莉控了，女人们超过了十四岁在不出厂那都过了保质期了，没人权么？没错，那个黑暗的年代就是这么没人权。

　　喜欢自己的亲族也没啥，毕竟甲斐山中的那只野猴子（武田晴信，日后的武田信玄）不是也娶了自己的外甥女么？再说了欧阳修不是也和他外甥女有一段冤案么？

　　但是问题在于，晴景眼前的这个美少女，是自己的亲生妹妹。整个世界除了古埃及人还没有那个有那个胆子敢公开染指的（古埃及法老有这个爱好，顺道一提，那群茶几到最后全都是智障和天生残疾）。

　　晴景很纠葛，自己都觉得自己恶心，我也是。

　　于是他把14岁的长尾景虎派去了越后中部的枥尾城。于公，镇压越后中部地区的叛徒、反革命集团。于私，让长尾JJ离春日山城远一点，眼不见心不乱吧。

　　树欲静而风不止，晴景想要当感情戏的悲剧男猪脚可是他却注定了只是个配角，越后永远的主角是今日的长尾景虎，日后的上杉谦信，而且战国不流行感情戏，而是流行武打戏。

　　晴景的要求不高，由于体弱多病所以他这辈子最大的爱好就是宅在春日山城里和女仆们躲猫猫，喝下午茶，最近还添了一个妹控和萝莉控的爱好。当然顺道还要处理一下公文以便不被下属们说自己是没用的宅男。尽管如此，在这个乱世里下属们还是不满意老大的举动——你不是愿意和女仆（最经换成了萝莉女仆）躲猫猫么？这回我们陪你躲猫猫！

　　于是晴景就被躲猫猫了，以黑泷城城主：黑田长门守秀忠为首的反革命集团以迅雷不及掩耳之势夺去了晴景的宅男基地，春日山城。不仅没了可以宅的家，而且连自己的亲弟弟长尾景康也挂在了那里。

　　于是乎，本来就庞大无比的茶几继续变大。长尾越后守护代晴景，濒临崩溃。

　　就在这时，晴景的福音降临了，她，就是长尾景虎。带着微弱的兵马，三下五除二，没费多大功夫。战略上一个围魏救赵，战术上一个围点打援，战场上一个埋伏和几个冲锋就把黑田反革命集团搞定收工。

　　长尾景虎一时间名声大噪，而长尾晴景也为自己的宅男基地（春日山城）的收复以及自己当初的眼光所高兴。

　　不过后面的事情……似乎有点不受控制。初阵之后的景虎马上展现了他的战争艺术是多么的超凡脱俗，似乎所有日本佬全都被xo了一般，一个美少女就把那些叛乱的什么本庄房长、色部胜长、中条藤资之类的货色，不是打败就是收复了。

　　“一群该死的变态！萝莉控！遇到个美少女就不知道自己骨头有几斤重了？”这是当时晴景的想法，当然是翻译过来的。

　　他也不想想他一般的变态还要变态。

　　总之吧，晴景此后两年里听到的都是“长尾平三景虎殿下打败xxx于xxx地！”“景虎殿下收复xxx！”“景虎殿下接受了xxx殿下的战败投降！”“景虎殿下……”，诸如此类。

　　没错，晴景是体弱多病平时有点头疼脑热的小爱好，是有喜欢和萝莉女仆躲猫猫的爱好，是有宅男倾向，是对家中事务心有余而力不足，是对自己的妹妹有一种说不出的纠葛……

　　……但是，他到底还是长尾家的家督！战国乱世里面的失败家督，甭管是败在谁的手里，下场都很凄惨。

　　于是长尾晴景大叔准备最后努力一下，看看到底是他能推倒自己的妹妹长尾景虎，还是他妹妹能过把他成功逆推，反正两者都有好处。

　　天文十七年（1548年）7月16日，心有不甘的大叔哥哥长尾晴景，带上了自己能够拿得出手的所有血本3000人，联合了同样不甘寂寞的难兄难弟长尾政景，哼哈二将组合，又拉上了黑川清实之类的虾兵蟹将，一起去找自己妹妹长尾景虎的场子。

　　“做个了解吧。”征途中的晴景暗暗想道：“看看谁才是越后的守护代，如果我不行，那就算是让给景虎也是个不错的选择。”

　　“做个了解吧”遥远的远方的景虎此刻正看着议事厅里的巨大越后地图，嘈杂的属下讨论声中也默默的想道。

　　※※※

　　李维这一段时间可是清闲上了，景虎JJ因为重臣纷纷完成任务回到了本城，所以也不缠着他问这问那。而他一个语言不通的人也去不了别的地方，所以他只能在枥尾城本城里面乱逛，城下町让他心里充满了阴影，差点饿死的地方他可不想去，最少是最近不想去！

　　说真的，日本的啥玩意都做得这么另类。城不大一丁点，可是主城却修的不错。高高的天守阁那叫一个另类，像欧洲的城堡？城堡都是石头的，没人啥到用土木结构修建城堡。

　　为了后世旅游业的发达而故意修建成这模样？口胡，日本淫要是有个穿越了，那就是世界上最大的灾难，没有之一。

　　不过景致很小巧，外观也不错这是不可否认的。李维就这样胡思乱想地走进了景虎的天守阁，毕竟除了这里他也没地方可以去。

　　“我不在的时候，你就去我的天守阁吧。”景虎对李维问他住在哪里时如是说。

　　“哦？你这么信任我？”惊讶+感动。

　　“我这几天看你是真的没有一丁点武艺傍身，所以不可能对我造成任何威胁。再说如果那一家能够排除你这样能让长尾家变得富足的间谍，我倒要好好感谢感谢他呢。”JJ很是直白，李维知道这是性格使然，对方从来不藏着掖着，并且毫无恶意——毫无恶意更让人心烦。

　　守卫们似乎也都认识李维这个景虎的汉语老师，也没有人去阻拦他。于是，他便想要回到天守阁去睡一觉，他太困，两天来他几乎没有合眼了。于是，他也一步步地步入了一个深渊。天守阁的主阁，也就是景虎姐的住所是李维所知道整个天守阁不论是景色、通风还是其他各方面都是最好的地方之一。既然景虎都说了可以让他休息，那么他自然也就腆着一张大脸，大言不惭的住了进去。正好旁边的小boss宫本茂也陪着他的大BOSS景虎姐出差去了，所以可以说整个天守阁里除了下面的士兵，没有一个人。

　　一个睡午觉的好机会，打着哈欠的李维拉开了纸门，两步就走了进去。

　　“扣诺巴嘎！！”两声娇喝附带狠狠地两脚送给了迷迷糊糊的李维。这让后者一步就飞了出去。还好不是飞出窗外，只是飞出了门外。

　　两步进门，一步飞出，何其快哉。

　　更快的还在后面呢，李维同时被两脚一起踹中，外加迷迷糊糊本来就不知道怎么回事，火大异常，趴在地上半天起不来。可是紧接着屋里的人似乎得势不饶人，跑了出来就是一顿海踹啊，不到几分钟，李维的脸就连他妈妈都不认识了。

　　最后，还是好心的站岗士兵发觉楼上的声音不对头，因为守卫从来没听见过天守阁里传出过杀猪的声音，这才把变成了猪头三甚至是猪头四的李维救了下来。


第8章 请让我永世铭记她们！

　　“咳，我想你们都认识了，就不用我多介绍了吧？”

　　“不，景虎殿下，请您一定要介绍清楚，让我永世铭记两位公主殿下的大名！”

　　“哎呀，你这样说我会不好意思的啦……”一身和服的少女不好意思的挥了挥手。

　　“！”李维一眼就瞪了回去，你以为我是在夸你么？只不过后者压根就不在意。

　　苦笑一声，景虎JJ伸手示意红色和服少女道：“右边这位，宇佐美定满大人的女儿，乃美公主，她和我一起在师父那里学习汉文。”

　　和服少女笑着点了点头，给人一种阳关的感觉，丝毫没有把人打到十八层地狱的阴暗样。不过李维到不惊讶于此，他惊讶的是宇佐美定满老爷子都六十多了，怎么还能生得出这十几岁的女儿来？着实不易啊。最让人惊讶的还是宇佐美定满那一脸能夹死苍蝇的皱纹，居然能生的出这样清秀美丽的青春少女来……真真人不可貌相，海水不可斗量啊。人类真的是具有无限的可能性！

　　心底里腹诽了半点，李维也算是心底里出了一口气，对刚刚殴打他的少女点了点头，这事情就算是接过去了。

　　“左边这位，是我张我一岁，一母同胞的姐姐大人，长尾绫公主。”

　　长尾绫？姐姐？原来景虎姐姐还有个姐姐啊。李维这下算是开了眼界了。仔细看来眼前这位娴静端庄的美女完全符合大和抚子的美称，与景虎同样的齐腰秀发，瑶池上才能得见的脸庞，落入凡尘的仙子一样的婀娜的身态。八分景虎姐姐的长相，简直就是女装版的景虎姐嘛。如果不是身上还在不是的疼着的痛感提醒他，他还真不愿意相信这样的美女会有如此高的战斗力。

　　点了点头，李维也算是认识了。

　　“这位是我刚刚请过来的汉文老师，并且我有意聘请他为我的私人兵法指导。明国人，李维，字中人。”

　　“哈，我们也没有想到嘛。”乃美尴尬的笑了一下，说道：“我和绫姐姐正在天守阁里面，谁知道他是谁就进来了，而且连个招呼都不打就要脱衣服……”

　　“我那是要把外套脱了而已，谁叫景虎……主公她已经快两天没让我睡觉了！她也同意了我在天守阁休息。”李维马上辩解道：“我那时真的没见到两位公主啊。”

　　“两天没上你睡觉？”宇佐美乃美惊呼了一声，然后有些好奇地问道：“这两天你们都干什么？”

　　“都可以一点吧！”景虎的声音明显没有了往日的威严，多了一丝对好友与亲人的无可奈何感：“姐姐大人，你到这里来干什么？这里很危险你知不知道啊！”

　　“我只知道，我的妹妹在这里。”

　　前言收回，果然人有的时候就是要貌相啊。绫公主的声音真的是很好听，就好像波动的琴弦一样，让李维找到了声优的感觉。只不过……以上对话纯属姐妹之间的日文对话，李维一句也听不懂，如果他能听得懂的话，一定吐槽：靠，这便是你的亲妹妹，难道那边就不是你的亲哥哥啦？

　　“姐姐大人……”景虎姐倒是一脸的感动，明显和历史上一样，是个姐控。

　　“我也是啊，父亲大人不让我跟他一起来，那我就自己跑过来！”乃美跟着起哄，破坏了姐妹之间的微妙。

　　“你们说什么我不知道。”更加煞风景的家伙张开了他那张还有些发肿的嘴：“但是我要说：你们是不是忘记了当前最重要事情？你们的哥哥马上就要带着人马杀过来了，大战已经开幕了。”而且如果你们再在这里“含情脉脉（玩笑）”的对视，估计大战就要落幕了，而且你们都要领便当退场！

　　“中人说的对，那姐姐，一切结束之后我们再来叙旧吧。”

　　“呵呵，我的妹妹怎么也开始畏惧起战争来了？”绫公主笑道：“我们的姬武将可是战无不胜的，毗沙门天王永远会守护着她！那就让我们拭目以待吧。”

　　“姐姐这么一说，倒显得我真的有点小家子气了，也对，不就是两倍的敌人吗？”景虎姐也难得的笑了起来：“那么……要不要今晚来一场酒宴？”

　　似乎是专门照顾李维，景虎开始使用汉语说话了，而另外两个公主也不知道是为了向李维道歉也好，别的什么目的也罢，也开始使用了汉语。

　　“酒……酒宴？”乃美公主的脸色变得有点难看：“我可不像你们两姐妹一样，跟个酒缸似的。”

　　“酒宴？”李维真的有点搞不清楚眼前的这些（小）女人了，这都什么跟什么啊：“这都什么时候了，你还有心情搞酒宴？”

　　“景虎姐，你新招的这个家臣怎么和你以往的那四个一样，都这么死板啊？”乃美鄙视地看了一眼李维，而后者却认为眼前的三个才不正常。

　　“乃美，其实中人他平时不是这样的。可能是要打仗了，所以才紧张的吧。”景虎姐笑了笑，随即拍了拍手，向外面用日语喊了一句：“有人在么？”

　　“是。”马上，小boss宫本茂拉开门出现。

　　“去拿酒和酒具来，我要举办一个小酒会！对了，还要萧和小鼓！”

　　“是。”

　　“喂喂喂！你们怎么都不听别人说话啊。现在大敌当前……”虽然听不懂日语，但明显眼前的人兴致不减，李维那叫一个苦口“破”心，长尾姐姐一旦倒台，他不也跟着失去了饭票？

　　“好了，中人。”景虎说道：“要么留下陪着我们喝酒，要么，出去。”

　　“……”

　　※※※

　　宴酣之乐，乃丝乃竹。整个不到四十平的屋子里充满了欢笑声，三个美女其中还有对姐妹花，人世间的美景也许就可以浓缩到这一幕里面去吧——如果没有躲在角落里的某个碍眼家伙的话。

　　日本清酒在李维严重和果汁没有什么区别，和葡萄酒差不多，属于喝不醉的一种酒。但是不论什么酒只要喝了，就可以理解为“你可以耍酒疯了”的意思。

　　“口胡，你老哥就要过来了你不知道？口胡，六千个家伙要来打酱油啊，口胡，你就不能像个大将的样子？口胡，我对这个没有军事理念的世界绝望了，口胡，古代日本怪不得只能欺负欺负给明朝打工的朝鲜，看看眼前的几位也就知道个一二三了，口胡……”

　　一杯又一杯，一口又一胡。李维的身边已经扔了十几个空酒瓶了，而事实上这种酒瓶根本装不了多少酒，顶多也就一斤而已。

　　“喂！中人，你在那个角落里面傻坐着干什么？快过来，快过来！”景虎姐明显已经喝的有点多了，脸上露出一种健康的绯红色，笑容也变得开朗了许多说真的，李维一瞬间真的有点看呆了，他虽然是个雏，但可是经历过日本多种电影的洗礼啊。


第9章 夜宴

　　今天夜宴长尾景虎姐穿的是一身有无袖外套的武士服而非铠甲，毕竟这只是小规模的一场内部宴会，不知算不算是最后的疯狂，李维在脑里面使劲的想着自己一切可能的退路，一边还不忘使劲的吐槽，也许真的是喝多了吧。

　　“中人，我跟她们说不清楚，你来说说看！”景虎有点酒疯班般摇着手里的矮底酒杯说：“你可是跟我说过，你可以帮我把越后平定！并且能够开创出一个让我能安心把权力交给兄长，也不会引发叛乱的盛世！”

　　“这是绝对不可能的。”绫公主却毫不犹豫地泼起了冷水，虽然话是冷的，但她脸上的红晕却出卖了她此时燥热的身体温度。

　　“不，这绝对有可能！”经过了两天国家社会主义的洗脑，一直信奉大义永存，义理高于一切的景虎马上为李维辩解道：“不仅仅如此，只要处理得当，李维的办法完全可以在整个日本推行，让全天下重新回归幕府的统治！开创四民安乐，各守本分美好世界！”

　　说着，兴奋的景虎姐举起了着手里的低底酒杯，就连酒飞溅了出来也毫不在意。大有耍酒疯的倾向，此刻的她完全是一副提及自己爱好并憧憬着美好未来的少女模样：“此时此刻，上有皓月当空。愿苍伟大的毗沙门天王保佑我，让我有生之年能够见到天下承平，四民皆有善果之日！”说着，很有型很有型的向天守阁外可以见到的一轮明月，将手中的酒敬了一下，然后一饮而尽。

　　“啊……”景虎姐姐继续将手中的酒杯倒满，兴致丝毫不减地说道：“快，中人先生，快跟我姐姐讲讲，你是如何解析‘家国社稷纲纪’的？”

　　是国家社会主义！李维腹诽着，但是一遍遍的大道理是他目前唯一的工作，为了不丢饭碗，李维只好慢吞吞地站了起来。

　　深呼吸，三双均有醉意的妙目怀着各自的心情静静地等待着李维的话。

　　※※※

　　“家国社稷纲纪，我首先要纠正的就是名字，你们需要理解为国家社会主义……就这样，只要有了共同的目的，共同的奋斗，共同的斗争！我们将会产生一种超越一切的力量！……当我们回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不以碌碌无为而羞耻。当我们临死时，可以这样说：我的一生的全部精力和事业，都奉献给了这个世界上最伟大的事业——为了世界的和平而战！……家国社稷纲纪，首先注重的就是家、国、社稷之间的关系。我们要建立强大的国有经济，垄断一切我们占领区的命脉，同时我们要加大力度改变四民之间的关系，在确保各阶层利益不变的情况下，减少对于农民的束缚……”

　　洋洋洒洒说了N多，李维说着极为鼓动，并且带有煽动性质的话：“……就这样，我们便可以基本上完成初级改革，到那时国家富足，人民不需要缴纳太多的赋税便会有能力参加我们的正规军。国家动员机制的形成便可以使得其他领主们被迫在不论政治、经济、还是军事上都被迫服从于我们。到那时，国家社会主义基本构建完成，让野心家门拥有权力的宝座，让乱臣贼子被坏幕府的门面，而景虎大人这种奉行义理的人却只能在梦幻之中苦苦求索的事情，便可一去不复返了！景虎大人也可以拥有自己所梦想的义理之世界，适时天下布武，王道乐土！天下一统，天平天国！”

　　———（以上参考N多专制集权的演讲台词，注意：只是演讲台词）

　　说到最后李维都不知道自己在胡说八道些什么了，加上一口中文，他也不知道下面的三个美女到底听没听懂。不过……效果似乎出奇的好哦。李维说的话，下面的小女人们一点不剩的全都听见去了，这里面最值得佩服的还是景虎的姐姐——长尾绫公主殿下。

　　“照你这么说……你真的能够结束乱世？”绫公主不再用先前的轻视来看待眼前的明国人，一针见血的问道：“刚刚所说的这些，基本完成你认为需要多长时间？”

　　“我并不太知道日本国内太具体的状况。”努力地不去看绫公主那有贵妃醉酒气质的酒憨醉态，李维怕自己把持不住胡言乱语，其实他已经在胡说八道了：“但是我想如果在越后这么大的土地上，不想流血的话，二十年到五十年吧。”这是希特勒纳粹德国的前进速度，放到几百年前的一个越后领地，也差不多吧。

　　“二十年……”景虎反倒是愣了一下，随即抓狂：“兄长那副身体能不能活过二十年都是个问题，再说就是我也不能妄谈五十年之后……”

　　“我还有个快的方法，大人要不要试一试？”李维此刻笑的好似恶魔。

　　一直没有说话，或者说插不上嘴的乃美问道：“快？有多快？”

　　“一个月内基本完成，三个月内全部完成，半年之内扫清残余。”

　　“这怎么跟你刚刚说的差那么多？”绫公主皱着眉头问道。哦，MYGOD，以后请不要再用这种喝酒后的醉态来提问了，这是犯规啊。

　　“因为二十年甚至五十年的计划可以不需要流任何人的血（会不会因为破产而自杀李维不敢保证），而一个月的计划……不仅仅要流血，还要把应该杀光的全都杀光，不应该杀的也可能大批错杀，能够夺取的全部夺取，不应该夺取的也可能被夺取。然后国家自己实行全面配给，不过要做好秦国二世而亡的准备。——但前提是，做好全国人口杀掉十分之一甚至更多的思想准备。最主要的还要有一直既能够镇压初期叛乱，又能够抵御趁火打劫的外敌入侵的精锐军队。”

　　“嘶……”三人到底一口凉气。

　　绫公主眉头紧皱，一脸厌恶的问道：“你要干嘛？”

　　“哈，哈哈。”李维尴尬的笑了笑，知道自己说过了，本来他就是趁着酒劲想要在美女面前抖一抖自己身上的那几块料。土地改的这种潘多拉的盒子可不是说玩就玩得。玩好了自己可能被暗杀，玩不好自己可能被千刀万剐。再说他还真不愿意把能够适用于广大领土面积的“土地改革”政策拿到日本来，退一万步来讲，景虎姐可是最大的地主啊，她能接受不触动地主阶级的改革，但她能接受连天皇、幕府将军都触动的土地改革么？

　　别开玩笑了，估计景虎姐第一个饶不了他。

　　“极端的武力和极端的和平都是错误的。”李伟说道，就像极左派极右派一样：“这个乱世是不可能没有战争的，不流血也不可能。景虎大人这次只要能战胜他老哥晴景，取得长尾家的领导权，就能减少咱们十年的努力。日后再出兵讨逆平顺，我刚刚说的最后可能在五年内完工，最告十年也能完成了。”前提是自己的大理论是正确的，希特勒也够照，能一直照耀日本这片土地。

　　“那么你刚刚说了那么一大堆耸人听闻的东西……”绫公主马上发觉了李维因为显示心而故意说的没用废话。

　　“绝对是在吓唬我们！”没想到由乃也有聪明的时候，还以为她只是四肢发达呢。

　　“不，绝对不是，我只是……只是……列举各种可能性的具体例子。”被戳穿的李维手忙脚乱。

　　“李中人大人，这是我第一次如此正规的称呼你。”景虎姐一脸严肃而正襟危坐，拍了拍自己身前的榻榻米说道：“坐到这里来！”

　　“厄……嗨嗨嗨嗨嗨嗨。”这次可真是“嗨”过了头了，李维心想不会是让我切腹自杀什么的吧？那是你们日本的土特产可不是我们的啊。

　　“李中人大人……”景虎姐装作一副威严的样子，但那样子就连李维都知道是装的，没看见她嘴角一抹笑意怎么都压不下去么？“你刚刚可是犯了‘欺君之罪’！你可明白？”

　　“？？？”李维心说你不会要灭我九族吧？此刻他第一次意识到跟一个中国通老外在一起也不是什么好事。

　　景虎姐嘴角一抹笑意终于压制不住，化为了一抹怪笑：“我就罚你把这杯酒喝了吧！”

　　日本人对于饮料器具的使用真的是中国人所不能想象的，在古代，不论是饮茶还是饮酒，都以宾主、主从能够使用同一器具而分别表示尊敬和犒劳。

　　不过……李维这种历史小白怎么可能知道这种细节？现在在他有点宅的脑袋里，充满着“间接接吻”这四个字，他那脑内存也就知道这点东西。

　　“快！将它喝下去！”唉？怎么绝对不太对劲？李维看来似乎景虎姐在耍酒疯？“哈哈哈，好久没有这么尽兴的饮酒了，我一瞬间似乎没有了任何烦恼，今天的酒喝得真是痛快啊！就让我们把所有不快的事情都忘掉，尽情的喝吧！”

　　“是啊！”绫公主似乎兴致也变高了，颇有点起哄的架势，对外面喊了一句：“再去那些酒来！”

　　“咚！咚！”那边宇佐美乃美还敲上了鼓了，很明显这个套路她很熟悉，不是第一次了。此刻，枥尾城的天守阁里没有了两个公主和一位身负家国大任的姬武将，只有……三个女酒鬼，充满着青春活力的美女酒鬼。


第10章 让一切结束开始吧

　　出来混总是要还的，昨天从傍晚一直闹到凌晨，李维还真不知道原来清酒也能灌醉人。

　　“哇啊啊啊啊啊……”

　　“厄……”

　　“救命啊……”

　　李维冷眼旁观躺在地上起不来的三个美女酒鬼，美女又怎么样？该宿醉照样不耽误。只不过听着她们痛苦的呻吟声……咳，李维不是虐当狂，他送来醒酒汤的。

　　“几位大人，醒酒汤来了。”旁边的宫本茂还是那副笑容，跟个狐狸似的从来都没有减少。李维就纳闷，难道他就不需要休息？

　　“厄……”为了不让自己再头疼下去，三位只好强打精神接过了各自的醒酒汤，捏着鼻子往下灌——那流程就跟那些老烟民们，最后承认自己再一次戒烟失败一样熟练。

　　“我还有事情。”景虎姐使劲揉了揉自己的脑袋站了起来：“下面的人少不了我。”

　　少不了你就不要喝那么多啊。

　　“放心吧，我已经习惯了。”似乎是看透了李维的心思，景虎姐说道。

　　“那我现在该做些什么？”李维问道：“现在我可不敢随处乱逛了，有生命危险。”

　　“你？你就待在这里吧，反正马上就要打仗了。过一阵子我可以给你安排住所，现在你就照顾一下我姐姐和乃美吧。”

　　“……？？”

　　“放心吧，别看她们现在这副模样，但是对付你还是绰绰有余的。你办事，我放心。”

　　“不，景虎大人。”李维心有余悸的说道：“我担心的是我的生命安全。你放心我，我不放心我。”

　　“你的幽默有的时候真的让我很头疼，别再让我更头疼了！”

　　“我这不是幽默，是性命攸关的大事！”

　　※※※

　　最解恨的事情莫过于看敌人痛苦的挣扎了吧？

　　“厄厄厄厄厄……头好疼啊……”

　　“啊啊啊啊啊……解酒汤……解酒汤……”

　　真解恨啊。

　　※※※

　　天文十七年（1548年）7月20日。

　　越后守护代长尾晴景带着自己的三千酱油部队抵达桧原垰。7月21日，以蜗牛一般的速度前进到二十里外的白布垰与长尾政景的酱油部队会和。当日其他部队也都在白布垰会和，并且在7月22日如同蟑螂一般火速爬过信浓川，是夜背水扎寨。再有不到一天的路，就到枥尾城了。

　　而另外一边呢？景虎姐这边也一点都没闲着，她虽然在当日就下令，不允许外人前来参战，不过……还是有一大堆“没有接到消息”的领主带着自家的人马赶了过来。后来李维才知道，这群基本上都是被景虎姐打败过或者是为景虎姐个人魅力所倾倒的一群反骨仔或二五仔。

　　日后的大将什么柿崎景家啦，中条藤资啦，斋藤朝信啦、加地春纲之类的，都是这时候站对了队，纷纷带着自己的兵马来到景虎姐的帐下。这样，景虎姐的部队上升到了四千人。

　　枥尾城外十里的药师山，景虎将自己的本阵就设在了山上。李维作为“新近家臣”之一，在总动员令的要求下，也被分配到了景虎的亲兵队里面。

　　“安心些，这场仗我派宫本保护你，你就放心吧。”景虎在交给目瞪口呆的李维一身比较不错的铠甲时，如是安慰。

　　看看旁边如同笑面狐狸一样的宫本茂，李维心说自己这条命可就算是交给他了。

　　整个亲卫队分为两种，一种是各大家族的后辈们所组成的骑马队，毕竟他们才有能力拥有战马。另一种就是靠着本事或者说加到衰落的武士们，所组成的悲剧步兵队。

　　总数是悲剧的250。

　　“好！以上就是这次战斗的部署，拜托诸位了！”景虎姐从行军马扎上站了起来，环视众人。

　　“请主公放心！”二十几个头目也都一起还礼。

　　景虎姐点了点头，随即一转身，走到了身后的两面旗帜面前。李维认识的字不太多，隐隐约约看着一面旗白底上面应该写的是草书“龙”，另外一个他就真的不认识了。

　　这是日后上杉谦信名震天下的“毗”字旗与乱龙旗。顺道一提，李维被分担了一个相当不错的职位——护旗官，他和宫本一起担任左右护旗官。就是守护那面他不认识的“毗”字的旗帜。景虎姐向他解释过，这是战斗到了最后阶段，才会让这面旗帜参战的。

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧！”JJ双手合十，一副虔诚地样子反复地吟诵着这句梵语。而身边的人似乎也都被感染了，也开始吟诵着同一句经文。

　　李维在一边心说这帮人还真是让人难以理解，你说你马上就要去杀人了，却在这里念经？然后再去杀人？杀完了人再去求菩萨保佑？

　　真有菩萨也一个雷劈死你啊！

　　不过嘛……这也是一种普遍的人心。所谓“金刚怒目是以降服四魔，菩萨低眉是以慈悲六道。”这二者并不冲突。

　　“……伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧！啪！啪啪！”最后，景虎姐双手合十拍了三下。有让李维诧异不已，怎么双手合十还要让菩萨听见不成？要不然没效果？文化差异啊，真搞不懂。

　　“诸公！让敌人震惊于诸位的勇武吧！吹响法罗号！出阵！”

　　“哦！”

　　一阵阵号角声响起，所有士兵也开始动了起来。说句实话，景虎姐还真是有如同圣女贞德一般的威力，她对于鼓舞己方士气简直就超级作弊金手指，每当她策马巡视士兵的时候，不论是底层武士还是普通的农兵，都会发出自心底里的欢呼声。可以说，景虎军是在人数远远低于对方的情况下，一路欢呼着走向战场的。

　　举着一面大旗的李维看着在行军部队前后不断鼓舞士气的景虎姐，不禁心想，到底是什么能让这名少女有用如此的力量？可以获得如此之多的爱戴？

　　从八海山向联军的本阵走去，要经过的也全都是山路，要走的话必须要把部队排成长队不可。离敌人如此之近却要摆出这种阵型，那是极为不利的。所以景虎制定了一个迂回的作战路线，从药师山下山后，走八海山尊神社，绕一个大圈后在城山的山脚下立足，然后沿着信浓川直插敌军本阵。

　　ok，上面动动嘴，下面跑断腿。运动战那可是最累人的，你一个迂回袭击的政策，就让士兵夺走了五里路。不知道是不是因为长途的跋涉，越是接近终点，李维的心跳就越来越厉害。

　　“马上就要开战了？马上就要开战了！我一个从来没见过血的大好青年就要在这个野蛮的地方杀人？还有被杀？”不住的沿着口水，汗水也开始往外冒，李维……他怯场了。

　　旁边的宫本茂却似乎不太在意，只不过整天跟个笑面狐狸一样的他，现在一露出了难得的严肃表情——“喂喂喂，两个人扛着的大旗可是我一个人在做扛。待会到了战场上你可要为我扛刀子啊！”李维看着身边一身武士铠的宫本茂，不禁说出了口。只可惜对方根本听不懂中文。

　　“碰！”宫本茂拧开了自己的竹子水壶的瓶塞，递给了李维，示意他喝一点。“米兹。”

　　“哦，谢谢。”刚刚的话算是对牛弹琴了。

　　※※※

　　辰时三刻（上午八点半），对面联军的军营已经出现在了李维的面前。看来是已经发现了景虎军，正在慌张地整队。而景虎姐呢？李维看见她只是遥遥地看了一眼可能是她兄长所在的地方，低声说了一句什么。就再也没有去管对方换乱的样子，毅然扭过头去组织自己的队伍摆好阵型了。

　　“让一切结束开始吧。”长尾景虎，这个不得不面临乱世法则的少女当时如是说道。


第11章 悲哀的人们

　　天文十七年（1548年）7月23日，长尾家的两支部队在信浓川旁对垒，展开了长尾家的又一次亲族内战。而长尾景虎的部队正驻扎在一个河岸旁边的高地上，这个庞然大物的对面，则是长尾家另一方长尾晴景的大军。

　　纵深不过三公里，长度不过五公里的战场异常拥挤，信浓川两旁的冲积平原让这里成为了一个不错的平原战场。这里并不是波澜壮阔犹如史家们吟唱的那样壮丽，事实上，这里将会相当的凄惨。

　　两军对垒，一射之地！

　　巳时（上午九点整），远道而来的长尾家家督——晴景的部队才慌忙整顿好了自己的阵型，而对面应该是被攻击的景虎军却早已摆好了架势，等待在这“讨伐者”晴景。

　　很明显，晴景军被景虎军放了一马。他们竟然花了整整十五分钟才把阵型稳定下来，也不得不说联军之间的协同似乎并不怎么亲密。这，也是长尾景虎对她哥哥最后一次退让，她已经仁至义尽了。

　　李维跟随着景虎姐在高地上一处高地上立稳了“毗”字旗。而乱龙旗则在一个骑兵手里。

　　“这里应该很安全吧？”李维如是心想道。

　　今天是个大晴天，和昨天晚上的大雨不一样，今天的太阳公公笑得很是灿烂，一个上午过去了，甚至连中午饭也算是吃完了。不过很明显对面的士兵就没有那么好命了，因为景虎军的到来正好打扰了他们的午餐。

　　叹了一口气，李维使劲的晃了晃自己已经发麻的大脑，让自己不再去抱怨，现在吐槽一点意义都没有，还是专心养好精神，势头不对就准备跑路好了。转眼看了看景虎，她此刻正全神贯注的看着战场。

　　“哎！打来打去干什么？就不能好好的过日子？这次的合战能不能或者回去还是一回事呢。”在脑子里面使劲的腹诽这次战役的对方将领家的十八代祖宗，并且和他们的母系亲属发生了相当亲密的关系，李维还是忍不住地吐槽。

　　所有前来支援的领主全都回到了各自的部队里，景虎的手下们也基本都被安排到了下面的部队里担任基层军官。现在在本阵里的，只有那个六十岁的老爷子宇佐美定满了，也不知道这家伙还能不能上战场？

　　“好了！”突然间，景虎姐眼神变得锐利无比，似乎接到了自天上而来的一阵神风所送来的开展信息一般：“传令兵！告诉柿崎景家大人，让他前进吧！”

　　“是！”马上就有一个背上插着羽檄的士兵翻身上马，领命而去。

　　接到命令的柿崎景家早已急不可耐，噌的一声将佩剑拔了出来：“柿崎景家队！前进！”

　　“哦！！”

　　伴着号角声和声响巨大的吼声，柿崎景家带领着五个百人方阵缓慢的向前移动。

　　景虎军的攻势开始了。

　　长尾景虎一向是个攻击的天才，难从她的战术里看见防守的姿态。并且最为让人惊讶的是，她身边好似真的时时刻刻都站着一位天王，在她的耳边低声细语，告诉她何时何地，应该怎样去做——因她的每一道命令都是那样的完美，每一支部队不论是将领还是农兵都是用在刀刃上。

　　“真是可怜人，明明是去当炮灰，却又热情这么高，英雄主义害死人啊……”看着身边蠢蠢欲动的近卫队，李维在心底里摇头。

　　战斗在诡异之中进行了一个小时，何为诡异？明明是少数人，却向比自己人数多出仅一倍的部队发起了进攻。最让人跌破眼镜的还是，多数人的晴景联军部队被少数人的景虎军打得晕头转向，少数部队甚至发生了动摇。

　　这一切都要归功于景虎姐天才的战争艺术，以及总是出其不意的打击。

　　“该结束了。”当敌人的军队时不时的发生动摇，却总是能被强弩之末的督战队镇压的时候，景虎姐知道了现在该是给敌人以巨大的心灵和肉体冲击的时候了，于是她站起了身，似乎战神也同时起身了一样：“牵马来！”

　　“景虎大人，是不是再等等？”旁边的宇佐美定满在整个合战中，第一次提出了自己的意见。

　　“不！必须现在去！”景虎姐翻身上马，还解释道：“敌人也一直没有出动大批骑兵，但如果此时不出，也没有任何意义了。我们的士兵虽然斗志昂扬，但分身乏术，不能组织有效的抵挡。现在我必须去！鬼小岛！”

　　“在！”手里拿着乱龙旗的鬼小岛弥太郎朗声答道。

　　“领着骑马队，跟我来！”

　　“是！近卫骑马队，前进！！”

　　※※※

　　“晴景殿下！我部政景大人麾下出现动摇，请求支援！”

　　“哦，我知道了。”

　　“主公！山形大人被敌将柿崎景家讨娶了！”

　　“我都听见了。”

　　“主公！……”

　　一个个传令兵带着一个个坏消息像流水一般不断地进来报告，这让联军本阵的其他大将心忧不已，联军出兵仅次于晴景的长尾政景，作为长尾家的一门众，更是在本阵里肆无忌惮地走来走去。而坐在指挥位置上的长尾晴景，却只是把弄着手里的扇子，对一个个坏消息的答复永远都是“恩，哦，我知道了，我听见了。”

　　似乎他并不关心这场合战的结果。如果输了，在场的这些站错队的重臣们肯定会被清洗掉，而晴景本人也好不到哪里去，按照规矩不是被假惺惺地释放后被暗杀，就是被直接勒令切腹，生不如死的幽禁只会让这个身体本来就不好的长尾晴景死得更快。按理说他应该是最着急的一个，但为什么此刻就像一个好不相关的外人一样呢？

　　“混蛋！不行了，我必须亲自出阵了！”长尾政景决定做最后的一搏，他把所有希望都寄托在基本没有动用的骑兵队上，这400个骑兵里还有他的150人，打光了，基本上也就没有什么话好说了。

　　“哦，去吧。”长尾晴景还是那副要死不活的样子。

　　“你……哼！”一瞬间，长尾政景真的觉得自己是不是跟错了人？相应谁的讨逆檄文，也不能相应眼前这种人的啊！

　　※※※

　　正如景虎姐所预料的一样，长尾政景真的带着骑兵队上了，越后产马，所以在内乱的情况下也都各自拥有或多或少的骑兵部队。这次景虎也带了320人的骑兵队出阵。虽然人数趋于劣势，但在那面现在并不出名的乱龙旗之下，所有人都精神百倍的跟随者如同女武神一般驰骋于战场上的白色姬武将冲锋陷阵。

　　长尾政景没有像景虎姐一样冲在骑马队的最前面，应该是他的幸运。

　　景虎姐和长尾政景的骑兵队马上就遭遇了，两支部队都是战场上各自唯一的预备队，拼杀起来自是奋勇异常。不过，却只是单方面的屠杀罢了。

　　一个照面，景虎姐就把冲在最前方的两个骑兵一起格杀！飞溅的血雾和惨叫声，这是开了一个好头。之后以“V”字形冲锋的景虎姐部队，竟然生生地把长尾政景的骑马队冲了一个对穿！

　　高地上观战的李维目瞪口呆，以外呢所有对景虎姐能力的疑虑似乎都在这场合战，甚至是都可以在这次冲锋中找打答案了。

　　“这……真的是……真的是女武神！对，如同流星一般的银色瓦尔基里！”

　　李维似乎是对景虎姐越来越着迷了。

　　之后联军的情形可真够惨，战场上的所有士兵几乎都在看着这边的情形，主将之间的对决，长尾政景的失败让联军本就濒临崩溃的士气如同江河解冻，崩塌，倾颓，融化，狂泻！督战队的太刀再也无法抑制农兵的溃败，驰骋战场的女武神也让这种情形愈演愈烈！

　　士兵在士兵面前溃败，大将在大将面前溃败，惶恐不安的情绪上升为一种集体的恐怖。而另一方面则是被战功的利益和嗜血的情绪所驱动，宛如恶鬼一般的追击。

　　“背叛！！！”眼见农兵溃败的豪族们愤怒地狂吼。

　　“敌袭！！！”传令兵报告毅然坐在一边的看着扇子的联军统帅，长尾晴景。

　　“混蛋！混蛋！都给我稳住！稳住！”

　　“不想死的给我保持队形！保持队形！”基层军官还在努力地保持队形，但都是枉然。

　　一群死忠于长尾晴景的基层低级武将们一个个都在做着困兽之斗：“我在这里！我在这里！给我杀！给我杀！”这群在绝望之中依旧死战不休的人没有坚持多长时间，他们的声音也没有传达给多少人，长尾政景组织了不到八百人的正规武士部队，死守晴景所在的本阵，力保马印大旗不倒。

　　而这时，让溃败着心惊胆战的事情发生了——代表着景虎本阵的“毗”字大旗，动了。


第12章 悲哀的长尾政景

　　农兵的战斗力明显要比正规武士们差得多，困兽犹斗死守本阵的武士们更不是一般人就可以攻下来的。于是宇佐美定满在眼看战局已定的情况下，下令本阵近卫武士出阵。

　　“宇佐美定满你这个*··*的#￥%%￥#！”对于这道命令，近卫队的其他武士自然是无不雀跃，乱世里当然要用敌人的脑袋当战功，这群没落武士后裔或者想发战争财的人所组成的近卫队，就是一群把战争当成职业的暴徒。但是李维呢？他对于宇佐美定满这蛋疼的命令的看法，从他不断飞出的脏话就能看得出。

　　“你说你这命令不是蛋疼贴是啥米？好不容易熬到了头，眼看合战就可以完事了，我也不用上战场了。最后关头你到来劲了，你这老小子是不是诚心跟我过不去啊？”李维不断地腹诽着，最让他闹心的事情是——他是护旗官！他和宫本茂童鞋必须走在最前面。

　　OH！YES！上帝，我似乎能够看得见您的音容笑貌了。李维一瞬间真有种要死的感觉，看了看身边的宫本茂：老兄，我最后的希望就在你身上啊。

　　※※※

　　长尾政景疯狂了，他决定身死于此！他感觉到死神的靠近，但他的勇武更压过了死神！他周围的敌人，也不禁对其视若神明一般。

　　但很明显，政景的神明来过了，但却又走了。死神却随着“毗”字旗的临近而步步紧逼。

　　“长尾政景首级在此！谁敢取之？”他在嘶吼，这个世界上再也没有比这种强忍着痛苦而又不得宣泄的嘶吼，更加悲壮的声音了。

　　“我平治补三郎前来取你首级！”

　　“好！”长尾政景的眼睛里充满了血丝，远远看去如同赤红一般。那个叫做三郎的下级武士是刚刚抵达战场的近卫队，在和政景对上眼的一刹那，就被对方的疯狂震撼了。

　　第一刀：格挡。

　　第二刀：格挡。

　　第三刀：……人头落地？

　　远远看着的李维脖子凉飕飕。他举着“毗”字大旗自然是被保护的重点，所以顺带着他周围五米压根米有敌人能够近千。“也许，我真的很安全？”

　　不过……人世间最不能没有的，就是自知之明。

　　首先就是他那一米七八的招风身高，在一群身高普遍不超过一米六五的人群里，可谓是“红杏出墙”。由于找不到合适的足轻服，景虎姐还特意从仓库里面拿出了一副虽然陈旧又有点显眼的红色大凯。再加上他手里的“毗”字大旗，简直就是秃子脑袋上的虱子，明摆着的。

　　“哈哈！”已经完全不顾生命，完全是“再杀就是赚，不杀也不赔”的长尾政景发现了不远处的李维。而此刻，本阵内完全是混战状态，李维身边也没有几个人了。

　　“来将通名！”政景用手里的太刀指着远处傻愣愣地（外人看是沉稳）一动不动的李维，明显他是把李维这种货色（最少他很高，穿的也不错）当成大将了。

　　“？？？”鬼知道你在耍啥，李维一个字都听不懂。

　　“混蛋！你在戏弄我么？”看李维压根不理他（语言不通啊），长尾政景勃然大怒：“看我取你项上人头！”

　　“艾艾艾？？？？别激动啊。大叔，激动对身体可不好啊。”看长尾政景一路奔袭而来，并且沿途搞定了个看似很牛13的人，李维真想扭头就跑。“宫本何在？”

　　看来这个宫本和宫本武藏一定有关系，都很不守约，这一刻他已经不知道跑到哪里去了。

　　“靠！宫本！你当你是二当家、瞎子还是菩提老母？我可不是至尊宝这里也不是五指山，你TMD别那么没义气，快给我显身啊！！！”很明显，李维已经精神错乱了。

　　不是他不想跑，他对荣耀什么的根本没自觉。逃跑？那也要他能迈步再说！此刻要不是有旗杆撑着地，说不定连站都站不稳了，更别提撒丫子跑路了。

　　“好！你是个真正的武士，泰山崩于前而面不改色！”政景干掉了又一个保护“毗”字大旗的士兵，来到李维跟前不远处，气喘吁吁地称赞已经被吓傻了的某人道：“但是，你的武运也就到此为止了！”

　　人啊，都是逼出来的。

　　李维是谁？他是个普通的死高中生，除了阿富汗或者伊拉克的高中生，他那个年代那里能见到这种场面？聚众逃课喝酒然后拿板砖“卸”（打）人，是他上辈子做的最最辉煌的事情。

　　不过人啊，真的都是逼出来的，这是真理！谁敢反驳？

　　李维一瞬间似乎觉得自己双手灵活了，走路也有劲了，一连砍死几个人都不费劲了。“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　突然，李维爆发了震耳欲聋的大叫声，这和先前的平静截然不同，倒是让长尾政景下了一跳。挥舞着手中的“毗”字旗，李维发疯了一般用尽全身力气和面前的政景拼命。也幸亏旗杆使用镔铁铸造的，虽然沉重，但要不然还真不太可能经得住太刀的砍击。

　　发疯可以管得了一时，但却管不了一世。当长尾政景意识到面前的这个乱挥大旗的家伙不过是个三脚猫幌子而已，他不禁为自己刚刚判断对方为大将感到自责，并认为自己受到了感情上的欺骗。被欺骗了感情的人很生气，后果很严重。

　　只不过受到了生命危险发了疯一般的李维把三米长的铁杆大旗舞动的如同风车一般，这种无赖打法还真让长尾政景一时间没有办法。

　　“长尾政景！受死吧！”突然，在政景拿李维无可奈何的时候，旁边却突然冲出了一个坐收渔利的家伙，一刀看中了政景的肩上护凯。只可惜这一刀浅了点，并没有伤到长尾政景分毫，反倒是那个偷袭的家伙被大怒的政景一刀给剁了。

　　“我会记住你的，龙套先生！”李维从心底里感谢那个不知名的龙套，因为……他下一击，打中了分心的长尾政景。

　　“看我疯魔棍法，少林棍法，打狗棍法，我@#￥@你全家棍法！我让你吓得我不敢动弹！”李维得势不饶人，并且这种扁人而非砍人的举动让他找回了昔日打群架时，冷袖子暗地里阴人的快感。

　　“休伤我主！”老大被扁，小弟自然也不好受，几个忠心耿耿的家伙跑过来挡下了李维的乱打，就走了长尾政景。幸亏他们只是要救长尾政景，要不然李维的这一百四十斤今天就算是交代在这里了。

　　看四周的确没有人威胁自己了，李维才一副大师级人物“搞定，收工”的模样，继续把守“毗”字大旗，站在原地不动——其实他是极度的脱力，一动也不能动了。

　　※※※

　　“主公！主公！您怎么样？”救驾士兵A扶着政景回到本阵，急忙检查自己老板的生命特征还有没有。

　　“没事，我还能再战！”长尾政景挥了挥手，示意自己没有事情，并努力地站了起来：“你们快回去再战吧，今日就要让全天下都知道我长尾一族真正的豪杰在这里！”

　　如果不算身后还在看手里的扇子的长尾晴景的话。

　　“主公！你快看，那员武将是不是……对！就是刚刚的那个带头冲锋的姬武将！她是长尾景虎！”救驾士兵B说道。

　　“哦？”政景在残破不堪的本阵里往外一看，认定那人便是景虎姐，眼睛转了转后对身边的龙套A、B档说道：“我有一计！你们二人……”


第13章 悲哀的李维

　　本书的主题就是世界如茶几，无茶几则不成世界。

　　李维气喘吁吁的拄着“毗”字大旗，刚刚那几近疯狂的举动让他完全脱力了。

　　“真没有想到啊，原来你也有如此勇武的一面。”景虎姐策马而来，看来是来指挥最后攻击的。

　　“多……多谢……称赞……”气喘吁吁的李维说道：“如……如果可能……能不能……换个人……掌旗？”

　　“你说什么？”景虎姐翻身下马，想要听清楚眼前这个累的跟条死狗似的家伙在说什么：“再说一遍。”

　　“我……我说……”李维要说什么？这已经不重要了。

　　脱力的他往前一趴，整个身子就靠在了景虎的身上，接下来的事情也不知道是应该感谢离心力还是应该感谢牛顿，或者直接应该感谢上帝。

　　以自己的脚为轴心，李维抱着景虎姐整整转了一百八十度，正好把两人的位置互换。而这个时候，破空而来的一支羽箭，结结实实的钉在了李维的后背上面。

　　你们说，丫活不活该？

　　平心而论，李维就算是脱力了，就算是必须倒下，也可以倒在地上，而不是扑在景虎姐身上。并且李维内心深处还真有点骚包的气质，美女在前那就直接趴在人家身上吧，也算是一种推倒？

　　事实证明了老天有时候是很张眼睛的，刀剑无眼之类的对于李维这种人正好相反。

　　你们说，李维这种货色活不活该？

　　事情还没完，也许是疼的，也许是神经反射，李维中箭之后猛地一起身，当当正正地为景虎姐挡下了第二支弓箭。

　　答案是肯定的——天做孽犹可活，自作孽劈死丫。

　　旁边的人都惊呆了，然后忠心耿耿的属下马上跑过来围成了人墙，没有盾牌概念的日本人真正的用血肉之躯把他们内心的战神围得里三层外三层。

　　今天这之后的就没有李维什么事情了，不让他领便当退场已经是照顾他了。

　　※※※

　　梦是一种很美好的东西，因为你知道梦永远不会成真，所以你可以尽情的YY。梦想则恰恰相反，理由也相反。

　　日本人发明了一个比较有意思的词，如梦似幻。中国人则有一句话，叫做一枕（赴）黄粮。

　　穿越、被打劫、遇到个如同游戏人物的MM，然后再为了救她（待考）而变得半死不活。李维自己都不知道这是低级YY小说看多了做的没品问梦，还是现实生活的确如此低俗。

　　“听说你醒了，醒了就不要在装睡了！”

　　还是那个天籁之音，还是那个把自己从死亡线上拉回来的剧情。

　　“我……看来没有这个幸运……”李维心说，自己没有回到拥有抽水马桶的世界里了。

　　“你说什么？”

　　“真是幸运啊。”睁开双眼，入目的是一袭戎装的景虎姐：“还能再见到你。”

　　7月23日那场战斗接过自不必说，景虎姐取得了完胜，是役斩首700。己方伤亡400，完全击溃敌军，受降3000俘虏。在趋于劣势的情况下，还能取得如此战果，实在是不易。如果不是景虎姐最后停止了对敌方本阵的攻击，那么完全可以一鼓作气消灭长尾晴景、长尾政景反革命集团，甚至可以把“毗”字旗直接插到春日山城上面去。

　　不过，景虎姐最后还是放了自己的兄长和远亲一把，这也算是没有和其他亲族撕破脸皮。不过，这一战之后的意义却是深远的。

　　越后基本上确立了以景虎姐姐为首的新一代领导班子，原来持观望态度的一众墙头草们也都纷纷抵触了橄榄枝。而站队正确的那些人们自然是得到了荣华富贵，升官发财，可喜可贺啊可喜可贺。

　　可惜个头，可贺你个大脑袋！

　　李维才不认为有什么可喜可贺的。现在都8月13日了，也就是说他可是足足昏迷了将近二十天，在死亡线上挣扎了这么长时间，李维都觉得自己骨头轻了三斤。到底是怎么回事呢？原来他中箭并不是太严重的问题，一箭射中了他的后背，被后护胸甲给挡住了绝大部分冲击力，一箭射中了腰，不过没有伤及内脏。可以说福大命大——只不过再把箭头取出来的时候，李维不仅仅和杀猪一样叫唤，而且还被细菌给稍稍的给折腾了一下——他感染了，连说胡话的力气也被剥夺，只能胡乱哼哼几句。

　　就连大夫都拍着胸脯保证：“以我三十年的行医经验，他是醒不过来了。”

　　8月12号大夫给李维判了死刑，转过天来，13号李维就退烧苏醒了。很明显大夫那三十年的行医经验都是兽医经验——都活到狗肚子里去了。

　　李维现在不仅仅是光荣负伤，而且还有英勇作战的美名。单人掌旗于敌阵之中巍然不动，大败长尾政景的事迹吹得和什么似的。最主要的是，李维现在享受着最高级别待遇，因为他有救主的行动。虽然，这并不出自他的本意（本意是占便宜，结果可能是被神罚了），但“舍身救主”的事迹还是流传了出去。

　　古人云：莫装13，装13遭雷劈。又云：不是不报，时候未到。

　　※※※

　　带着自己那战败之后疲惫不堪又人数稀少的人马，长尾政景逃回了自己的居城。他没有跟着长尾晴景去春日山城做最后的抵抗，因为他知道，一个如同梦游一般的人，即便统领百万大军也还是会输掉。政景在自己的居城倒是把生意搞得热火朝天，一天下来自己的国内生产总值上涨了N个百分点！可是国民生产值却下降了NxN个百分点，这不得不说是一个人类历史上的奇迹，只有战争才能造成的奇迹。

　　甭管真么说，政景还真不笨，一方面整顿军马死守居城坂户城，一方面他却跟个没事人一样，既不向晴景派出援兵（他也无能为力了），也不向景虎姐宣战（同样无力），就这样安安心心的在坂户城里打酱油当宅男。

　　另外一个宅男日子可就不好过了，他就是这次战争的策划者长尾晴景。不过作为失败者的本人他倒是跟个没事人一样，好像什么都看开了，就等着景虎姐带着人马过来把他撵走一样，不过他底下的附庸啦，近臣啦之类的却皇帝不急急死太监。如果说坂户城里的长尾政景是热锅上的蚂蚁，那么他们就是微波炉里的活鸡了。一边不断地纳闷为什么长尾晴景会甘心，为什么长尾晴景会如此大方地承认自己的失败。

　　道理很简单，一个心灰意懒，自认为自己是《血疑》里面男主角的悲剧龙套而已。（注：《血疑》，一部讲述不明真相兄妹之间恋爱，最后发现了各自的身份的日本电影。）

　　这里再多说一句，不就是个妹控和萝莉控么（喜欢妹妹（的变态）和喜欢年幼女孩）？歧视少数派and弱势群体是不对的。

　　作为最着急的“太监”，还要数上杉定实。这个茶几人物需要着重笔墨一下，因为他们一家子都是茶几。此“上杉”和日后的上杉谦信一丁点关系都没有，这个上杉定时和他老子都是被长尾一族压迫的对象，但比起长尾家他们才是根红苗正的，“理论”上越后真正的主人！——越后守护。

　　这年头想要找一份好工作是很难的，要保住一份工作也很难，比方说傀儡这种工作。上杉定时为了自己还能保住傀儡这份来之不易的工作，更重要的是他自己还能活下去！于是仗着自己“越后守护”的空架子，出面调停！

　　调停这场由于妹控引发的没营养的战争。


第14章 少女的无奈，请信任我吧

　　一声声有规律的空谷水竹发出的声音，让这座日式庭院充满了雅致的感觉，最少只有小资情调的李维这么想。

　　他可以说是过了一段相当自在的日子，以养伤为名，他已经子这里待了好几天了。想想看自从穿越之后，他就没有过过一天安稳日子。被山贼照顾，然后被卷入战争，提着心吊着胆夹着尾巴上战场，还差一点挂掉……不过那些日子全都过去了，他可以被安排到这么好的地方养伤，完全是因为他那“舍身救主”（经考证：胡说八道）的举动。当然，只是如此还不足以他住上这种五星级宾馆……

　　中间绫公主和由乃公主还代表景虎姐来亲切慰问了好几次，教了李维一个月的日语，简简单单。

　　不过，好日子是会到头的。

　　※※※

　　“李中人，跪下！”

　　枥尾城的天守阁里，今天的景虎姐穿的相当正式，一身华丽的服饰一丝不苟，虽然没有了战场上哪种肃杀之气，反倒是让人觉得很怪异——从一个18岁（已是年末，时间无情啊）的少女身上发出的令人不敢正视的高贵气质。

　　这一点景虎姐和绫公主很相像，但是她此刻身着的还是男装，所以还是让人觉得有一股勃发的英气。

　　“哎？跪下？”李维倒是有点被搞懵了，他被从安乐窝里面弄出来正一肚子的不愿意，没想到景虎姐原来更不愿意啊。

　　“对！跪下坐好。”景虎姐的不容李维做出其他选择。

　　“哦，是。”李维也够光棍，你让跪我就跪，大丈夫能屈能伸，文化上这也不算是下跪而只是没有凳子罢了。而且日本也混了这么长时间了，跪坐还是会一点的，只是不能超过三分钟，好不然腿肯定就不是自己的了。

　　看李维正坐（也就是跪好）之后，景虎姐点了点头，语调高贵而又不容反驳地说道：“正式成为我的家臣，永生永世服侍我吧。”

　　“哦，是。……什么？”

　　“正式成为我的家臣，永生永世服侍我吧。”景虎姐重复道。

　　“……能和我说说，到底是怎么回事么？”刚刚的话我该高兴么？李维心想道。的确，他一开始由于中国人特有的归属感，想要渡海“回到”明国去。但是回去明国又能怎么样呢？古代也是讲究户口身份证的，没有可是会死人的。安安心心在日本窝着也不错，虽然这里火山多地震多，但是目前为止他还活着，并且还有了获得铁饭碗的机会。毕竟古代航海死人的几率也不小，再说了效忠谁不是效忠？能效忠在美女身边岂不是更好？

　　“你……”景虎姐举起了手中的扇子，指着李维说道：“得到了我的认可，不论是智谋还是勇武。原来我们说过，你可以回到明国去，我现在依旧这样说。不过，我想请你效忠于我，作我的直臣出仕长尾家。”

　　“我能信任谁呢？柿崎景家？不，别看他一副大老粗的样子，他内心可细着呢。宇佐美殿下？可他垂垂老矣，而宇佐美家中也自有内事。我的那四名自小的伴当？他们只是为了完成家族使命，并且把我看做长尾家的希望而已……”说着，长尾景虎，这个少女滔滔不绝的说着，甚至是抱怨着乱世的无情和自己的肩膀上有多么的劳累：“我的身边，不是把我当成了长尾家的拯救者，就是各自各自的打算。并且他们都有各自的家族内事，实在是……实在是……”

　　“放眼望去，我竟然举目无亲，晴景哥竟然亲自领兵前来，而那些家臣们也都纷纷劝我杀死兄长。天，他们究竟是怎么想的？陪我从小长大的秋山、户仓他们竟然也劝我杀掉兄长！我努力的从四周寻找，我努力的想要找到哪怕一丝的反对声，可四周除了杀声，竟然可怕的空空如也，什么都没有。”

　　说着说着，少女手中握紧了手中的折扇，眉宇之间，尽显疲惫与无奈，让人心疼。做了几个深呼吸，少女恢复了往日的如同天王雕像一般的平静。

　　“师父天室光育昨天对我评价你说：文武双全，智德兼备。最难得的还是你的‘家国社稷纲纪’，是乱世的‘油盏明灯’，虽然此刻微弱，但是必定能成！（同星星之火可以燎原。佛教典故：佛祖讲经，众人各自献上油灯一盏。妖魔把油灯全部吹灭，惟独最诚心的一盏也是最小的油灯不灭，而又佛祖发大慈悲，所有的明灯重又在这盏小油灯的微小光亮下，所有明灯重又点亮，阿弥陀佛，善哉善哉啊。）所以，我下定决心，请你出仕！”

　　而后，少女露出了李维从没见过的忧郁神情，虽然只是一瞬间：“你……曾经不惜自己的性命来救过我，我很感激你，但是乱世是会让人改变的。你……我……能信任你么？”

　　“拜托你千万不要露出这种表情，这会让我无地自容的。”李维心里就像被猛烈的击中了数次，对方越是信任自己，他越是无地自容，或许是最初的爱慕之心的驱使，也或许是被眼前的少女所触动。

　　“我……”李维目光坚定下来，说道“请相信我！”

　　“很好。从今日起，你就是我的侍大将！”景虎姐终于满意地笑了一下，站起身来以俯视的角度对李伟说：“永生永世，服侍我吧。”

　　※※※

　　9月2日，上杉定时再次来到了枥尾城，这次他带来了一个非比寻常的消息。

　　景虎姐领着一大群有头有脸的家伙在枥尾城的议事厅里掰开了架势，上次战斗参加者什么柿崎景家之类的，乃至他们的附庸，也都参加了进来，这让议事厅里挤满了一百多号人。而李维呢？他正坐在直臣席位的中间，直到这时他才意识到，原来一个侍大将已经是中层干部了。换句话来说，原来只是个白身（平民死老百姓）的李维当了火箭干部，甚至是直升机干部。虽然旁边的人都是或多或少知道了李维的“勇武事迹”，但对于比自己升官快的人，人们都是有或多或少的反感的。

　　但今天的主角不是李维，是带来消息的上杉定时！

　　“上杉定时殿下，再次远道而来实在是有劳了。”景虎姐高居于主位，对跪俯于地上杉定时问候了一句，毕竟理论上，上杉定时还是“越后守护”，她也是上杉定时的臣子。

　　“景虎大人哪里话，定时无能，但是为越后出最后一点力还是应该的。”上杉定时一上来就把自己摆在了一个很低的位置上，看来是个“聪明人”：“这次，定时幸不辱命。”

　　“哦？上杉殿下……”

　　“是，在下带来了令兄长尾晴景的手书一封。”从怀里掏出了一封信，在众人兴奋的眼光中，缓缓地念道出了心中的内容。无外乎，我晴景无德无能云云。不过最后的话倒是最让人兴奋。

　　“兹上所述，长尾景虎为越后守护代，本人即将隐退。”终于，上杉定时念完了手中的信，不无讨好的对他名义上的“属下”，越后此刻真正的掌权者说道：“景虎大人，恭喜您了。请你一定要以越后苍生为念，不要推辞。”

　　侍从宫本茂接过了上杉定时递过来的信，转交给了景虎姐。一阵沉默之后，家臣团的首席，琵琶岛城城主宇佐美定满越众而出，跪在了阵中央俯首于地，大声道：

　　“恭喜主公！贺喜主公！”

　　“恭喜主公！贺喜主公！”众人也都纷纷离席，到中央的过道中跪倒道贺，他们都认定越后守护代这个荣耀与权力的象征一定是自己和所有人都渴求的东西。

　　而最后一个俯倒于地的李维，却看见了少女的公式化的笑容里，有无助、有无奈、有苦涩……唯独没有笑意。


后记

　　我认为我应该说些什么……

　　继续阅读的时候，请记住一件事情：猪脚绝对不是受虐狂，仅仅只是处于对女主角的爱慕之心而进行忍耐罢了。

　　女主角也绝对不是随便虐待一下，因为猪脚会用各种各样的手段来完成自己一寸后宫一寸血的诺言。

　　记住：女主角今天虐待了男猪脚，一切都会日后再说，日后再说啊……（看不懂得请用动词来看待）


第二卷 永生永世，侍奉我吧

　　后宫的祭坛唯有用猪脚的尸体供奉才有效，逆推的大旗唯有用猪脚的鲜血染红才艳丽。


第15章 可以开始了吧？

　　长尾晴景黯然退场，到某个山头上安静地“宅”过余生；景虎姐炒房成功，入主越后新地王春日山城，越后基本平定，一切走向正轨……除了李维之外。

　　为了答谢所有在上次合战中表现突出的人和领主，在入主春日山城的当天夜里，邀请所有越后大大小小有鼻子有眼的人，召开了答谢众人的表演会。

　　不过这也很明显，这场答谢会不仅仅是答谢，还有兴师问罪。表演的不仅仅是台上低贱的艺人们，还有台下的“高贵人”们。

　　那些站错队的人自然不能放过唯一的表现机会。虽说景虎姐宽宏大量，绕过了大批走右倾机会主义错误的晴景反动派。但是这些说不定只是暂时的，只是为了放过自己兄长晴景不想引发内乱的权宜之计而已。这群站错队的家伙要是不在第一时间表忠心，日后说不定祭出个三反五反之类的大旗，弄死这些个二五仔、反骨仔，那时候他们可就真的欲哭无泪了。

　　所以喽，这些原来的晴景反动派们，纷纷摩拳擦掌，把表示自己和晴景反动派一点关系都没有的台词背了一遍又一遍。绝大部分人可能觉得还不够，于是又写了一篇有一篇的“景虎颂”“长尾家的旗帜、领袖、舵手！”“女人能顶半边天”之类的东西。

　　各种礼物更是堆成了小山。

　　“主公啊。”李维拎着又一堆信件，走进了春日山城的天守阁。话说春日山城的天守阁可是要比枥尾城的高多了，而今天他享受“上上下下的感觉”十多次，简直就是折磨啊，苦笑一声：“这又是一大堆‘投降派’的信。”

　　景虎姐伏在一张桌子上一抬头，看见李维手中抱着的书信眉头一皱。厌恶的说道：“扔掉！”

　　“……这次连看都不看么？”李维囧然：“好歹也知道一下是谁写的吧……”

　　“没用！越看越没用！看多了只会让我恶心。”景虎姐放下了手里的真正有用的各类文书，晃了晃手腕说道：“他们只会阿谀奉承，不外乎想要把责任全都推到兄长和政景大人的身上。哼，都是一群只配称作墙头草的渣滓，只是我这边的风硬一点而已。”

　　“话也不能这么说。”李维眨了眨嘴巴，然后毫不犹豫的把手里的信扔到一边：“他们也都是被逼的嘛，人啊，都是逼出来的。他们不是只配当墙头草，而是只能当墙头草，乱世里面大多数人都没有办法回避的问题。”

　　“……‘非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿桑耳。’”最后，景虎姐用《孟子》上的一句话来做总结。希望能让李维这个明国人哑口无言，只可惜，李维压根就不是读圣贤书的人。

　　“所以说喽，你不能把一帮墙头草当做圣贤吧？”李维笑着让眼前的少女放宽心：“圣人啊，基本上过的都很苦的。我所知道的孔老夫子和亚圣（孟子）大人，可都是过着郁郁的生活哦。”

　　听到对方压根就不尊重圣人的言论，景虎姐愣了一下，问道：“中人，你真的是明国人？”

　　“那是当然！”李维一副“春哥纯爷们，铁血真汉子”的表情，这是不容质疑的。

　　“那你怎么……算了。”想到对方那几乎不把世间一切俗礼放在心上的样，景虎也懒得教育他要尊重圣人，否则要遭雷劈：“还有别的事情么？”

　　“当然有了。”就是别再派我下楼了，按上电梯还差不多：“现在虽然是百废待兴，但是我们也必须抓住重中之重！家国社稷纲纪（国家社会主义）可以开始实施了！”

　　“哦？说清楚些！”

　　“强大的经济后盾，发达的农业种植，稳定的社会体制，在乱世里都不如一只军队来的重要。”经历过生死考验的李维不由得心有余悸，战场上他迫切的希望看见一只强大，最少是不需要他抽刀子拼命的部队出现：“军队正规化的建设迫在眉睫，必须把士兵和农民分开！这样不仅提高的军队的战斗力，也为以后咱们实施内政改良留下有生力量。”

　　“恩，你说得对。”景虎姐点点头：“兵农分离……么？你有什么具体看法？再说的具体些。”

　　“是，我的粗浅看法是：士兵的训练最好不要归到一个将领的手中。这样会出现‘兵认将而不识君’的情况，但是如果反其道而行之呢？”

　　“反其道而行之？那样士兵岂不是训练度不够？”

　　“说的对。”

　　“对你个头！”景虎姐抓起手中的扇子就给了李维一下，虽然不疼也算是训诫了：“你说了半天都只会说一些废话么？”

　　“嗨嗨嗨嗨嗨嗨。”李维揉着脑袋心说有又嗨过了头了，看来景虎姐姐真的是有猫科动物的气质，平时逗一逗就得了，要是过了火可就要挠人了：“我们要遏制将领，就必须建立起一只全新的部队！这支部队必须在能够完成将领任务的同时完全服从于主君……”

　　“说重点！”举扇子。

　　“我们要派出‘政委’安插到每个队伍里去，不惜人力物力的干，绝对忠诚于我方的不止一个的政委安插到地方部队里面去！”

　　“胡说八道！”景虎姐听完李维的话，当场气急的给了李维一折扇：“你就只能出这样的馊主意吗？我虽然不太了解明国的历史，但是我也知道大宋朝灭亡的原因之一，就是他们的军队竟然派太监去做监督，甚至是指挥军队！这样的人就算再忠心，也只能添乱！”

　　“您说的没错。”李维也不敢反驳，对于一只发怒的大型猫科动物，你敢说什么？所以先好言安慰一句，他才敢说道：“但是呢，我们所安排的人，绝对不能过问军事上的行动，他的名字叫做‘政委’！就必须只能在‘文’上面下功夫。”

　　“……你接着往下说，我越听越糊涂了。士兵需要什么文？”

　　“士兵最需要的就是文！”这是N年太祖敌后工作的血泪教训，你们日本人以后就知道了：“敢问士兵们为什么打仗？”

　　“当然是强制被征兵，要不然就是吃粮挣军饷了。”景虎姐毫不犹豫的回答。

　　“唉……”李维叹了一口气，有些话不能和古人较真：“不，不对！我的主公啊，景虎大人！你想想看，你是为什么而战？”

　　“我？当然是为了义理而战……难不成你也想让士兵们为义理而战？这谈何容易？”

　　“是也不全是。”李维循循善诱地说道：“让他们完全为了虚无缥缈……厄，抱歉。为了神圣却又摸不着看不到的义理而战，似乎是难为了他们一点，但是让他们为了自己而战总可以吧？我们要让政委天天不间断地对他们说：‘你们是为了保卫家乡不受侵犯而战’、‘为了身后的妻儿老小不被杀戮而战’、‘为了自己家中的土地不被巧取豪夺而战！’之后我们还可以来一次升华。加进一些效忠主君的思想，诸如：景虎大人就是我们心中的红太阳，景虎大人就是降临于人世间平民们的守护神！景虎大人就是最伟大的，她永远是正确的，理解的要执行，不理解的要在执行中加深理解！大海航行靠舵手，景虎大人就是我们的红太阳……”

　　“给我打住，你越说越离谱，越说越恶心了。”景虎姐明显没有看过语录，也没有穿越到后世，这种高纯度密集型的马屁当然没有听过：“你怎么比那些信还要恶心？再说这些行得通么？”

　　“当然行得通，如果是别的的话我可能还不能打包票，但是如果说是景虎大人你的话，我有千分之一万的信心！”说着，李维也想起了景虎姐那战场上冲锋陷阵，身先士卒的勇冠绝伦的飒爽英姿：“因为你，的确具有说不出的魅力，简直就是战场上的姬（女）武神！真正的用谋略和勇武保佑着战场上的士兵们……”

　　“好了，别说了。”景虎姐明显有点不好意思，但她摇了摇扇子规避了这个话题，李维也明显没敢再多嘴：“中人，你的话我有点听明白了。你是说‘政委’只是管理士兵们的思想，对症下药。让他们忠诚于我而不是属下将领？”

　　“对！当然还要有各项相应的福利和奖励制度，比方说赡养战死者遗孀让他们拼命，把士兵们的家属集中起来让他们或是种田或是干别的，他们也就真的不会叛变了……”

　　“恩……很有意思，你说的真的很有意思！”一手拄着脸，另一只手扶在身下的案台边上，手指不断地敲打着台子。景虎姐脸上的笑意越来越浓：“你的办法的确可行！我会现在小部队里面实验一段时间！”

　　“厄……还有一件事”李维犹豫的说道：“今天晚上的庆功宴……我能不能不参加？”说真的，李维对于日本歌舞没有丝毫兴趣，除了二十世纪以后改良的舞蹈以外（比方说：钢管秀啦，钢管秀啦，钢管秀啦之类的。）


第16章 歌舞不代表升平

　　李维对古代日本舞蹈哪种几近机械式的舞蹈毫无兴趣，一个变态佬带着变态面具，迈着精神病步伐跳着神经病舞蹈。

　　“不行，你还必须参加！你不知道你有多么的显眼么？这件事情我还真的没跟你提过。”景虎姐好像被气笑了：“你还真是有本事啊，我的‘毗’字旗有毗沙门天王护佑倒是不假，但是能把‘毗’字旗舞成那个样子的……还真没多少，亏你还能把政景大人逼退。”想着李维那舞风车一般的战斗方式，景虎姐这次是真的笑了出来。

　　“厄……我那时候也是急着保命，你知道我不擅长武艺的。”看着眼前少女的笑容，李维似乎也觉得当时的情形现在看来的确有闹剧色彩：“怎么，我很显眼么？”

　　“何止是很显眼？我的‘毗’字旗，就是我的灵魂的分身！”景虎姐一脸的严肃：“整个战场因为它的前进而鼓舞，自然也会因为它的后推而却步。你舞动‘毗’字旗，而且是那么的显眼，几乎整个战场都看见了！幸亏有一众人等为你作证，说你没有后退一步，反而击退了长尾政景，并且事后还是手持旗帜巍然不动。要不然……嘿嘿，你就真的惨了，很多大将都饶不了你的。”

　　“哦？这么严重？”李维大吃一惊，原来还有这层含义？不过想想看古人对于信物是何其的重视……八成也有这个可能。

　　“当然严重！你事后救了我一命，所有想要找你麻烦的人也就不会再因为相对来讲的小事儿并病垢你了……从某种角度上来讲，你还真是个幸运的家伙呢。”

　　“厄……”

　　“好了，不说这个了！”把话题岔开，景虎姐说道：“鉴于你的表现突出，我会亲自在众人面前亲自奖赏你，也算是把你和众人介绍一下。老实说我也不知道他们会怎么看待一个明国人成为我的家臣……反正到时候会把侍大将一并在这次宴会上封赏给你。但你要做好准备，以后很长一段时间有可能我不会再给你升职，毕竟你的升职速度如果太快的话也不好。”

　　“是，多谢主公关爱。”

　　“听我说完！”没好气的看了似乎真的没皮没脸的李维一眼，景虎姐继续跟李维解释起了详细步骤：“你的日语还不算太好，整个褒奖的过程是这样的，当我说到……”

　　※※※

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　今天的确是个大晴天，天气虽然有点凉了，但是大家的兴致却都不错，最少一个个表面上是这样的。整个观看会场被围了好几圈。第一圈只有相对来讲寥寥几十人的一排，就是景虎姐和一众重臣们所座的位置，从第二圈开始则真正围成了一个圆圈，是一众中层武士，第三圈是下级军官和护卫。

　　李维被夹在了一众第二圈靠前的中层武士中间，但他很快就看出了苗头。所有站队正确的人们，全都坐在了景虎姐身后的一面观看表演。而那些反动派加投降派们……正好坐在对面。抱歉，你们只能看演员的后脑勺了。

　　“呦~~~呦呦~~~哦~~~（降调）”台上上演的《翁》，是一出日本古老的能剧，此刻上演的当然不是全部，而是其中的第二幕中的一段修罗物（战士的场景）。平源战争中战败一方的战士请求祭司为他的灵魂祈祷。

　　这里面可是很有意思哦，战败的一方在请求灵魂祈祷。

　　是战败的一方，而非战胜的一方。哼哼哼，精通风雅的景虎姐选择这个剧种，虽然知道以她那重人伦，尚气节的性格，只是想要惩戒、吓唬吓唬墙头草而已，但还是不得不说——景虎姐姐，有的时候你真的是很腹黑的说。

　　“呦~~~呦呦~~~哦~~~（降调）”

　　不过李维才不管台上演的是什么呢，他只知道台上有一群疯子似的家伙在乱蹦乱跳，而且还是非常缓慢的乱蹦乱跳。戴着精神病才会戴着的面具，走着貌似邪恶祭奠才走的步子，靠，搞得跟恐怖片似的。

　　“哈~~~”不小心，他还是打了一个哈欠，四周欣赏平源之战的人们马上抬头怒目而视（身高产生差距和茶几啊）。

　　“辈子口没，口没（抱歉，真是抱歉）”李维马上低声道歉，而众人也不愿意招惹是非，尤其是他这个景虎姐现在身边的红人。

　　终于，陈长的能剧over了，李维好悬没有睡着了，这也归功于能剧中时不时的一声超高音，吓唬人啊，睡不着。

　　礼节性的掌声过后，正题到了。

　　由宇佐美定满、柿崎景家带头，所有人向长尾景虎道贺，景虎姐也勉励一番。这一也算是掀过去了。而反动派代表们的逐一发言，悔过了他们自己先前的过错，肯定了景虎姐的正确性和合法性，赞扬和感激涕零于景虎姐的既往不咎，又痛斥了现在依旧凝望不灵的现行反革命分子（坂户城宅男，长尾政景），并且坚决和他们划清界限。

　　景虎姐在此肯定了众人的决心，本着统一一切能够统一的战线原则，激励众墙头草、二五仔道：“能继续参地主阶级加革命的，就都是好同志。”

　　之后，上次“信浓川合战”的表彰大会，在热烈的气氛中招考。

　　“宇佐美定满大人，柿崎景家大人请您快到前面来……”

　　该封赏的一个个的前去拜谢，很快就到了李维。

　　“李维大人，请到前面来！”

　　“好，终于轮到我了。”李维心底下还真有点紧张，这可比在学校批评大会上看别人被很批过瘾多了。

　　“是！”

　　“向大家介绍一下，这位便是救过我一命，不，是就救过我两命的李维，李大人！”二话不说，景虎姐先把事情上纲上线，救主这项最高的头衔一旦挂上，别人也就不好说什么了：“可能大家也都听说过了，此人曾经独挡于敌阵之前纹丝不动，坚守我的‘毗’字大旗。而后又击溃了敌人的疯狂反扑，打伤了长尾政景大人。最后还为我挡住了两支冷箭，可谓是有勇有义的忠义之士！所以，我嘉奖，升任李大人为我长尾家的侍大将！”

　　“主公……这是不是太过了一点？”突然，就在李维准备叩首谢恩的时候，旁边传出了一阵不协和音。

　　李维扭过头一看，这位说这句话似乎还真是合适。


第17章 乱理顺之后的乱

　　说话的不是老臣本庄实乃，也不是武功卓着的柿崎景家。而是刚刚也被升为侍大将的黑金孙左卫门。这还是李维第一次近距离接触他，他没有赶上有李维参加的第一次评定会，所以李维第一次见到是在信浓川合战里，他便是一只百人队的领队。这些都不是重点，重点是他黑金孙左卫门跟了从小跟着景虎姐长大，方才刚刚授勋晋升为侍大将。李维才刚到这里多长时间？这种货色凭什么能够晋升为侍大将？

　　更加过分的是，最近景虎着手接管春日山城附近乃至整个越后，因为公务繁忙身边的亲信似乎又不够，所以把一众能派出去的鸟全都派了出去，就剩下李维留在她身边。这更让从小陪伴。

　　嫉妒啊，嫉妒的烈火熊熊燃烧。孙左卫门本来就不会抑制自己的情绪，此刻凭着和景虎姐发小（从小长大的玩伴）的良好关系，更是第一个发出了反对的声音。

　　李维也知道这种嫉妒心理可以理解，本着退一步海阔天空，李维也没打算搭理他。

　　“汉书云：‘功高莫过于救主’。”景虎姐缓慢的把扇子一开一合，具李维这些天考证，这是她心烦的表现：“我给他的奖赏，太过了么？”

　　“臣不敢妄议主公高见，只是……”孙左卫门斜眼看了一下李维，后者就跟个没事人一样也不搭理他，这让他更加火大：“只是这位李大人，似乎不是日本人吧？”

　　李维囧然，心说：这也太扯了吧？恩？难道这个年头日本就存在排外主义个军国主义了？只停留在家乡概念的日本人，怎么会有强烈的国家概念？

　　“他是明国人。”刷的一声，景虎姐把扇子合上，这说明她不是心情转好，就是心情坏到了头了：“我想仿照盛唐任遣唐使为官事，如今人名明国之人为官，有何不可？”

　　“只是一下子就任命他为侍大将，未免太心急了些。”有些发福的金津新兵卫也加入了“劝谏”的行列，他也是四个从小侍奉景虎的侍从之一，他也是刚刚正式晋升为侍大将，并且已经做了一个月的修理奉行，油水不可谓不丰厚。

　　“他早就是我的步兵头了，如果还有什么疑问的话一起说出来。”是了，看来景虎姐的心情很不好。

　　“他……”

　　“主公英明神武，海量无双。”正当孙左卫门还想说些什么的时候，户仓与八郎和秋山源藏则是叩首认可了景虎姐的任命。并且还拉了拉身边的孙左卫门、金津新兵卫，制止了他们还想要说的话。

　　“别打扰了主公的性质，现在不是你们胡闹的时候。”户仓与八郎小声地对身边的两个反对派低声道。

　　“还有人反对么？”景虎姐环视了四周一下，当然没有人愿意再出来当出头鸟：“那好，既然没有人反对，那就这样吧。”于是李维的任命就这样不愉快的通过了。

　　“久闻明国地大物博。”一直没有说话的柿崎景家却在任命通过后说道：“幅员辽阔而又文化昌盛，不知道李大人可有什么可以教化我们的么？”

　　什么意思？李维看着一边的“家中第一勇将”，从长相上来说长得还算是很方正的，并且全身上下的确显得孔武有力。并且比旁人要高出一头，属于另类了。此刻正笑吟吟的看着李维，一副洗耳恭听的样子，但是那笑容越看越可恶：“看李大人年纪不过二十，年纪轻轻便远渡重洋来我日出之地，还能当上我长尾家的侍大将，实在是少年有为，必定有什么过人之处吧？”

　　靠！李维心中暴怒！可算是听出来了，原来丫挺的是在找茬。自己想退一步，可是你退一步他们往前逼一步，欺人太甚啊！信不信我打你丫？

　　“而且我听闻李大人力敌长尾政景，并且将其击伤。不知道李大人能不能当场表演一下呢？”

　　……还是退一步吧。

　　“柿崎大人，您太过分了！”本庄实乃忍不住打断了柿崎景家：“武士不能接受这种羞辱，武士的功勋就是伤疤，武士的刀应该在战场上拔出，而不是在这里杂耍！”

　　靠！本庄大人，没想到你这么够哥们意思啊。李维内牛满面，此刻，本庄实乃那张难看的脸他还第一次发现原来这么可爱。

　　“哈，哈哈。两位大人都言重了。”宇佐美定满跳出来做和事老：“本庄大人，柿崎大人不过是爱惜李维大人的武力而已，见猎心起而已。”

　　“我听说汉人在宴会上不都是‘闻歌起舞’么？周瑜在群英宴上不就是如此么？”平林城城主色部胜长为柿崎景家找借口道。

　　“依我看李大人似乎和我们所知道的其他明国人不太一样啊。”斋藤朝信摸着自己下巴上的胡子，若有所思的说道：“刚刚我看他似乎对能剧很不喜欢的样子……可能是因为他还不理解日本的精髓吧。”

　　景虎姐在上面一言不发，和平时的天王雕像一样，只不过李维总是能从对方身上感受到越来越浓烈的不满情绪。

　　自己该说话了，李维心想：现在已经关系到了景虎姐的面子问题了，自己再一言不发事情可要闹大了。

　　“各位大人。”李维当下站起身来，主要是他想活动活动自己的脚，一边走一边说道：“我可能并不太了解日本的文化，但是汉日一衣带水父子之邦，我想我还是能略微了解各位的良苦用心的。不就是‘闻歌起舞’么？这个简单……”

　　※※※

　　“今天你做的不错。我景虎承你的情了。”回到天守阁，景虎姐的脸阴沉的要命。而一边的李维则是小心翼翼的揣测着少女心：是不是自己刚刚那里又搞砸了？如果是的话那就赶快道歉：“厄……”

　　“不用多说了，我知道了。”景虎姐打断了李维刚要出口的话：“刚刚的事情实属无奈，但他们也不都是针对于你……虽然不愿意承认，但越后并不稳定。”

　　“……”这都哪儿跟哪儿啊？李维一头雾水。

　　“刚刚柿崎景家之所以没有反对我对你的任命，反而在这之后向你发难。完全是想来个下马威而已。他想要说：‘你景虎的封赏我柿崎景家不会反对，但是你也要顾及到我们老人。对于新人们不能太好了。’哼，他只是想要对那些刚刚头像加入我长尾景虎的人发出一个明确的信号而已。”景虎越说越来气：“还有就是宇佐美定满大人！他也是，想要两头做好人……唉，他老了不想惹事，但是他难道不知道两头下注虽然加大了赢得几率，但是如果一个不小心的话会翻船的么？……”

　　“整个宴会上，已经重新排列了家臣们的阵营。”最后，景虎姐手里的扇子生生被折断：“重臣们各自或明或暗的表达了自己的立场和利益，而豪族们则是选择符合自己利益的大树乘凉。简直就是一群乱叫的野鸡在争夺自己的领地，而身后跟随了一群腐烂的蛆虫摇旗呐喊，世间的利益真的这么重要么？真是太让人恶心了！你……不过是又一次当了我景虎的挡箭牌而已……只不过这次不是明刀明抢，而是口中的利箭。他们不敢明着冲我来，只能找你了。”

　　“原来还有这么一面啊。”李维恍然大悟，谁说日本淫是傻瓜？搞阴谋诡计不亚于咱堂堂天朝啊！但是如果是这种“挡箭牌”的话，当几次也无妨。反正李维也不在乎对方怎么看自己，又没有生命危险。

　　“中人！你的‘家国社稷纲纪’必须加紧实行，我不希望日后我把越后交还兄长大人的时候，出现什么乱子！明天，你就可以去农兵中挑选二百人，交给你亲自训练！要什么人你就对我讲，我希望三个月之内我能看见一支你所说的‘政委’军队！”

　　囧……李维哪里会练什么兵？除了游戏里面点一点鼠标，提升一下组织度训练度之外，他可不是连军训都拿假病假条蒙混过关的家伙啊。怎么可能会……等等，他好像是看过一本叫做“纳粹历程”的书，好像是讲怎么训练纳粹军队的。加上没吃过猪肉还没看过猪跑的理论，最少能让士兵学会立正吧？

　　“干不好嗨干不坏么？”好像看出了李维的担心，景虎姐就像上级开导下级一样，居高临下的说道：“你办事，我放心。”

　　“主公你放宽心点，我真的没什么的。刚刚我唱的怎么样？”看着一副上级模样的景虎姐，李维使劲咽了几口口水，努力把脑中该死的H女上司情节扔进日本海沟。为了岔开话题，他还对景虎姐提到了自己刚刚的唱的曲子。这可是几首难得他记住几句的日文歌，毕竟因为《天与地》这部电影还不错，日本战国打得叮叮当当。

　　“很不错，风格很怪异，和我们日本现有的曲调略有不同。”说道风雅之事，景虎姐也暂时把不愉快的事情扔到脑后，露出了一副感兴趣的模样：“但是，很好听。你可以为我再唱一遍么？当然这不是命令，只是一个风雅之人的请求，我想把谱子记下来。”

　　“当然，这是我的荣幸。”

　　“好！来人呐，拿酒来！刚刚在宴会上根本就不痛快，今晚一定要……”

　　“主……主公。”提到酒，李维冷汗直接顺着脖子留下来。今晚可没有能抵挡景虎姐的三个人，一个人和景虎姐对喝，就算是李维这种经受过65°白酒考验的渣，可能也抵挡不住啊。


第18章 腹黑，还有浑水

　　头疼，李维的太阳穴猛地发胀。

　　昨天晚上李维赢了，毕竟他没有喝多少并且耍赖喝进去三分漏出来七分，但是早上起来还是有点头疼。

　　更头疼的还在后面，他优中选优跳出了一群平均一米七的“大战士”，从三千人里面李维挑选的内牛满面，从早晨到中午就没有闲着，最后实在受不了的李维干脆拿来了一根竹竿丈量尺度，差不多的都给我过来。

　　看着一群穿着单衣短袖，一个个不是面黄肌瘦就是眼神懦弱畏惧的目光。

　　“不对啊。”李维心底里腹诽：“当年皇军不是个个号称赛禽兽么？虽然我不需要哪种非人状态，但怎么一转眼老母鸡变鸭？”他那里知道，日后的熊本师团之类的都是靠禽兽训练法训练而成的，此刻这群向下农民民智未开不说，也没有经历过日后的变态主义教育，毕竟拿活人来做训练靶子的军队没有多少。

　　“算了，不管那些个了。先洗脑！”李维晃晃脑袋，下定决心开始洗脑。清了清嗓子，李维看着地下二百个脑袋开始了他这辈子的第一次集体演讲（最多是给三个mm洗脑。）

　　不过当他口干舌燥之后，他却恶心的发现，他的循循善诱几乎没有起到任何作用。这群农民们丝毫没有任何触动，乃至于连个表情都没有——麻木不仁到可怜。

　　除了囧然李维还能做什么？操着他那半生不熟的日语，李维灰溜溜把工作交给了旁边一个一脸“靠，这种人也能当我上级”眼神的军官。

　　“这样训练不行，对方连自己的话都听不明白。”李维认定了这样不行，于是扭过头就去找景虎姐姐。

　　“你来了？”好想能预知一样，坐在天守阁里的景虎姐姐一脸怪异的笑容道：“我还以为你真的什么都不需要呢？”

　　“……主公，您不会是在看我的笑话吧？”

　　“当然不是了，我很期待你的。”景虎姐的笑容越来越怪异：“如果你来这点事情都做不好，我怎么敢把整个越后的演变交到你手上？”

　　绝对是在看笑话！李维惊讶的发现，景虎姐基本上不会当面给人难看，但是却总是能让人若有若无的感觉到……她很腹黑啊。

　　“主公，给我个翻译吧。”话在最里面绕了好几圈，李维终于嘟嘟闹闹的提出了他的要求。

　　“就这一个要求？”反倒是景虎姐惊讶了起来：“你就……只是要一个翻译而已？”

　　“对啊，没有翻译的话我什么都做不成啊。”

　　“哦……原来只是第一个条件啊。”景虎姐一副恍然大悟的样子：“我就说嘛，要把一群农民们训练称为正规的武士，怎么可能只要翻译……翻译……太好了！”

　　“她这是干什么啊，一惊一乍的，女人真是难以理解。”李维惊讶的看着突然变得很高兴，如释重负的景虎姐。

　　“好，一个翻译怎么够？我给你派两个！”

　　“恩？”日本有这么多中国通么？李维心想，他怎么原来没碰见？“不，我真的只需要一个翻译……”

　　“我有两个给你！”语气不容拒绝，好像强买强卖的推销员。

　　“……是。”

　　“你好像很不高兴？”

　　“哪儿的话，主公如此关心下属，在下铭记五内。”

　　“这就好。”景虎姐点了点头，对旁边的侍从宫本茂童鞋说道：“去，把两位公主叫回来，快点！”

　　“是。”宫本童鞋领命而去。

　　“等等，主公！你说的两位公主，不会是指乃美公主和绫公主吧？”

　　“除了这两位公主，我再也想不到能派给你谁当翻译了。”

　　“……主公，能不能退货？”李维弱弱的问。

　　“中人……”景虎姐眉毛一挑，精光一闪。

　　“……主公大恩大德，在下铭记五内！”认定了，长尾姐真的是个腹黑！

　　※※※

　　不一会，宇佐美乃美公主和长尾绫公主便出现在了天守阁“回”到了天守阁，很明显，她们刚刚来过。

　　她们刚刚来是做什么？景虎姐以一句“你不必知道”汤塞了过去。有奸情，绝对有奸情！这三个女人之间到底有什么奸情呢……

　　“太好了中人，我们又见面了。”乃美公主倒是个自来熟，丝毫没有这个时代女子无才便是德的自觉，穿着一身收紧袖口的衣服和轻甲，还有腰间的佩刀，一切都说明了她是有备而来。一瞬间，李维似乎有那么一点知道刚刚这三个女人谈什么了。

　　“一点也不好。”李维腹诽道：“也真不知道景虎姐到底想不想我把士兵训练好了，这两位大神要是请来了，自己是训练士兵还是当保姆？”

　　“放心吧。”绫公主此刻一就是一身华丽的日式长裙，只不过……她手里的太刀让这位宫装美女变得有股异样美。似乎是察觉到了只听她还是用平时的平稳语调说道：“我们不会成为你的累赘的。”

　　“中人，姐姐说的对。”景虎一派给李维吃定心丸的样子说道：“我姐姐曾经当过我的影武士。我敢保证，就算是她闭着眼睛也比你战斗力高。”

　　“主公，你是在安慰我么？”

　　“当然。”

　　“……在下感激不尽。”

　　“你好像很不高兴？”

　　“不！当然不！”李维一脸‘我将在执行中加强理解’的模样，说道：“就这样把两位公主的安慰寄托于在下，在下敢不尽力？”

　　“我跟你明说了吧。要不然你要不别扭一辈子。”景虎姐看了看李维那“坚毅”的表情，结合着对方那“光棍”的性格，却怎么也看不出严肃来：“你这支部队关系重大，是今后所有部队建立的楷模。我想让我的亲族参与进来，但是让你担任一整支军队的建设。你明白我的意思了吗，我怕有些人对你使绊子，但如果宇佐美定满的女儿和我的姐姐担任你的副官，不可能会有人对你使什么阴谋诡计。再者说来，你也应该有个指导，绫姐姐大人完全有这方面的经验。”

　　听到这里，李维才知道原来这趟子水是如此的浑：“原来……原来主公都是为了我好……”

　　“你能明白就好了。”景虎姐孺子可教的表情也很赞！

　　“那能不能请主公明示另外一件事情？”

　　“你说。”

　　“刚刚乃美公主和绫公主二位殿下穿成这样来，要做什么？”

　　“……，中人，有些事你不必知道”


第19章 姬武神军（1）

　　李维突然觉得自己很没用。

　　上午他演讲了几十分钟，还来得是一片麻木不仁。可是绫公主一到场没几下，一个松散的队形就组成了。虽然还不怎么样，但最少没有东张西望和聊天打屁的家伙了。

　　“全都给我站好了！如果你们还想要吃中午饭的话，就都给我闭上你们的@#@嘴巴。要不然我……”乃美公主，这个长相天真甜美的少女的嘴里蹦出来一句有一句的某种话，李维真的是一点都感觉不到对方文雅之处。

　　“那个……乃美公主。”李维在一边都有点看不过去演了：“训练士兵而已，需要这样骂他们吗？”

　　“当然啦！”乃美一副看见外星生命体的样子：“我父亲说了，贱民是不去关心其他事情的，他们只关心眼前利益。所以要让他们吃饱今天的饭，却要感受到来自下一刻的威胁。”

　　李维当场愕然，心想你那个脑袋上没有几根毛的宇佐美定满老爹到底是什么人啊？这已经不单单是一句腹黑可以形容得了的了，这简直就是邪恶啊！

　　“乃美公主，你这样说是不对的，其实每一个人……”李维开始苦口“破”心的讲述人类的美好的一面。可没等他说完，一阵刺耳的笑声就在他耳边响起。

　　“呦，这不是侍大将李维李大人么？怎么？在这里玩什么呢？训练这群人唱歌么？”

　　李维回头一看，正是黑金孙左卫门。此刻他正带着一队二十人的武士，八成是在巡逻吧。

　　“黑金大人……”

　　“孙左卫门，你在这里干什么？”没等李维说什么，一旁一只没有发言的绫公主突然冷冷地。

　　“啊，是绫公主殿下。”黑金孙左卫门不是倒霉催的，就是失心疯外加不开眼，绫公主这种量级的美女在旁边他硬是没看见。发觉自己的失礼后，他慌忙半跪着行礼：“参见殿下，末将失礼了。”

　　“黑金大人，你做的好大的官啊。”一旁的乃美纯属哪种没事找事，有事翻天的主，被人打断当然闹心的很，更何况刚刚黑金是明显的无视她，这更让她觉得脸上没面子。

　　头可断，血可流，面子纵死不能丢。

　　“孙左卫门，你不是安巡奉行么？不在城里巡逻，到城外的训练场来做什么？”绫公主并没有让黑金起来，而是走到了他面前，居高临下的看着他，语气冰冷。双眼一眯像是审视着猎物的猫一般，整个瞳孔变得……变得……

　　很可怕，如同大型猫科动物扫视着黑金孙左卫门，绫比她妹妹景虎生气还要可怕。这种气势的威压……靠，这不是“虎躯一震，王八之气”并起么？李维不禁吐槽，再漂亮又能怎么样？瞪一下眼睛就能起到如此神威，日后除了驯兽师谁敢去这种女人？公老虎么？

　　黑金孙左卫门从半跪一下子扑到在地，不敢起身。

　　“你是景虎从小玩到大的侍从，千万不要因为自己的私事破坏了景虎的大事！现在，滚吧。”

　　“是，谢公主殿下。”扣了一个首，黑金头也不敢回的带着自己的人马逃跑，只不过在经过李维的时候，还是送给了他一个蔑视的眼神和一句“看你能躲到什么时候”。

　　“李大人。”绫公主恢复了往日的娴静，不过刚刚的事情还是让李维胆颤不已：“刚刚的事情你一定要放在心上！景虎她是一个……很重情义的人，她甚至能够忍受他人背叛。这在乱世是可怕的致命伤，她身边的人可能会因此肆无忌惮。我无法长时间留在她的身边，看得出她对你信任有加，你可一定要在关键的时刻，让景虎她狠下心来。”

　　“你一定要做到！”

　　※※※

　　刚刚的事情给李维的触动实在是太大了，比起上一次信浓川合战还要大！是了，他在这个世界上，现在唯一的依靠就是自己。

　　“看你能躲到什么时候。”黑金孙左卫门的话犹在耳边，针扎一般的刺激着他。

　　“好！人果然是逼出来的！”李维咬了咬嘴唇，慈不掌兵啊。

　　※※※

　　“左右左，左右左。一二一，一二一。小朋友，齐步走。大家大手牵小手。”幼儿园小班老师的轻声细语，好像还在李维的耳边回应着，那种和平、安详充满着童真的日子，是多么的美好啊……

　　“你们这些@@@的###，根本就是***。那边的，你又动了！”乃美公主手里握着未出鞘的太刀，看谁不顺眼就给一下，很明显她不是以谁动没动，而是以谁看着不顺眼而打人。

　　“李大人……”绫公主皱着眉头看着眼前的训练方式，她对此闻所未闻：“这就是你的训练方法？只是让他们老老实实的站着？”

　　“对，这就是我的训练方法！”李维点点头，说道：“也是唯一能让他们听懂人话的方法。”

　　“可是这……”

　　“没什么可是了，要不然我的理论正确，皆大欢喜。要不然我的理论失败，我就去主公那里请求出奔。”李维颇有些破罐子破摔的感觉。

　　“好吧，如果你坚持。”见李维把话说到这个份上，绫公主也不多说什么。

　　“好了！已经是酉时三刻了！”李维拍了拍手，道：“很好，你们这些渣滓已经完成了三个时辰的站立训练，现在休息十五分钟，要吃饭的就快点滚过去吃！待会我们还有晚上的训练，解散！”

　　一众士兵顿时想没了骨头的软虾米，哭爹喊娘地或爬着走，或互相搀扶着一步步挪向开饭的地方。

　　“中人……”长尾绫眯着眼睛看了看李维，这让对方打了一个寒战：“我希望看见你的好消息，否则的话，不等景虎，我就直接把你流放，而不是让你出奔这么简单了。”

　　“……承知。”

　　※※※

　　“一二一……一二一！向右转！正步……走……”

　　一只二百人的部队虽然称不上整齐，但是却能够令行禁止的完成李维的口号声。

　　“立……正！”

　　这一刻，李维内牛满面。他成功了，克服了顺拐，分不清左右，甚至连号令都听不懂等等诸多困难，李维终于使用胡萝卜加大棒政策，把一群民智未开的野蛮人教成了能够令行禁止的士兵，这一刻，李维真的有一种成功的喜悦感。

　　更多的，可能还是对于景虎，能够有一个交代了吧。

　　军队的基础思想工作他可没有落下，“早请示晚汇报”是他极力推行的政策，而在站军姿的时候，乃美公主的任务就是好好地当一个sm女王，把能骂的能打的十八般武艺全部放在这群傻大兵身上。而李维也没有闲着，在乃美公主累的时候，他就加紧对这二百个家伙使劲洗着脑。

　　假话说一千遍就是实话，这句话也许有点极端，但是如果不间断的炮轰一万遍，那么人类内心就会产生一种奇异的感情。如果说的通俗点，那就是“强奸，如果反抗不了就享受吧。”大脑会趋言附烩地迎合这种思想。

　　也许你认为这一记还不够？没关系，反正这里是军营，是人世间最不讲理的地方之一，李维这个经历过希特勒关照的家伙有的是这方面手段。

　　他还祭出了“斯德哥尔摩症候群”这一绝世法宝！可以说，这个世界上如果还有人类存在，那么这项法宝就管用。

　　什么是斯德哥尔摩症候群？简单的来说，就是让人处在极度的随时可能会死的环境里，让对方濒临崩溃，再对对方施以小恩小惠。over，这之后对方不仅仅不会记恨你，还会对你感恩戴德——没错，这个和sm虐文很相像，但是更加冠冕堂皇！

　　小用小功效，大勇大功效！一般人顶多只能玩玩sm，但是李维却玩起了整个军队！

　　在精神和肉体的双向折磨之后，这二百个家伙算是彻底载在了李维的脚底下，安安心心的做起了M。

　　“中人，看来我真的看错了你了。”一直负责在一边协助李维的绫公主在一旁看完了整支部队的行进，不由得说道：“你不仅仅是个好兵法家，还是个好军人！我很期待这支军队的战斗力！”

　　“但愿吧。”李维苦笑一声，答道：“我是把我所有能做的都做到了，但是目前也仅仅只是让他们做到令行禁止而已，除此之外，我也只对他们的体能有点信心。兵器方面的训练什么的，我几乎都没有做。”

　　“你还想怎么样？”绫公主惊讶的说道：“把一群贱民从农兵训练到这种精神状态，还能让他们令行禁止……中人，战阵之中，令行禁止是根本中的根本！你的训练已经完全超额完成，不可能让一群拿着锄头的农民在短短的一个月内变成一帮武艺超群的武士吧？”

　　“其实，他们的训练才刚开始，如果继续下去的话……”

　　“如果继续下去，你能保证什么？”就在这时，李维身后传来了许久未见的景虎姐的声音。


第20章 姬武神军（2）

　　“主公！”

　　“景虎。”

　　景虎姐还是穿着那身她最喜爱的银白色南蛮胴足具，带着一众人马来到了这里，明摆着是要视察工作的。而她此刻身后面跟着的，正式哼哼哈嘿四人组。按理来说这四人组虽说是景虎自小的伴当，但是现在也都水涨船高有了各自的工作。今天都聚在这是要干什么？

　　“说说看，我现在是见猎心起啊。”景虎姐冲着那远处的二百个士兵微笑，自从李维下了立正的命令以后，没有一个人动过，身为统兵大将的她，自是知道这其中的玄机：“中人，一个月的训练，没想到你送给了我这么一份大礼啊！”

　　“一个月很快，也很慢。主公，如果有可能，这支部队其实应该再训练很长时间才可以投入正式战斗。而且……”李维对景虎姐说道：“如果主公你只看外在的话，那我可就太伤心了。”

　　景虎姐对于李维的抱怨颇感兴趣，于是好奇道：“哦？什么意思？”

　　“主公，忘记我跟你说的‘让军队效忠君主而非将领’了么？”

　　“当然……你成功了？”景虎姐显得惊讶异常：“这么快你就成功了？他们……”

　　“是的，他们完全是按照我跟主公你说的那套方式训练的，虽然时间未免太仓促、太短了些。但已经初见成效，他们的忠诚度都是有保障的！”

　　“恩……”长尾姐兴奋地走进远处如同巨石一般巍然不动的方阵，看着一个个如同雕像一般的士兵，她极力认可李维的功劳：“这真是太好了……中人，干得好！你真的没有辜负我！以后的军队训练就按照……不，必须按照这种训练方式进行！”

　　“主上！”第一个蹦出来的还是黑金孙左卫门，也不知道他是不是和李维上辈子结果什么怨，还是这辈子杀了他父母抢了他老婆，总之他出处和李维过不去：“您这样未免太武断了些，我们的士兵怎么了？您要……您要如此……”不知道是不是说到了他的痛处，这个黝黑黝黑的汉子竟然声音哽咽。

　　“孙左卫门，这样太难看了。”话虽是批评，可是景虎姐一点都没有批评的语气：“汉书上讲：穷则变，变则通，通则达！只是中人大人的办法更加好一些而已，所以我想……”

　　“主上！”金津新兵卫此刻也蹦了出来，丧心病狂的加入了黑金的反动势力：“孙左卫门也有他的道理，毕竟很多跟着他出生入死的士兵可能因为这位李大人的改革而……被筛选下去。”

　　“是啊，主上！不能光凭着会走几步路，还会进几句谗言，就把出生入死的兄弟们置之不理啊！”秋山源藏也加入了反革命集团。

　　“主上！”户仓与八郎也执迷不悟。哼哼哈嘿四人组，正式转变为哼哼哈嘿反革命四人帮。

　　“这也是没有办法的办法！”一直没有说话的绫公主突然发话了，这也让四人帮猛地一惊：“实在不行就把各自的军队都带出来，如果谁的军队输掉了，那就不配留在长尾家，被剔除了也是活该！”

　　“这个办法好！”唯恐天下不乱的乃美公主也跑了过来，说道：“就这样吧！把军队都开过来，真刀真枪的干上一架！就知道谁厉害了！”

　　“乃美公主！绫公主！你们！”李维欲哭无泪，此刻他真的想要撞墙。

　　一个月之前他真的没有想到原来三脚猫的军训+一点纳粹心得就可以训练军队士气。所以整个军训的重点内容被落实到了“纪律”和“组织度”上。其中辛酸自不必说，只是把训练兵器一项基本忘了个精光。

　　“主公，这批士兵并没有被训练称为能征善战之士，甚至基本上没有任何操控武器的经验……”

　　“没关系，我看这样就挺好。”景虎姐毫不在意的说道：“那些小事不用放在心上。”

　　我@#￥#@@，这还是小事？

　　“我相信你，中人。你一定不会辜负了我对你的期望！”说着，景虎姐拍了拍李维的肩膀，又扭过头对着反动派四人帮说道：“你们也去组织军队吧，我允许你们没人抽到一百人，要是一倍人数都赢不了一支不会拿长枪的人，中人就彻底赢了！输的人扣除当月俸禄”

　　……一倍人数？你这女人！你是不是不想让我赢了？靠，你还两面下注，不管谁输了你都能省一笔！李维不禁在心底里狠狠地腹诽。

　　“是！”哼哼哈嘿四人帮反动派仓皇逃窜。

　　“中人，刚刚我明显没有看清楚整个训练状况。再重头来一遍吧！表演给我看看。”说着，景虎姐招呼人送来了一个行军马扎，坐在了一处适合观看的地方，道：“你们一个月来的真正成果，给我看看吧。”

　　“是……”李维回答的有气无力，明显是在为待会的第一次实战捏着一把汗。转过头去，李维对着二百个茶几好像发泄似的吼道：“你们这群该死的砸碎！神样的长尾景虎殿下今日前来视察你们这群%%%，为此时此刻欢呼雀跃吧。”

　　“嘿！嘿！……哦！”

　　“嘿！嘿！……哦！”

　　早就听闻长尾景虎的大名的众人们，加上李维这一个月几近洗脑的调教，可以明确的说，已经完全把景虎姐神样化。造神运动不可谓不成功彻底。景虎似乎也有点纳闷，这群家伙是怎么了？一个个看着她的眼神不仅仅是普通士兵的崇拜，而是超越了崇拜的……狂热？恩，从哪些该死的一向一掷信徒的眼神中，或者宗教信徒眼神中，景虎才见得到这种眼神。

　　李维完全是把这群可怜的茶几们当成塔利班分子来训练了。只见他双手虚压，一众人等马上结束了狂热的欢呼声。

　　“现在，立正！”

　　在李维的口令声中，一场由狂热信徒般的士兵所组成的部队，迎来了他们的第一场受阅。


第21章 姬武神军（3）

　　龌龊，无耻，下三滥。这些词不足以形容剽窃之人，不足以形容李维。“剽窃能剽窃出自己个风格，就不是剽窃了。”李维却如此安慰自己道。

　　李维为了让自己平时看的过瘾，特意把二百人分成了三个小方阵，每个方阵都有自己的指挥走在最前面带队。三个方阵前面还有五个举着家徽旗帜的护旗手（合战中最可怜的炮灰），一切的一切都显得那么的装13。为了让他自己这位伪NAZI（不解释）迷过足了官瘾，李维同志高瞻远瞩，率先实现了封建制和NAZI的完美有机结合，举手礼提前出现。这让装13到了极点！

　　“军队不就是要装13么？要不然怎么体现自己的军容？”李维发现自己近期越来越能自我安慰了，确切的来说这是一种自我吐槽。

　　可能最让其他位面的穿越者们认为丢人现眼的还在后面：

　　“你们都将被毗沙门天王制裁，

　　整个世界将屈服，

　　我们将主导一切！

　　每个角落都将唱起景虎的颂歌：

　　‘越后之龙’来了！”

　　二百人迈着一致的步伐向前进，虽然绝对无法和国旗班比军容，但是好歹也可以在这个世界里耀武扬威称得“整齐”二字了。还真别说，虽然这支部队基本没有装备，虽然这支部队仅仅是训练了一个月的新军队，虽然还有很多虽然！但这都不足以抹杀他们此刻的模样。尤其是当他们将齐步走换成正步走，并且一致向一边观看的景虎姐行瞩目礼的时候，真的是有一股军人的气质迸发，让人“被”虎躯一震。

　　“这到底是怎么回事？”景虎姐指着那群还在不断地“吼”着霸道歌词的士兵。

　　“你指哪方面？”

　　“全部！”景虎姐显得有点激动：“他们的行军模样虽然花俏了一点，并且在战场上似乎用不着这样繁琐。但是这种花俏的效果所带来的深层含义，却足可以说明支军队纪律严明。”

　　“最让我感到惊讶的是……你那个歌是怎么回事？”

　　“哦，我绫公主说过，有的军队（本愿寺的臭和尚）上阵喜欢念经，加强自己的信念和摧垮敌军士气。为了加强他们的效忠所以我就让他们这样了。”还有一点李维没有说，就是他那几近变态的旺盛显示心。

　　直到N年后日、俄为了北方岛子和这首曲子吵得面红耳赤，某国家跳出来说：“其实这首曲子是我们的，思密达”，天朝在一旁看热闹的时候，李维早就已经化的连渣都不剩了。身后事？管他呢。

　　“问题不在这。这曲子怪，太怪了！和我听过的任何一种都不一样。”景虎姐喃喃道：“还有，歌词是不是太……太张扬了一点？”

　　“哦？是么？我倒不这么认为。”李维摸了摸下巴：“你不是很喜欢毗沙门天王么？其实我还有更暴力彪悍的曲子，你要不要听？”

　　“问题不在这里！”景虎姐似乎被李维那股毫不在意的样子气到了，大声的说：“什么叫做‘景虎的颂歌’？什么又是‘越后之龙’？”

　　“这要不好么？景虎的颂歌必将被每一个角落响起，这是民心所向，也是大势所趋——只要我们宣传工作做得好就可以。至于说到越后之龙嘛，这是我对你的评价，怎么样？够不够帅气？够不够威风八面？”李维一点都没有自觉，尤其是看着景虎姐的眼光都不一样了，他发誓，当时他是以欣赏的眼光来看面前这位少女的。

　　“帅气什么啊？”越后之龙扬起龙爪，狠狠地给了面前用异样眼光看着自己的少年一击，不知道是不是生气，脸上浮现出斑斑潮红：“毗沙门天王的那句我可以理解，但是我……”

　　“景虎，我看不错。什么东国无双啊，什么黑川二十四将的，依我看全都不如面前的你哦。”绫公主拍着景虎姐的肩膀，一副开导的模样说道：“身为越后一国的家督，以后天下义理的守护者，我看越后之龙这个称号够响亮。李维，你做的很好。”

　　“谢绫公主栽培，谢主公栽培！”李维一副“党国万岁，谢委员长栽培”的样子。

　　“……”景虎姐咬着牙，单手摁着头尽显无奈，便拿李维开刀：“中人，你不知道你每次表忠心的时候都很做作么？”

　　“那臣的目的就达到了，忠心又不是放到口头的。”李维一脸肃穆，随即又做作的拿出背语录的精神说道：“忠心是放到心里的，所谓一颗红心向太阳，永远跟着主公走……”

　　“行了行了行了，你赶快给我闭嘴！要不然我就自己直接让你闭嘴！”威胁，这是来自景虎姐傲娇霸权主义赤裸裸的威胁（根本就算不得傲娇，对方真的听烦了）。不过对于李维这种人，就要施加以颜色。

　　“也好，那主公。微臣就再斗胆问一句，能不能给这支军队一个响亮的名号？比方说‘六合八荒唯我独尊神军’什么的……”

　　“中人，我发现你真的没有丝毫的廉耻啊。”信奉大义的景虎姐似乎对于李维哪种可以归为不要脸的吹牛很不感冒，从鼻子里哼了一声。

　　“谢主公夸奖！”

　　日后你会发现，李维越来越无耻的一面。

　　“我……算了”景虎姐也懒得对李维说教，“‘脑残者无药可医’嘛。”有的时候景虎姐如此安慰自己。

　　“依我看，不如叫做‘姬武神军’，你们看怎么样？”绫公主微笑着提议，但不知为什么她的提议要不然不说，要不然永远都是给人以命令的感觉：“毕竟，我和乃美也算是劳苦功高呢，我还想再青史上留下一笔。”

　　靠，这不是和我那“六合八荒唯我独尊神军”异曲同工么？再说我还是认为我那个“六合八荒唯我独尊神军”更好一些，要不然“天上地下唯我独尊神军”怎么样？

　　李维不断的腹诽着。

　　“……既然绫姐姐大人说了，那我也没意见。”

　　景虎大人哪，难道你这辈子都不知道如何反抗你的姐姐大人？

　　“那就多谢你了，虎千代。”叫着景虎姐的小名，绫公主只有在志得意满的时候才这样。

　　这样的姐姐似乎还真的没把发反抗呢……总之李维被瞪一眼就麻爪了。

　　就在这时，训练营地外微微传来了大量脚步声，并且越来越近。是“哼哼哈嘿”四人帮带着自己的酱油军队回来了！

　　“立~~正！”乃美公主终于叫停了已经走了半天正步的“姬武神军”，从她sm女王的工作岗位上退了下来。

　　“中人，我很看好你哦。”绫公主走了过来，同样也拍了拍李维的肩膀，用庞大的气势威压住了相比之下如同仓鼠的李维：“这支军队是我和乃美付出了大量精力的，我不是个太看重面子的人，但是如果这一战你真的失败了的话……”

　　“中人，我也很看重你这次的表现哦。”景虎姐也配合着她姐姐说道。

　　开始了，长尾家的女人最熟练的“大型猫科动物瞪人法”X2！

　　“请绫殿下放心，人在阵地在！”李维马上忙不迭的保证，那筛糠的样子明显让长尾家的女权主义者们很满意于自己的表现。


第22章 你是我值得期待的人（1）

　　粉碎四人帮是民心所向，大势所趋。

　　日本是个狭小的地方，这一点从面前四人帮的心胸就能看得出来。但是万幸的是，这片春日山城外的训练场地够大。最少达到了能让这六百人使劲折腾的要求。时间也步入了1548年的十月，天气开始变凉了。

　　姬武神军——200人，四人帮军——400人。

　　值得一提的是，长尾家的女人们。虽然说长尾家的男人们不争气，但是家族里的女人几乎个个统统都是偏执狂。听说往往伟大的人，也统统都是偏执狂。或者偏执于或者义理、偏执伟大的事物。等等等等，不一而足。

　　长尾姐偏执的是什么李维知道，义理，而且是绝对的义理，有的时候这个少女甚至到了一根筋的地步，并且最难以忍受的是她的理想主义：她之所以用一倍的四人帮军队来挑战新军，是因为她认为她所认定的道理就是正确的，因为她完全是站在义理的角度上在思考问题——她就是毗沙门天王的化身！

　　“这种虚无缥缈的偏执自尊心到底是从哪儿来的呢？”李维不止一次的研究过少女的心理，他很明显都以失败而告终。

　　二百人战列成一个巨大的方形阵，从远处看真正做到了枪如林。李维则是心有余悸地想着那对姐妹最后对他的威胁，那眼神如同瞪着耗子的猫一样，太可怕了。如果不赢的话……不！

　　“你们这群渣滓，给我听好了。伟大的长尾景虎主君就在那边观看，这是你们一生的荣耀，如果失败了的话不仅仅是我，你们也要全部切腹（夸张）。你们这些什么用都没有的虫子，挺清楚了么？”当然了，李维最关心的还是万一输了的结果。

　　“哦！”

　　“好，此刻忘记你们是虫子的事实，捏碎对面的杂碎！”

　　“哦！！”

　　“全军，戒备！”随着李维的一声命令，二百人同一时间将手中的长枪提起，前三排的人将长枪向前，后三排则是向上。李维是完全把《亚历山大》里面的希腊方阵学了个丝毫不差，而名为《西方战争艺术》的非正规军事专著是他（也是鄙人）了解的为数不多一本书，这还是他玩了N多战略游戏被虐后痛定思痛的结果。

　　“前进！”五名军旗手把军旗向前交替挥舞，一名太鼓手敲响短促地太鼓。这是前进的信号。

　　“哦！”李维军，前进。

　　远处，日后的军神此刻正一边喝着酒，一边和乃美、绫二位公主观看着前方的战阵。

　　“恩……很有意思的开始。不过中人他的阵型太奇怪了。为什么只是组成一个方队？”景虎放下酒杯，拍着手中的扇子说道——似乎日本人十分崇拜诸葛亮，一年四季都要保持冷静拿着扇子。

　　“也许这个他的训练方法一样是采暖管从南蛮学会的吧。”一边的绫公主解释道：“他的训练里目前也只有这个，你接着往后看吧。”

　　“是么？如果只是这样的话，那他可是……”景虎姐皱着眉头又喝了一杯：“危险了。”

　　另一边的哼哼哈嘿四人组也发现了李维的部队的奇怪之处。日本和中国一样，受到了战阵的教育，只不过中国人更倾向于战术上的灵活运用，而日本因为受到地形，最主要是人数的影响，所以他们指挥小军队更注重阵法的演练。

　　哼哼哈嘿四人组在惊讶于李维的军队组织度如此之高的同时，也纷纷嘲笑李维“不明战法，空谈高论”，于是下令摆出鹤翼阵，这是一种引诱敌军攻打中央本阵从而实现反包围的阵法——明白这是要包围团成一团的李维军队，况且对方的人数的确是占优势。

　　一群夹杂着一点武士的农兵们稀稀拉拉的组成了一个鹤翼阵，这也是大多数农兵部队乃至所谓正规部队的素质。

　　李维知道啥？他要是知道了那就真的逆天了，他只能是见招拆招。并且，对方也的确低估了李维。

　　虽然他很渣也很烂，但是他训练出来的军人倒真给他长脸。

　　“中心突破，袭击弱翼”是他战法的正式名称，两方人马在马上就要交战的时候。用少部分精锐抵挡敌军大部分人马（一般需要地利），然后从中央撕裂敌军，将其一分为二，甚至是直接吃掉敌军软弱的一翼，再解决士气低落的另一边。

　　两军都在慢慢的靠近对方，只不过四人帮的一边似乎有些迫不及待了，不知道发了什么疯，突然开始了冲锋，似乎是想要一句包围李维。

　　这正是李维所想要的。

　　“立正！”随着一声命令和军旗的竖起（不再向前），整只军队一起立正，因为要迎来第一战的新兵极多，所以大部分士兵因激动而喘着粗气。汗腺上所激发出来的味道，四周浓重的气氛，前方敌人的喊杀声纷纷刺激着众人的神经，这是战争的味道。

　　“右翼准备出击！左翼死守耐冲击准备！”躲在最后面观察战事的李维发现了敌军开始冲锋后，显得有些紧张，声调也变得高了起来。几乎是下令的同时，五名旗手中，右翼的开始挥动军旗，而太鼓手也敲打起了三声音。

　　整个方阵发生了奇异的变化，左翼的士兵突然拉长战线，在侧翼完成了一道防线，但是右翼士兵却产生了一股骚动。

　　毕竟训练时间不足，骚动情有可原，还好马上便被阵中安插的下级军官所稳住了，右翼开始慢慢的脱力本阵。

　　“呼……搞什么飞机。”看着骚动被平息，李维长舒了一口气，擦了一把头上如同洗过的冷汗。说时迟那时快，敌人已经冲到了阵前，第一波攻击开始了。

　　四人帮也在一边囧着四张脸，本以为一个回合就能包围的敌人尽然如同到嘴边而又飞走的鸭子，敌人竟然在短短的时间之内完成了一道侧翼防线，这个纵深让他们的包围美梦彻底破裂。但是更囧的事情还在后面等着他们。

　　被他们给予希望攻击李维军右翼的人马，竟然被反冲锋！本来以为李维右翼没有展开阵型并且有所松动是突破口，但没想到却成了他们的梦魇。

　　右翼在那时到底发生了什么呢？这要归功于李维的英明神武，竟然在不自觉之间在这场无关紧要的作战之中完成了日后的“团级作战”理论，虽说不完全，不能不说他是狗屎运。所谓团级作战就是在一个整队的基础之上分化作战，说白了就是“分兵两路”，只不过这两路都是经过配合训练的。

　　总之，右翼脱离了李维的本军，在固定地域优势兵力的优势下，压着总体人数占优势的四人帮打。

　　“唉？这有点意思了。”景虎姐似乎看出了门道，脸上略带笑意：“不过要是在真正的战场上，这可是兵行险招啊。”

　　一帮的乃美公主则说道：“本来就比别人人数少，这种情况下也算是不错啦。如果是我的话……”

　　“你懂得什么？难不成你还想上战场？”景虎姐狠狠地瞪了对方一眼：“说好了这次让你训练军队，你就不跟着我和你父亲上战场！要知道我可是好不容易才让中人他……算了，反正他也不知道咱们之间的约定。继续看！”

　　真不知道现在心跳二百，紧张的要死的李维要是知道了原来景虎姐派乃美过来完全是陪小孩子玩，他会不会直接宣布投降呢？


第23章 你是我值得期待的人（2）

　　之后的战斗颇有些摧枯拉朽的感觉，这让李维第一次知道了原来捅男人也有如此爽的一天，上一次用旗杆暴打（待考）长尾政景的时候，他还真没体会出来。

　　但现在的感觉很难说，但是有一点可以肯定，真的是很爽！“原来打仗真的是会上瘾的，骨灰级好战分子一定都有我现在的感受吧？”李维如此洋洋得意的想着，但其实还有一盆冷水等着他，骨灰级好战分子不仅仅要好战，而且还要能活得长，能等到自然变成骨灰的一天。

　　顺风顺水的战役进行到了相持阶段，不过总体来讲还是李维压着四人帮打，这让四人帮感觉自己就像日后的众多日本国粹电影里面的女主角一样，即憋屈又无奈，还要忍受钻心的疼痛，就是没有快感。

　　但不久后，事态似乎不被控制了。

　　也许是压抑的太久，也许是被sm的时间太长，李维这一边的士兵个个都像吃了枪药一般，这是本来在战场上是件好事，斗志昂扬嘛，不过物极必反，军队出现了狂乱现象，并且马上扩张到整条战线。

　　“左翼，左翼崩溃了！”

　　“别打了，别打了，我们认输啦！”

　　“我投……哇！我都投降了！别打了！”

　　一群没有经过任何特殊训练的农兵，能够坚持到现在完全是被大约四十多个下级武士看押的结果，此刻下级武士们全都自顾不暇，四人帮的农兵们便出现了动摇，他们的左翼更是被李维军队的右翼击溃。

　　“混蛋！不要乱，不要乱！”黑金孙左卫门甚至想要亲自下去作战，这场仗打得实在太憋屈了。如果输掉的话……他实在不愿意去想象，军队的编组和改革，就意味着吐故纳新。再者说来最近景虎姐也越来越靠近李维而不是他们四个从小长大的侍从，这更让他们气愤的同时嫉妒着，也担心着。

　　说白了，他们都是找借口跟李维过不去。

　　二百个被由乃sm了一个月的大男人释放了自己的全部热情。一个个操着各种从李维这个痞子那里学会的新骂人方式冲向了如同羊羔一般的敌军。各种齐全的服务让四人帮军队体会到了什么叫做无微不至的关怀，那热闹场面就跟遇见了衣食父母小贩的城管一样，真诚而亲切的眼神与行动，让四人帮军队恨不得把身上所有的钱都主动交出去。

　　只不过就算是四人帮军队投降，李维军也不会停止发泄就是了。

　　训练场上马上上演了一处闹剧外加全武行，这里所说的全武行完全是街头混混打架的那一种，是那种强者欺负弱者并且寻找快感的……反正就那么回事吧。二百人操着不看入耳的骂声追着崩溃的四百人打。打人的面红耳赤兴奋异常，被打的热泪盈眶内牛满面。虽然战争这种重口味成人游戏（坚决反对少年参军，少年军是非人道的），不是每个人都能玩的，但是群p（k）却是所有人都喜闻乐见的一众街头巷尾都能做的娱乐活动。

　　李维也不知道为什么场面会变成这副样子，但是后来他知道了，原来人不仅仅要让他们习惯受虐，也要让他们找虐待对象出出气，要不然哗变了可就大条了。

　　本来他还想管一管，可是上前一看事情有点辣手。让他最后决定袖手旁观的还是最搞笑的一幕发生了。

　　这一幕也说明了淫民群众对于四人帮反革命集团是多么的深恶痛绝。

　　也不知道四个家伙是不是瞎了八只眼睛，竟然不知死活的想要上前阻止一下，搞笑么？这二百个家伙可是被虐待了一个月的可怜人，也许景虎姐来了一声大喝能搞定已经化身狼人的他们，这四根连绫公主一个眼神都抵挡不了的货色算老几？

　　结果相当符合民众与原，四人帮被群众性的定位反革命集团，并且还成为了各位兵哥哥的重点照顾对象——平时可没有机会跟上级如此亲密接触，这次好不容易找到机会了，当然要往死里玩他们。

　　犀利糊涂的被卷入战局，轰轰烈烈的被揉成面团，拉扁捶圆式“按摩”，深入骨髓的麻辣烫式过山车。李维甚至发现了黑金孙左卫门飞上了天一次，也不知道是谁那么有创意把他仍上了天空，看来这种RP明显不同于常人的家伙的确受淫民群众的喜爱。

　　“李中人，还不快让他们住手？”景虎姐姐毕竟有护短的小兴趣爱好，虽然这四个可怜蛋站在了历史的对立面上，可是她还是决定救他们一次——再不让那二百个家伙助手，他们说不定就没命了。

　　“你看这多带劲……厄，不是。你看人民群众多么的……”李维可不想这么早就结束，这么暴力（不是血腥）的场景，拉钩子黑下阴这种黑拳市场都看不见的核武量级的都能出现。一般可看不见啊。

　　“中人……”景虎姐姐咬牙切齿，杏眼怒目一瞪，祭出虎躯一震神功——长尾家女人不传绝迹“大型猫科动物瞪人法”。

　　李维立马化身仓鼠，他所能做的只是服从命令——说真的，他越来越觉得景虎姐开始偏向不讲理的女王方向发展了，这可不是个好兆头。

　　一阵凄厉的法螺号多多少少让一群扮演S（攻）的大老爷们知道了在乃美公主手下做M（受）的自觉，而乃美公主亲自拎着手里为出鞘的太刀一阵乱砍之后，二百人马上恢复神智（或者说知道到了真正的自我，真正的感觉？）。

　　训练的结果不言而喻，以四人帮脸上的血迹为证，姬武神军胜利。

　　被打成猪头一、二、三、四的金津新兵卫，秋山源藏，户仓与八郎，黑金孙左卫门被救醒，这四个人也够光棍，输了就是输了，被一群士兵殴打的他们简直就像找一块豆腐撞死。

　　“李维，你说，这事怎么办？”看着猪头一二三四，景虎姐怒目而视，问道。

　　凉拌！要照别人问，李维就说出口了，可是景虎姐姐问的话那就好好说吧：“在下治军不严，让四位将军深陷囫囵，甘受军法处置。”

　　“治军不严？李大人的军队如果还说治军不严的话，那我们岂不是无能到全都要切腹自杀了？”本来就胖乎乎的金津新兵卫嘟嘟囔囔的说了一句，此刻他简直就是猪头小队长啊，比别人整整“被”催肥了一圈。

　　你还有点眼光，如果为地球着想就赶快切腹自杀吧，你们肠子里面的米田共还能当肥料，比你们本身可有用处多了。李维不禁腹诽，但表面上还是一副真诚的样子。

　　景虎姐早就能看出李维什么时候说真话，什么时候说假话了。

　　“唉……好了，既然你们都这样了，这个月不需要罚俸了。”景虎姐轻描淡写的几乎过分的掀过了这一页，端着一杯酒对李维说道：“倒是你，真让我吃惊！真没想到啊，改革可谓名军师，战场可谓名将，训练则是名参谋，你给我的惊喜真是一个接着一个啊。这杯酒是奖赏给你的，喝掉它！原来，你真的是值得我期待的人啊。哦，对了。今天今天晚上你来我天守阁一趟……恩，明天也是，军队的训练成果卓著，你说过他们已经可以自主训练了？那就先让乃美她们帮你训练一阵子，你就先休假吧……”

　　喂喂喂，景虎姐，你别再表扬我了，表扬不要紧我很乐意接受，但没看见旁边猪头一二三四那可怜之中夹杂着愤怒的猪眼么？


第24章 我命令你接受主人的感激

　　十月的日本。

　　十月的樱花。

　　抛去人种不谈，也许老天爷也认为自己对于极东之地太无情了，又是火山又是地震的，于是送来了樱花。

　　这是李维对于樱花这种美丽无比的花朵的理解。

　　十月的日本正是赏樱的季节。不过这对李维这个不论空间概念还是时间概念都是外来者的家伙，没有任何关系。

　　老大传唤自己焉能不从？李维既然领了侍大将的工资自然就要努力地不当薪水小偷。嚼舌头跟二百遍，背诵NAZI圣经《我的奋斗》三百遍。充分熟悉“家国社稷纲纪”的重要性四百遍，李维在近侍宫本茂童鞋的引领下来到春日山城天守阁，是时，已是戌时过半（晚上八点整）。

　　“宫本，这个时候主公找我有什么事情么？”对于这个笑面狐狸李维具有着极其强烈的怨念，在上次信浓川合战的时候景虎姐分明派他保护自己，没想到这家伙还真不够意思，害得他被长尾政景逼得走投无路。不过此刻李维有求于人，还是要和他搞好关系。

　　“这个我也不知道。”宫本笑着答道：“不过呢，主公今天的兴致很高呢。”

　　“……”兴致？

　　※※※

　　“原来……这就是兴致很高啊。”

　　夜半绽放的樱花，阵阵的幽香，铺设在地上的草席，还有旁边的……小酒桶？？？而且还不止一个？？李维算是明白了景虎姐表达自己心情的方式了——酒宴。

　　听说日本人挺喜欢茶会这种高雅的形式的，但是不知道为什么景虎姐却偏偏喜欢酒会这种很男性化的方式来表达自己的喜悦之情。最可怕的还是酒会之后的宿醉。上次哪种令人难以忍受的感觉让李维对灯发誓，再也不掺和景虎姐的这种不要命的酒会了。

　　“啊哈！这不是中人么？你可算来了！来来来，快到这边坐下！宫本，你也来！”

　　正当李维为了自己还能活得更长久些，要坚决拒绝参加这种不要命的酒宴的时候，发现他的绫公主却以极高、甚至有点喝醉了耍酒疯的兴致硬拉着李维入场。

　　绫公主今天……好像不太一样啊？

　　今天她似乎没有穿她最喜欢的白色和服，转而是以一身天蓝色的锦绣和服示人，头发也不是像往日一丝不苟的盘好，而是像景虎姐一样自然地垂下。恩……气质上也更像景虎姐哪种张扬自信中带着男儿般豪放的感觉。总之很怪异，今天的绫公主有种异样的魅力……

　　“不对！”李维仔细一看坐在席位上的不正是正版的绫公主和乃美公主么？那么眼前的这位和服美女难道是……

　　“主……主公？”李维努力地缩小眼眶，不至于让眼睛因为太大而瞪出来。眼前的模样实在是太劲暴了点吧？“你……你怎么……”

　　“什么怎么？”白皙的脸庞上略略泛起微红，一醉酒就喜欢略带胡闹的性格让此刻的景虎姐有了些平时根本见不到的异样气质，挑起的眉毛似乎在说明着此时主人的不满。

　　“你怎么穿上女装了？平时不都是男装丽人么？赶紧脱了换上男装。”李维敢这么说估计第二天街上的巡逻队就会发现一具体长178厘米的青年男性尸体了，而且是面目全非的哪种虐杀案。

　　仔细看来，景虎姐的和服也穿得与众不同。必须系紧的腰带她根本没有系上，反而是像穿着披肩一样穿着和服外衣。而内里呢？当然不是像某（些）人想的那样，而是穿着又一件类似和服的衣服——难道是景虎姐的爱好？把和服和武家服饰完美的结合了？这么说来少女要爱美一下，还真是要费尽心机呢……

　　“不……没什么。”李维理智地把张大到能放进两颗鸡蛋的嘴巴闭上：“很难见到主公现在的模样，有点惊讶罢了。”

　　“哈哈哈，说得好！”使劲一拍李维的肩膀，不知道是什么原因这下……似乎没有留手，很疼：“言不由衷的话可是要被罚酒的，你躲过了一劫。”

　　刚刚算是景虎流的发泄不满方式么？捂着肩膀苦果自食的某人苦笑着想到。

　　“哈哈哈……”虽然穿着和服，但是从任何外表行动上来看景虎姐都没有女式的自觉，此刻她还是像高高在上的男人一样半倚着身后的樱花树，举着酒杯摇啊摇的说道：“今天晚上我看天气不错，正好大家手头上的事情也都告一段落，所以举办这次酒会……恩……就权当是为中人还有你们两个公主庆功吧。”略一沉吟，景虎姐为她今天晚上的就会扣上了一个冠冕堂皇的帽子。

　　我看你根本就是想喝酒而已，欲加之“酒”何患无辞？李维不禁心底里腹诽着。不过腹诽归腹诽，刚刚某个坚决不参加酒宴的家伙，现在却坐在一边无耻的装模作样表示自己不情愿，一边偷偷欣赏着眼前的“美景”。

　　月下看美人，更比平日美十分。

　　这句话李维是从封神演义中纣王看周美人哪儿看来的，古代那些美女有多美李维不清楚，不过倒是有一点可以肯定，眼前这三位的确能是能让人不惜发动战争的也想要得到的美女。

　　这里李维还顺带吐槽了自己：也是可以发动战争的美女。

　　“中人！你那双眼睛在乱看些什么？”看着眼睛叽里咕噜乱转的李维，景虎姐不禁出生呵斥了一句：“罚你三杯，赶快喝掉！”

　　喝就喝，为了眼睛牺牲胃，为了精神享受牺牲物质享受，这可是多年来泡网吧修炼出来的。

　　见李维一口气喝完，景虎姐的兴致明显变得更高，而一边的绫公主和乃美公主也没闲着，似乎在商量着什么。

　　“我们来和歌吧，来和歌吧。赏樱的时候怎么能不和歌呢？”

　　“对，输掉的人要罚酒！”

　　酒真是一样好东西，可以看得见平时看不到的一面，或者说愈演愈烈？绫公主本来就浓重的独裁者气质此刻毫无顾忌的显示了出来，本来她平时为了顾及景虎，不到万不得已根本不在任何家臣的面前提意见的，但很明显，李维的立场被彻底无视了。

　　而宇佐美乃美公主……根本就是人来疯，没事也要找点事的人，有了这个引子自然要大做文章。

　　唯一一脸囧样的就是李维了，他日语才刚刚学的差不多，而且这一个月为了鞭策士兵，主攻的也是如何骂人。如果日本和歌是对骂的话倒是可以试试看，如果不是的话那他今晚会死的很难看的。

　　“能不能换一个娱乐方式？”李维问道：“和歌对我很不利啊，我压根就不会……”

　　“那轮到你的时候你就喝罚酒吧，提议驳回！”

　　看出来了，明摆着绫公主是要独裁到底了。

　　“算了，姐姐，别难为中人了。”

　　还是景虎姐最好了！

　　“不过……今天早上那句“每个角落都将响起景虎的颂歌，‘越后之龙’来了。”但是让我很在意呢。既然中人你这么喜欢弄些让人讨厌的东西出来，那今天晚上你就使劲往下灌吧。”

　　“喂喂喂，主公。你前言和后语根本打不上边啊……”不会是醉了吧？

　　“虎千代说得好，这才是长尾家女人该有的气质！”

　　绫公主起哄，差点忘记了她不仅是个独裁者，还是此时少有的坚定女权主义者，说不定她才是最女王的一个隐藏BOSS呢。

　　“是啊景虎姐，说得好！不愧是长尾家的当家啊！这句话是我听过你成为家督之后，最有力度的一句呢。”

　　乃美你就别跟着起哄了，你没有这对海量姐妹花的酒量，掺和进来是会死人的。

　　“是么？哈哈哈。果然天下间就是义理最高啊！”

　　没错，看来是醉了，李维一声长叹，今晚该来的躲不过去啊。景虎姐已经进入了忘我的状态，虽然还没有胡言乱语，但已经开始轻微的颠三倒四了。

　　醉了是醉了，不过景虎姐的兴致却变得更高！以上几次的例子，这种酒醉状态会持续很久才能撂倒对方。

　　“不过在罚酒之前……”说着，景虎姐一板她那张泛红的俏脸，将手中的酒杯亲自斟满后说道：“真的说起来，自从你救过我之后，我还没有正式谢过你……在众人面前的表彰不过是演戏给外人看，私下的感谢咱们现在开始！”

　　李维可没有醉，心理活动很正常：给外人看？那意思就是说景虎姐把他李维当成了自己人？

　　景虎姐在李维面前半蹲着，将酒杯递到了李维手中，用略带命令，实际却是感谢的语调说：“现在，我以主人的身份命令向我发誓效忠的你，把这杯代表我景虎感谢的酒喝了！”

　　李维还能说什么？此刻不需要虚假的推辞，不需要无聊的奉承，似乎有一股不需要言表的默契存在于两者之间，他只是默默地接过酒杯喝干。

　　“好！”看李维喝完，景虎姐又“恢复”了略有些人来疯的酒醉状态：“来吧，今夜咱们不醉不归！”

　　醉了也不归吧？李维心说，今天要是喝醉了就醉了吧，一切都值了！


第25章 新年

　　时间到了天文十八年，正月。

　　过年这种事情一向是东亚民族头等大事！经过了去年的信浓川合战，长尾为景的让位，景虎姐入主春日山城。长尾家中洗牌，该死的终于死了，该活的却半死不活。而站队正确的重臣们也都回到自己的领地去自谋发展，侵蚀那些站队错的二五仔的领地。

　　一切的一切都那么的快，整个越后经历了天翻地覆的变革之后，又迅速平定下来——这就是战争的效率，高的惊人。

　　四个月过去了，越后也趋于稳定。不过日本其他地方却闹腾的不得了。别人不说，日后上杉JJ的死对头，甲斐之虎武田信玄还是要说一下的。

　　一二三四五，上杉打老虎。这种事情迟早要发生，历史的偶然性里面包藏着必然性。这不过由于李维这只飞蛾的翅膀（丫也配称之为蝴蝶？）扇动了几下，似乎一切都快了起来。

　　相对于1521年出生的武田信玄大叔（那时候还叫做武田晴信），比对方晚出生九年（1530年）的景虎姐只能算得上是萝莉一只了。但是不得不说，如果景虎姐只是偶尔不伤大雅的腹黑一下，那么武田信玄这个大叔就是明摆着我是流氓我怕谁的邪恶之辈了。

　　二十岁就犯下了十恶不赦之首谋反外加谋逆之罪，流放了自己老爸自己当上了武田家的老大。如果再往后数一数的话，武田信玄一辈子做的事情可以说是真真正正的十恶不赦，十恶之中他一个都没有落下，全都当做爱好收藏了。

　　当然，目前为止他还没把事情做绝。客观角度上来将还发展了自己的领地。内政方面做的比日后的上杉JJ不知道好了多少倍，最少他们家的反叛要少得多。从这一点可以看出，乱世中好人是不长命的，只有腹黑乃至邪恶的人才能活得自在。老天有眼这种话只能适合于有神论主义者，而乱世里面……很难看得到神仙。

　　搞政治，武田在行，搞军事，貌似上杉JJ更加厉害一些，最少景虎姐一辈子没有败果（打和不算）。而武田大叔呢？他刚刚落败并且鼻青脸肿。

　　就在景虎姐意气风发，以少胜多赢得了信浓川合战，以一系列的继往开来的胜利取得长尾家的家督之位的时候，武田信玄却迎来了他这一生最大的一次军事上的失败。

　　打败他的，是日后他打败的村上义清童鞋。

　　风水轮流转，体位随时换嘛，人生一定要这样才有意思，太单一了就乏味了。

　　总而言之，1548年是景虎姐辉煌的一年，也是武田信玄不堪回首的一年。

　　家家有本难念的经，武田信玄不好过，景虎姐呢？毗沙门天王的经也很难念啊。

　　※※※

　　“李大人，好久不见了，新年好啊。”

　　“哦，是宇佐美大人，新年好。还让您先给我这个下官小辈拜年，失礼至极啊。”

　　在去往宴会厅的路上，李维和宇佐美定满走了个对脸，自然互相打了招呼。

　　宇佐美定满这个家中的重量级长老对李维越来越看重，也许是因为都是脑力劳动者的原因吧，宇佐美定满对于小他四十多岁的李维充满着好奇的同时，也越来越带着惊奇的目光看着面前的少年。

　　尤其是少年在独自找到宇佐美定满，将一份写着“家国社稷纲纪”的文书摆在他面前的时候，宇佐美定满的表情可以说是精彩。

　　一切都是发生在大约五六天前的晚上，因为新年不得不回家的乃美公主带着李维一同前往拜会宇佐美定满。

　　“一个小毛孩子也敢乱说纲纪？”这是宇佐美定满看见这本书的第一感觉，不屑一顾之下他当即就像推辞一番，让这个不自量力的小子先退下去，然后把这本书废物利用当厕纸——勤俭节约是老爷子的美德。

　　不过为了自己那个掌上明珠乃美，老爷子才不会把面前的少年，他眼中的小男孩当根葱呢。

　　耐着性子拿起了这本书，装模作样的翻了翻……这少年写的东西还真有点意思啊。开篇解释了什么事国家社稷主义——“还是离不开明国人的那老一套”宇佐美想到：“想要在日本实施皇帝的制度么？”

　　再往下看下去，他才发觉了似乎他想错了。这本书通篇写的东西覆盖面很广，士、农、工、商无所不包却又讲的全都是大道理，具体实施计划写的并不完善。以老爷子六十多年的阅历愣是没看明白这个毛头小子写的到底是啥。

　　但是有一点是可以肯定的，这个小子写的东西，相当的有价值！甚至有一瞬间，宇佐美定满想到了中华大地上某个最出名的改革家——商鞅，还有他那最出名的理论“耕战”。

　　要是李维知道了对方脑子里竟然把商鞅拿出来跟自己作比较，他肯定要囧着一张脸了。商鞅死的可是凄惨无比，再说了他的理论要只是“耕战”的话，那就没啥大意思了，商业领导经济，经济驱使政治，政治决定军事，军事统治商业的死循环才是他的目的。

　　掌握国家力量，循循渐进改变国家，才是他要做的。激进派商鞅的死法他可不想尝试——如果有可能，他愿意做管仲而非商鞅。（管仲：少数出名，得到善终的改革家。并且是妓院的倡导者……）

　　宇佐美定满看不懂手里的东西，也是正常的，他要是有希特勒+列宁+马克思这些个非人类的本事，八成他就能看懂这本实际上名为“国家社会主义”的书了。

　　“你……为什么要来找我？”良久之后，宇佐美定满长舒一口气，放下了手中的《家国社稷纲纪》。

　　“因为我目前根本不配拿出这种东西来，但是长尾家却急需改革，所以我就要麻烦家中第一智者的您了。”

　　“哈哈哈……”家中第一智者？家中第一智者看不懂你这个小毛孩子写的书？宇佐美定满从未服老，这从他六十多岁还有个十几岁的女儿就能看得出来，到了关键时刻抽刀子切人肉片这种事情他也不甘人后。但此刻，一本薄薄的书就让他认为，自己是不是真的老了？

　　“我还一直以为，景虎殿下只是独自一人独自撑起长尾家的天。原来我真是老眼昏花了……”宇佐美定满似是自言自语的喃喃道。

　　“大人？”

　　如果仅仅只是一本书就能让宇佐美定满这个老的成了精的家伙纳头便拜，那除非李维修炼了“YY流不传秘籍虎躯王八神功”。宇佐美定满所看到的，是一个希望！

　　一个“好风凭借力，送我上青云”的希望。宇佐美家族，似乎可以凭借着李维和他这本书所带来的影响，直上青天？

　　“李大人请近前说话。”想到这里，宇佐美定满伸了伸手，招呼着李维往前坐。这对于下官和小辈来讲，已经是无上的荣耀了：“大作我还有些不明白的地方。”

　　“大人哪里的话。”李维一听就知道有门，马上谦虚了一句，小心翼翼又不失恭敬的靠前道：“还请大人不吝斧正。”

　　那一夜，宇佐美定满精神奕奕的问这问那，李维则是逐一回答。李维可不傻，万一让对方看出了这本书其实是对付所有豪族的，那对方还会帮助自己么？所以他所做的一切，都是让对方明白：“加强几个领域的统治，加强几个豪族的能力，进而加强巩固景虎姐的权利。”软刀子还在后面呢，不过又有多少人具有看穿四百年的慧眼？

　　“李大人，我们进去吧，这里不是说话的地方，老人家我可受不了这北风啊。”想到那一夜的通宵长谈，宇佐美定满对于眼前的少年越发的显示出一种长辈对于晚辈的关爱，不禁开起了玩笑。

　　“大人说得哪里话？北风随硬岂能撼动苍鹰？”

　　“哈哈哈，你小子。”笑骂了一声算是应对李维的奉承，宇佐美定满领着李维走进了景虎姐设宴款待重臣们的宴会厅。


第26章 依靠

　　熟知战国史的人可以想一想，似乎上杉JJ和老虎有着完全相反的家臣境遇。

　　老虎方面背信弃义（可怜的今川）、杀子放父、十恶不赦。但是却内政外交，文韬武略样样在行，属于内心阴暗可是却又才华横溢的类型。最主要的是，他是个“坏人”，却能得到家臣们的信任！至死不渝的信任（最少他活着的时候绝大多数是这样的）！而且武田家是“主君文武双全，下属术业专攻”的类型。

　　而景虎姐呢？相对来讲就很凄惨了，武略有余，内政之类的政治科却进修不足。要不是战场上如同金手指一般的战略值，景虎姐真的是很危险。她对于背叛这种不容宽恕的事情竟然也当成家常便饭，并且饶恕对方的次数比较多。可能是因为信仰上偏执义理，景虎姐是个“好人”，所以内政方面才显示不出光辉的一面吧。但是失之东隅，收之桑榆：景虎姐的道义形象光辉万丈。不过上杉家有点“主君专攻武略且重信义，家臣文韬武略各怀鬼胎”。

　　问题得到结论了。景虎姐就是传说中的“好人卡”好人，武田信玄就是传说中的“坏人卡”坏人。

　　※※※

　　整个宴会厅充满着假惺惺的喜庆气氛。

　　所有家臣们趁着这个难得的机会互相问候，然后拉帮结派在一起咕咕啾啾，李维也习惯这种恶心的场面了，因为他现在就在这种阵势里面。

　　“直江大河守大人，本庄大人，新年好啊。”宇佐美定满拉着李维就往家中“重臣排行榜”里走，并且互相打招呼。

　　“宇佐美骏河守大人，新年好。”两位重臣也纷纷向宇佐美定满行礼问好。

　　所谓“直江大河守”就是日后的直江景纲，现在叫做【直江实纲】，是个和宇佐美一样的三朝老臣，政治不倒翁，据说此君内政外交样样精通，马上马下都是好手，前一阵子更是得到了景虎姐的特许，代她巡视过春日山城附近的领地！可以说是家中少数实权重臣中的重臣。

　　紧接着就是一阵含蓄外加把李维介绍一下，这种套路在后世也很多见——他李维现在有宇佐美定满老大罩着了。你们要是谁想要捏柿子，就试试看景虎姐和宇佐美定满双重火力的力量。

　　“主公到！”

　　随着进门的近侍宫本茂童鞋一声唱诺，景虎姐一身武士便服走进了会场，所有人也各自慌忙归位，拜服于地请按。

　　当老大就是公众人物，不论小到黑帮还是大到守护大名全都一样，景虎姐虽然不愿意，但是还是以她特有的方式向大家发出了新年问候，并且勉励大家。去年一众人等团结在以她为核心的中央领导下，进行了着实有效的地主阶级革命，大家功不可没云云。

　　而地下重臣们则是各个感激涕零状。

　　最后由直江实纲出面代表所有家臣答谢，并表示新的一年里，所有家臣将在伟大的景虎姐的领导下，继往开来，为长尾家早日实现统一作出应有的贡献，为了实现地主阶级专政而奋斗终生。

　　整个宴会在友好的亲切的气氛下进行着。

　　李维一就是一脸平静，心中囧囧然不可言表：景虎姐，你辛苦了。

　　参拜神社，向毗沙门天王献祭，祈祷。偏执于义理的景虎姐做的一丝不苟，低下一众崇拜神佛的家伙们也在祈祷着多多杀人的同时不被人杀。

　　新年在日本也显得无比重要，忙忙呼呼的十五就过去了。李维除了领略繁杂的新年之外，则是度过了一个最悲哀的新年。

　　这是他一生中唯一一个没有亲人，没有朋友，没有CCAV的新年。

　　正月十五的夜晚，他第一次没有考虑如何活下去，而是躲在角落里哭的跟个什么似的。吹着刚跟着乃美公主学会一个月的笛子，德沃夏克的“思乡曲”中的一小段。吹得烂的要死他才不管，反正和他当时的心情倒是一样的烂。

　　越想越难受，越想越心碎神伤。悲从中来不可断绝。悲哀的心情配合着外面的万家灯火，无一不让李维的心情越来越低落。穿越接近半年，这也差不多是忍耐的极限了。忍耐着难忍的寂寞和无助感。刚刚穿越的时候，他只顾着如何活下去，摆脱眼前的危机。而几个月前，李维发誓效忠景虎姐，也让他觉得有了暂时的前进方向。但随着时间的推移，平静下来的李维，却觉得孤独感与无人能够理解自己这个穿越众的心，越来越压抑着自己，让他几乎喘不过起来。

　　而正月十五，几百年后的团圆之日却作为导火索，让李维膨胀的孤独感爆发。

　　他甚至还鬼哭狼嚎了两声。

　　“别再鬼叫了！难听死了！”突然，他家的大门被踹开。几个黑影出现在李维家门口。

　　虽说这间房子小了点，难看了点，房檐也低矮了点，还没有自来水、电、天然气。但好歹也是李维当上地区公务员之后，分配到的这辈子第一份福利，梦寐以求的自己的房子。被人踹开了房门他自然是怒不可遏！

　　但他第一时间还是手忙脚乱的拿起了身边的佩刀，这能让他安心点。

　　来人却一点都不在乎李维手中的刀子。

　　“我劝你还是把刀子放下，要不然我万一伤到了你，你可就欲哭无泪了。”

　　看清楚来人，李维倒是惊讶了起来：“主……主公？”

　　“除了我还能有谁？”景虎姐招呼着后面的绫公主和捧着小酒桶的宫本茂童鞋（可怜的劳动人民）说道：“姐姐，快进来吧。”

　　“你……您怎么来了？”

　　“来视察下属。”景虎姐如同到了自己的天守阁一般，把李维一张摆在榻榻米上的小矮桌上的东西全都扔到一边，看的李维这叫一个心疼：“顺道找你喝两杯，没想到你却这么晦气，哭什么？”

　　“喝……喝两杯？”就为了这个？景虎姐能亲自跑过来？

　　“当然，还想找你谈谈宇佐美骏河守大人……不过看来你心情不太好？”

　　“……不，劳烦主公担心了。”

　　“想家了？”旁边的绫公主插话道：“这个很正常，父亲去世后，母亲不久也走了，我和景虎也有这样的经历。那时候在寺庙里……连酒都很难搞到。”

　　“很难搞到？”就是说你们两个在寺庙里就搞到酒了？李维听说了景虎姐似乎在庙里出过家，毕竟还俗在日本比出家还平常。但是这对姐妹花真是厉害，小时候就喝酒不说还能在庙里搞到酒？

　　“是啊。”景虎姐也在一边感叹道：“那个时候的酒才是……算了，不提他了。”

　　景虎姐似乎有点怀念，又有点伤心的样子。

　　“主公，宇佐美大人……”

　　“你心情不好就不要提他了。反正事后我还可以找骏河守亲自问。”景虎姐一挥手，打断了李维的插话：“你的心情我能理解，要不然我也不会选择‘上元节’，你们汉人最注重的节日这个时候来找你。把不高兴的事情全都忘掉！今晚咱们就再喝个痛快吧！”

　　说着，景虎姐把酒杯在小酒桶里一盛，塞给了李维。

　　“……”

　　“正好今晚我们也没有什么事，在天守阁里喝了一阵后觉得似乎少了点什么，乃美她必须和宇佐美骏河守大人在一起，于是就找到你了。”绫公主高兴地一拍手，说道：“毕竟像你这么好的酒量，在家臣们中间是很少见的。”

　　“……”看着手中的酒杯，再看看前来看望自己的景虎姐和绫公主。李维不禁心想：难道……这些人就是我活下去的动力么？

　　如果是别人的话，李维一定悲观。但如果是面前这对姐妹花呢？这对无比信任自己的姐妹花。

　　“这也许就是自己的依靠吧！”内心空虚的李维马上坚定下来，想到：“那好吧，新的一年里就把那些无聊的眼泪抹干，为了景虎姐，努力吧！”


第27章 狂怒的龙女

　　生不如死的日子长尾政景在他的居城过了几个月，那滋味真不是人受的。“宅男的日子不好过，宅男的日子真寂寞”这句话说得真没错。这些还是其次，两个月来成天把心提到嗓子眼过日子，这种感觉是会让人崩溃的！

　　现在摆在长尾政景的面前有两种选择：继续这种时刻都会疯掉的憋屈日子，或者祭出自己长尾家分家的名头，再造“他娘的反”一次。

　　长尾政景选择了后者，这也是有理由的，他发现越来越多的小豪族以光速离他而去，纷纷被长尾景虎帝国主义的糖衣炮弹所击中。

　　“再不造反就没有反可以造了，说不定连酱油瓶都没了。”旁边的山下村次郎煽风点火，原文是“坐以待毙不如奋起反戈，不然祖上阴德至此殆尽！”

　　长尾政景想想也是，为了保住祖辈传下来的酱油瓶，起兵！

　　这次起兵根本就是个笑话，兵力不足两千的他竟然要对抗已经完成整编了的景虎姐，鸡蛋碰石头已经不能形容他此刻的白痴样，也许只有日后鬼子偷袭珍珠港可以跟他的祖宗一拼。

　　总而言之，立起反旗的他以“仅仅团结在以上杉定时为核心的‘越后守护’身边，坚决反对废兄自立的长尾景虎‘越后守护代’反革命集团！”并且喊出了丧心病狂的“反对分裂一个越后的主张！还政长尾晴景！”、“相应隐退的上杉定时殿下号召，打到长尾景虎反革命集团！”的口号。

　　上杉定时这个越后守护虽然憋屈，但小日子过的还是不错的。现在他和长尾晴景两个资深宅男在一起也特别投缘，在一起小日子过的特别自在，虽然没有大权但是每天和女仆躲猫猫、俯卧撑也很好啊。

　　但是可恶的长尾为景却打破了这种日后连秋叶原都看不到的美好生活（注：秋叶原，对宅男很重要的地方），这让这对难兄难弟吓得不浅，上杉定时马上就病倒了，身体本就虚弱的长尾晴景更是有进气没出气。大病当中，上杉定时还不忘和长尾政景反革命集团划清界限，写了份公开信诏告天下，声明自己的政治立场坚定不移的跟着景虎姐走。可能觉得还不够，于是他又写了封信给当时的天下傀儡幕府将军，要把自己的位置让位给景虎姐。

　　长尾政景也压根没有管这对可怜人，他的目的就是祭出自己的名号，并且找到大义名分。至于上杉定时的公开信他直接指责是某些春日山城的野心家、阴谋分子所操纵的。

　　结果是：兵力不足的长尾政景在自己的居城“笼城”（坚守不出），四方豪族没有一个相应他，反而个个争先，人人奋勇的和他划清界限。

　　事情好像没什么变化？

　　怎么可能？

　　※※※

　　“什么！！！？？”在议事厅里召开本月例会的景虎姐听到了传令兵的话，似乎认为自己昨天晚上还是喝高了：“你再说一遍！”

　　“长尾政景，反了！”传令兵道。

　　“为什么……为什么……”景虎姐听完传令兵重复的回答，颓然的坐在自己的位置上，那种悲哀的情绪谁都看得出来，但在场却没有一个人敢劝——除了李维，这家伙明显还太嫩。

　　“主公……”

　　“……背。”景虎姐只是突然说了句让人听不清的话。

　　“主公？”

　　“背叛。背叛，对！是背叛！！！”越说越大声，直到最后猛地一下，景虎姐将手中的扇子丢掷于地，用力地踩踏着。日本的会议室都是跪坐着，就连大名本人也没有穿鞋子入场的习惯，李维心疼的看着那双还在不断碾压着硬邦邦的扇子的脚，而当事者却全然不知一般，发泄着愤怒。

　　“长……尾……政……景，为什么？”少女愤怒的怒吼着，宛如战场上战神的怒吼一般，在场没有一个人敢于蹦出来说话。：“我明明已经饶恕你了，你不来归附我，我忍了；你不来朝见我，我忍了；只要你不动，我也不会动你。但为什么你要这样赤裸裸的背叛我？我是你的亲族你不知道么？晴景兄长是我一生中最大的心病！但是为什么你要好这样对我？？！！！”

　　古代的分封制最主要的就讲究附庸前来朝见，如果不来的话第一：是为最大的侮辱，第二：是为蓄意谋反。景虎姐对于这种侮辱和挑衅都能视而不见，也算是仁至义尽了。只不过……

　　少女的怒火，实在是太天真了。乱世里面拿来背叛的最好目标就是亲戚，她日后的对手武田信玄更是把亲戚这种东西当做自己的垫脚石，必要的时候老子儿子都干掉。这个世界上只有心黑才能不吃亏。

　　“背叛！无耻！不要脸！”少女还在发泄着对亲情的不满，年幼丧父丧母的她最渴望的亲情只能从姐姐身上得到。虽然没有寄予希望，但是却不想兵戎相见的长尾政景却这么不争气。

　　义理是少女做人处事的根本，第一次遭受的背叛，便是兄长的嫉妒（其实还有妹控）。第二次背叛竟然还是来自亲族，少女无法理解人世间到底是怎么了？

　　“主公！”李维看不下去眼了，所有在场的重臣几乎没有一个敢上前，这主要也是因为新年过后，众多重臣回到个自己的领地，在场的基本都是些小杂碎，再说现在上前无异于面对战场上的军神！

　　李维虽然不是英雄，但也不能就这么眼睁睁的看着互相寄予重托的人越走越远！

　　“主公！冷静下来，不能再……哇！不能再这样了，动怒伤身啊！”被景虎姐无意间狠狠地给了一脚，李维却还是坚持把话说完。

　　似乎是那一脚让狂怒的景虎姐冷静了一些，但胸口还是气鼓鼓的无法平息——平时从下往上看的话，这场面倒是让李维觉得这辈子没白活，但现在没这心情。看了看匍匐在脚边的李维，景虎姐对在场一个个瑟瑟发抖的家臣们几乎是从牙缝里往外蹦字：“通知所有家中元老重臣！三日内带队赶到春日山城集合，可以不多带队，但一定要快！起兵！起兵攻打逆臣长！尾！政！景！”

　　最后长尾政景的名字，景虎姐几乎是怒吼出来的。

　　“你们所有人，都去给我准备！”景虎姐接着缓和了一点语气，但还是气鼓鼓的说：“这次战争，是讨伐逆臣的大义之战，你们一定要奋勇向前！！”

　　“是！”

　　“好有事情么？没有就都散了吧！”说着，景虎姐扭头走向后室。

　　“恭送主公。”

　　“另外，中人。你来一下！”

　　※※※

　　“刚刚多谢你了，没让我在家臣面前丢太多的脸。”脸色还是没有太大好转，但可是比刚刚在会议室那副怒不可遏的样子好多了。

　　“这是臣应该做的，也是我自愿的。”

　　“……很好，你很好。”景虎姐说道：“谢谢了。”

　　“……”

　　做了几个深呼吸，景虎姐又有些颓废的笑了笑，道：“你看这是不是报应呢？我带兵攻打了兄长夺去了春日山城，现在长尾政景这家伙就要来攻打我了，也是为了这春日山城。”

　　“不，怎么能这么说？主公是被迫反击，晴景殿下也是自动退位让贤。而长尾政景则是无中生有，谋逆闹事！”

　　“我看都一样，都是亲族之间的内斗。在外让人看笑话，在内让我……”景虎姐没有说下去，但是没落的眼神却能说出此刻少女的心态。

　　不论她在外人面前是多么坚强，在战场上是多么神勇，但都改变不了她不过是个十八岁的少女的事实。

　　“我要去一趟御馆，去见兄长了上杉定时公！”少女坚定了目光：“有些话，必须当面说清楚！中人，你跟我去！”

　　“？？？”

　　“去说清楚你的‘家国社稷纲纪’！我无意于家督之位！”

　　“？？？！！！！！”去是可以，但我才刚学会骑马啊，御馆不近吧？？？


第28章 女武神的飞驰（1）

　　长尾政景注定了他茶几的结局，因他的对手是越后之龙。

　　龙，能大能小，能升能隐……曹公当年如此评价龙，而近日李维也如此评价长尾景虎，评价她的战争艺术！

　　景虎姐真是战争的天才！这种天才浪费在这曲曲的弹丸之地未免可惜了些。毫不客气的说，景虎姐将机动作战重新诠释后抛到了李维这个自负的穿越众面前。

　　景虎姐到底是什么人呢？天才？对，而且还是最难得的军事天才！她具有对于危机感几乎有着天生的嗅觉，却又满不在乎！完全是天生的勇武！永不丧失领袖气质！似乎有某位天神在她耳边诉说着天机，又似乎神灵赋予了她一双看清战争迷雾的慧眼。在战争这种充满着各种各样偶然性的舞台上，她作为主角同样也作为导演，指挥者整部戏的大起大落。

　　“这是一种雷霆万钧式的猛攻，她是一位雷霆式的天才！”

　　※※※

　　二月一日，景虎姐得知了长尾政景谋逆反叛的消息。

　　二月三日，各家豪族率领总计4000人的先头部队来到了春日山城。

　　同日，景虎姐率军开拔。

　　五日，景虎姐率领先头骑马队1000人，兵临距离春日山城300里的坂户城卫星城——坂木城，一日行军100里，在多山的日本可谓难以想象的神速。

　　坂木城和它的主城坂户城一样，依山而建，一般来讲骑马队是毫无用处的。但是如果这只骑马队的领队是景虎姐呢？那就完全不一样了。

　　坂木城的守将叫做“发智长芳”，是长尾政景手下的高级龙套，不过貌似名字和本人差的太远。虽然叫做发智，但却类属低智商儿童，发昏的很。在长尾政景任命他为坂木城的守将的时候，高兴地不知道自己姓什么了。

　　“主公放心，人在阵地在，人亡阵地亡！看我如何让景虎反动派寸步难行！”被当做炮灰的发智长芳拍着胸脯向长尾政景保证，一定超额完成任务。

　　可是长尾政景虽然野心大了点，但这和是否傻13毫无关系。相反他还真不傻，一听对方说的什么劳子晦气话，就知道这个发智长芳肯定抵挡不住景虎姐，是个注定茶几的高级炮灰。不过他也压根没想要让发智长芳抵挡住景虎姐，他甚至面前的二愣子没这个本事，他只想让对方拖延时间而已。

　　“恩，你办事，我放心。”放心的去死吧，你不死翘我不发达啊，以后你的妻儿我一力照顾，保证体贴入微。

　　发智长芳带着五百个足轻在二月九日抵达坂木城打酱油，屁股还没做热，景虎姐带着骑马队救过来了。

　　发智长芳还记得，他站在本丸（主城）远远向山下看去，一员白衣白马的武将策马扬鞭的模样，上次他跟随长尾政景出阵信浓川的时候他便认识了那名战神。

　　“毗”字大旗和乱龙旗就紧紧跟在她的身后，更加证明了对方的身份。

　　“长尾景虎！？她亲自来了？这么快？”把眼珠子从地上捡起来放回原位，发智长芳马上下令全军戒备，准备滚木礌石。

　　“应该没事吧？对方都是骑马队，不可能攻城……对！不可能攻城！”发智长芳如此安慰自己，但是怕什么来什么。

　　只见景虎姐一声令下，数名骑兵笔直地冲向了一之丸的城门。

　　“他们要干什么？”所有人都惊呆了，以至于忘记了射击。

　　“咔嚓！”骑兵当然没有撞上大门，他们又不是哈马斯的人也不是日后的神风特工队，自杀性袭击不是他们的专长，他们的专长是：投掷！

　　五十米开外，第一波的骑兵将手中的瓶瓶罐罐扔到大门上去，此时的守军还不知道是怎么回事，但是第二波骑兵手中的火把，终于让守将明白过来。

　　“油！是油！他们要放火烧城门！”发智长芳大惊之下，向四周的弓箭手吼道：“放箭，快放箭！那边的，去拿水来！隔着城门浇水！”

　　但是却收效甚微，骑马队早就跑远了，而城门却熊熊燃烧了起来，一点水哪里能扑灭油上之火？

　　景虎姐现在所需要的，就是等待。如同猫戏耍临死的老鼠一样，看着那边的闹剧。

　　“主公，那边已经砍伐了树木，已经可以攻城了。”不一会，副官鬼小岛弥太郎一骑飞驰而来，向景虎姐报告。

　　“再等等……一炷香之后，鬼小岛，替我让那扇碍眼的破门消失！”景虎姐一挥手中的马鞭，命令道。

　　“是！鬼小岛队！下马！准备攻城！”

　　“钟馗！”景虎姐又叫着斋藤朝信的外号道。

　　“是！”

　　“鬼小岛破门之后，带着你的骑马队给我冲！一之丸交给你了。咱们二之丸见！”

　　“是，我知道了！”

　　“鬼小岛队！冲啊！”这时，鬼小岛弥太郎骑在马上，拔出了手中的太刀，用力一挥。一百名下马骑士掩护着几名扛着木头的士兵，冲向了城门。而敌方也马上报之以弓箭，但却丝毫没有打击已经狂热了的下马骑士们。

　　一扇已经差不多烧焦了的城门，没有几下就已经被撞倒。守城士兵士气严重低落，几十名弓箭手也早早在第一轮齐射之后退守。

　　发智长芳今天霉运高照，他已经忘记了是怎么保证在坂木城阻击景虎姐的了，他不知道他还能坚持多长时间，他只知道破城就在眼前。

　　“佛祖啊，显显灵吧！”发智长芳现在也只能寄托于神佛包邮了，但很明显神佛不在，他反逢恶鬼！

　　“斋藤队！冲锋！”

　　“哦！”

　　恶鬼们是二百名骑兵，他们排成前后四排，斋藤还从景虎姐那里领到了乱龙旗，这更让骑士们士气大振。号称“越后的钟馗”的斋藤朝信挥舞着十文字枪，一马当先。城门后摆开架势的敌人们看不清这些骑士们究竟有多少人，烟雾弥漫他们只觉得大地和他们的双腿都在颤抖着。士兵们担心他们今天能不能活着回家，而武士们则已经有了去死的觉悟。

　　那声势是惊人的，法螺号声中，一场几乎是屠杀的诡异战斗开始了——骑兵对于防守城池部队的屠杀。

　　终于，冲到最前面的骑兵部队冲破了城门口的烟雾，显露出了他们狰狞的面目。那一刹对于守军来说，是惊天动地的。二百个骑兵组成了一只洪荒巨兽，欲要则人而食，防守的士兵只是稀稀拉拉的三百人而已，由下级武士统领着。守将发智长芳并不在场，这也是他失去了最后一次光荣战死的机会。

　　战马们立了起来，但还是冲进了敌人的部队里。骑士们只管砍、杀，剁。守军们则如同羊羔一样待宰。一个个倒了下去，成为那只洪荒巨兽的每餐，死人堆着死人，成了地上的一滩肢体不全的肉泥。

　　“孙左卫门。”景虎姐叫道身边自小的侍从黑金孙左卫门，他此刻担当骑马队的副官之一。

　　“酒。”景虎姐只是淡淡的说道。

　　“是！”孙左卫门马上将斟满酒的酒杯递了过去。

　　“咕咚……哈！”一口气将酒全部喝干，景虎姐体会着酒带给她的一种燥热和微微的酒意——者可以让她淡漠死去的人的表情和他们身上怎么也冲不散的血腥味。

　　“别让钟馗把功劳全都抢走！诸位，显示自己的勇武吧！冲！”

　　说着，景虎姐拔出佩刀一夹马腹，一马当先奔驰向前。


第29章 女武神的飞驰（2）

　　坂木城

　　不到一个时辰，这座历史上拉锯了一年才攻打下来的山城便宣告陷落。少女战神的愤怒，其力量是无穷的。当然这是主观上，客观上越后实现了兵农分离，减轻粮食的需求并且也可以无视春耕，这使得越后军成为了一支不受季节影响，可以快速作战的部队。

　　历史上长尾姐打打停停，停停打打的打了有半年多，主要原因就是没有实行“兵农分离”，以至她的军队不能无视后勤和春耕的不足。还有就是天上的大雪不作美，阻碍了行军的进程。现在好了，开春打仗——开门红啊（血淋淋的）。

　　顺带一提，军队的政治思想工作已经热火朝天的展开，“努力学习毗沙门王思想，紧紧围绕在长尾景虎身边”的大型报告，小心研讨成为了除训练之外最重要的事情，每天一个时辰的忠诚教育的确起到了多方面的效果，士兵们纷纷表示了自己的忠诚，并且还出现了宁愿累倒在训练场上，也不愿意被关进‘小黑屋’的状况。

　　※※※

　　发智长芳被愤怒的景虎姐亲自捆成粽子，据说此君本来是想切腹自杀，结果被宛如天神下世的景虎姐当场震撼——真的是震撼了，不论是身还是心。

　　被催肥一圈的发智长芳体会了少女的愤怒，景虎姐也懒得理他，捆好了交到后面人手里然后整顿军备。

　　“继续进军！拿下坂户城，我要长尾政景亲自给我下跪！！”景虎姐在看坂木城内的战斗基本平定之后，没有丝毫的倦意，马上下令军队继续前进。

　　少女的怒火还在持续着，被亲族背叛的滋味的确不好受。平常人家体现为占了你的便宜，拿了你家的东西；而武家呢？那就要升级为你死我活的斗争了。

　　“请主公派我当先锋，我一定拿长尾政景的头来见你！”鬼小岛弥太郎马上抢着说道。

　　“好！鬼小岛！”

　　一旁唯一一个没有头昏的，就是号称“钟馗”的斋藤朝信。他一听这两人已经狂热了的发言就暗暗叫苦，战争狂人啊你们两个？主公被愤怒所支配，弥太郎则根本就是个智商不足1个百分点的家伙（天道作证）。再没个明白人劝一劝，天知道他们会不会真的带领骑马队去把可怜的长尾政景个剁了。

　　“主公！士卒长途奔袭且刚刚血战一场。再者说来我们的后续兵力距离我们也太远了，这样仓促进军不合兵理啊，再者人纵然可以再战，然马力已乏啊。”

　　似乎是被说动了，景虎姐旋即改变命令：“那好，就让他多逍遥两天……钟馗，去编组城内的伤兵，鬼小岛，去把咱们的人整编好，等我回来再去收拾他。”

　　“主公？你要去哪儿？？？”

　　“当然是去后军，让他们走快一点！”是个思想和行动兼备的巨人啊，景虎姐带着50个亲卫骑马队，换乘了马，好不间歇的前往后军督促前进。

　　二月九日，后军抵达。

　　十日傍晚，整支部队一共六千人在坂户城下集结完毕。

　　同日傍晚，长尾政景的肠子和脸呈现绿色。

　　长尾政景不是白痴，笼城只是个幌子，他的战略意图是让高级炮灰发智长芳死守坂木城，牵制敌军。然后自己带着部队往春日山城赶，争取以空间换时间，偷袭景虎姐的大后方。可惜的是，他还是太低估景虎姐或者说太高估自己了。他万万没想到，景虎姐竟然如此的行军速度竟然如此神速！

　　在他街道发智长芳的求援信的时候，就知道自己的计划完全失败，最糟糕的情况可能马上就要出现：他没有攻下甚至是接近春日山城，他的老窝坂户城就要被端了。

　　这是他所不能允许的，于是他马上命令已经在急行军的部队再次加紧步伐，火速驰援坂木城。

　　他想到过坂木城的陷落，但没想到竟然会这么快。几乎是他接到求援信的同时，他又接到了坂木城陷落的消息。

　　“over！”

　　这是他脑内闪现的词汇。

　　“事已至此，只能去再当宅男了……可能也是最后一次了。”苦笑着的长尾政景终于意识到了，原来自己和景虎姐之间的统兵差距，竟然如此之远。他值得灰溜溜的回到自己的居城坂户城。当一群1500可怜的酱油男把苦胆跑到了会阴穴，拼了老命跑回坂户城的时候，那边同样拼了老命的景虎军，也不依不饶的倒了城下。

　　“娘希匹！格老子地小娘皮她欺人太甚！”刚睡了一个午觉的宅男听说景虎姐已经在城下摆好了阵势，随时准备攻城，睡眼迷离的政景大人怒不可遏：“汝当此间无男儿？众人们！随我出城迎敌！”

　　怎么样也好歹要打一场再死，还有点爷们样的政景如此想到。

　　“主公！此刻敌军远道而来士气正旺！正是他们一鼓作气的好机会，我等只能坚守城池待敌军粮尽自退！”旁边还真有不糊涂的，你想死你自己去，一个人去还有点英雄主义味道，带着我们死你良心何在啊？

　　长尾政景怎么也想不到，为什么她景虎竟然能够如此之快的集结了众多豪族，更加令人难以置信的是，从发出讨伐令到完成包围，景虎姐竟然只花了短短的十天时间，要知道这可是三百里的山路啊，你当你是闪电侠还是蜘蛛侠？

　　他当然不知道，如果有一位女武神存在，军队是可以爆发出非人的意志力的。

　　更何况这位女武神是含恨而来。

　　“……好吧。”长尾政景恨恨的从本丸看着山下城外的景虎军，他更加憎恨的其实还有一个人：宇佐美定满。

　　※※※

　　其实还有一个人对宇佐美也有些看法，那个人就是景虎姐了。

　　李维带着他直系的“姬武神军”也跟着后续部队抵达了，他庆幸于自己还算是根葱，有一匹驽马可以骑（很难找到能然他这身高的人骑的日本马），要不然他就是把腿换成轮胎也不可能完成如此艰巨的马拉松。

　　可是事情还没完，一场战前的批斗大会已经展开：

　　景虎姐在临时搭建的本阵高居首位，坐在一张行军马扎上，重臣们则根据各自在家中官位的高低分坐看左右两边。景虎姐身后面的乱龙旗和“毗”字旗分立左右，两幅都只写着“毗沙门天王”的马印对联也在更远一些的地方随风而动。

　　跪坐在正中央的，是年近古稀的宇佐美定满。


第30章 女武神的飞驰（3）

　　“宇佐美大人。”努力地压制着心中的怒火，可是众人们都清楚BOSS很生气，后果很严重。

　　“是。”古井无波。

　　“宇佐美定满大人。”

　　“是。”古井无波。

　　“宇佐美骏河守定满！”

　　“是。”丫的这口井干了。

　　“定满——！定满——！你好大的胆！！！！”愤怒的将手中的马鞭一挥指向在阵中央的宇佐美定满，景虎姐大声呵斥道：“你可知罪？”

　　“臣，着实不知。”

　　“好！好啊！”怒极反笑的景虎姐站了起来，道：“你刚刚说，长尾越前守政景大人之所以谋反，是你煽动的，是么？”

　　“是。”

　　“那好！你还不认罪？！！”

　　景虎姐几步走到宇佐美定满的面前，用马鞭几乎是指着对方的鼻子尖。李维还真有点佩服起宇佐美定满了，这种高压下他还能如此镇定，果然是人老成精啊。

　　“臣闻之：贾人夏则资皮，冬则资絺……”

　　“旱则资舟，水则资车，以待乏也！”景虎姐不耐烦的将下文背了出来：“这是《国语》上的东西，和你的罪行有什么关系？”

　　“主公果然只能见到眼前的事物么？”宇佐美定满反而嘲笑了一声，有点不屑的说道：“待老臣将后面的部分背完：‘今君王既栖于会稽之上，然后乃求谋臣，无乃后乎？’”

　　李维在一边总算听出来了，这是越王“够贱”的故事嘛。意思是说：“商人早作准备才能挣钱，你现在够快死翘了才来求我，不觉得太不要脸太晚了么？”

　　“你说这些干什么？”景虎姐问出了在场所有大老粗们的心声。

　　“主公！”宇佐美定满正色道：“长尾政景狼子野心，势必成为主公一统越后的最大障碍。如果他向您效忠，哪怕只是缴纳重臣为人质也好，可是他没有，连新年的道贺都没有来！这说明什么？路人皆知！”

　　“那又怎么样？他是我的……”

　　“他是您的亲族不假！可是您是越后的希望！他却不是！主公，臣垂垂老矣，行将就木。如果可以为长尾家做最后一件事情，能让越后团结一致的话，那么臣也能够瞑目了。”

　　“诡辩诡辩全都是诡辩！”

　　“乱世里这是没有办法的办法，义理也需要随着乱世而改变……”

　　“胡说胡说胡说！你这是亵渎神灵！”一把抢过身后侍从把守着的“毗”字大旗，景虎姐朗声大喝道：“天赋大权于我，以使为善！越后诸人紧皆要服从于我！我的大义就是让人们各自遵守各自的本分！如果连自己的亲人都不能信任，如果连自己的家臣都不能信任，那么这个世界还有可能回到幕府盛世么？”

　　“伟大的毗沙门天王啊！让敌人在你的怒火之中颤抖吧！”中间，景虎姐还夹杂了一个句梵语祈祷，李维在一边看着觉得很诡异，今天的景虎姐……怎么好像有点不太一样啊？

　　“我就是毗沙门天王！我就是他义理的化身！”景虎姐显得十分的激动：“我要证明给你们看！世间的大义高于一切！——来人！牵马来！！”

　　“主公！您要做什么？”李维再也忍不住了，当即出声询问。

　　“我要证明给你们看！”举着“毗”字大旗的景虎姐大声说道：“义理是高于一切的！……你给我让开！”看着似乎要拦截自己的李维，少女一手将其推开，一跃跳上了侍从牵过来的战马，在重臣们惊讶的眼光中，一打马鞭，一骑飞奔出了本阵，就连准备着攻城战的士兵们也都惊讶地放下了手里的活，全都看着奔向坂户城的少女。

　　“……主公！主公！”李维可不管什么毗沙门还是沙门皮的，他只知道少女冲过去的地方此刻就是极度危险的代表，一支支利箭此刻可能正如同毒蛇一样对着她。从地上爬起来（武力值虽然有所提高，但是和景虎姐没法比，一巴掌就给推开了。），李维也冲出了大本阵，骑上马希望把少女追回来。

　　但是……也许这名少女真的是被天王所保佑着？

　　景虎军的本阵和士兵们全都被搞懵了，他们不知道到底发生了什么，只见景虎姐高举着毗沙门天王大旗冲出本阵，直冲敌军坚城。

　　对方的士兵也懵了，但是他们之间也略有所闻，从上次“信浓川合战”活着回来的人也流传着一个故事。

　　一个宛若天神的少女，穿着白色的盔甲，骑着同样雪白的战马，高举着一面写着“毗”字的大旗驰骋于战场之上，所到之处无人能挡，摧枯拉朽所向披靡。她是战场上的军神，受到诸天神佛、八百万天津神的保佑。

　　“我乃越后守护代！长尾景虎！尔等逆贼听好！谁敢与战？”

　　高举着“毗”字旗的人的少女大声对城墙上的众人高声呵斥，但似乎都被这名少女的气势所震慑，城墙上的守军无一敢作答。

　　“我乃越后守护代！长尾景虎！尔等逆贼听好！谁敢与战？谁敢与战？”

　　见无人回应，景虎姐便在城下信马来回飞驰，又高声大喝了数遍，依旧无人敢答。

　　“乱臣贼子！谋逆鼠辈！”留下了一句狠话，景虎姐重又举着手中的大旗，以遛马的速度大摇大摆的晃着往回走，只留给接到消息，慌忙从本丸跑出来的长尾政景最后一个侧脸。

　　“乱来，你真是乱来！”慌忙从本阵外找到战马的李维也跑到了景虎姐的身边，小心翼翼的戒备着身后会不会有流矢暗箭。

　　“这是我的大义！”景虎姐倒是一点都没有鬼门关走过来的自觉：“伟大的毗沙门天王会……”

　　“你这是受三国演义荼毒不浅！”李维怒从心头起：“兵书上说主将不能立于险地，你不知道么？”

　　“区区鼠辈……”

　　“老鼠也能咬人！”你这种言行是歧视动物，动物保护主义者会找你的麻烦的！

　　“主公！”另外一边，一帮重臣则是在箭支射不到的地方迎接着少女。

　　“骏河守！”少女则是驭马来到宇佐美定满的身边：“看见了么？这就是我的大义！”

　　“主公神威天助。”宇佐美定满显示肯定了景虎姐的优点，然后又不失时机的说道：“但这不是统军之道，更不是乱世之道，不过是匹夫之勇。”

　　“你的乱世之道呢？你的大义呢？”景虎姐怒道：“你的大义是从恶心的腐烂之中的邪恶变异！”

　　李维看出来了，这是意识形态的斗争嘛。

　　“臣，不认为一点变异可以让越后平定有什么不妥。”

　　“……”

　　两人就这样对视着，最后可能是爱惜老陈，也可能是其他什么原因，景虎姐恨声道：“下次要是再敢这样，绝对不轻饶！众人们！准备攻打这座坂户城！”

　　不论上层建筑的意识形态斗争如何，基层的士兵只想要知道他们是否跟着一位勇敢的人再战斗。当他们意识到了自己跟随着的不仅仅是一位勇武绝伦的少女，更是一位受到上天护佑的军神时，不禁爆发出了惊天的欢呼声，迎接高举着“毗”字旗的少女。

　　“嘿！嘿！哦！”

　　“嘿！嘿！哦！”

　　这声音让守军再次领略到了刺骨的寒意。


第31章 女武神的飞驰（4）

　　宇佐美定满的事情就算是掀过去了，但是他挑拨长尾政景造反，然后又将其背叛这件事情却毫无以为的要写进他的档案里。虽然他是想要为了越后能够有一个统一的大后方，消灭一切不稳定因素，所以才引诱长尾政景造反，让对方的失败和越后的稳定提前到来。但是这件事依旧成为这位老革命临了的污点之一。

　　进攻景虎军方：士气如虹，兵多将广。

　　防守方政景反政府武装：士气低落，兵微将寡。

　　怎么看长尾政景反革命集团的日子都是兔子的尾巴，长不了了，这次攻城更是说明了一切。

　　李维坚定不移的相信，景虎姐一定能够主导战争的走向。第一：她是长尾景虎，第二：她是上杉谦信。

　　眼前的一切都说明了，《信野》里面说的没错，这个少女真的是天下第一！虽然不知道南边山里那只老虎到底是什么样的人物。但是有一点可以肯定，能和日后的军神一拼的人物也只有那个号称“战国至强”的武田信玄了。

　　除此之外，李维实在不记得景虎姐在谁的面前吃过亏。所以喽，那个连他这个渣都能打伤的长尾政景，在别人面前也许能耀武扬威，但是在景虎姐面前呢？

　　丫就是一盘菜，一顿饭的功夫就能解决。

　　不过天公不作美，小场雨拯救了长尾政景。

　　“这场雨真是的。”柿崎景家把手放在炉子上烤着，这个长尾家第一猛将此刻正跟个落汤鸡似的，因为他刚刚带着军队去坂户城下亲自查看了一圈：“就让政景那小子都活一会儿好了。”

　　大帐里面避雨的众人纷纷把目光看向刚进来的柿崎景家，而一边的直江实纲说道：“景家大人。主公可并没有说要政景大人的命啊。”

　　色部胜长冷哼一声道：“哼！对于这种屡次反叛的叛徒，主公怎么可能会不处置他？再说了，主公那么生气你没看见么？”

　　斋藤朝信接着笑道：“哈哈哈，说起生起气来的主公，还真是有一种异样的魅力啊！”

　　鬼小岛弥太郎摇摇头，叹息着说道：“是啊，还真么想到主公会做出这样的事情，单人独骑于城下挑战整个敌军，而那些没有种的家伙竟然无人敢应……哈哈哈”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人们肆无忌惮的嘲笑着长尾政景军队的无能，以及景虎姐是多么的神勇。但是一边的景虎姐却和她身上的盔甲似的，毫无动静。只是静静地坐着，毫不理会一边的荣辱。

　　“看来景虎姐她说得对啊。”李维看着眼前的一幕，心说：“这群人真的没有把景虎姐当成一个有些有肉的少女，甚至没有把她当做一个人来看待。他们只是利益的集合体，正好因为景虎姐是以为能够统领他们的人，才把她当成长尾家的神来供着吧。”

　　而景虎姐呢？似乎也习惯于此了吧。和众人们对于即将攻陷地方主城的兴奋不同，她那和天王雕像一般的冷酷肃穆表情中，李维总是能看到无聊和呐喊。手里拿着念珠有规律地不断地转动，周而复始，这个死循环就和她此刻的处境一样：不断地被人们所崇敬——不断地被人们所寄予更高的期望——成为神一般的人物——更加被人们所崇敬。

　　“好吧。”李维心说：“不论是我个人自作多情，还是骚包装酷。总之不能让她在这样想去！”

　　“主公！喝一杯酒暖暖身子吧。”

　　“唔。”

　　“主公……关于长尾越前守政景大人，在下有一点自己的看法。”

　　“恩？”景虎姐眉毛一挑，那样子骗骗别人吧，李维可清楚不过是坚强背后拿不定主意的表现罢了。

　　“主公，纵然越前守大人有千般不是，但亲族还是多一个比少一个好……”李维拿捏着用词尽量不让自己的话刺激到眼前的少女，对方可是出于极度混乱中一碰就炸啊。

　　可是没等李维说上两句，外面却进来了一个守卫，报告道：“长尾政景特使——国分彦五郎请求觐见！”

　　“什么？”在场众人都有点惊讶：“都这个时候了，他来干什么？”

　　鬼小岛弥太郎脸上产生了一股怪异的笑容：“不会是来请降的吧？”

　　“哈哈，这世间还有如此无赖之人么？”大熊朝秀则是说这反话嘲笑着。

　　一阵嘲笑的笑声中，只有刚刚被拉上黑名单的宇佐美定满淡淡地说道：“还是让他进来听听吧。”

　　“依我看，直接拉出去砍了。”这时，李维似乎听到景虎姐身边的近侍秋山源藏低声说了一句，顿时李维心里开骂：丫就不能别火上浇油？你们四个跟着景虎姐也有年头了，可是这些年难道都活到了狗肚子里去了？

　　也许真的是吧。

　　在景虎姐的默许之下，一个年过四十的武士疲惫不堪的走了进来，此人便是长尾政景的请降使者国分彦五郎了，所有景虎姐的重臣们对于此人全都不屑一顾，而他也似乎没想要得到什么尊重，无视所有人轻蔑的眼神，直接跪在景虎姐面前。

　　“长尾越前守政景特使，国分彦五郎拜见越后守护代景虎大人。”

　　景虎姐此刻把手中的念珠之类的交到一边，只是手里一手端着酒杯不断地晃动着，一手拄着脸颊坐在最里面的主位上，俯视着跪倒在地，不敢抬头的国分彦五郎许久没有说话，沉默的气氛格外的凝重，只有外面的雨声似乎越来越大。

　　“那个逆贼叫你来，有什么事情么？”良久之后，景虎姐冷冷地说道。

　　“是。鄙主上派在下前来，特来请降。”

　　“……如果此刻我在春日山城，你我关系对调，长尾政景回顾及到我们之间的亲族关系，放我一马么？”看着手中晃动着酒杯，景虎姐突然说出如此的话来。

　　“这……”国分彦五郎一时之间被难住了，但他还是有些尴尬的说道：“也许不会的……但鄙主上的所作所为都是乱世里面没有办法的事情……”

　　“你给我住口！”没等国分彦五郎说完，景虎姐便将酒杯丢掷于地，恨声说道：“乱世？乱世！又是乱世！你们这些胆小鬼！！！没资格在我面前请降，滚！给我滚出去！告诉长尾政景这个背信弃义的家伙，我要亲自去取他那颗腐烂的人头！！”

　　李维在旁边暗暗叹了一口气，你国分彦五郎好歹也是个家老，官也够大了，怎么脑子还是一根筋？明摆着景虎姐是要给你们一个台阶下，你就这样把救自己的梯子给踹到了。也许刚刚诶景虎姐一个虚无漂毛的许诺，景虎姐就会念及同门情义放你们一马了。

　　他比谁都知道，这个少女愤怒的原因是什么。一群大男人拿着所谓的“都是因为乱世”这句蠢话来搪塞，无疑不让信奉着义理几乎到了洁癖的少女从内心心底里感觉到恶心。

　　二罪并罚，这次请降当然失败，连李维都不好意思再对愤怒值MAX爆满的景虎姐说什么了。

　　在众人的嘲笑声中，被称作“胆小鬼”的国分彦五郎落荒而逃，他不敢再待在愤怒的军神所在的营帐里。但是李维却不禁心想，这里到底还有没有人知道他们的主上愤怒的最根本原因？那句“你们这些胆小鬼”又何尝不是少女对这些乱世里她的这些手下的重臣们所说的呢？


第32章 女武神的悲哀

　　“果然是么？景虎要的是我的头！”天守阁本丸里，长尾政景表情暗淡，形容枯槁。

　　“臣无能！臣有罪！”国分彦五郎一句一磕头，声音沙哑而悲凉，是发自内心的带着哭腔的自责，直到丝丝血道渗出额头。

　　“不，辛苦你了。”长尾政景反倒安慰着自己的家臣：“身为上田长尾家的当主，我自然早就有了觉悟，只是……断绝祖宗的阴德，让你们家臣跟着受到我这个无能的主君的连累，实在是我的过失啊。”

　　“主公……”

　　“让你受辱了。我也是不想让上田长尾家绝后而已，可是景虎真的要我的人头，也没有办法……”长尾政景苦笑着摇了摇头：“也许，自打一开始，我就不应该和一个有神灵庇护的人开战吧？好了，你可以下去休息了，待会……请你帮我介错，也算是你我二人君臣一场。”

　　“主公！”国分彦五郎此刻心胆俱裂，爬着到了长尾政景的腿边，苦苦哀求道：“主公，万万不可。您不是已经派人去请老主公了么？相信房长殿下一定会有办法的！”

　　“父亲么？”这也是长尾政景最后的希望了，但是……：“真的有用么？也许这只是让父亲白白受辱罢了……也罢，能将上田长尾家督的位置交还给父亲，也许……”

　　“混账东西！”这是，天守阁的大门被打开，一个年近花甲的老头走了进来，当头对着长尾政景就是一顿臭骂，而政景却只能乖乖的听着。

　　老子骂儿子，天经地义。来者正是上田长尾家的上一任当家，业已隐退的长尾房长。

　　“你这混蛋！”一般说，老子还一边打着。

　　“是！”政景心灰意懒，承受着。

　　“白痴！”我再打！

　　“是……”我再忍……。

　　“你丫秀逗了？把老子苦苦经营的一摊子事业搞到这个地步？我@#@#你老妈看来是错误的，你丫就应该在墙上过短暂的一辈子。我#@￥……”长尾房长骂得越来越难听也越来越富有技术感，手下也越来越狠。

　　“房长殿下，殿下，别再打了。”更主要的是别再骂了，国分彦五郎赶紧上前拦住不依不饶的长尾房长：“房长殿，现在最主要的是劝退对面的大军，拯救咱们上田长尾家啊。”

　　“呼呼……”老爷子也五十多了，一着急就更老了。此刻刚刚进行了剧烈的运动如果再来点以外差不多一下子都能过去，停下了手下的胖揍，长尾房长说道：“你丫等着，我回来再收拾你。如果咱们上田长尾家绝后，也不用彦五郎了，我亲自给你介错！！”

　　老头子放下了一句狠话，气鼓鼓的走下了天守阁。

　　人啊……果然要喧嚣和彪悍的过完一生，看看人家房长大人，人老了可是一切都那么离索，死也要死得这么热闹。

　　（以上绝对不含一本在下元年更新的一本书，绝对不是含沙射影。以上。）

　　※※※

　　外面的雨越下越大，景虎姐这边心情似乎也来越坏，手里的念珠也跟着加快，嘴里念经的速度也在变快这。

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧。”

　　这是一个诡异的场面，一群大男人挤在一个大帐里，也都焦急地望着外面的雨天。为首坐着的却是一个年方二九的少女。这名少女口中轻声念念有词，祷告着神灵却又不失威严，低下一众人等却纷纷不敢近前，视若神灵的尊敬这少女。不论是装出来的还是其他什么原因，甚至无人能够在这里大声说话。

　　一遍又一遍，似乎已经着魔了一般，李维在旁边看着，上面头疼，下面心疼。

　　“看来今天是不可能再有进展了。”直江实纲看了看外面的天色和越下越大的大雨，轻声对正在念经的景虎姐说道：“我看还是让士卒们快些分批避雨，然后造饭吧，现在的雨水太冷了，千万别出现病情才好。”

　　“唔……”

　　“报主公！”守卫再次进门并报：“长尾越前守房长殿，请求觐见！”

　　“什么？连房长殿也被请出来了么？”

　　“如果房长殿不来才怪啊，早就该预料到了。”

　　众人们也都私下议论了起来。

　　“请房长大人进来，取马扎来！”景虎姐当即说道，说起来长尾房长也是她的叔叔，虽然也是逆臣长尾政景的老爹，但是景虎姐一向护短，对于亲戚好得很。

　　五十多岁的人了，被外面的大雨一浇看起来都觉得可怜，更何况对方那里看起来像五十多？六十七十都有人相信。

　　不过老人家可不傻，灵巧得很。看着景虎姐给他准备的马扎就知道，景虎姐还是很尊重他这个当叔叔的。

　　“罪臣长尾房长教子无方。”无视为他准备好的马扎，长尾房长走了悲情装可怜路线，直接跪倒在地，匍匐请罪：“特来请罪！”

　　“越前守殿！”景虎姐叫了一声对方的官名（这种官名纯属吹牛，祖上自封然后自己也跟着叫），从自己的座位上站了起来：“这是做什么？快快请起！快快请起！”

　　“不，罪臣不敢。”长尾房长心说有门，老头子虽然嘴巴上（和行动上）对儿子狠了点，但是为了自己儿子这一跪也就跪了：“罪臣特为逆子前来请罪。”

　　“政景么……”景虎姐咬着嘴唇：“不论如何，请越前守殿起来说话，这样有失人伦礼节！”

　　叔叔辈的人跪下对侄女辈分请罪，不论如何奉行义理的景虎姐是不能接受，招呼着她侍从出身的秋山源藏，户仓与八郎道：“快快请起！与八郎！源藏！愣着干什么？快去把我的叔父扶起来！”

　　老爷子也架不过两个身强力壮的年轻人，于是不情不愿的站了起来，但依旧不去座为他准备好的马扎。

　　“罪臣……”

　　“不要再提什么罪臣了！您是我的叔父！长尾政景其罪当诛！但您不同，再说越前守殿已经隐退，不是我的家臣了。”

　　不同个大脑袋！长尾房长心中一囧，这种话也就是景虎姐这种爱恨分明的人能说的出口，儿子该死老爹受尊敬，在古代“老子英雄儿好汉，老子反动儿背叛”的遗传学里，可是不能想象的。

　　“不！”长尾房长开始倚老卖老，不过却的确有效：“既然您能够叫我这个快死的老头子一声叔父，那么我也就为逆子但当一次不敬的罪过。请您一定饶恕逆子！在下……拜谢了！”

　　“长尾政景他是……”

　　“大熊大人请你住口！我在和我的叔父谈话！”景虎姐喝止了大熊朝秀的发言，也算是制止了所有的反对言论。

　　“如果您还咱在您的‘毗’字旗下。”长尾房长见到如此不禁欣喜若狂，随即添了把火：“如果您还坚持您的义理，如果您还认我这个叔父，如果您还念及我和我兄弟的感情，那么我一定请您饶恕我的儿子！放过上田长尾家这一次吧！”

　　“……”景虎姐没有回答，似乎是有些意动。她本就是因为亲族感情上的背叛而愤怒，而此刻她的长辈如此求情……少女犹豫了。

　　“上田长尾家可以立下血书！从此决不再反如若不然天厌之！天厌之！”长尾房长一手指天，一手拍着胸脯诅咒发誓：“对上田长尾家之恩山高海深无以为报！罪臣……愿意代替逆子切腹，以表诚意！”说着，长尾房长再次跪了下去。

　　“越前守殿！”景虎姐终于被打动了，亲自走到近前，扶起了长尾房长：“言重了……长尾政景要立下血书，您也要签字，家中的所有重臣都要签字！”

　　“是！”长尾房长好像死而复生，欣喜若狂。

　　“越前守殿要再度出山，政景隐退……如果叔父心有余而力不足，可以让政景他代替您理政。”

　　“是！谢大人！”

　　“政景大人必须在半个月内交接完毕……然后到春日山城来出仕。”

　　“是！”

　　“……我在这里等着你们的血书。”

　　“是！罪臣告退！”长尾房长想要磕头谢恩，也被景虎姐拦住了。千恩万谢之下，就要走出大帐。

　　“主公！不能这样啊！”

　　“是啊主公！坂户城就降陷落，您不觉得您实在是太宽宏大量了么？”

　　“主公，就算是放过长尾政景，您不觉得您的条件形同虚设么？”

　　“您太仁慈了！乱世里是会……”

　　一众家臣们马上就起来反对，难道就这么算了？

　　“够了！！”景虎姐颓然地坐在自己的行军马扎上，对着小心翼翼的看着自己的长尾房长和所有想要攻陷坂户城得到奖赏的重臣们挥了挥手。无力地说道：“事情就这样吧……我累了。”

　　少女真的累了，身心具疲的她现在只想好好地休息一下。到一个哪怕是暂时不用面对这些让她觉得恶心的众人，恶心的世界的地方去，好好地休息一下了。


第33章 辉煌的女武神（1）

　　长尾晴景，大家还记得这个退场的茶几么？没错，就是那个纠葛于自己妹妹，也就是景虎姐的大茶几，越后上一任领导人。

　　也许是上天也认为一些列的打击对于这张茶几似乎太过分了点。

　　于是上天说：这张茶几是时候可以变成可燃垃圾了——记得，他是大件可燃垃圾。

　　长尾晴景这个凡人怎么能喝上天对着干呢？

　　于是长尾晴景就要死了。

　　死前长尾晴景还拉着某人一起，那家伙就叫做上杉定时。顺带一提，他才是越后名义上真正的主人。

　　最高兴的就应该是景虎姐了吧？

　　最悲伤的才是景虎姐！！！！！

　　一个人死了，两个人死了，这都没什么。关键是这些人死后的影响。

　　人红尘一遭的理由究竟是什么呢？这个问题讨论起来实在是太广大了。但是人活着要做到的事情，和死人最怕什么在下倒是略有见解。

　　人过留名，雁过留声。最少也要让人记住自己，知道曾经有一个人，他做过了什么事，他叫做什么名字。

　　死人最怕的是什么？最怕的就是活人忘记自己，我们曾经有过什么？我们人世间这一场有没有意义？

　　以上是牢骚话，也是在下活到现在看过死亡后的心声。

　　但是长尾晴景和上杉定时是不用担心了，他们就算是龙套也是高级龙套，虽然马上就要领便当退场了，但是他们的戏份和遗产却依然要影响很多人。

　　长尾晴景的死，彻底奠定了以长尾景虎为核心的越后中央，让一切反动派失去了借口。

　　而上杉定时的死呢？上杉定时无后，再说就算是有后也不敢怎么样，可是他还是幕府册封的合法大名“越后守护”。他这一死，位置就马上空了出来，再加上他早早就有把自己的位置让给景虎姐的想法，并且辅之以行动。

　　幕府将军也乐得人情，直接承认了长尾景虎对于越后的实际统治权。于是长尾氏代替了上杉氏，从幕府手里拿到了继承“越后守护”的任命，正式成为了越后的真正统治者。根也红了，苗也正了，名也正了，言也顺了。

　　越后此刻就如同热锅上的蚂蚁，兴奋地跟什么似的，一众家臣纷纷扬扬跑过来，比新年的时候还要热闹。就连长尾政景此刻也跟着长尾房长来到了春日山城——丫的再不来就真的找茬了。

　　“信浓川合战以少胜多，败兄长不义之兵，令其主动退位让贤，继承大业平定内乱，大仁大义饶恕一门众的反叛。这说明什么？这说明长尾景虎是难得一见的优秀领导人，是乱世中的一盏明灯，照亮四民的心。说明了越后此刻正在欣欣向荣的发展着，以长尾景虎为核心的长尾中央是永远正确的。高居毗沙门天王理论，贯彻景虎姐思想，就能打到一切反革命，建立一个专制，富强的新越后！！……”

　　“……闭嘴！快别念了！！”景虎姐厌恶的挥着手中的扇子，好想要把李维念出来的话驱散一样：“烧掉，统统烧掉！！这些阿谀奉承的东西一点用也没有！以后不论任何这样的东西我都不要看到！还有，真不知道刚刚那封是谁写的？恶心异常！中人，别告诉我，我不想听见这家伙的名字。”

　　“……”李维囧囧然不知其所以，这么具有煽动性的东西当然是他写的了。

　　春日山城的天守阁里，景虎姐正穿着一身朝服，宽宽大大的让她觉得很不舒服，乌角帽放在一边。李维等级明显不够，只能穿一身比较像样，而且和别人统一的武士服罢了。

　　“还有别的么？待会可就是幕府使者接见我们的时候了，千万不要搞砸了！有什么失礼的事情，可是对幕府最大的不敬！”

　　“……当然不会了，主公。”李维无可奈何的叹了一口气，现在各大名那个还拿幕府当根葱？也就是信奉义理到偏执的景虎姐你了。就连他们自己都有了自觉。

　　现在李维还记得，幕府的使者和朝廷的使者，这帮可怜淫当初到达春日山城的时候，景虎姐带着能叫的上号的鸟统统出城欢迎，把幕府和朝廷的使者激动的连他妈叫什么都不知道了。然后景虎姐又以宫廷礼节恭敬而不失身份的请幕府的使者和朝廷特使走在她前面半个身位，这可把当时的两淫吓得不轻，这名幕府使者叫做藤田高效的家伙真的很“搞笑”，景虎姐的恭敬让其措手不及。

　　这里是说一下藤田高效和前因后果。

　　藤田高效是个小茶几，默默无名，三十多岁的他照顾着他主子足利义辉，也就是刚刚继承将军位置的幕府将军，可谓是受尽了苦头，遭人家白眼那时经常的事情，谁叫町室幕府将军没有本事呢？好不容易十二岁的足利义辉在去年回到了京城，好日子没过多久，就接到了原越后守护上杉定时的手书。信上面说自己弱智小儿麻痹云云，才德不足以平定越后，貌似自己也不小了（人家五十多快六十了），也该死了，而自己有没有儿子，所以想把越后守护的位置让给新生代长尾景虎。

　　没想到上杉定时这一辈子没多大本事，竟然在预言领域有着卓越的成就，但很可惜，就成功了一次。

　　他在信中预言自己可能快死了。

　　于是丫真的死了。

　　于是藤田高效领着自己的几个酱油瓶，还有朝廷的一个中级官员，也就是所谓的“公家”，丫叫做鹰司信平，是五摄家之一鹰司家的一门，靠着祖上福荫当了个从五位下的大膳亮。这次听说幕府要派人去越后，朝廷也想被盛产黄金的越后接济一下，所以排他去要点饭，也省得找保镖了。跋山涉水翻山越岭来到越后，一路上虽然只收到了各地大名不要的一点残羹剩饭，但好歹也没饿死。他的期望不高，只是希望景虎姐能够把回程的车票钱给他报了。而朝廷的那个鹰司信平也只是想要个来时的路费，回去的时候大不了要饭回去。

　　不过在他们踏上越后领地的时候，这对可怜淫就注定发达了。

　　“义理最高！”这是景虎姐当初喝醉了的时候，一脸潮红喊出的口号。她是这么说的，也是这么做的。

　　三日一小宴，五日一大宴。一个月来比天国还天国的生活让两位特使和几个保镖（也都是有品级的小官）内牛满面，估计这时候让他们叫景虎姐妈，他们绝对不打“崩儿”。

　　当然，前提是景虎姐有这个爱好。

　　但是该来的还是要来，这帮家伙还是要回去的，不回去一众家臣也不让，公家和幕府和臭虫、败类没有区别，放在身边怪难受的。

　　于是，一场战国难得一见的宾主尽欢的册封仪式，在越后成功举办。


第34章 辉煌的女武神（2）

　　天文十八年（1549）五月十六日，春日山城。

　　五步一哨，十步一人。这是会场外围，内里呢？那是人挤人，人挨人！

　　一个个士兵穿着整齐的军装，充当着会场的守卫，还有充门面。兵农分离之后士兵们趋于正规化和职业化，所以在他们身上的投资也在加大着。外地前来恭贺的使者差不多全都为越后的势力所惊讶！他们不敢想象站岗的士兵也会有如此高的训练和士气！

　　当然了，他们看到的只是局部，越后除了景虎姐以春日山城为中心的领地，和少数积极跟着景虎姐走的豪族之外，还并没有普及兵农分离，而且他们的惊讶大部分来源于无知，以为越后的农兵都有如此的装备和训练。

　　对于景虎姐成为越后守护，临近的大名们也都纷纷作出了相应，西边的大名没来多少，也就是山田家来了个侍大将的信使送了三匹骏马（是不是骏马不知道，反正信上是这么写的）意思意思。但是和越后有交集甚至是有利害关系的却一个都没少！反正幕府和朝廷的使者刚刚到达越后，说明来意之后，景虎姐就照例向四周大名们发送了请帖。越后虽然历经战乱但是却在景虎姐的领导下一年之内完成两代（她老子为景、他茶几老哥晴景）人都没有完成的统一！信浓川以少胜多，伐政景闪击奔袭，更让所有人认识到了名为长尾景虎的少女是怎样的军事天才！一切的一切都说明越后能信心、有能力成为一支影响乃至主宰关东的势力！

　　没有人会对这种势力视而不见，不到万不得已的时候更不会兵戎相见。发出请柬到现在这是整整一个月的时间，一大群关东使者就齐聚越后春日山城。面子这种东西是别人给的自己丢的，谁在这个时候找不自在那就是小时候骑大鹅，脑袋让暖气片给撞了（北人笑话人的话，意味傻13）。

　　这也让越后的众人们倍儿有面子，本来顶着“代”字，有点不好意思占着人家的位置，现在名正言顺了，把“代”字去掉成为了真正的“越后守护”！可以尽情的在越后这块地使劲闹腾了。

　　而另外一边呢？信浓的村上义清、奥信浓和长尾家有千丝万缕、算是半个家臣关系的高梨政赖更是亲自前来，北陆和奥州也都纷纷派出了家中重臣，南边的武田晴信（日后的信玄）也派出了山本勘助这只独眼龙。别看独眼龙跛了一只脚，丫爬的倒是不慢，第一个到了越后不说，调查工作也在积极进行着。

　　山本勘助随着越来越得到武田信玄（还是这么叫吧）的信任，开始不仅仅成为一个军师，也成为了家中掌管忍者乃至情报机构的大佬。

　　“玩无间道的？”李维也听说过山本勘助，毕竟玩游戏的时候独眼龙他只见到一个，就是这个和日后山本五十六同门的家伙（他玩《信野》没玩到伊达独眼龙出世。）：“让他闹腾去算了，他要是不能掌握《家国社稷纲纪》的精华，只能是画虎不成反类犬罢了。”

　　但是日后他可没少吃这只被他叫做狗的老虎的亏——凡是他轻敌的，都会遭受天谴的。

　　总而言之吧，春日山城集结了三千多接受了正规训练的部队，这个人数真的不算多，但是足以震慑他人。还有长尾家的重臣、各家的道贺使者外加一群茶几死龙套间谍。

　　如果这时候爆一颗原子弹，估计世界也能太平一百年。

　　景虎姐和与会来宾共同站在了特地为这一刻所准备的观礼台上，这是李维的别出心裁，领了侍大将头衔的他为了这最后一刻的“秀”可没少费神。首先偏执于义理的景虎姐不可能同意自己做的比公家和幕府的人更加靠前，但是让景虎姐做到比他们两个货色更后面，那岂不是丢人？

　　饶是李维磨破了嘴皮子，搬出了“为了长尾家”这句无限上纲上线的话，才让景虎姐才勉勉强强答应了和两位特使坐在同一位置。而另外一边呢？村上、高梨两家有摩擦，可又是家中家督亲自到场，所以不可能离得太远，而村上和武田家刚刚拼了个你死我活，让他们在一起简直是把朝鲜和南韩放在一起。

　　总而言之，他脑袋大的要死，但一切总算都安稳下来了。

　　“主公。”李维对着坐在最前面景虎姐说道：“时辰差不多了，可以开始了。”

　　“中人……”景虎姐斜着眼看了李维一眼，似乎有些不情愿：“事情真的要做到这个地步么？”

　　“主公，这都是什么时候了？还说这个？这群前来到各的特使正好是我们想外展示实力的最好机会！同时也是威慑他国不要侵犯义理……”看景虎姐似乎要打退堂鼓，李维不禁心急，这可是他忙活了半天的秀，不玩玩那不是亏大了？

　　“为了大义？”半信半疑的看了看李维，李维马上“伟、光、正”的模样。对景虎姐说道：

　　“为了大义！”当然也是为了自己过一把瘾。

　　“那就开始吧，别搞小把戏！”警告了李维一句，景虎姐命令可以开始。

　　“当然不会是小把戏了。”李维笑着回答道，一定是一场让人们记忆深刻的魔术！

　　一众重臣、外臣和参观的豪族（他们只能打酱油围观，没资格到观礼台上来）都在纳闷，一场册封仪式，到底把他们弄到这来干什么？

　　但他们马上就知道了，什么叫做傻13。

　　“你们都接受毗沙门天王的制裁！我们将……”唱着让景虎姐最最最闹心的歌曲，也是所有战士们最喜欢的歌曲，一共1000名足轻排着10x10的十个方队，各在一名武士和五名执旗手的带领下，迈着外人看来无比整齐的步伐，依次接受检阅。

　　“李中人！你到底搞得什么把戏？”景虎姐直接窜了起来，用宽大的一衣袖当着身后的视线，贴着李维的耳边低声呵斥。一手揪着李维的衣领，一手卡着李维的脖子。后者脸色直接由白变红，由红变紫。在由紫变黑之前，他努力地说了几个字：“主……公……我……快……死……了……”

　　如果不是受到生命威胁，李维是很享受这种“肌肤之亲”的，这种搂着脖子的机会真的不多。但是呢……他还没修炼到牡丹花下是，做鬼也风流的境界。

　　也许是不想杀了李维这个有用的龙套，也许是不想在这种场合死人。反正李维逃过了一劫。

　　“主公！”死里逃生的李维马上跳到一边，咳嗽了两声后朗声道：“请接收越后臣民们的祝贺！”

　　“回来再收拾你！”压低声音，景虎姐恨恨的威胁了李维一句。不过还是走到了前台，接受者检阅军队的举手礼和注目礼。

　　走在最前头的当然是景虎姐的家辉，两个“刀八毗沙门天王”马印大旗和乱龙旗与“毗”字旗。这之后没个方队前方都有各重臣家族的家辉，检阅方队行进而过，但是旗手们却留在了一排。

　　但是为什么要说李维傻13呢？

　　“无比雄壮的军队，但是为什么长尾家要拿出来示人呢？”山本勘助想到了在场所有智商超过50的人的心声：“难道长尾家不知道‘国器不可轻易示人’这个道理么？不过……真的是个难缠的对手啊，长尾家！”

　　这里说的傻13，但只李维，绝对没有覆盖性。但是李维这个傻13的确做得值得，日后与村上家、小笠原家、高梨家的谈判无比顺风顺水。

　　“……每个角落都将唱起景虎的颂歌：越后之龙来了！”

　　越后之龙的名号，自此以后传遍整个战国，而景虎姐，也将自此一飞冲天。武田信玄、上杉谦信、关东诸侯、日后的大佬们，才刚刚登上了舞台，在被被改变了的剧本里开始他们的各自的霸业。


第35章 余波

　　“近闻长尾景虎，布施恩德于四方，流传美德于万代……赐式部少辅，固守越后，造福一方。”

　　“近闻长尾景虎，布施恩德于四方，流传美德于万代……赐越后守护，固守越后，造福一方。”

　　拉着一样长的官腔，甚至是一样的台词：公家在前，幕府在后，分别读出了对于景虎姐的任命。在场的所有人尽皆拜服于地。

　　武家领袖（名义上）竟然和被视为堕落代表的公家拉着一样长的长调，也足见町室幕府堕落到了什么德行而不自知了。没办法啊，他不堕落，战国那么多大名都不愿意啊。

　　总而言之，整个册封仪式在经历了“可怕的”阅兵，还有最主要的册封仪式之后，长尾景虎，这个十八岁的少女正式成为了整个越后的合法统治者——这个合法还真是以外的讽刺呢。

　　然后就是盛大的答谢宴会，整个春日山城是花的海洋，到处洋溢着喜庆祥和（这个词用的，我都不好意思）的气氛。

　　答谢宴会中最大的亮点就是景虎姐的酒量，然后呢？该滚的都快点滚吧！别在这里浪费伙食了。于是乎在一一和景虎姐做了哼哼哈哈的对答，各国都承认了一个越后的基本思想主张，并且认为越后只有在景虎姐的领导下，才能变得更加富强，越后的伟大复兴就靠以景虎姐为核心的长尾家来实现了。并且各家还都纷纷同意了景虎姐提出的：“绝不干涉越后内政，坚决反对任何形式的侵犯越后利益的问题。”

　　景虎姐也高兴地表示，将会努力早日实现四个封建化的建设目标，和周边各国要做到睦邻友好，本着求同存异的原则，承担起越后这个大国应负的责任！

　　该滚的这回就真的该滚了，达成了和睦的各家纷纷滚蛋，武田家的跛脚军师更是火速爬回了甲斐，第一个将“针对长尾家问题的白皮书”放到了武田信玄的办公桌上，这是后话，暂且不提。

　　景虎姐作为国主，一个国的领导人，亲切接见了各国来宾之后热烈欢送。最后送走的，是一对茶几。

　　这是次日早晨的事情。

　　可以看出来，这两个家伙最近小日子过的都很滋润，鹰司信平和藤田高效甚至还出现了发福的状况。李维在旁边暗暗点头：恩，这些天吃的使不少啊，撑得他们是越来越接近于茶几了，不过也从侧面反映了，这两家“伟大的人”过的的确不怎么样，一个个跟恶鬼一样，到了越后除了吃基本上连xxoo都没有心思。

　　“长尾公……今日本卿就要和藤田左兵卫少志回京了，这一走……”鹰司信平此刻如丧考妣，一想到回到了京都连丧考妣都不如的日子，他真的是泪如雨下了。

　　“鹰司大人，请振作起来！”景虎姐倒是不太在意对方的泪水，当然如果对方的鼻涕没有流到她的脚面子上就更好了：“大人近侍天颜，乃是无上的光荣！请大人务必转达景虎对陛下的敬意和问安！”

　　“一定一定！”近侍天颜？鹰司信平心想，如果那张所谓的“天颜”到你们这里来住上三天，估计他早就退位让贤给任何一个可以继承的人，到你这里来养老了！

　　“长尾公啊，分别在即的确是让人伤感。”藤田高效双手盘在胸前，也是一副脸上不好看的样子，不过他可是早年间风餐露宿跟着足利义辉的老茶几了，所以此刻他没有内牛满面，只是表面上显得悲伤而已。相对于腐烂的公家，这名武士还是有一点自觉的。

　　“左兵卫少志大人您也请振作起来。”景虎姐今天不知道让多少人振作了，已经完全麻痹了：“也还请您转告在下对于将军的问候和敬意，将军大人如果真的没有办法的话，臣的越后永远为将军所敞开。臣景虎愿披肝沥胆，为将军大人扫除逆贼！”

　　听听！听听！景虎姐是这么说的，也是这么想的。一身正气的少女也那些细川、三好家的王八蛋强多了。

　　吃饱喝足的藤田高效也没有多说什么，只说说道：“在下一定转达到，如果将军大人他……”想起那个孩子，藤田高效不禁一阵心疼：“他真的有什么难处的话，还请大人秉承世间正气！”

　　“臣长尾越后守式部少辅景虎，一定为将军大人马首是瞻！”

　　“这就好，这就好，如此社稷幸甚，天下幸甚啊。”

　　景虎姐发自内心，这两个货就没皮没脸，李维在旁边看着都闹心，这次参加送别的基本上没有多少重臣，李维也不得不演这个黑脸，让这两个不自觉的货赶紧滚蛋。

　　“主公！天色不早了，两位大人还是早些起程，免得天色渐晚。”

　　“唔……那景虎这里送二位大人。”景虎姐略一沉吟，看了看早上八九点钟艳阳高照的太阳，恩，天色是不早了，也是该让他们走人了，于是也附和着说道。

　　“大人请留步，我二人就此告辞了。”

　　“留步，请留步。”

　　于是，藤田高效带着景虎姐赠送给的九把名刀，一千石粮食，五十套上等盔甲，五十匹骏马和一百两金子心满意足的走人。鹰司信平更是直接，就带着一把孝敬天皇的名刀还有三百两金子，屁颠屁颠的就走人了。顺带一提，鹰司这家伙自从接过了黄金之后，就没有超过三十分钟离开过那装着金子的箱子。甚至谁叫都抱着，唯恐谁来抢走。

　　为了防止“亲切的人们”在半途来“帮着”把这么重的东西运走，景虎姐还特意派了八十名护卫。

　　这一套下来，简直是自从幕府遭难以来，天下间绝对没有的事情，是景虎姐这个义理偏执狂才能做出的举动，家臣们也没有反对——反正这些都不是我们的东西，国有资产爱咋地咋地。

　　也怪不得藤田高效和鹰司信平一把鼻涕一把泪的，这样“厚重”的效忠比起一千句“我是忠臣”都有用啊。

　　望着一队人马走远，景虎姐终于长舒了一口气：“没想到啊。”

　　“主公？”李维心说这是怎么了？没头没脑的就一句话。

　　“虽然也有所耳闻，但真没想到啊。”景虎姐摇了摇头：“町室幕府的重臣竟然如此惨淡，而公家竟然还要靠、靠……乞讨为生，真是乱世的孽果啊。”

　　李维却不屑一顾，你们爱咋地咋地，天黄还是定时炸弹都和我没关系，如果那天真的死绝了的话我也长舒一口气。整个日本只要你不死的话……唔，还要加上绫公主和乃美殿吧，总之只要你们没事，日本第三次碰撞还是一亿玉碎关我鸟事？

　　（注：第三次碰撞：和《2012》差不多。一亿玉碎：学过八年抗战的我就不解释了。）

　　“忘记了，你是明国人。”景虎姐苦笑一声：“唉……”

　　“我当然是明国人咯，这个国家和我其实也没有什么直接关系。”大实话：“不过，你和我关系，如果你不振作，我所做的一切都毫无意义。”

　　“振作？”景虎姐听完李维的话，不禁一愣：“说得容易啊，真的是说得容易。我说给别人听听也就是唇齿之间的事情，但我现在呢？越后守护，代表着我已经要为越后千秋万代的事情着想了。不敢奢望万世之后，但求此间足以让农民们安心的种地，商人们能够往来行商而不怕被掠劫，喜欢艺术的人们也可以到全国乃至外国去寻找知识，僧人们也不必再为乱世所苦不能安心念佛……为什么现在的武士们都已经完全都落了呢？如果有可能的话，我真想在樱花盛开的季节里，带着姐姐、乃美、还有你和几个家臣，去没有战乱的春日山，能够沐浴没有血腥的小雨和没有杀生的微风。这样，也许我就能……”

　　少女到了最后，几乎是在喃喃自语，幻想着日后结束战乱，不用再穿着盔甲的日子。但这一天真的会到来么？这该死的土地上那该死的战乱又岂是能轻易结束的？退一万步来讲，就算天下稳定之后，少女真的能够从铠甲、鼓角、刀剑、尔虞我诈中解脱出来么？

　　也许成为春日山城……不，成为枥尾城主人的那一天起，这一切就如梦幻泡影了吧？

　　李维为之心疼。

　　自己来到乱世，也许……可以为她做一些真正能够做到的事情？

　　“这样的事情，总有一天会来到的！”李维在旁边鼓励道：“主公只要早一天振作，就能早一天看到和平的曙光。臣一定在您的身边！”

　　我发誓！我会一直在你身边！

　　少年如此想道。


第36章 鲸屋 非日常

　　六月十日，晴天，目前为止RP不错，没见到霹雳。

　　鲸屋，一个喝酒的地方，附赠品是女人。

　　但正如同N多人喜欢附赠品xxoo而不喜欢正题结婚一样，很多人是冲着附赠品来的。

　　李维呢？此刻正在街上徘徊，这是他为数不多的休息日。

　　“景虎姐还真是无情呢。”走在街上的李维念念叨叨：“竟然就这么把我给撵出来了，还说什么几天后有大任务交给我，让我休息一下，不就是说了几句不该说的话么？今天她的脾气怎么这么暴躁？不会是……来了吧？？”

　　其实他不仅仅是说了几句不该说的话，李维意识到了景虎姐那根深蒂固的偏执狂病之后，便展开了潜移默化的影响。只不过往往演变成他一个人在一边唧唧歪歪，没完没了，把景虎姐烦的要死不说，还真没有什么办法反驳他。因为他的论证基础不是什么“乱世”论，而是站在“大义”、“国家”、“爱”的基础上，往往让景虎姐哑口无言，甚至李维的上嘴皮和下嘴皮动起来，根本就不让景虎姐插话。终于，忍耐是有极限的，正好也赶上了这个月景虎姐似乎的确……不太舒服。

　　“……由此可知，我们为越后的生存计，为国家的自卫计。别过所遗弃的，站在‘义理’的角度上……”李维还在唧唧歪歪，一本《飘渺X旅》他已经墨迹了好几个月了，正在最有一段的时候，他又开始说教。终于，这种强制插播广告式的做法引起了某位听众的严重抗议。

　　景虎姐就算是个好人，但是好人也有脾气。

　　“李中人你给赶紧把嘴巴闭上！！！”

　　李维马上闭嘴，他似乎也认识到自己说过头了。但表面上还是一副“我说错了么？这是天下义理的……”

　　似乎连对方的表情也看得明白，景虎姐又加了一句：“收起你那副表情！”

　　李维拿出插在腰间的扇子，开始数上面的扇叶。

　　景虎姐猛地吸了几口气，好悬没有爆发战神模式，她今天心情的确因为身体状况不太好受，这个月……咳。闹心得很，于是她让李维滚蛋，过一阵子就会去找他。

　　李维当然领命，说了一句保重身体后被砸了一扇子，李维落荒而逃。

　　“哼！你不让我说书，那我……那我平时还都干些什么呢？”李维突然愣了一下，楞站在街上不动：“没有电脑、游戏、该死的网通，虽然也没有了大裤衩CCAV，但这日子生不如死啊，宅男失去了这些，估计也宅不下去吧？那我该去做些什么呢？”

　　李维就这么站在街上，这条街道虽然也很宽了，但中世纪的日本城下町还是有些狭窄。只不过李维那比寻常人高出一头甚至是两头的身高让人根本不敢去碰，再说了，没见他腰间别着两把刀一把扇子么？这部不仅仅是能杀人的象征，也是合法杀人的象征——武士阶级，还是个小小小小小小小领主。（李维目前啥也不是，一块土地都没有。）

　　所以说就算李维现在在这里裸奔，只要他的两把刀和一把扇子不丢，也没人敢管他。

　　没人敢管不代表不管，他站的位置相当的奇特，可以说……恩，总算有点穿越众的自觉了。

　　旁边两个大大的字“鲸屋”（中间还有一个日文，不算是全码，故而不做字数计算）。

　　拉客什么的这种手法，最讨厌了。

　　李维不是被拉客拉进去的，而是自己走进去的！他不是堕落，而是出淤泥而不染！

　　牵强的解释。

　　———（历史还原）

　　“这位武士大人！请进来喝两杯吧。”某A。

　　“……”李维在想问题，某A说话声太。

　　“请进来喝两杯吧。”某B，说话声音也很小，不过某第二器官不小，贴近李维后，李维马上就不发愣了。

　　“谁！！！”慌忙跳开，做拔刀状。

　　某A某B吓摊。

　　如果某A和第二器官发达的某B要是杀手的话，李维就死定了。由此可见，要杀李维实在是太容易了！找几个妓女都觉得浪费，随便找个小孩给块糖，让他去把前面的大叔给捅了，估计都有三成的机会。

　　“你们干什么啊？大街上拉拉扯扯的，男女授受不亲不知道么？没学过五讲四美么？过马路先看红绿灯争做荣誉好市民，你们都……算了。”看着地上抱在一起瑟瑟发抖的两个女人，李维也没什么兴趣继续他那被打断的演讲。

　　一听见“算了”，经验丰富的某B凭着直觉觉得，前这个“武士大人”是可以捏的软柿子，只要不过分就可以拉扁捶圆。

　　“这……这位大人……真风趣。说的笑话太好笑了。”努力地从地上站起了，招牌式的微笑。某B开始打圆场，大街上早就每一个人影了，远远地围着看热闹。

　　据（历史教科书，人教版）传，武士这种阶级似乎在日本是属河蟹的，从来都是横着走。杀了个贱民似乎并不是什么犯法的事情。

　　“好笑么？”自我感觉良好的某人得意洋洋，景虎姐是不懂得欣赏啊：“正好我今天兴致不错，我还有个笑话啊，那个……”

　　某B脸上的笑容开始发僵了，今天不会遇见一个疯武士吧？不像啊，穿的整整齐齐的，一看就知道不是野武士更不是浪人，一定是在这座春日山城里出仕的大人物。

　　相信自己眼光和直觉的某B走上前去，大着胆子拉着李维的衣袖：“大人既然兴致这么好，就请进来喝两杯吧。”

　　“没问题！”

　　※※※

　　他的确是自己走进去的，但……处男味道不要太浓了啊，少年的梦想是会被旁边隔音不好的木板给……

　　“给我换一间屋子！”

　　某人“闹”、“心”的落荒而逃。

　　※※※

　　“原来这种地方是干这个的啊。”看着身边一群“勤奋的劳动人民们”，李维不禁笑的很怪异，他似乎一直以为认为古代是落后，落后，再落后的垃圾地方，没想到啊没想到，或者说他竟然忘记了，古代还是有一点好处的。

　　或者说，古代还是有一点引人遐想之处的。

　　“这地方……还真是不仅仅可以遐想啊。”只经历过18寸显示器的某人那里经历过这种阵仗？当旁边各自坐上两个女人向他靠拢的时候，丫全身马上就僵住了。

　　恩……总体而言吧，李维还是比较招风的，首先就是他原产地20世纪某大地的身材，不是这些原住民的硬件可以比拟的。其次就是虽然他长相顶多中等，但是比起某些萎缩的客人，“勤劳的劳动人民”们还是更喜欢到他这里来，再说年轻就是本钱嘛。

　　再说，看他穿的这一身，根本就是在说：“我是肥羊”啊！

　　天地良心，今年的工资才刚发下来，这身衣服就被奉行拿走了将近五分之一啊，还不算景虎姐送来的铠甲和刀剑，否则今年只能乞讨度日了。

　　就在李维全身僵硬的要死的时候，旁边的一位劳动淫民却做了一件不应该做的事情。

　　她端起了酒杯，想要灌酒。

　　这本来无可厚非，所有场合不论是妓院还是酒吧，都有劝酒这一说，提成是很丰厚的。

　　但是放到李维这里，就变成了“关于真理的大讨论”了。

　　酒杯和酒，这让他想起了一个少女，一个他发誓永远在她身边效忠的少女。

　　身体僵硬的地方也不僵硬了，潮红的地方也不潮红了，闹心的劲也不闹心了，景虎姐就如同清心咒一般。

　　“5555……景虎姐，你是不是给我下来什么咒语、盅毒什么的啊。”李维欲哭无泪，长叹一声心道：“我都快被你变成激进派禁欲人士了，你要付全责！”

　　“你们。”坐到屋子里李维第一次说话。

　　“给我差不多一点。”

　　全场安静。


第37章 鲸屋 日常

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　在李维的棒子下，第一个女人高声。

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　在李维的棒子下，第二个女人高声。

　　……以此类推。

　　“不错不错，你们大家很努力了，虽然离我的要求还有一定距离。”理了理衣角，将棒子收回衣服里，李维说道。

　　“这位大人……”有些气喘吁吁的一名劳动淫民说道：“您的爱好还真是……独特啊。”

　　“话不能这么说嘛。”李维倒是毫不在意：“你这可是歧视弱势群体，不应该用有死眼光看少数派嘛。”

　　“但是您让我们唱歌有什么用啊？”劳动淫民不解：“还有大人的那把肋差挥来挥去，让奴家的心好颤啊。”

　　“你要犯规啊，我都说了咱们是文明淫，不许这样捂着胸口。”李维看着对方的模样，苦笑了一声：景虎姐当真天下第一清心咒也：“还有，刚刚那不叫肋差，你太凝滞与物了，它虽然张得像一把肋差，但是如果它被用到了音乐上，它就叫做指挥棒，是专门指挥高~雅~~艺术的。”

　　某不识五线谱的人继续说道：“你们不能歧视肋差，肋差也是有人权。当他不再认为自己是一把肋差的时候，它就有了人的心。所谓人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，如果妖具有了人的心，那么它就不再是妖。而是人妖了……人妖你们不懂？算了，反正你们也没进化到那种地步。世界何时才能‘铸剑为犁’呢？这把肋差我可不想用啊。”

　　这句话可是联合国专用哦。

　　丫的，听说太刀（长的）是专门捅人的，肋差（短的）则是专门捅自己切腹的。日本淫还真是理解“出来混，总是要还的。”“右手是用来砍人的，左手是随时用来送人的”“现世现报，何等来生”这精华啊。

　　“说得好！”突然，从隔壁传来了一声高呵，只见一个长相还真说得过去的少年拉开了薄薄的拉门，此君身材颇为高大，看起来少说一米七十多，在这个时候的日本类属另类中的另类，看来是喝了不少，脸上红红的：“你这句话还真是颇得禅理啊。”

　　李维仔细打量了一下此君，很黄很暴力的一个人，整个脸上女人的胭脂口红都把脸抹红了，你还有脸谈禅理？丫还是洗洗睡了吧，小心哪天遭雷劈啊。

　　“你是……”

　　“不管我是谁！汉诗曰：相逢何必曾相识，你听说过么？”此君倒是个自来熟，背了一句白居易的诗之后还一脸牛13轰轰的样子，看来那个时候大汉还是很有粉丝的。

　　“‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’。”李维用中文说了一遍，又用日语说了一遍，好好地打击了一下手里还抱着女人的此君：“我就是明国人，你说我知不知道？”

　　“哎呀！你竟然是明国人？失敬失敬，从你的打扮上我就看出你不是一般人了。果然金玉其外，金玉也其内啊。”说着不伦不类的话，可是李维听着却相当的舒服。

　　“哪里哪里……对了，你怎么不过来一起聊一聊，喝上一杯？”

　　“那怎么好意思呢？”说着不好意思，可是此君还是搂着女人坐在了李维的身边，并且还自斟自饮上了。

　　“我在那边还在想，到底是什么人能让如此众多的女人连续高声尖叫，难道是嫪毐再世？到这边来一看才知道原来是您这位大人。当时我就觉得大人非同一般，刚刚又听到了大人的高论。真是羡煞我等俗辈旁人啊。”

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说啊。”李维赶紧撇清，看来面前这家伙只是读了几本中国书，还是挑着他喜欢看的一段看的：“什么嫪毐啊，那家伙死的很惨你不知道么？”

　　“但是他生前很快活啊。”此君毫无廉耻，看来那段《史记》他还是看了的。好像是听到了李维刚刚的“东西可以乱吃”，于是开始狂吃海塞。

　　“……”李维一阵无语，眼前这家伙不仅仅是自来熟，而且还是这个历史时代离经叛道的典型，放到明朝那就是批斗的对象，就算再号称BT的日本战国，也少见此类啊。不过……“你很符合我的胃口，要不要再听听我‘创作’的曲子？”

　　正愁没人听，显示心理旺盛到BT的李维正好找到了听众。

　　“好好好啊。”一边吃一边喝还一边说。人云：嘴大吃八方。恩，看来此君前途无量啊。

　　“好，按照刚刚我说的，那边的，从你开始，要有节奏感哦。啪，啪，啪，开始！”拍了几下手之后，李维开始指挥。

　　“不论怎样流动的河水，倾听流水中的声音。飞越了几千个日月，在耳边响起。遥远的远方的你被，层层春雾所遮蔽，想要渡河前往去追寻；也只是，梦幻而已。相信爱存在，正是卿之最爱~~~~一日日这样过去，终有一日会再相遇。人们……”

　　刚刚一群艺妓（注意这个字！）们，乘兴表演了一个曲目，听得李维是悲痛欲绝，赶紧叫停。那曲子听得不是让人睡觉，就是让人觉得刺耳。深觉服务态度低下的李维很生气，他决定亲自调教这群不敬业的艺妓们。效仿当年管子（管仲）之事，大力加强对风化场所的建设工作和力度！

　　受不了的他赶紧唱了几遍这一段他记得下来的曲子，剩下的也只是各种GAME，H－GAME的音乐了，如果可能，《大刀向鬼子们的头上砍去》他还可以唱一个中文版。

　　刚刚还在胡吃海塞的某人此刻也停了下来，李维一回身，还真被吓了一跳。

　　此君正在内牛满面，哭的跟个什么人似的。

　　“原来……原来还有这种唱法啊。”此君自言自语道：“我真是白白跟那该死的老头学了一个月的歌舞了，早知名师在此，何必远赴京都？”

　　显示心理BT的某人听到这句话后，鼻子都长长了三米，骨头都轻了三斤：“哈哈哈，老弟你好眼光啊。这个地头哪儿有什么好曲子？好曲子都在老哥我的脑子里！”

　　凭着残缺不全的贝三、五、六、七、八、九、德九之类的，还有N多诸如H，和不H的GAME，李维趁着多喝了几杯，马上不知道自己姓什么了。

　　“对对对！老哥你说的太对了！”此君也唯恐天下不乱，吼道：“什么名曲？都是狗屁！”（这段听着好耳熟，我也忘了……）

　　“哼，到底是谁在哪里耸人听闻？”这时，一个女声却突然响起，很没有情趣的打断了两男的YY。仔细一听，应该是楼下传来的。李维这时候正坐在二楼的窗台旁边，所以能听得见外面的声音（归功于日本的房间好矮啊）。

　　“井底之蛙见过多大的天？断脊之犬也敢在区区之地狂吠？”

　　声音很好听，说出的话也是骈五折六，押运得很。只是……怎么那么难听呢？

　　“我不是蛙，我亲自几百年后在天上飞过（坐会飞的机）。我不是犬，却能让狗也能唱歌（视频上见过唱歌的狗）。”李维倒是毫不在意，牛已经吹出去了，那就不再怕吹更大的牛。不就是YY么？和穿越众比淫荡的程度？虽然李维比不上某号称“自走播种火炮”的穿越者，但是和他比，Y死你啊：“倒是你，连出来见人都没脸么？”

　　“谁说我不敢见人？”

　　“靠！鬼啊你！”

　　一个少女一闪身就走进了这种风化场所，丝毫不顾旁边几个同伴的阻拦，然后直奔李维所在的二楼小阁楼。但是李维呢？见到少女马上很没有涵养的叫了出来。

　　无辜被骂，少女很是生气：“你说谁是鬼？”

　　“……你把脸抹得跟个白脸鬼似的，还画了那么多不知道是什么的花纹，你说呢？”李维毫不在意的反驳，不过……这可是冤枉少女了。

　　说起来抹白脸这种做法还是很高贵的象征，是日本从东土大唐为数不多完整原样学来的东西。少女刚刚表演完，也没有卸妆，所以才这副模样。按理说高级妓女——艺妓也应该抹上白脸，只不过李维身边的这些似乎等级不够，也或者因为一天被亲很多次为了节约成本，反正她们没有抹。李维可以说是第一次见到这种阵仗，景虎姐根本不需要这种东西就能显出自己的高贵气质，绫公主和乃美公主天生丽质，一帮子武将更不用这种东西，来任命景虎姐的那对茶几可能是穷的没钱买面膜了吧？反正李维是彻彻底底的被吓到了。

　　“你……你……”

　　“说别人的时候记得通报姓名你不知道么？”李维开始牛13轰轰，自认为是大人物了嘛。

　　这里顺道一提，凡事李维装13的时候，都没有好下场，这是天道。


第38章 鲸屋 女军神的捉奸？

　　提及自己的姓名，少女似乎很得意，挺了挺自己那发育的……真的比景虎姐好很多的胸部，说道：“我是……”

　　“你是谁我才不管。”李维直接打断了对方，看来今天他是喝了不少，撑得他是胡说八道啊：“别告诉我你是某某的名人，然后又说自己是某某的名妓之类的，那桥段太意淫了，太俗套了，穿越众都用烂了，妓院里就只能出现这种剧情么？庸俗，太庸俗了！”

　　“你你你你你……”

　　“行了行了，再抖你脸上的粉就要掉光了。”

　　“姑娘请别生气。”旁边来蹭吃蹭喝的那个少年却不傻，似乎修炼到了能够看穿面膜，直接看到深层颜面的地步：“在下名叫前田庆次，是一名云游四海，求学问道的浪人。敢问小姐芳名？”

　　少女见到前田庆次的表现，这才认为是遇到了正常人。前田庆次这种货会正常么？乃是和猪脚相比的反差……

　　“我就是出云的阿国！”

　　“啊？你就是阿国？”前田庆次一副惊讶的样子：“那个跳倾奇舞的阿国？”

　　“如假包换！”总算是见到一个自己的FANS，阿国也觉得倍儿有面子。

　　“阿国？没听说过……”李维摇摇头，也不管这帮家伙，他打算把最后一杯酒喝完然后走人，再不走就真的多了，酒后无德倒是没啥，主要是稀里糊涂的就把第一次“无德”了，那才是真正的悲哀。

　　阿国应该很出名，前田庆次更出名，只不过李维只是个玩过几遍《信野》的人，如果是《太阁》的话还好，《信野》压根没有她登场的份（天道和mod不算）。而前田庆次则是后期武将，能不能招集还是个问题。

　　李维只知道，面前一个是和他很投缘的跨时代BT，一个是和他很不投缘的少女。

　　这就足够了。

　　真的足够了？

　　“这位姑娘请稍坐，刚刚您可能没听见这位大人的歌，也许我们言语中有些过分，但是真的很好听啊，此间雅量高致……”前田庆次还想拽文，不过看少女的脸色不太好于是拉了拉李维的衣袖：“老哥，老弟求你了，再来一遍吧。”

　　“我不是艺人，演出不是我的目的，闲情逸致而已。”擦了擦自己的嘴巴，李维决定可以走人了：“如果你想听，大可以让她们唱，我还教了点别的。那我先走了啊。”

　　“艾艾艾？老哥，别走啊。”前田庆次不干了，拉着李维的手不让他走：“我听说长尾家有了个女家督，还继承了越后守护这么个世袭罔替的职位，本来就觉得奇怪的要死。现在又遇见了老哥你，我真的觉得越后是一个让人感到新奇的地方，比日本其他地方要强的多啊！！”

　　“什么叫奇怪的要死？”李维一抖手……纹丝不动！看来只能耐着性子说了：“我们家主公是有些出奇的地方，脾气呢，今天也有些暴躁，但那都是很平常的事情啦，女人嘛，就算是男人也有神经兮兮的时候。而且我认为比起有个三大五粗的男人做上司，让景虎姐打两下也没啥。但是……”

　　“哦？我但是什么？”

　　“但是她却是一个大好……人……主主主主主主主……公公公……”

　　来人正是李维的顶头上司，长尾越后守式部少辅景虎，也就是他刚刚叫的景虎姐。这种被捉，而且是被捉奸的感觉实在是无与伦比。

　　爽到了爆啊。

　　李维双腿一软，直接跪了下去，五体投地，瑟瑟发抖。

　　景虎姐则一脸平静，直接走到了空无一人的座位上（前田庆次刚刚就跳窗户跑了！！！），倒了一杯酒自斟自饮。

　　“李维，在这儿做的好大事啊。”景虎姐看着酒杯说道：“闲情逸致不错嘛，小酒喝上了，小曲也唱上才够啊。”

　　“主主主主主……”

　　这是景虎姐第一次指名道姓的说李维的名字，因为景虎姐明白，古代中国称呼别人的名字是很失礼并且很差劲的做法，基本上不到了万不得已的时候，人们大多用字或者职称来称呼对方，小名也比本名强。但这一次……李维貌似玩大了。

　　“李维，你很行嘛。”看着四周跪倒一片，景虎姐单独端着酒杯走到李维的面前。李维恨不得把脑袋插进地板里，只看着一对脚站在他的面前。完了完了，景虎姐很生气，后果很严重。

　　“嗨嗨嗨嗨嗨嗨……”这次，要嗨死了。

　　“我最讨厌的，就是败坏纲常的人了。”景虎姐的声音冷的要死：“淫邪还是我特别讨厌的……”

　　“……”李维心说当初你们这里的土产电影我可没少看啊。

　　“你说！！！！！你刚刚都干了些什么？？？！！！！！！！！！”

　　军神模式发动。

　　“臣有罪！臣罪该万死！臣为党国……臣为长尾家立过大功啊啊！！！”

　　“别耍嘴皮子！”

　　“嗨嗨嗨嗨嗨嗨……”李维内心苦不堪言：“臣刚刚教这群艺妓唱了几首歌，然后臣自己喝了几杯，刚刚那位野武士他和臣投缘所以来蹭饭……”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“真的没了？”

　　“臣对天发誓！！！”

　　“……”景虎姐的气势终于收了起来：“那你那么害怕干什么？”

　　“……”不自觉的“厄……臣总觉得让主公追到这种地方来了，总是臣的失礼。”

　　“李中人。”终于，景虎姐不再指名道姓的称呼李维，虽然依旧严厉，但已经消气了：“这种地方，你经常来？”

　　“第一次……”李维唯唯诺诺，小心谨慎，唯恐什么地方说错了：“在下看这些歌舞太让人……所以臣就进来教了几首。”

　　“没骗人吧？”

　　“他骗人！”突然间，没等李维说话，旁边的阿国却先说了起来。

　　“哦？他骗人？”景虎姐的眉毛又立了起来，对李维横眉冷对并且直接把手中的扇子抽了出来狠狠地在李维的肩膀上拍了两下，最后还放在他的肩膀上，然若一把随时会砍掉对方脑袋的太刀，让后者心惊胆战：“他哪儿说的不对？你是谁？”

　　我招你惹你了？李维在心底里不断的叫骂，那个叫做阿国的少女是不是诚心整死他啊？这颗心上上下下，那是要出心脏病的啊！

　　“小女子名叫阿国，人们都叫我出云阿国。”阿国首先介绍了一句，随即又发自内心的狠狠地拍着马屁：“您想必就是传说中的国主大人吧？全世间女子的偶像！”

　　全世间女子的偶像？李维心想道：我怎么不知道原来景虎姐还是全体女性的偶像？

　　“呵呵，我就是长尾景虎，越后守，式部少辅。出云的阿国么？我听说过你。”景虎姐很难接触到外面的女人，似乎也对这名少女的马屁十分受用。差点忘记了，景虎姐也是个极其严重的女权主义者……“丫丫的，为啥米我身边全都是女权主义者？这还是古代么？还有天理么？”李维不止一次的腹诽过。

　　“你的舞我听说过，倾奇舞是么？可惜我没办法去看啊……”

　　“没关系，只要您喜欢，我随时可以去给您演！”阿国涨红了一张脸，隔着那面膜都看看得出。不用想，一定是景虎姐疯狂的FANS了。

　　只不过……两个女权主义者谈得很尽兴，在场的唯一一个男人却冷汗连连的匐倒于地。

　　李维被无视了，一点也不华丽。


第39章 鲸屋 女武神之罚

　　“杀人不过头点地，雨过地皮湿！景虎姐，你我二人君臣一场，够意思给老子一个痛快！大不了十八年后又是一条好汉！”

　　这么爷们的话李维是说不出来的，而且只要还在景虎姐的旗下打工这辈子就是不可能的了。

　　此刻的李维只能匍匐于地。

　　“阿国姑娘，你刚刚说……这家伙他撒谎？”终于，景虎姐把话题拉了回来。这让李维猛地打了一个激灵。

　　“这位阿国姑娘，人生的道路是很坎坷没有错但是不能误入歧途一定要努力的改过自新诬陷别人这种事情……”

　　“住口。”

　　“是。”

　　李维马上为自己辩白一通，说话跟机关枪似的一气呵成。但是景虎姐明显不吃这一套，只是冷冷的一句就让他乖乖的闭上了嘴。

　　“国主大人好厉害哦，能把男人制的服服帖帖。”

　　“我倒不认为男人有什么，战场上都是一样的。”说了一句彪悍的话，景虎姐继续问道：“他说了什么谎话？”

　　阿国指着李维，一副深恶痛绝的样子，如同指责现行反革命一般、又如同见到了撼山的蚂蚁一样的说道：“他说：这个世界上哪里有什么好曲子，好曲子都在他的脑子里。虽然不知道他是谁，但是这么大的话都敢说的出口，当然是谎话啊。”

　　景虎姐等了半天，也么见到阿国继续说什么，于是问道：“……没了？”

　　“就这些还不足够么？”好像是因为涉及了自己所专攻的领域，就如同封建学子被人侮辱了孔圣人一样，阿国显得很激动：“这么不自量力的谎话也能说得出口呢，天下间的无耻简直就是为他所准备的。”

　　李维竖起耳朵在旁边仔细的听着，听完少女不关乎“大义”痛痒的话不仅心中长舒一口气：“你的话我是不反对，我相对来讲是龌龊、卑鄙、下流、无耻了点。但是也不用这样对我啊，有问题咱们私下解决。”

　　“中人。”景虎姐冷笑了一声，随即说道：“你捡回了一条命呢，起来吧。”

　　“谢主公大恩大德。”说着，李维小心翼翼的坐到一边。

　　“中人啊，看你闲情逸致不错嘛，我让你休息一下，你就休息到这里来了？”景虎姐打量着四周，一脸怪异：“虽说没有犯什么我最讨厌的事情，不过……如果你不能拿出什么像样的东西来说服我，今天你也不会好过到哪里去……那边的，你们也都别跪着了，起来把刚刚这家伙教授给你们的曲子都给我唱一下，唱好了的话有赏，如果唱的不好……中人，你有罚！”

　　“……”景虎姐你这是不讲理啊。不过一边没有心理负担的艺妓（注意这个字）们却一个个听到了赏钱而兴奋。

　　“国主大人，我看您还是直接罚这位大人算了。”阿国落井下石，一般来说这种云游的艺人没有胆子敢惹当地的政府官员啊，不论哪朝哪代也是如此啊。

　　“还是听听看吧，中人的东西嘛……我还是有兴趣的。”景虎姐笑了笑，坐在为首的位置上：“话说这种地方我还是第一次来，男人们流连忘返的地方？哼哼哼。对了，中人。”

　　“是！”

　　“我找你有事要谈，一切结束之后……咱们回天守阁再说。”

　　“是！”

　　“那么……咱们开始吧，那边的，都拿出本事来，要不然这位大人……可就惨了啊。”景虎姐说着，还对李维十分不善的笑了笑，这让后者胆战心惊。

　　※※※

　　春日山城，天守阁。

　　每个月这个时候，都是近侍左右唯恐惹祸上身的日子。当然，这种日子也就这两年才刚刚开始。

　　以万年笑面狐狸脸侍从宫本茂为例，这种时候他大约是从五年前开始小心警备的。当然了，最重要的事情是千万不要惹景虎姐生气就是了。

　　最近几个月，宫本茂倒是相当轻松，因为又一个自动自觉的傻X送上门来。

　　此君现在正端正的跪坐在天守阁里。

　　李维的双腿已经完全麻了，但是却一动也不敢动。

　　果然危险会让人产生超人的毅力呢，只可惜没有一点勇气。

　　景虎姐自从鲸屋里面出来之后脸色就一直不善……或者说表情不明，李维也不敢再去招惹本来就心情不好的景虎姐，这个时候闭上嘴，老老实实的在一边跪着是最好的选择。

　　“中人。”

　　“是！臣在！”

　　“……不用摆出那种视死如归的样子，外人看不出，我还看不出么？”景虎姐冷笑一声，好像了解自己的手指一样说着李维：“我去找你是有事情的，只不过没想到你逍遥自在的很呐。”

　　“臣有罪……”奇怪了，国主啊，一国之主怎么可能亲自去找人？一个命令让属下去叫他不就行了？

　　“行了行了。”景虎姐挥挥手：“到了那种地方竟然只会唱唱歌，跳跳舞。哼……我本来以为天下乌鸦一般黑，没想到这里边还真的夹杂着几只灰的。”

　　“……”景虎姐，你这是夸我还是损我？是鼓励我消极怠工做得好，还是批评我不够主动积极？

　　“你今天早上给我的文书我刚刚看了。”景虎姐说道：“早知道……我就不让你书落语。你在文书上面说，咱们现在是时候进行下一步改革了？”

　　“对！而且是双管齐下！两手抓，两手都要硬！”说到这里，李维也不含糊：“商业改革，国家命脉的掌握，这是必然的结果，也是必经的路径！咱们必须不惜一切代价，花费一年到五年的时间，牢牢掌握住国家命脉产业，金、银、铜、铁还有其他的军事原料、货币储备不能假于他人之手！哪怕他是多么大的重臣，也要让他给吐出来！”

　　“恩……”景虎姐点了点头：“说具体一点。”

　　“人所言者，莫过于利……抱歉，主公。世间虽有义理，但正如同你我以前说过的，大多数人们，尤其是你手下那群重臣，还是逐利的。所以我们就从这方面下手。如同给狗套上一条黄金的项圈，在紧紧的卡死他们脖子的时候，还要让他们以为自己拿到了甜头。”

　　“……怎么说？”

　　“我们先在我们的直辖地区开展我文书上所说的‘零关税制度’，拆除所有的收税关卡，这会让我们的经济迅猛发展，商人们云集于此间必定能带动我们的所有产业。此外收取所得税，商人们会安心的在越后经商而不担心赔本。如果我们的政策让其他越后豪族们得知，必然会不在抵触乃至接受。这样，他们拆除了全部的收税关卡。这看似是一个经济决策，实则把所有重臣绑上了我们的战车。所有越后领地的战略关卡自然也没有了必要，全部被我们接收！”

　　听到这里，景虎姐似乎看到了越后众多豪族第一次真正意义上的统一：“恩恩，你是说我们到那个时候就可以牢牢地控制住所有豪族了？”

　　“还不行。”

　　“还不行？”

　　“还不行！”李维斩钉截铁：“光靠这个还不行，我们还要建立一个‘商会’这个商会要由越后的商人们所组成，不过呢……稍微有点不同的是，幕后的最大老板是我们，我们也要开一个商家，这个商家是主导商会的最终老板，由我们的人来担任。这个商会的目的就是操控整个越后的经济走向……主公也许听不懂，就像一个将军不能去让敌军自杀，但是却可以利用手中的兵力去杀死敌军。而他又不用自己动手，指挥手下就可以了。这里的敌人就是豪族们、重臣们。而我们则是将军，我们的手下就是这个商会！”

　　“与此同时，我们掌握了国家的战略资源、资金储备等等，就可以不用再担心其他豪族胆敢反叛！我想就算真的有人想不开，也不会有任何人敢相应他。因为他们的钱完全被商会所掌握，他们的人完全被我们的思想所同化，打仗就是钱和人。所以他们的家族想要生存下去，就必须从我们这里得到福荫！”

　　“中人！太棒了！”景虎姐激动的站了起来：“那个时候，越后就……”

　　“是的，主公。”李维也高兴地点点头：“到那时，越后就会真正的从各方面统一。我们自然也可以把这个政策推行到我们的占领区。不听从的就等着被制裁吧，所有人都将屈服我们将主导一切……”

　　“等等，中人。”突然间，景虎姐停下了手中的事情，脸上的表情再度不明。

　　看着如同变脸一样的景虎姐，李维不禁心中咯噔一下，心道：“今天的景虎姐似乎情绪大起大落啊，刚刚不会说了什么不该说的话吧？”

　　“中人啊。你刚刚的话又让我想起了那首‘越后之龙来了’的军歌，我虽然明面上不说，但你知道我对这歌的看法，但为什么这曲子还能流传的这么广呢？”

　　“……”汗水，当然是某个显示心BT旺盛的人传出去的。

　　“还有啊，说道你那些歌……汉书上讲：“诗三百，一言以蔽之，曰：‘思无邪’。”有说过：‘诗乃文道，乐乃心声。’景虎姐走到了李维的面前不到十厘米的地方。居高临下，她似乎越来越喜欢用这种势如破竹的调调了：“我且问你，最后那曲子真的是你作的么？”

　　“开天辟地以来，今天是第一唱。”李维说的是大实话啊，日后有没有争议那就是另外一回事了。只不过什么“诗三百”什么“乐乃心声”之类的他听都没听过，更别提理解了，只能。

　　“很好。”出人意料的，景虎姐没有说什么，只是转过身去站了一会，似乎略有所思。但一瞬间后又大步流星走回了自己的主位坐下，对李维挥了挥手：“来，近前说话。”

　　“是。”一厘米。

　　“再往前点。”

　　“是。”三厘米。

　　“……你是属马的么？不抽你你不走？”

　　“是！”前进到景虎姐脚边。

　　一把抓住了李维的衣领，景虎姐似乎在笑，又似乎在生气。但可以肯定，不善。

　　“主……主公。”上牙和下牙使劲打架，李维抖得跟个筛糠一样。

　　“公事谈完了，咱们君臣二人好好谈谈私事吧。景虎姐？叫的很亲切嘛……我对你在鲸屋说的什么：我是有些奇怪的地方，脾气呢今天也有些暴躁，还是平常事？女人嘛。之类的话，很在意呢。”

　　天文十八年六月十日夜，李维向当时还是长尾景虎的上杉谦信上奏了著名的《家国社稷纲纪略》中的《治国平天下略》。为上杉家日后的霸业奠定了坚实的基础。

　　并：当日李维于鲸屋作歌《君よ花よ》（流传一时现已失传），当夜灯火通明，李维的叫声不绝于耳。


第40章 忍者和心脏病的关系

　　天文十八年六月十三日，每周的大型例会召开，与会人士得到了越后守护长尾景虎的亲切接见和问候。大会上，长尾景虎发表了今年第001号国主令，宣布全国实行改革。

　　琵琶岛城城主宇佐美定满、与板城城主直江实纲积极响应。

　　整个大会在积极的讨论声中，热烈的召开。

　　※※※

　　而这时候李维在哪儿晃荡呢？

　　此刻的他正在春日山城以东的森林里晃晃悠悠呢。最可怕也最违反常理的是，他此刻身边一个人都没有带。

　　乱世中在山林里一个人行走，简直就是绿林好汉的最爱啊。

　　他为何要在这里？这纯属自作自受。事情要从他前天在天守阁里说起。

　　※※※

　　“臣想先出去避一避风头，这是臣一生一世的请求。”李维五体投地，一副求饶的样子。

　　“……”景虎姐长叹一声，略有些无奈的说道：“起来说话吧。不知道是不是我的错觉，你好像骨头越来越软了？”

　　丝毫不理会对方话中的刺，李维继续请求道：“这是臣最大的请求。”

　　“明天你才是主角！”景虎姐生气从小桌的案头拿起了李维上奏的《家国社稷纲纪略》，使劲地晃着说道：“你写出了这东西，难道你不想负责了？你说，这次你又怎么了？”

　　“臣不敢。臣只是……不想死而已。”李维唯唯诺诺的说出了一个最不能再上级面前说的临阵脱逃理由。

　　“什么？”景虎姐似乎不敢相信自己的耳朵，她从来没想到竟然会有臣子会这么直接：“你说你……因为不想死所以要出去避避风头？”

　　“对，臣不想死。”李维倒认为这没什么：“主公也是通晓汉家典籍的，从商鞅变法，到王安石变法。这里面似乎没有多少人能够有……善终吧？”

　　“……”景虎姐默然，李维小心翼翼的看着对方的脸色，继续说道。

　　“再者说来，我就算是在怎么样也只是一个侍大将，侍大将在长尾家一抓一大把。而且臣认为，与其让臣来说这些，不如主公亲自颁布这道命令，更能让家臣们体会到主公明明神武、文武双全……”

　　“行了行了。”景虎姐打断了李维的话，她现在越来越讨厌这种充满了“伟、光、正”的套话了，最闹心的是这种套话在军中每时每刻都在流传着。

　　“你难道不觉得可惜么？”景虎姐问道：“这种千古律政……你就甘心让给我？不行，这绝对不行！”

　　“没什么不行的！”李维他深知只要一让面前这位偏执狂少女认准了，那他可就真的要在明天的会议上出席，变成众矢之的了，于是赶紧劝解道：“您不用说是谁的想法不就结了？我已经跟宇佐美大人打好了招呼，他会全力支持主公的。”

　　“……”

　　“宇佐美大人还说动了直江大人，直江大人也当即表示，他也会全力支持主公的。一切为了越后，为了长尾家，为了天下大义的早一日伟大复兴啊，主公。当断不断，反受其乱啊，主公！”有了这两个军、政不倒翁级别的要员支持，这次改革也就算是成功了一半了。

　　“那……就苦了你了。”景虎姐最后似乎下定了决心。

　　“不苦不苦，跟着主公走，一切都是甜……”反正他也是照搬阿道夫的东西，（阿道夫都知道是谁吧？）要苦涩也是阿道夫的苦涩。

　　“好了好了，真不知道明国人怎么出现你这么个另类。”景虎姐挥了挥手，然后想了想说道：“那你就去城东吧。”

　　“恩？”

　　“城东的轩猿里，那里是我们长尾家的御用忍者里，你也可以去招募个忍者了。安心的去吧，那一带保证没有一个山贼。”

　　景虎姐如是安慰李维。

　　“什么叫‘安心的去吧’？”

　　此刻，李维正骑着他那匹驽马晃晃悠悠的顺着一条山间小路往前走，心里不断地腹诽，手上还要随时随地把着太刀，眼睛还随时看着四周以防不测——没办法，当初刚穿越的时候就被山贼“亲切问候”过，后遗症是很强烈的。

　　这次的目的地是城东的忍者基地——轩猿里。

　　“轩猿里效忠我长尾家也有一段时间了，忠诚上靠得住。”当初在天守阁景虎姐是如此命令的：“你也好歹是个侍大将，就不知道去招几个野武士？雇几个忍者？你看看你……”

　　后面的数落从李维的左耳朵进去，从右耳朵就出来了。做人不能太不知好歹，虽然明面上是一种数落，但是内里的关系李维还是体察的出来的（如果不是自作多情的话）。

　　“那边的武士！你是谁？”

　　突然一声高呵打断了李维的YY，把李维吓得差点从马上摔下来。赶紧勒紧了缰绳，李维小心翼翼的环顾着左右。没办法，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛，上次被劫道也是这个套路。

　　“那边的武士！你是什么人？”好像是凭空出现的一般，一个山民出现在李维的马前不远处。

　　“我是长尾家的家臣。”李维赶紧证实自己的身份说道：“长尾越后守式部少辅景虎的家臣，侍大将李维。”

　　“侍大将？在下失礼了！”山民单膝跪地，道：“有什么证据么？”

　　“哦哦哦，对了。”李维想到了景虎姐在他来之前亲手交给他的一个锦囊，此刻他掏了出来：“是这个么？”

　　“家督令？”山民惊讶的低呼了一声，然后双膝跪地道：“在下失礼了！请这位大人随我前往本家！”

　　“家督令？什么东东？这个锦囊么？”李维好奇的看了看手里的锦囊，似乎也没什么特别的啊。

　　不过不管则么说，李维算是有个牵马的人了。山间小路大约走了几十分钟，路上李维没少和面前这个山民打扮的忍者说话，可对方都是恩恩啊啊的，比他对付景虎姐还谨慎。甚是无聊。

　　终于，李维来到了一个小山村模样的地方，这里，就是日后被传的神乎其神的忍者里了？简直和平常的山村没啥区别嘛。

　　“就是这儿？”李维不愿意相信的问了问。

　　“对，就是这里。”山民说道：“在下的任务完成了，下面请将军大人跟着这二位一同前往。”

　　说完，就跑了。

　　“喂喂喂，你让我跟着谁走啊？”看着忍者跑路，李维不禁高声追问道。

　　“大人，请跟我走。”冷不丁的，李维的身边传来了一个分辨不出男女的声音，看样子还是捂着口罩说的。

　　“靠！你是谁？什么时候跑到我身边的？”被吓了一跳李维问着旁边一身黑打扮的忍者，神出鬼没的对心脏可不好啊。

　　“在下孙平十兵卫，前来引领大人去见头领。”

　　“你们平时都是这么吓唬来这里的武士么？”李维皱着眉头问道：“一惊一乍的，接近我身边也不知道说一声？”

　　“当然不敢。”孙平十兵卫低头用恭敬的语气说道：“只是在下实在没有想到，一个能拿到家督令的侍大将竟然没有察觉到在下，这是在下的失察。”

　　“……”李维瞥了这个语气恭敬的忍者一眼，心说对方这是赔罪还是找茬？忍者难道心理阴暗所以把自己都变成了腹黑？


第41章 忍者和茶几的关系

　　轩猿里忍者村，男女老少还喘气的生物，就连忍犬都出来夹道恭迎李维，这让李维受宠若惊，没想到景虎姐的面子这么大，一个“家督令”就让这帮忍者这么重视。

　　不过别看轩“猿”和轩“辕”同音，但是气势上根本就两码事。整个忍者村上上下下加上十五条狗，也就只有六百多好会喘气的人，据旁边这位忍者村的头目说，外面还有执行任务的人没有回来，要不然可以达到七百人！

　　“真是……太让人失望了。”李维望着底下一众忍者们，突然觉得有限扫兴。原以为可以见到点高人，结果本领上的高人没见到，倒是见到一群平均身高不足1.5米的忍者们。恩……忍者不能太高虽然是一个硬件条件，但李维十分的想要见到类似“卡卡东”这样的帅哥级别忍者。

　　这里没有，一眼就能看出来，八成整个日本也没有吧。（因为他没见到疯魔的人）

　　如果仅仅是身高矮一些，那倒也没什么。毕竟不论是拿破仑还是曹操，都是牛13的人物嘛。不过为什么李维总是觉得能从这群忍者的眼中看到N多阴暗面？而且是赤裸裸的阴暗面！八成是这群忍者们总是接受阴暗面教育吧……恩，比方说刚刚见到的那个腹黑领路忍者，什么什么十兵卫的，龙套而已，他早忘记了。

　　“这位大人。”忍者村的头目，自称“道闲”的一个大约五十岁老头说道：“不知主公请您来此，动用了家督令……难道是要展开合战了？”

　　李维怪异的看了一眼面前的这个老头，道貌岸然的样子不像个忍者倒像个学者。不过没想到一出口火药味就这么浓，没看出来竟然还是个骨灰级好战分子啊。

　　李维半天没说话，道闲老头倒是有些拿不住了，还以为自己问了不该问的话马上把话往回圆：“在下逾越了，问了不该问的事情，还望大人见谅……”

　　“不不不，没关系。”李维也不好意思让一个五十多的老头吓成这副模样，毕竟他还没有黑心肠到那个地步：“我这次来是奉了国主之名，前来招个忍者作家臣的。”

　　“什么？？你要招我们这里的忍者作家臣？？”听完李维的话，五十多岁的老头惊讶的大叫了出来，这让李维这个旁人耳朵都有点发颤。不过他耳朵颤完了，面前这个老头却开始发颤了。更加让他意想不到的是，似乎下面的所有忍者也都跟着发颤了起来。

　　“怎么？不行么？”李维皱着眉头，他不太了解忍者，只知道是一群心理阴暗（经过考察）的神秘家伙。所以他还以为招募忍者，是一件多么严重，需要多么多手续的事情呢。

　　但是事实呢？却截然相反。

　　忍者……干的活都是下三滥、下九流、无耻、卑鄙、下贱、@@#￥#的活，多为武士们所不齿。当然了，比起师杀父弑君这种事情都能干出来的武士们，李维还是认为忍者更加可爱，他们做的可都是技术活，算起来“兄弟连”和“邦德”可都是和他们一个职业。

　　但是这个世界就是这么不公道，忍者们为武士阶级所利用，却又被瞧不起。紧跟着社会地位低下的要死不说，还一朝入门，永生永世不得翻身。阶级属性已经盖上了印章，惩罚“逃忍”可是众多忍者们乐此不彼的事情。

　　所以说喽，大多数大名们需要忍者，可却放养他们自生自灭，用的时候给两个吃剩的垃圾雇佣他们干活，不用的时候就放到一边去。什么？你不干？反了你了。就算你是百人斩，你能赢得过一万人的部队么？撇个条然后洗洗睡了吧，安安心心的在社会的底层趴着比什么都好。

　　综上所述，忍者们过着“卡拉”和原天蓬元帅的日子，却干着“邦德”的活。（注：卡拉，《卡拉是条狗》的公主角。）不过生活不是电影，一没有女郎，二没有改装过的轿车。并且死亡率也不低，死相还凄惨无比。

　　忍者嘛，在所有大名和武士们的眼中，就是辆“公共汽车”。这个下了那个上，连擦屁股都省了。

　　所以，一听说李维要雇佣忍者作家臣，而不是雇佣忍者当临时工，道闲和底下一众忍者们颤抖的就跟嗑了摇头丸一样。

　　“大人……李大人。”好不容易不颤了，道闲连忙像推销过期产品的推销员一样，殷勤的不得了：“李大人说得可是，雇佣我们忍者作……作家臣？”

　　“是啊，没错啊，老人家你耳聪目明嘛。”就是脑子不太好，李维心想道。

　　“你们，都听见了么？”面对着底下的忍者们，老头子就开始得瑟上了，虎躯一震蹦出王八之气：“李大人要雇佣忍者作家臣！都拿出真本事来！”

　　“是！”下面群情激奋啊。

　　“那个……我说道闲老先生。让我说两句行不行？”李维觉得好像是自己雇工，一定要符合自己的口味才行哈。而且……他还有一个小小的爱好。

　　“当然，李大人请训示。”

　　“咳。”李维面对六百多双狂热的眼睛，其中还不乏老到比身边这位年龄还大。看来忍者还真是个铁饭碗啊，不知道雇回家到底是谁保护谁：“在下又一个小建议，就是请各位都拿出自己最拿手的本事来。另外我只是一个侍大将，年俸也不高，所以一开始呢……我给各位的俸禄只能是一年五贯，不能再多了。另外我还可以给你们五险一金，也就是说你们要是死了残了我也能力所能及的帮一把，可以签合同也就是誓约书嘛……唉？你们怎么了？”

　　下面群情激奋，再激奋。

　　“厄……道闲老先生，我是不是那里说错了？”李维看了一眼身边的道闲：“一年五贯少了？”

　　“不少了，不少了。”道闲苦笑着摇摇头：“大人仁慈。年俸五贯……大人可知，国主大人雇佣我等为长尾家出生入死，一年所俸几何？”

　　“多少？”情报开销，一定不少吧？占军费的比例怎么也要有几千几万贯吧？

　　“抛去上次死在外面和残废的忍者三名，我们有下忍336名，中忍51名，上忍12名。一年所沾主家金银，不过一百二十贯而已。”道闲的笑容，有点僵硬，有点苦涩，有点无奈。

　　“什么？才一百二十贯？”李维惊讶的要死，一百二十贯就能让五百多号人出生入死？他一年的俸禄还有五十贯呢！

　　“是啊，仅仅是一百二十贯。这还不算我们拖家带口的，还要照顾死伤者的家属和后事。如果我们平时不再……厄，大人，在下无心……”

　　“好了好了，别说了，我都知道了。”李维摆了摆手，阻止了对方继续说下去。没调查“行情”就随便下注，果然是个大错误啊。但是看看下面一众忍者那殷勤的眼神，李维怎么也不能把说出去的话再咽下去吧？

　　所以他咽下去的只能是自己种下的苦果咯。

　　就在李维和道闲说话的功夫，忍者们已经自动自觉的让出了一片场地。在场中央的人数一数有十一个，其余的都如同恶灵般飞速退散了。

　　“有组织有纪律嘛。”李维惊讶的看着这群忍者，也有些疑惑地问道：“老先生，这十一个人是……”

　　“哦，这十一个人我们留下来的上忍们，看来他们是自己商量完了。”道闲猥琐地笑了笑，笑得李维直往后退了一步。不过道闲倒继续说道：“这可以说是我们忍村的精华了，一定可以让李大人您满意！”

　　“哦？是么？那就好！”李维高兴的说道：“你们要给我演示些什么？事先说明，我要是能看破，你们也就别再露脸了。我没说过吧？我的业余爱好是变魔术。”


第42章 忍者和印度舞娘的关系

　　“停停停！！！你这种做法实在是太糟践自己了，吃了止痛片就当自己刀枪不入、神功盖世啦？赶紧回去歇着去吧。刚刚棍子打到你身上我都心疼。”

　　……

　　“硼砂！硼砂！还是硼砂！你是不是掉进硼砂里面去了？拜托你敬业一点好不好？现在你敢不敢把手放进油锅里？什么？铜钱已经取出来了就不需要了？那你敢不敢再在那块烧红的铁板上走？”

　　……

　　搞了半天，李维看了十一个所谓上忍，终于消磨尽了自己的耐心。忍者果然只是掌握了某一诀窍的江湖骗子啊。刚刚忍者们表演的“忍术”，或者让人目不暇接，或者给人以精雕细琢的感觉，但是在李维面前全都是魔术，初级魔术。

　　有的忍术李维一眼就能看穿，可能是这个骗术……厄，是忍术。传承了几百年甚至几千年。虽然在古代是谜中之谜，但是在现代学过两天化学的人都能看出十分之一二的门道。更别提因为刘x引发的热潮，而专门研究了半天魔术的李维了。当然啦，有的忍术李维看了半天也没看出门道，但是却在某个细节上帮助忍者们改进了一下。

　　终于最后一个上忍被李维纠正了几个技术上的错误后，灰溜溜的摇了摇头，下场了。而一边作为忍者头目的道闲，其面部表情基本上就没闲着，五颜六色五彩缤纷啊。李维在旁边都不知道万一这位道闲老先生说自己的脸在表演忍术，他要怎么作答。

　　“我就知道……其实我不应该作太大的期望……”良久，李维低声喃喃自语道。他以为没人听得见，可是他现在在什么地方？七百多号职业监听器啊。

　　道闲的面部表情马上定格为铁青，然后转为通红：“李……李大人。”

　　“啊，别激动嘛。”李维也尴尬地冲着道闲笑了笑，自己这种和砸场子无异的行为的确有点过分。估计要不是顾及到李维的身份，他已经死了：“我不会把你们的秘密说出去的，就算为了长尾家的未来我也不会泄露你们的秘密啊，还有，刚刚只是我想看看表演而已，你们的真功夫应该是飞檐走壁和隐藏自己，说起来还是我失礼在先呢……只可惜，看来忍术的确没什么太……”

　　就在李维说话间，从他的身后传来了一声……女声？“这位大人，我可以试试看么？”

　　李维转眼看去，不觉得吓了一跳。并且深深为自己刚刚的见识浅薄而感到羞愧。

　　原来此间真的有高人啊！

　　来者是一个比他还要高那么一点的女人，这在日本几乎是女中姚明了。但是最令人惊讶的可能还不是对方的身高，而是对方的长相。

　　看起来也就是二十岁的她，皮肤有些健康的黝黑，但是长相一点没有东亚人种的感觉，反而有点像印度人种或者阿拉伯人种。

　　“你是谁？你是印度……你是身毒？天竺？还是大食人？”

　　“这个不重要。”女人的笑脸好像无波的古井，虽然笑着可李维却感受不到一点笑意，反而感觉怪怪的：“重要的是我也是个忍者，不知道我能不能参加这次大人的选拔呢？”

　　“没问题……”李维回答的犀利糊涂，也没有继续追问。

　　“那……大人。您想要看些什么？”女人巧笑倩兮的说道：“不如，我让大人看一看长尾家的未来吧。”

　　说着，女人走到李维的跟前，并且还在李维的脸上摸了一把。而李维竟然鬼使神差的没有反抗。

　　“看吧，大人。长尾家的未来就在那里。”女人随手一指，指向不远处正在观望的那几百人。而在李维的眼中，一切都变了。这里不再是小山村，哪儿也不再是几百个忍者和村民。

　　转而化之的，是一个个全副武装的……纳粹德军？？？？对，是一排排的纳粹德军迈着整齐的“鹅步”（德军行军步伐的蔑称），正在通过柏林的街道，街道两旁则是行着举手礼的纳粹支持者们，四处悬挂着万字旗。没错，这就是国家社会主义的极致，内部无比团结，军队无比强大，人民无比热爱领袖，将军们无比服从领导。人们在大喊着：“嗨！希特勒！~~~”

　　等等，希特勒？？？丫小胡子是出生在上杉JJ的前面么？

　　景虎姐？？？！！！！

　　“不对！！这些都是假的！！！你是谁？！”李维猛的醒了过来，我靠，纳粹德军的下场他可知道，一个个凄惨无比。

　　“咦？”这时候，反倒是这名女子显得惊讶异常：“不可能啊，我的幻术竟然被破了？你到底是什么人？难不成是洞彻前后一千年的神仙？否则我的幻术怎么可能被破解？”

　　“哼哼哼，一千年太久，我只挣五百年。倒是你，刚刚对我做了什么？”李维向后退了几步，退到了道闲的身边，看了对方一眼，那意思是说：你给我解释清楚。

　　“失礼了，果然长尾家自上而下皆非寻常之物啊。”女人倒是不觉得李维能帮她怎么样：“在下不过是个游学四方的浪人罢了，听说长尾家女家督继承了越后守护，所以特地前来一观。没想到借宿于此竟然能遇到破解我幻术的人……”

　　“别扯了。”李维把手放在了刀把上，离本来信任的道闲也远了一步：“你们给我说清楚了，到底是怎么回事？刚刚你还说你是个忍者，怎么又变成浪人了？”

　　其实李维也仅仅是装着胆子说出这些话而已，他此刻才是心惊胆战。真不知道这些忍者会把他怎么样，对方只要再硬一硬，他也就真的要歇菜了。

　　“李大人，请您千万不要误会。”道闲明显看出了李维的不信任，这种危机可不是闹着玩的，惹怒了能够持有家督令的武士大人，那绝对够轩猿里所有忍者喝上一壶的：“这位是果心居士，在京都一代也算是有名的大家了，不知道大人有没有听说过？”

　　“没有。”斩钉截铁。

　　“那还真是让在下没有面子啊。”女人……也就是果心笑了笑：“我先来回答大人的第一个问题。我也不知道我是天竺人（印度）还是大食人（阿拉伯），亦或者是日本人。我的父亲没有告诉我而母亲又死得早，我算是一个混血儿吧。”

　　“怪不得，长得如此高大。”李维自言自语，然后又问道：“你刚刚对我做了什么？”

　　“这个啊，这个可是不传之秘哦。”混血姐儿笑着在自己的唇边竖起了一根手指头：“祖传的，不能说。”

　　“你要是说‘这是禁止事项哦’的话，我就原谅你了。”李维看着眼前的混血美女，有点唇干舌燥的心想。

　　“那……看起来这里没有你满意的忍者，不如你就把我作为你的家臣吧，你说如何？”果心混血姐儿毛遂自荐，还颇有点强买强卖的架势。

　　坚决欢迎这种强买强卖，越多越好！

　　“不行！李大人可是要雇用我们这里的忍者……”不能眼见着天竺妞儿胡乱破坏市场秩序，道闲马上站出来反对道。

　　“但是你们的忍者有哪个是我的对手么？”果心对于道闲丝毫不客气的打击道：“认可要知足哦，否则……”

　　“你！！！”

　　“行了行了，老先生也息怒吧。”李维开始打圆场，并且的确在考虑招收面前这个混血姐儿作家臣：“我在这里向道闲先生保证，你们的年俸会增长，会增长最少十倍！否则我愿意提头来见。”不注重情报机关可是要死啊，景虎姐这一点似乎有点不够厚道啊。既让马儿跑，又想马儿不吃草？

　　“另一方面，你……”

　　“果心，叫我果心。”

　　“哦，果心……名字不错。”李维心想是个带有女性化的名字啊，比起景虎姐那真是……这里强烈谴责景虎姐的老爹没品位。

　　“你愿意正视成为我的家臣么？”

　　“没问题。但前提是……你要让我做什么？杀人可不是我的专长，这一点我要跟你说清楚。不论任何形式，我不会为你杀一个人。”这是这位混血姐儿第一次露出了严肃的表情。而在旁边，所有忍者似乎都在用眼神嘲笑她——一个不能杀人的忍者，要来何用？

　　“没问题。”让所有人大跌眼镜的是，李维竟然爽快的点点头：“杀人？太下作了，怎么会让你去杀人呢？我答应你，不会让你用任何形式去杀人，你大可以监督我。”

　　废话，好不容易找到了一个外国妞儿，怎么能让她做那么危险的事情？

　　李维笑了。

　　果心也笑了。对付这种男人简直太容易了，甚至幻术的她一个眼神就能让对方缴械投降。

　　但是……对于在18寸显示器面前身经百战的李维，她的幻术能起到效果么？

　　那就要看“实战”了。


第43章 确认腹黑御姐与大将

　　“主公，真的不需要我下来么？”

　　“呼……呼……不需要，你骑在上面，我在下面也舒服。”

　　“可是你看起来好累啊。”

　　“不累不累，只是说起来这种事情我还真不太喜欢骑在上面呢。”

　　“可是主公啊，在野外你这样是不是太累了？”

　　“没关系没关系，常常到野外感受一下原始的气息也不错。啊……”

　　林间小道中，李维奋力地把下半身往上挺起。

　　“主公，忘早就想告诉你了，虽然这里已经是轩猿里的外围，忍者没有多少了，但这附近有不少忍者的陷阱啊。”骑在马上的果心摇晃着她那双丰满而高长的双腿，不过李维此刻没有心情欣赏，他更在意怎么从这个该死的泥潭里面出来。

　　这都要怪他自己。怪他自己显示大男子主义，让果心骑马而自己步行；怪他自己竟然没有发现对方明白着是御姐而自己相对来讲只是个十七岁的正太；更怪他自己竟然色迷心窍把这尊不能碰的恶魔请回了家。

　　没错，是一个极其会迷惑人、会幻术的恶魔。

　　“别愣着了，如果你不想做薪水小偷就赶快把我拉上来。”

　　“主公啊，这可是难办了。”说着果心一边把李维用一只手轻松地提起来，一边用另一只手抚摸着自己的脸颊说道：“我可是从来没有提起过超过筷子重量的东西啊。”

　　“你用的筷子是用富士山做的还是用恒河做的？”最起码也有七十公斤的李维无语的看着面前的女人。

　　“哎呀，主公你实在是讨厌啦。”果心御姐笑骂了一句。

　　“看来我想要保护你的脚是我今天犯的又一个错误，但还好不是最坏的一个。”李维恨恨的说道。

　　“那最坏的是什么？”

　　“就是我雇佣了某个根本没有家臣自觉的外国忍者！”

　　“我可不是忍者哦，我说过了我只是……主公，小心。”正当某御姐还想要跟某正太调笑两句，她却突然严肃了表情：“到我身后来。”

　　“怎么了？”李维看似乎事情不对，也不管下半身的泥巴。直接把太刀抽了出来——壮胆用摆设。

　　“那边，有人在打斗。”果心看李维这么不开眼，直接把他一股脑扔到自己身后：“好像还很激烈，喊杀声很大。”

　　“哦，那我了解了。”李维点点头，跟自己没关系，那自己就不要打扰绿林好汉工作了：“咱们走吧，别打扰人家的雅致。”

　　“打扰？雅致？”果心一脸惊讶：“不去救他们吗？”

　　“激烈的喊杀声说明他们正在进行旗鼓相当的决斗，咱们不能干扰到他们神圣的决斗啊。”李维心说自己刚刚穿越的时候就让绿林好汉们赔了一比买卖，人不能这么不自觉，不能这么没脸没皮。自己还是恶灵退散吧。

　　“主公，我可是十分看不起不敢做不敢当的男人那。”御姐也没有说什么，只是摇摇头窃笑一声：“主公不会是害怕了吧？”

　　“怕？我会怕？怎么可能？”不知道为什么，看见果心的脸李维就会被大男子主义所激怒，似乎是控制不住自己的荷尔蒙似的：“咱们走吧，让这群人见识见识曾经打败过长尾政景（大误）的男人是多么的勇敢无畏！”

　　说着，李维走向了喊杀声的声源处。不过越是走近他越是害怕：“厄……果心，你说你不想杀人，也不会想要让我死吧？”

　　“不喜欢杀人和喜欢救人是两码事”

　　“……那你为什么还要管这摊子事？！”

　　“主公可是错怪属下了，属下怎么敢干预主公的决断呢？我只是说自己不看不起某种软蛋男人罢了。”

　　“……”多说无益，不过李维又见到了老熟人。

　　一方面，是那个蹭吃蹭喝的野武士，前田庆次！另一方面：他刚穿越的时候打劫他的那群山贼。

　　厄……恐惧到了极致理论上就是愤怒，再加上手里有把刀，后面有个女人盯着自己。李维顿觉丹田一股豪气上涌，大喝一声就加入了讨伐山贼的行列里。

　　最最最主要的是：前田庆次正追着山贼打，而且是猫在进食之前，戏耍老鼠的追逐。

　　李维and前田庆次组合毫无悬念的胜利，李维就像一战某个不劳而获的国家一样，名利双收。既在美女面前显露了男子汉气概，又在肉体上狠狠地给曾经打劫自己的山贼们以热情的回报。

　　“真没想到啊，在这里还能遇见你。”李维笑着把刀收了回去，反正刚刚的战斗里他也一刀没有挥，只是对前田庆次笑着说道。

　　“嗯嗯嗯，在这里还能遇见大人，实在是你我二人的缘分啊！”前田庆次显得也很高兴，更高兴的也许是他又遇见了一位美女：“李大人，您真是不简单啊。上次见面，你就吸引了阿国姑娘和那位国主大人。虽然国主大人咱没有看上几眼，但是那股风姿真是让在下神往不已啊……还有还有！这次见面您就又上手了一位，看起来是南蛮人？”

　　“把你的那双死鱼眼收好了。”也知道对方绝对是百无禁忌，李维也没跟前田庆次可惜，直接拍了对方一下：“看准了，这是我的新近家臣：忍者果心小姐。惹急了的话这位小姐说不定能让你见识一下什么叫做地狱哦。”

　　“地狱么？美女的地狱还真是让我向往啊。”前田庆次毫无顾忌的笑了一声，这种年代能开出这种玩笑的人基本上用一只手就能数过来：“倒是您……真是越来越符合我的胃口了。”

　　“去丫的，真恶心。”李维赶紧拨开了前田庆次搭载自己肩膀上手，难道这家伙和其他战国武将一样有断背之癖？：“熟归熟，你要是喜好异常我可跟你绝交。”

　　“你想到哪儿去了？我前田庆次只好女色，男风可是我为数不多的禁止事项哦。”

　　“……”听着前田庆次的台词李维有种眩晕的感觉，并且不断地腹诽着你丫怎么也不娘化了。

　　“话说回来了，你竟然雇佣忍者作家臣？”

　　“是啊，怎么了？”李维一副赚到了的样子：“年俸五贯哦，就可以雇这么一个大美女回家……虽然我打不过她。”

　　“年俸五贯？雇佣一个忍者作家臣？”前田庆次一副吃惊的样子：“这个世道还真是变了啊，原来忍者都这么好混了？我庆次却……好！决定了！”

　　“我说……老哥，咱们俩也挺投缘的吧？”突然，前田庆次一副讨好的样子问道。

　　“……还不错，怎么了？”

　　“我就知道，老哥你最够意思了。”前田庆次高兴的说道：“你看看，一只羊也是放，两只羊也是赶。请您也把我收为您的家臣吧！”

　　“……你等等，让我捋顺一下。”似乎有点不能理解对方的跳跃性思维，李维也没想到日本的效忠能够如此平平常常：“我只是陪着美女看看风，赏赏水，碰见几个盗贼就顺手解决一下，怎么就碰见了一个向我效忠的人？”

　　“你为什么向我效忠？”

　　“这还用说？”前田庆次一副理所当然的样子：“主公您简直就是美女的磁石，走到哪里都能吸引美女，最主要的还是万花丛中过，片叶不沾身，留给了属下无比广阔的发展空间。而且您也相当的符合我的胃口，收忍者当家臣？还是个南蛮美女？天下间再也遇不到这种有意思的主公了吧？还有啊，如果跟了您的话一定可以常常见到国主大人……”

　　看着前田庆次滔滔不绝的说着自己的理由，本来想要收对方作家臣的李维却犹豫了。

　　这个前田庆次会不会是隐藏在我党内部的野心家，阴谋分子呢？最主要的是，对方会不会行诚哥之事？效冠希之举？（注：诚哥，一个因为下半身而死的人渣；冠希，一个做了所有男人想做却不能做的事情的摄影爱好者。）

　　“主公。”一直没有说话的果心御姐此刻却在李维的耳边低声说道：“我现在说的话对方可是听不见哦，收下这个举止怪异的武将吧，你赚了。”

　　“恩？”李维一个不明所以的眼神过去，难道这个御姐想要组建一个正太军团了？（前田庆次此时16）更加重要的是，难道果心御姐现在使用的是隔空传音这种不传之秘？？

　　“主公，此人虽然举止怪异，但以我的相人之法观之，绝非奸邪之辈。而且……武功高强！”

　　“武功高强？有多高？”李维轻声问道。

　　“主公比不了就是了。”

　　“……”

　　“好啦好啦好啦，别再自卖自夸啦。”李维下定决心，为了在乱世里生存的几率高一点，多招募几个家臣也是件好事：“前田庆次是吧？请成为我的家臣吧！你不是刚刚很羡慕五贯么？那你就领着五贯的俸禄当我的足轻大将吧！”

　　“没问题，主公！”前田庆次拍着胸脯保证：“有了我您就放一百个心吧，请期待我前田庆次的表现吧！”


第44章 李家舰队的霸王花（1）

　　怀着对“热情的人们”那绝对发自内心的“谢意”，李维真挚地爆发了积压已久的充沛感情。但是天下无不散之筵席，山贼们和李维还是要分别的。这次分别和李维刚穿越的时候一样，都是洒泪而别，只不过宾主交替而已。李维还亲切的对那群山贼说道：

　　“菜市口见。”

　　李维把所有的事情全都忘在了脑后，带着前田庆次和果心这两个活宝乱本乱跳，从轩猿里绕过了春日山城，直接跳到了柏崎港。

　　柏崎港可谓是越后的经济中心之一，人家的位置好啊，天然的深水港不说，柏崎港还地处柏崎平原之中部，四通八达。繁华的程度比春日山城的城下町还要强，而且强得多。一到旅馆住下之后，前田庆次马上就没影了。虽说要找他也不难，只要去这里出名的鲸屋就可以了。不过李维真的很后悔，后悔把一年的工钱早早的就给了前田庆次，估计过不了多久，前田庆次的钱包就会和他的身体一样在鲸屋里被榨干。

　　“最好是变成药渣！”李维而已的腹诽着。

　　李维一行人打算在柏崎港停留一阵子而已，不过因为前田庆次的失踪，看来要多延长一会儿了。也没什么不好，反正李维这次出行就是为了消磨时间。

　　带着果心出门就是有好处，御姐的属性就是能吸引人。本来李维觉得自己在日本已经算是鹤立鸡群了，但是站在果心的身边，他也就只能怪怪的待在鸡群里面，闲来无事的两人，一路从商业区溜达到了船只初入海的港口。码头上的力工们不断地装卸着货物和对船只进行补给，水手们也都各自进行着休整。

　　“我说主公啊，你来这里到底是要干什么啊？”果心不明所以的看着走家串户，走进一个个商店的李维。

　　“我在调查市场。”李维随后说道：“不能对越后的经济走向一无所知，最少我也要知道知道，这个海港到底繁荣到了什么程度。”

　　“那你为什么只进那些裁缝铺啊？难道你是女扮男装？”果心笑着，笑得很御姐，很没心没肺：“那我可真不期待你女装的样子。”

　　“……多谢你的关心呢，我是不是男人不需要你来认证。当然，如果你想要以身试法的话我很欢迎。”

　　“哦？是么？主公你好坏哦。”御姐作出了不好意思的样子，用力的拍着李维的肩膀，差点把李维的肩膀拍断：“难道主公你忘记了庆次大人的事情了么？”

　　果心说的是前田庆次的囧事。这小子见到了果心就跟发情的野狗吃了伟哥一样，兴奋地跟什么似的。成天到晚在果心身边转悠，最后把果心弄得厌烦了。对前田庆次施加了一个小小的幻术。

　　李维也不知道前田庆次到底看到了什么，只听见他乱喊乱叫，哭天喊地了一通。自此以后，前田庆次对于果心慎之又慎，倒不是说害怕，而是敬而远之。

　　“敬鬼神而远之，君子也。”这是前田庆次的借口。对此李维不屑一顾：你丫要是君子的话，那日本就该改名君子国了。

　　“说真的果心，你到底让庆次看到了什么啊？他这种货色也能怕成那副模样？”

　　“哦？你真的想要知道？”果心一副钓鱼的样子。

　　“真的想要知道。”我忍了，为了能够抓住庆次的小辫子。

　　“可是我不能说。”果心很没有道德的吊完了人却毫不负责：“不过呢，我倒是可以给你一个提示：每个人心里面都有害怕的事情，我只是抓住了那一点之后无限的放大而已。”

　　“果心你这是偷窥他人隐私你不知道么？这是不道德的。”李维义正言辞。

　　“唉？主公，你刚刚这句话讲的真凭良心。”果心对李维伸出了大拇指，不过确实讽刺：“刚刚也不知道是谁想要从我这里知道自己家臣的秘密，好要去威胁对方。”

　　“果心？你会读心术？”

　　“这不是读心术，看看那你的眼睛，一切就都知道了。”

　　“咳……我说果心啊。你不是会幻术么？”李维尴尬的咳嗽了一声，岔开了话题。不过看着身边不断对他，尤其是对他身边的果心行注目礼的猥琐男们，他的心里的确有火：“能不能把你自己变得不起眼一点？”

　　“哦？主公，这话你说的可是口不对心哦。”果心笑了笑，说道：“我从你的眼睛里看出，你现在的虚荣心可是得到了极大的满足啊。再说我怎么可能变得不起眼呢？这实在是超过了我幻术的极致啊”

　　说的是没错，只不过这个御姐实在是太自大了些——不过她的确改大的地方很大啊：“……果心，你能不能别再从我的眼睛里看东西了？你这是偷窥你不知道么？”

　　“那真是对不起了，可是主公啊，我这那里需要偷窥，只不过是扫一眼就能看清楚你内心在想些什么了，这可不能怪我啊。”

　　“……”李维一阵无语：“你这些本事是不传之秘？”

　　“对啊，祖传的。”

　　“那么说不是日本货喽？”

　　“也可以这么说，正经八百的舶来品……话说这个地方的舶来品有好多。那边还有明国的船队哎……”

　　“是么？还有明国的船队啊……等等，你说什么？明国的船队？”李维顺着果心的手猛地一扭头，差点把自己的脖子闪到了……没错，在日本怎么可能看到这么具有中国风味的舰队？而且没见到舰队的大旗上面写着大大的“李”字么？

　　这时，不仅仅是李维和果心，整个港口都被轰动了。自海天交接之处驶来的船队越来越近，便会感受到这支船队庞大。每一艘船只都是那么的巨大，远远不是日本这些只在近海航行的船只可以比拟的。而这些巨大的船只所组成的船队，更是让所有人都感受到了一众压迫感，就好像泰坦巨人在和矮人们战斗一般。

　　李维下意识的想要到岸边去，想要去找自己的同胞。不过，他马上就愣住了。

　　他找到他的同胞后，他要做些什么？他能做些什么？这不是一开始就已经想到的了么？

　　他什么都做不了。

　　“果心。”半晌后，李维问身边的果心道：“你想要回到天竺去么？”

　　“怎么突然问这个问题？”果心在一边疑惑的说道：“我在这里和在天竺没什么区别啦，同样都是活着，同样都是吃喝……当然了，如果日本实在是没意思了，我也说不定会去那个天竺看看。”

　　“呵呵，你还真是乐天派啊。”李维苦笑一声，他差点忘记了，果心是个混血儿，和他完全不同。

　　“我当然是乐天派，我看主公也是没心没肺嘛。”果心调笑了一声：“倒是你啊，主公，完完全全不是日本人，干嘛不回明国去呢？”

　　“恩……这个问题说来话长。”李维说道：“简短的说吧，这里还有，最少还有一个人需要我。”

　　“谁？”果心一脸诧异，好想见到了一个买走了一台只能运转DOS系统的古董电脑的凯子。

　　“……不用再用那种眼神打击你主公我了。”李维一撇嘴：“就是你老板我的顶头上司，越后国主长尾景虎。还有，如果有机会的话我也想去明国看看，最少能死在明国也是件好事情。”说不定还能再穿一次。

　　“主公，你看那边的明国船队。好像被拒绝登陆了哦。”说话间，明国船队已经抵达了岸边，但是却被急忙赶来的五十多个足轻拦住了。

　　“还有啊，主公。你看你看这些船队，每艘船似乎都是千疮百孔的样子，看来是被暴风雨袭击了。”

　　“走吧。”李维说道：“跟着我，看看我能不能为那些同袍做些力所能及的事情。”


第45章 李家舰队的霸王花（2）

　　舰队并没有完全靠岸的时候，大约五十多名足轻严阵以待，而更多的足轻正在陆陆续续地急速往港口这边赶。很明显，柏崎港如临大敌一般，是把这只他们惧怕的大明舰队当成了敌对势力，而拒绝他们入港。

　　大名船队的旗舰上，走下了一行人。有金发碧眼的南蛮人，也有日本的土著，最让人难以置信或者让李维难以吐槽的是——他们的首领竟然也是个女人！

　　咦？为什么我要说“也”呢？

　　这名女子梳着干净利落短发，过耳而不齐肩。在这个就连身处国主之位的景虎姐都不甘心把秀发剪短的年代里，此女子不得不说是另类中的另类。但是却不得不说，就算是另类也是美艳无双啊……唔，也许冷艳无双更加确切一些，这名女子严肃着表情，大约二十四、五岁，脸上没有丝毫的笑意。全身穿着黑得华丽的锦绣衣着，胸口还张扬个性的戴着一朵大大的粉红色牡丹，并且用一张红色绸缎盖住一边的肩膀，可能因为是要海上航行吧，所以裹得也很紧。

　　说真的，这么彪悍的打扮给李维的绝对是一种视觉上的冲击，八成也就是一身戎装的景虎姐能够相提并论吧。恩恩，真不知道这两个女人要是碰到了一起的话会不会让日本提前沉没。

　　与她相比，她身边的就算是金发碧眼的南蛮人也黯然失色。而此刻他正在一个日本帅哥武士（很惊讶对方竟然和李维一样把头发扎起来，而不是剃成秃子）的日语辅助下，和港口守卫进行着交涉。但明显，守卫港口的下级武士根本就不允许，或者说不敢允许对方进港。

　　双方争执不下的时候，李维就在一旁听了两句。

　　“行久，再跟他述说，我们的船队遭到的暴风雨实在是太大了，以至于我们的船只已经漏水，再不上岸维修的话是很危险的。勉强到了这个港口……我们愿意用我们穿上的货物进行抵押和补偿。”那名短发女子沉稳的声音中，夹杂着一丝急躁。并且还看了一眼身后的船只——仔细看一看，那十艘巨舰是有几艘很狼狈。

　　李维意识到自己不能再打酱油了，于是隔着包围的足轻，向正在和女子交涉的低级武士喊道：“好了，你就让他们进港吧。”

　　“你是谁？”武士似乎被吓了一跳，但是又不敢说什么——天知道这个身材伟岸（在明国舰队面前不值一提）、衣着华丽（就这一身，连换洗都没有）的武士是什么人。

　　“我是谁？”李维嚣张地拨开外围的足轻，带着果心御姐大摇大摆来到场中央，看似轻描淡写地说道：“这个不重要，反正我是你上级就是了，把他们都放进港吧。”

　　其实李维现在也挺残念的，他只是想要帮这舰队一把，并且只认为自己的官比对方大，就能命令对方。但是被对方追问了是谁之后，他马上就意识到了，自己的辖区不在这一片啊，强龙不压地头蛇，洪帮去斧头帮的地盘混，混错地方了！

　　冷艳女子先是冲着李维略一点头，算是见过了李维。然后对着身边的帅哥武士说道：“行久。问一下这个看样子能帮的上咱们忙的武士，他叫什么名字，如果能帮的上我们的话，我会重金相谢的。”

　　“你也不用什么重金相谢了。”不等叫做行久的帅哥武士翻译，李维抱拳拱手，直接用汉语对女子说道：“在下李维，字中人，和阁下同祖同源哦。”

　　“你……也是明国人？”女子似乎有点不敢相信面前的李维，略微惊讶的说道：“可怎么……”

　　“怎么会一副倭人打扮，而又貌似身居高位是吧？”李维苦笑着说道：“这个嘛……说起来话就长了。不过现在不是说我的时候，而是让你们的船只能够进港，而且是尽快进港。”

　　说着，李维对一边不知道发生什么状况的下级武士说道：“你怎么还愣着？还不快组织人把这位大人的船开进港？然后快点找人帮着维修……”李维转念又想到，万一明国船只是有技术含量的怎么办？于是改口道：“算了，不用去找人维修，去找些材料来就行了。”

　　“这位不知名的大人。”低级武士倒是不傻，虽然搞不清状况但是却没有被搞晕，坚决地说道：“如果您不能证明您的身份，那在下就要失礼了！”

　　“我靠！你这么不给我面子？”李维装作大怒的样子，甚至还把手放到了刀把上：“告诉我你的姓名！在那位大人的属下当差？是宇佐美定满大人？还是直江实纲大人？我可以保证下个月……不，明天！你就要去佐渡岛和猴子过一辈子了！”

　　李维威胁的这些话，旁边的行久一句不落的全部翻译成了中文。

　　“大……大人……抱歉。但……但是您必须说出您是谁！否则属下就算是去佐渡，也必须履行属下的职责！”低级武士还是没有被糊弄住，这一点……李维第一次憎恨自己编出来的家国社稷纲纪，憎恨阿道夫的国家社会主义！看来自己洗脑洗得脑太彻底了，一个守卫武士都能这样？

　　“……”李维为之无语，良久后无奈地把身上的凭证铜印拿了出来交给对方看：“我是国主大人的直臣，侍大将，议行奉行李维李中人，你还不快快放行？”

　　“大人……”武士怪异的看了看李维递过来的小铜印，然后又还给了李维道：“大人的身份确定无疑，但您似乎不是管……”

　　“混蛋！你是怎么和我说话呢？”看着对方似乎不服自己：“你还没告诉我你的名字！在谁的属下当差？”

　　“在下……在下名叫上下山风佐，直江实纲大人麾下步兵头。”

　　“直江实纲大人是么？”李维后背也都是汗，但谎话还是要往下编，突然，他灵光一闪，从怀中掏出了一个锦囊，没错，就是那个“家督令”，他打开了锦囊拿出了其中重重的一颗金印递给了：“看清楚了！”

　　“国主大人的金印？”武士低呼了一声跪倒在地：“是！在下失礼了，在下这就准备让他们进港。”

　　说着，武士重又站起身来，撤去了包围，并且组织港口上的人们忙碌起来。深怕耽搁一会被李维送到佐渡岛上去。

　　“好了。”李维笑着对冷艳女子说道：“你们可以进港了。”

　　“多谢这位……大人。”冷艳女子说道：“我还没有自我介绍，本人是李家舰队的提督，李华梅。”

　　“你叫我大人……我还真是难为情呢。”李维苦笑一声，道：“我是那家的大人呢？还是叫我中人吧，李提督。我也算是半个东道主，不知道我能不能有幸请各位去喝上一杯，小叙一阵？”

　　“提督……”突然，李华梅背后的一个白发苍苍，却后显得威武强壮，穿着一身明代盔甲的老人叫了她一声，似乎是不放心。

　　“没关系的，扬叔。”李华梅倒是很看得开，或者说她别无办法，她的舰队一时之间不可能再度起航：“那么中人兄，请吧。”

　　※※※

　　之所以把华梅姐姐请出山，是因为和明国的贸易问题，必须有一个人。而且佐渡的水贼可不是长尾家一朝一夕可以解决的。

　　嗯嗯嗯，还有个提示场景哦，这是后文中的一段节选：

　　※※※

　　面前的是什么状况呢？李维有点搞不清楚，但是有一点似乎可以肯定：

　　这个世界上最可怕的女人们凑到了一起，如果此刻把门关上的话，李维就绝对看不见明天的太阳。

　　号称军神的景虎姐，号称翔绯虎的李华梅，号称居士能一眼看穿一切的果心，还有眼神就能让李维吓瘫的绫公主……

　　她们齐聚一堂是否代表着世界末日呢？李维开始怀疑自己把这几位弄到一间屋子里是不是自己这辈子最大的失误。

　　也许今年就是李维的《2012》年吧。


第46章 与翔绯虎的交涉（1）

　　李维自认为已经是“阅女无数”了，什么样的女人他没有见过？战场上可以称之为军神的景虎姐你说如何？他不是照样可以随便进出（她的会议室）？一个照面二话不说就能把人揍个半死的宇佐美乃美如何？还是说军神的姐姐，直接可以用眼神就能把家中将领吓趴下的绫公主？这两位可都曾经在他的手下当差。（军训的时候曾经有过）而且这些彪悍异常的女人们除了长得都可以去参加选美以外，还有一个共同的特点，就是她们的眼睛，似乎都会说话。在极度气氛的情况下，会让人产生一种错觉——面前这个女人不再是一个女人，而是一只的的确确会伤害（乃至杀死）你的美丽的大型猫科动物。

　　恩，没错，是大型猫科动物而不是小型：比方说老虎啦、老虎啦、老虎啦之类的能够露出尖利爪牙的大型猫科动物。美丽的花纹加隐藏在其下尖利的爪牙，还有一双无时无刻不在扫视猎物的眼睛。

　　他甚至可以自豪的说一句，自己和全世界最美丽的危险女人打过交道。（虽然明显输了。）

　　但是他自认为已经了解了景虎姐、绫公主和乃美公主，乃至身边这位果心纯御姐。但是为什么眼前这位李华梅似乎有着后来者居上的架势？

　　鲸屋这种半妓馆半酒馆的地方是绝对不能去的，可是除了这种地方李维却没有去过真正意义上的酒馆，于是李维只能带着李华梅一行人（主要是一群带着刀带着枪（火绳）的保镖，李维动一根手指头就会变成马蜂窝。）转了半天，来到了一间看上去还算正经的酒家。

　　“多谢中人兄这次鼎力协助。”李华梅还真是女中豪杰，酒桌上端的酒杯就干掉了一杯：“华梅等感激不尽。”

　　“呵呵，李提督说的哪里话？”李维牵强的笑了笑，对方还是敬自己而远之，这还算是不错的，没看将旁边一帮人都是兵器不离身么？

　　“我刚刚听到你说，你那边似乎遭遇了暴风雨所以才被刮到了这越后？”

　　“这里是叫做越后么？”说着，李华梅看了一眼叫做行久的武士，得到后者的点头认同后，她又说道：“其实我们这次的目的地不是越后，而是……”

　　“哦，李提督要是不方便的话，不说也没什么。”李维知道自己交浅言深了。

　　“也没什么。”李华梅摇摇头，随即双眼变得尖锐起来，冷声道：“我们这次本来是去朝鲜，在返航的路途上想要去平户港中转一下，没想到遇到了一股海贼。恩恩，这股海贼还真是狡猾，把我们直接引到了远海，只不过好像他们也没有想象到，会有一场大暴风雨等着我们。所以喽，我们就被吹到了这里。不瞒中人兄说，我们李家船队本来就是半行商，半消灭海贼的船队。家父便是在明军和倭寇作战中战死的，而我也是继承了家父的遗志，建立了李家的船队继续歼灭倭寇和海盗，这些年来还有些名堂，人家都管我叫做‘翔绯虎’！”

　　“哦哦哦……提督真让人佩服。”李维有些愣神的回答道，我靠！这里面可以吐槽的东西实在是太多了吧？翔绯虎？到底是谁起出来的这么牛13的名字？“原来李提督是将门之后，女中豪杰，佩服佩服……顺带一问，大明难道不再海禁了？”

　　“呵呵，大明……”说到大明，李华梅似乎有一丝苦笑：“大明不是不再海禁了，而是大明不再有能够严守海禁的官员。话又说回来了，如果大明有能够严格执行皇上命令的官吏，我也就不用再皮甲上阵，自己铲除海盗了。”

　　“我明白了。”李维点点头，他真的是明白了——这摆明了不是明朝海军版的景虎姐么。

　　“你……明白了？”李华梅倒是有点不屑于李维的话，反问了一句：“你明白什么了？”

　　“我大致明白，你辛苦了。”李维点点头：“这一点你和我们家主公很像。”

　　“你们家主公？是谁？”

　　“长尾景虎，这一代的日本的真正管理者，她和你很像。”

　　“哪里像？”

　　“同样的是集成家父遗志，同样的是遵守着义理而战，最最最主要的是，她同样是个巾帼不让须眉的女子。”

　　“哦？”李维先前的话众人们都当成了套话，甚至当成了李维的一种掩饰。而他说的最后一句话，却勾起了在场所有人的兴趣。

　　“你说你的主公，也是个女人？”李华梅惊讶的问道：“在日本？怎么可能？”

　　“没什么不可能的，她不仅仅是个女人，而且是个得到家中所有长老们支持才当上家督的女人，能力和魄力不亚于提督……这位行久先生应该另有所指，越后守护代长尾氏一族吧？”

　　“略有耳闻。”行久点了点头，他的话在场的所有李家船队的人还是相信的。

　　“那么你可知道，长尾氏现在已经不再是越后守护代，而是正式成为了越后守护了？不知道？没关系，还有更有意思的事情，这一切都是在我主公长尾景虎的领导下，完成了对越后的统一，并且力压所有反抗者，在一个女人的领导下。”

　　“你是说，她是一员武将？”

　　“类似花木兰和穆桂英，不过以上二位可都没有当上执政。应该是穆桂英加武则天的角色吧。”

　　“怎么可能，怎么可能……”行久在一旁喃喃自语：“这么久没有回日本，难道日本已经变天了么？”

　　“没什么不可能的，我还可以告诉这位行久先生一句。我们家主公现在不仅仅是国主，而且还是合法的越后守护、官拜式部少辅，一个五品官，这些在越后无人不知无人不晓，你们要是愿意的话可以去随便找一个人问一问。”

　　“如果你说的是真的的话，那这位……长尾景虎，还真是位奇女子。”不知道是不是英“雌”惜英“雌”。李华梅似乎开始和景虎姐神交上了：“没想到东海之地还有如此奇人……”

　　“不仅仅是你，当时就连我都很惊讶。”李维耸耸肩膀，对李华梅说道：“眼见为实，耳听为虚。如果说在日本这个处在兵荒马乱的世界中，还有那么一朵出淤泥而不染的莲花的话，那也就是我家主公了……”

　　“你把你的那个主公夸上了天又有什么用？”一旁被李华梅称之为“杨叔”的威武老者说道：“就算你说的是真的，她还不是在这个杀伐无度的乱世里早晚都会……”

　　“这位老先生说的似乎不无道理，又似乎很没有道理。”李维马上打断了对方的话：“我说过了，眼见为实耳听为虚。老先生没有去见过我家主公又如何能认定我家主公早晚会如何如何？没错，在这个日本乱世里，子弑父臣弑君被当成了家常便饭，我在这里说也是空口无凭，不过到目前为止，这名为长尾景虎的女子，还从未做过一件违反‘义’‘理’之事。”

　　“杨叔，你先退下。”李华梅摆了摆手，制止了还想说话的杨希恩。

　　“李提督，如果有可能的话，我想请您和我们家主公……见上一面！我想这对我们双方都有利。”

　　李维一句轻描淡写的话，让屋内的气氛变得凝重起来，对面的一众人等已经有拔刀相向的倾向了。


第47章 与翔绯虎的交涉（2）

　　那边剑拔弩张，这边似乎被忽视了的果心此刻则是飞速站在了李维的身前，同时一手拽着李维的衣领把对方拖到了自己的身后，大有一言不合直接开打的架势。

　　不过：马仔火拼，老大谈判，古今中外一盘棋。

　　倒是李华梅和李维显得镇定的多，当然，如果李维能够不被人拽着衣领那就更好了。

　　“对我们双方都有利？”李华梅把玩着手中的酒杯，示意身后的众马仔不要激动：“我倒是想要听听看，如何有利？还双方？”

　　“对，就是双方，可以说这是一场双赢！”李维也把果心拉到了身后，并且感激的看了对方一眼。什么事情都让女人站在前面怎么行？李维开始发动大脑——一个说不好可就真的要歇菜了：“还是说一下我家主公。她刚刚正式成为了这片土地的管理者，可以说是百废待兴。而她又不想靠着侵略周边各国充实自己，这一点请相信我，她绝对有这个能力。所以，我想让李提督能够协助我家主公，开办大明、越后之间的海陆贸易。”

　　“哦？我怎么只听见了某人自私自利的说法，却一点也听不到什么‘双赢’？”李华梅笑了，在景虎姐手下当马仔的李维当然知道，这种女人在这种时候笑出来，绝对没有好事情发生！

　　“我是想要先把我方的一切都说明，然后要再说说李提督，你的处境了。”

　　“我的处境？我怎么了？”

　　“刚刚我听您说到，自令尊开始，就要剿灭海盗、倭寇。可是这些年来我想倭患应该是扫灭不绝吧？这是为什么？不外乎一些因为战乱而失去一切的武士，到我大明沿海侵袭。说一句我家主公最讨厌的借口：这一切都是乱世的错。”

　　“你们家主公还算有点见识。”李华梅点点头：“这的确是个让人厌恶的借口。”

　　“虽然是借口，但也算是实情了。”李维也不在乎对方的反应，因为对方毕竟在倭患之中失去了父亲，没有抽刀子砍人，自己的队伍里还有一个日本武士，说明对方爱恨分明。这就有戏唱。

　　“解铃还须系铃人，倭寇之患起于日本，要平息自然要从日本内部下手，而我的主公，则是为数不多的不支持海盗的领主之一。恰恰相反，我的主公对于海盗、山贼这种行径十分厌恶，用她的话来说是‘乱世之中贫贱是没有办法的事情，但是铤而走险去伤害同样痛苦的他人就是罪恶的事情了’。我可以在这里作出一项可以被你们监督的承诺，在我家助攻的领地上就绝对不会出现任何一个倭寇去侵袭大明。”

　　“可是你们家主公也仅仅只是一块小地方的领主，不是么？”

　　“没错，所以这就是你我双方都需要投资的事情了。”李维绞尽脑汁的回答对方：“李提督方才说道你是半时打击海盗，半时行商的人。那就一定知道战争是强有力的催化剂。我家主公虽然不屑对外侵袭，可是却完全可以效仿齐桓之事，一筐诸侯。日本现在就是那种时代，所以到那时，整个日本就不会再出现倭寇了。”

　　“‘海客谈瀛洲、烟波微茫信难求’。这是七百年前的事情了，但是现在的日本还是和大明交往疏远。现在日本最富有的是什么？刚刚李提督还提到您也是个商人。所以说，应该知道日本最富有的是什么了吧？”如果让李维说，他一定会毫不犹豫的把AV摆上台面。

　　“……黄金和白银，其他的东西大明几乎都比日本强得多。”

　　“没错，就是黄金和白银。”李维笑了笑，继续道：“日本盛产黄金和白银，就连黄铜和硫磺也很多。这对于相对来讲贫金的大明来说，那就可以说是富足了。我还曾经听去过大明的商人们说，大明和日本对于黄金白银的比例，所差十倍之巨！另外我还想告诉提督，日本多金、银、铜，但是却集中在关东地区，我家主公的越后更是盛产黄金，这一点那位行久先生可以作证。所以只要提督能和我们合作，我想就绝对是一场双赢。”

　　听完李维在刀子的威胁下超水平发挥的话，李华梅低下头考虑了良久后，才说道：“我怎么知道，你们家主公，还有你说的全都是真的？”

　　“所以说，我想请提督大人移驾。”李维陪着笑脸说道：“但凡大奸大恶之人，眉宇之间必有妖气，行事之中必有恶行。我想什么都比您亲自见到我家主公并且详谈，更加能够让您放心的了。”

　　李华梅思考了一阵，李维发现这种女人在思考的时候，尤其是拿定主意的时候的样子，还真是让人百看不厌啊。这也是为什么他经常给景虎姐出难题的原因之一，当然，他不想死的话这种秘密就绝对要永久保留在心里。

　　“你们怎么看？”李华梅最后还是征求了大家的意见。杨希恩第一个跳出来反对，并且对李维进行了恶意的含沙射影。李维不禁心说老而不死是为贼也啊。

　　而另外几个老外能够跑半个地球到大明跟着一个女人混，可见他们有多么的光棍，还外带着充满了对冒险、尤其是对黄金的渴望！所以他们极力鼓动李华梅最好是去见一面，最坏也要保持联系。

　　“我想我们可以成交了。”李华梅最终下定了决心，然后像是补充似的说道：“但是这一切的最终敲定都是建立在我和你的主君见面之后。”

　　“没问题。”李维笑得嘴巴都裂到耳朵上了：“我对我的主公有信心！”

　　※※※

　　“主公啊！我对您真是越来越有信心了！”

　　“我对我的属下却越来越没有信心了。”从鲸屋里把前田庆次赎出来，李维一个头两个大，在谈成了一笔天大的生意之后竟然忘记了还有这么个活宝。李维此刻的感觉就像吃鱼翅的时候被附赠了鱼屎。

　　“主公别这么说嘛。”前田庆次一点都没有一夜之间把花光他一年薪水的自觉，看来他奉行的是“风吹鸡蛋壳，财去人安乐”的政策啊：“我对您的信心真的是越来越足了！您看看您，我一个看不住，主公你可就又碰到了一位绝世美女啊。”

　　“把你的嘴巴放干净点，要不然小心我也保不住你。”李维看着前田庆次指着李华梅的样子，不禁心中一阵恶心，这种恶心和看见爱好摄影的冠希哥哥是一种感情。

　　“我这是欣赏，欣赏你懂吗？”前田庆次一脸的严肃：“我可是纯粹站在欣赏的角度上来看待美女。这叫做‘可远观而不可亵玩焉！’”

　　“呦呦呦，还真没看出来啊。”李维故作惊讶状：“那在鲸屋你都欣赏到了什么？”

　　“在鲸屋那是另外一码事。”前田庆次恬不知耻地说道，或者说他根本就没有廉耻吧。随即他却长叹一声：“可惜了，可惜了这样的美女竟然和国主大人一样。”

　　“靠！你小子要造反啊？”李维抽出了腰间别着的扇子狠狠地在前田庆次的脑袋上就是一下——当然没打到：“你丫这句话是什么意思？”

　　“没想到主公这么忠心耿耿啊……”看着李维脸色不善，又想到了自己似乎还要在对方的旗下继续打工，前田庆次说道：“可是看得出来哦，这位李华梅大人啊，明摆着和国主大人一样，都是注定了要走上一条孤独之路。她们的前进才能让她们身边的众人安心，或者说她们的前进所带来的东西，才能让她们身边的人满意，让她们所固执自己的理念满意。但是她们前进的终点呢？可怜哦，却只能是什么都没有，什么都没有的虚无啊。……怎么样？主公？是不是对我庆次重新认知了？我可是认真的研究了每一个身边的美女啊，所以我决定我一定要过无拘无束，有钱就花有酒就喝的人生！！……”

　　“如果你没有说最后一段超级不着调的话，我也许真的会对你有所改观，但狗肚子里真的是装不了二两香油啊。”李维在一旁不禁打击着前田庆次，虽然这对后者毫无效果：“顺带提醒你一句，你那种生活要是走错了一步，可就是失败的人生啊。”

　　“这个主公您就不用管了，只要我自己过得爽就可以了，主公大可不必操心。”前田庆次一挥手。

　　我操心？李维不禁心里苦笑：我操心？景虎姐的心我还没有操够呢（这句话我怎么改都别扭，所以原文奉上），而李华梅……我又有什么资格评价她们、甚至还想要改变一下她们呢？我连我自己都改变不了，只能是随波逐流啊。

　　“好了！我们一行人已经全都准备好了。”终于在李维的思考中，李华梅带着她的随从和几名水手，来到了李维的面前：“我们已经随时可以准备好可以出发了。”

　　“是啊，可以出发了。”再找到目的之前，随波逐流就随波逐流吧。


第48章 女武神发怒不需要理由（1）

　　就这样，李维带着李华梅一行人开往春日山城。在外面闲逛了十几天的李维似乎觉得这种带薪休假每个月都来他几次最好不过了，但是见不到景虎姐似乎有点可惜。

　　一点都不可惜。

　　李维刚刚抵达春日山城，就被通知，所有人都要准备去接受景虎姐的怒火，就算是不在春日山城的将领也都被从各自的领地招集了过来，看来是有大事情要发生了。李维慌忙把李华梅一行人安排好，转身就去见自己那位似乎不太高兴的BOSS。

　　当他来到了春日山城的议事厅，嚯！满坑满谷啊。长尾家大大小小能算得上号的鸟似乎都来了。李维也跑到了自己的位置，他就坐在宇佐美定满和直江实纲的身后不远，他往左右看了看，还真有他认识的人：好正“钟馗”的斋藤朝信。

　　李维之所以和他关系不错还多亏了那本半吊子的《家国社稷纲纪》，日后号称文武双全的斋藤朝信现在就是一名“能吏”了，对于那本高级武士人手一本的《家国社稷纲纪》自然在佩服的同时，有不动的地方。在宇佐美定满的指引下，自然就找到了李维。一来二去年龄相差不大的两人竟然成了关系甚佳的好友。

　　“我说朝信，主公怎么了？发这么大的脾气？”李维一坐下来就小声的和斋藤朝信嘀咕上了。

　　“唉……别提了，长尾家这次面子丢大了。”斋藤朝信摇了摇头，把前因后果全都说了出来。

　　事情是这样的：三十年以来，长尾家都经历着一个足癣之疾。而这块足癣之疾经过了不止三十年的发展，已经完全演变成了牛皮癣，并且还有向癌变进发的兆头。

　　佐渡水贼！

　　山贼水贼这种东西在乱世里真的如同皮癣一般，剿之不尽，春风吹又生。如果是一般的山贼的话，长尾家完全有信心把他们轰成渣滓。但是水贼呢？天地良心，长尾家有可疑被称之为水军的东东存在么？如果较真的话，其实还是有的，并且就在直江实纲这个出名的将领的领导之下——但是有和有用是两码事，长期以来的大陆军思想引发的肌瘤终于体现了出来，长尾家的陆军尤其是骑马队威震天下，但是水军却弱的要死。要不是因为佐渡金山这越后的顶梁柱的话，估计长尾家连条船都舍不得买。

　　佐渡金山！和佐渡水贼一样闻名，当然是位于佐渡岛上，而佐渡岛是越后北部的一块飞岛，上面除了水贼之外就是山贼，除了山贼之外就是刁民，这三者真真正正做到了融会贯通，一直是构建和谐越后的一个老大难问题，基本相当于当今的索马里。

　　当李维的《家国社稷纲纪》正式摆在长尾家的议题上，也就是说长尾家正式开始了对战略、经济命脉的绝对掌握。以前放任不管，你别招我我也不去惹你的佐渡水贼，现在就变成了必须消灭的对象。

　　景虎姐当即好买的一挥手：

　　直江实纲被命令，消灭佐渡水贼。

　　直江实纲被打败，消灭长尾水军。

　　一切就这么快。

　　这还是景虎姐自从领了家督之位后，遭受的第一场失败，同时也是她自打从娘胎里面生出来以后，第一次遭受的失败。虽然说不是她统领的过失，但终究这场失利还是要算到长尾家的头上去。

　　不论是少女的傲气也好，还是身为家督的面子也好，多多少少有点挂不住。

　　所以：景虎姐很生气，后果很严重，春日山城的会议厅里面黑压压一片挤满了到场的官僚们，此刻也正交头接耳的议论着。

　　“我靠！”李维听完了不禁低呼一声：“那直江实纲大人岂不是糟糕了？”

　　斋藤朝信却摇摇头：“如果只是糟糕的话，那就好了，听说……”

　　“主公到！”随着小姓的一声唱诺，所有人都停下了他们私低下的议论，同时景虎姐阴着一张脸就走了进来。

　　而李维呢？他正在掐着手指头算日子，幸好今天是月末，而不是每个月的十日。景虎姐应该不会随便乱发脾气吧。

　　“恭迎主公。”所有家臣拜服于地。

　　“都起来吧。”景虎姐在主位坐下之后，第一件事情不是指责直江实纲的实力，而是……拉起了家常。

　　“与兵卫。”景虎叫着直江实纲的小名。

　　“是。”直江实纲已经做好了被处罚的准备。

　　“春姬她还好么？”

　　毫无头绪地，景虎姐却直接询问起了直江实纲的家事，不过这个家事，却是景虎姐最讨厌的事情之一。春姬是谁？直江实纲刚刚纳的一位如夫人，是他下属羽田犬兵卫的女儿。直江实纲四十多了，可是春姬却仅仅十四岁，标准的老牛啃嫩草。

　　“……厄……啊……这个……”被突如其来的问题询问，而且这个问题又这么隐晦不能轻易示人。直江实纲一时之间措手不及。

　　“直江实纲大人，我相信您这次征讨佐渡水贼不利，绝对不是因为您刚刚纳了一位如夫人吧？”景虎姐笑了，笑了，笑的很让人发冷。

　　“臣……臣……臣无能，自然和家人无关。”

　　“那就是和你的下属羽田犬兵卫有关喽？”景虎姐继续笑着问道：“我倒是无意干涉你们家臣的私事，不过……我想问一句。羽田犬兵卫指挥的船队为什么是这次征讨佐渡水贼损失最严重的？”

　　“这……这……”

　　“别告诉我说他英勇作战才导致了这种结果，你们这次根本就没有击沉几艘佐渡水贼的船！”景虎姐毫不犹疑的打断了直江实纲的解释：“我说过了，不想过问你们和你们家臣之间的事情，更不想管你们那些纳妾的私事！但是我要管的，是长尾家，是如何才能消灭佐渡水贼！”

　　“臣无能。”

　　“自己看着办吧。”以一句轻飘飘而又沉重无比的话作为结束语，直把直江实纲一身的冷汗全都吓了出来。景虎姐扫视着一个个低着脑袋的众人，似乎还不解气。

　　“你们倒是说话啊，怎么都哑巴了？”

　　“主公！”宇佐美定满这时开口了：“佐渡水贼之事心急不得。我长尾家历来不注重发展水军，这是我等之硬伤。而佐渡民风彪悍，民即为匪，匪即为民，此即为国人众，剿之不尽杀之不绝。即便是消灭了佐渡水贼，谁知道会不会是为他国水贼作嫁衣裳？”

　　“那你说怎么办？”

　　“……臣无能。”

　　“说了一大堆，却一定用处都没有？”景虎姐气愤的站起了身来：“佐渡不服王化已久，谁可为我讨之？”

　　“主公，这件事情就交给臣去办吧。”就在这个时候，柿崎景家却跳了出来，似乎为了显示自己与别人的不同，或者又是为了显示自己能人所不能的优越感，这家伙鼻孔朝天。

　　“哦？你愿意去剿灭水匪？”

　　“请主公放心，去取水贼而已。只要有船，我就能把整个佐渡拿下来献给主公。”

　　吹牛不打草稿。李维斜着眼睛看着这号称位家中第一猛男（因为有景虎姐的原因谁也不敢称自己为家中第一将。）的家伙，这家伙算盘打得叮当响，不就是想要侵占佐渡的金山开采么？做梦去吧，别说你打不下来，就算你打下来了，佐渡也不会给你们任何一点一滴的金山开采权！

　　“好！”景虎姐却一点都不在乎这种事情，或者说故意不去在乎：“弥太郎、钟馗。你们两人作为副将，征集渔船，准备再攻水匪！”

　　“是！”

　　看着信心十足的柿崎景家，李维不禁有点怀念：这和当年发帖的时候，真心诚意地敲击“兰州烧饼”这四个字有多么的相似啊！

　　“与兵卫！”景虎姐继续命令直江实纲道。

　　“是。”

　　“这次你负责协助柿崎大人，占领佐渡岛之后的一系列工作都交给你了。如果还有什么需要的话……宇佐美大人会帮助你的。这次你可千万别再出岔子了。”

　　李维发现，十几天不见景虎姐，对方是越来越有女王的架势了？

　　“好了！就这样吧。”景虎姐最后满意的点了点头，在众人都以为会议结束的时候，却突如其来的说了一句：“李维，你闲逛的不错嘛？待会来我这里一趟，给我讲讲你去轩猿里为什么却会在柏崎港出现！”


第49章 女武神发怒不需要理由（2）

　　“你说吧，我在听着你的掩饰。”天守阁里，景虎姐连正眼都不看李维一眼，只是闭着眼睛，手里还握着一把佛珠。少女现在心情很糟糕，想到的糟糕。李维也不知道为什么，少女的怒气似乎对他“情有独钟”、“专一不乱”。在家臣面前景虎姐顶多是暗地里腹黑一下，让所有人都知道：哦，原来这个少女不是好欺负的，我们收敛一点吧。但是在李维面前，景虎姐往往是“明目张胆”地表现出她那腹黑的一面，而且有愈演愈烈之势。最最最能显示这一点的，就是景虎姐似乎在最近越来越频繁的使用她的那把折扇往李维身上招呼。

　　“主公……你这样说话实在是太让臣伤心了。臣虽然去了柏崎港，但是却无时无刻不在担心着长尾家的伟大复兴啊。”

　　“说话不着调也是你无时无刻不再干的事情。”景虎姐终于被李维恶心的睁开了眼睛，不过语气上还是那样的冷：“你很逍遥嘛。听轩猿里的人来报，据说你还认了一个忍者作你的家臣？”

　　“不。”

　　“哦？”

　　“我不仅仅雇佣了一个忍者作家臣，我还顺手雇了野武士。”

　　“是么？你很有本事嘛，我刚刚说你也应该有家臣了，你马上就给我弄来了两个。”

　　“臣一向服从命令听指挥，永远跟着主公走……”

　　“停停停。”景虎姐听着心烦，一伸手就要把手里的念珠瞥过来，但犹豫了一下似乎觉得佛珠不能扔，于是李维在佛祖的保佑之下逃过了一劫：“你倒是给我讲讲，你到底如何关系长尾家？以至于跑到柏崎港去了？”

　　景虎姐把念珠放到了一边，身子半倚着身前的案台，右手手指一下一下有规律地敲击着台面——这一切都表明了，景虎姐，在找茬！有上司的人应该会有这种心情，当你小心翼翼的深怕惹上司生气的时候，上司却用一种总是想要弄出点毛病的样子——当然，如果这个上司是个十八岁的美少女的话，李维这种货色还是很愿意接受的。

　　“是，臣……是这样想的。”咽了口口水，李维的脑筋飞速的运转着：“首先，我……我……我请您加俸禄。”

　　“碰！”少女有规律的敲击案台声变成了一声猛烈的巨响：“你说什么？我没听清楚，你再说一遍。”

　　面对少女不知道为什么，李维总是有一种先天上的，似乎是物种相克的劣势：“我是说……臣是说……想请主公加俸禄给轩猿里的忍者们。”

　　“哦？”少女似乎没想到李维竟然提出这种要求，不由得有点疑惑：“我还以为是你想要加俸呢，没想到你竟然会为忍者求情。说吧，你怎么会想要给忍者们加俸？”

　　“主公熟读兵书，必然知道孙子兵法上面有一篇是专门写间谍的吧？”

　　“当然知道，怎么？想要跟我讨论一下？”

　　“不不不，当然不是。”李维连连摇手，搞笑吗？相对于熟读兵书的近乎节，他顶多只是知道孙子兵法的目录，甚至只是封面而已：“臣只是说，臣这样做一定有臣的道理，建立一个安稳的越后少不了情报机关，这一点臣在《家国社稷纲纪略》里面应该有提及……”

　　“给忍者加俸禄的话，那他们岂不是会放殆自己的工作么？”少女皱起了眉头：“他们……”

　　“他们绝不会放殆自己的工作的，相反，我们必须牢牢地掌握住忍者们！”李维赶紧说道：“要知道，忍者们可以说是我们的耳目，战阵之上，行政之外，无不需要他们。随着臣的设想一步步的实行，就越来越需要忍者们。所以给他们加俸禄，甚至给他们一两个虚衔，反而能让他们更加有工作的积极性。当然，如果主公怕忍者们怠慢工作的话，还可以时不时的敲打他们一下，让他们记住主公才是真正的头领。这就叫做胡萝卜加大棒政策。”

　　“什么户罗布？”少女绕嘴的发了几个音：“你们汉人不是说这叫做恩威并施么？”

　　李维那叫一个汗，没想到被景虎姐给纠正了，貌似胡萝卜还没有传到日本吧？

　　“好了，既然你都这么说了……就给他们加俸好了。”景虎姐考虑了一下，很痛快的答应了下来：“这和你去柏崎港有什么关系么？”

　　“！！！！”本来放下的心重又被提起，李维心说这难道就是女人的特性？记小事怎么这么顺手？

　　“咳，这个……”

　　李维眼珠一转，少女马上就知道了，对方在打什么主意或者再找什么借口。不过她不心急，她倒要看看今天这个把她一晾就是十几天的混蛋有什么借口。

　　“这个……臣……”继续转眼珠，直到天旋地转宛如嗑了药之后，李维终于想到了：不是还有李华梅吗？？？

　　“臣是上为主公分忧，中为同僚解难，下为臣行忠孝之举。”李维马上找了一个他都认为及其冠冕堂皇的大帽子先给自己扣上。

　　“哦？”

　　景虎姐皱着眉头，盯着面前一副“我是忠臣”模样的李维看了半天。她本来以为已经够了解面前的人有多么的无耻了，看来她还是错了。

　　“说说看，我现在真是越来越好奇了，你的借口好像总是源源不断似的。”

　　“咳咳咳……”李维猛地咳嗽了几声，最近他咳嗽的迹象越来越严重了：“主公的大计便是整顿好领地，让天下回复太平盛世。现在臣就在柏崎港找到了一份曙光。”

　　“主公不是想要除灭佐渡水贼么？臣给您带来了一位专业人士，保证疗效显著！”

　　※※※

　　李维捂着脸从春日山城的主城里面退了出来，他也不知道为什么，原本好好的主公却沦落到了今天这步田地——本来在任何人面前都是神像一座的模样，为什么在他面前就显得那么暴力（真性情？）呢？

　　刚刚景虎姐听完了李维的陈述之后，思考了半天，并且同意见一见李华梅。但是不知道为什么，在临出门的一瞬间，景虎姐将手里的念珠还是一下子扔了出来，并且还叫道：“你不是到了那里才遇到李家船队的么？为什么说成一副先知先觉的样子？”

　　女人，智力值果然不能太高。高智力而又高武力的女人，简直就是逆天啊！

　　“主公！你怎么了？”一直等在外面的果心御姐，一见到李维就马上直接迎了上去。并且惊讶的看着李维：“谁把你的脸打成了这副模样？”

　　“谢谢了，果心。”看着果心惊讶的样子，李维不觉得从心底里产生一股感动，原来果心还真会关心人呢：“没什么，主公不小心失手……”

　　“国主大人果然是女中豪杰啊！”果心没等李维说完就知道了大概，随即一副钦佩不已的样子：“恩，恩。不愧是国主大人，对男人丝毫不会手下留情。”

　　“……果心。”

　　“什么事？主公？”

　　“下次我要是再因为你的话而被感动，你就使劲抽我！”

　　“没问题，主公！”


第50章 龙与虎的英雌对决

　　李维发现自己要雄起了，真的要雄起了！如果再不雄起的话……那自己真的可能就要老老实实的趴在地上过一辈子了。

　　他发现自己来到了这个该死的时代之后，遇到的每一个女人都特别的有主意。并且全都是激进派女权主义者，比他穿越之前遇到的那群伟大的女性运动者们还要更加激进。

　　不得不说的一句话是，不论是被李维看做女武神的景虎姐，还是景虎姐的姐姐大人，能够用眼神让家中武将跪倒在地的绫公主，略微有s倾向的乃美公主，明摆着不把他当一回事的果心混血姐儿……

　　“我记得古代封建社会应该是夫为妻纲吧？最少也应该是男尊女卑啊，怎么到我这里就全都变了味呢？”李维不禁纳闷的很，为什么自己面前就不能出现一位类似双儿的女子呢？逆来顺受、甘愿做小，绝对服从老公的指令，主动帮助老公建设后宫，却甘愿在幕后担任便当总管……这种女人才应该是古代社会的典范啊！

　　曾经有那么一段时间，李维立志，一定要书写一段“后宫立志传”！好歹也要享受一下合法的重婚罪不是？

　　而现在呢？李维只想要回到自己那间小窝里，撇个条洗洗睡了算了。后宫立志传什么的他直接TJ掉！别的不说，如果他今天惹怒在场任何一位，他这辈子都不用结婚了。

　　李维心底里呐喊着稣哥保佑之后诚心的向佛祖祈求太上老君的宽恕，希望亚威可以原谅自己对真主的不敬。（但愿这些所有人都能看得懂，恩，需要一点功底。）

　　李维在一瞬间突然有些后悔，后悔自己为什么要让李华梅来见景虎姐。

　　这分明是一场龙与虎的对决，越后之龙对翔绯虎！如果算上旁边这几位，都够开一桌麻将了。

　　没错，如果只是龙虎斗的话李伟说不定还好过一点，可是如果算上N久不见的绫公主和乃美公主的话，这都能砌长城了。

　　不知道是不是野兽本性使然，刚刚李维把李华梅领进景虎姐专门的私人会客间之后，李维就感受到了两个女人身上发出的强烈……共鸣？这是一种很那一理解的共鸣，不过李维真的感受到了。

　　曹操杀匈奴使者那一段妇孺皆知，就是因为曹操身上有一股常人无法比拟的气势，这种气势是真正的“虎躯一震”所形成的“王霸之气”。但是如果这种气势在两个或者四个或者任何一个女人身上体现出来的话，李维真的不知道这个世界是不是真的变了。

　　景虎姐的私人会客间不算太大，也不算太华丽，甚至可以称得上是简朴，这是景虎姐的一贯作风。不过简朴没有关系，不华丽也没有关系，景虎姐她的私人会客室根本用不上这种俗物，也能完全体现出景虎姐自己的风格！

　　就在景虎姐正坐位置的后面，有一尊石刻的雕像，雕刻的是一尊毗沙门天王的骑马雕像，但是要注意，这座雕像的毗沙门天王是女人！！而这尊雕像的旁边则摆放着景虎姐的私人收藏爱好品——刀具！足具（盔甲）！以及祖传的供奉足具，还有一些念诵经文所需要的事物也摆放在一边。两面“刀八毗沙门天王”大旗、毗字旗和乱龙旗就摆放在姬毗沙门天王雕像的正后方。

　　说真的，这间房间李维也是第一次进来，往常景虎姐都是在她的私人卧室天守阁主阁接见他的。但是今天进入这间私人会客室的一瞬间，李维真的觉得这件房间真的无比彪悍，如果不是景虎姐的房间他都觉得冤得慌。

　　而在这件彪悍异常的房间的女主人，此刻正端坐在主人的位置上，旁边一左一右各自分别坐着绫公主和乃美公主。这四个能够发出野兽般目光的女人凑在一起，天知道会产生什么化学反应。李维今天只想回家，在自己的被窝里好好的睡一觉。

　　压抑的气氛大约持续了能有五六分钟，景虎姐和李华梅就这样谁也不服输的对视着。

　　李维如果今天能够有幸活着走出这间玫瑰地狱，他绝对可以自豪的声称：他在世界上最恐怖的四个女人的手下活着回来了。

　　终于，景虎姐点了点头，坐在主位上冲着李华梅微微一鞠躬，用汉语说道：“在下日本国越后守护，长尾家家督，式部少辅，长尾景虎。”

　　“长尾绫，景虎的姐姐。”绫公主也是微微一鞠躬。

　　“宇佐美乃美。”乃美公主也施礼道。

　　“在下李家商会会长，大明海将之后，李华梅。”李华梅坐在特地为她准备的椅子上，同样身体微微前倾说道。

　　李维在一边满头大汗外加满头的雾水，还要加上一脸几乎看不到肉的黑线，此刻他还不能停止腹诽，因为这里可以吐槽的东西几乎可以填平马里亚纳海沟！“这四个女人搞什么搞啊？刚刚你们娇躯震来震去的，难道是野性本能？互相确认强者？？？！！！！”

　　最终的结果，四位女王英“雌”惜英“雌”，算是各自承认了对方。一边坐也不是站也不是的李维则完完全全变成了路人甲龙套A。

　　“中人兄，你说的没错。”李华梅看了一眼李维，实际上是对景虎姐说道：“你的主公的确是一位严守‘义’‘理’的女中豪杰。”

　　“中人，你说的也没错。”景虎姐也微微点头，似乎是在认同李华梅：“这位李提督的确也是一位充满正义义理的巾帼英雄。”

　　“哈哈……是啊。”李维干笑了两声，他意识到他此刻必须说点什么：“二位……”

　　“没想到啊。”丝毫没有理会李维的耍宝，李华梅就直接感叹道：“日本竟然会有这种事，女人也可以成为一国之主，统帅兵马了。”

　　“贵国的则天大圣皇帝（武则天）不是更加伟大么？”景虎姐笑着说道：“听说大海要比陆地大得多，李提督能够纵横四海，所向披靡，惩奸除恶，也着实令人钦佩了得。”

　　“钦佩么……”李华梅进到房间之后第一次笑了出来，不过却是苦笑：“景虎大人，请问你是否为自己现在所得到的一切感到自豪？”

　　“……”景虎姐低下头，想了想后只是说了一句汉诗，李维从来没有听过的汉诗：“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。”

　　“不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。”李华梅一拍手掌，把李维吓了一跳，心说：难道成大事就不许喳喳轰轰还要有一颗健康的心脏？老夫不行了？最最最让他窝火的是，自己一个汉人，难道连一首诗都不知道啦？

　　（注：这首诗是武则天的，所有她的FANS必背之诗。明摆着是权力顶峰的武则天用来舒缓自己女性一面的诗。）

　　“我想我们之间的一切合作，都会进行得很愉快。”李华梅站起身来，笑着走到了景虎姐的面前。而此刻的景虎姐也笑着站了起来，最后两人击掌为誓。

　　“我从你的眼睛里几乎看见了另一个我。”景虎姐笑着说道：“我的小名叫做虎千代，如果可以的话，私下里你可以这么称呼我。”

　　“虎千代。你也可以称呼我为华梅，这是我小时候朋友经常叫我的名字。”李华梅笑了起来，李维发誓，他这些天来从没有见过李华梅笑得如此灿烂过。

　　“华梅，我和乃美也可以这样叫你么？”绫公主也是一脸的笑容，大厅里一团和气：“虎千代她能遇见你，实在是她和我们的幸运啊。”

　　“我也是。”李华梅点点头说道：“我也看到了一个在日本苦苦奋斗的我。”

　　李维在一旁狂汗不止，心说这些女人倒是都怎么了。一会像争夺地盘的母兽一般，一会儿又好的跟亲姐妹似的。这个世界太疯狂了。

　　但是更疯狂的也许还在后面。

　　三个女人一台戏，四个女人理论上就可以同时上唱四台对台戏。

　　四个女人准备庆贺互相的认识。

　　于是她们准备把自己的欢乐建立在他人的痛苦之上。

　　她们决定喝酒，一场不醉不归，醉了直接趴下的酒宴。

　　当然，李维作为陪酒的直接留下来承担所有人酒醉之后的狂态。

　　“如果我今天还能够活着走出这间房门。”李维心底里暗暗说道：“我就一定要把今天的仇全部连本带利收回来！”


第51章 酒精、荷尔蒙、还有逆推（伪）

　　也许李维今天真的不用活着走出这间房子了，当然这在目前为止这都是他夸大了的自卑想法。但是，如果这群女人再这样无节制的喝下去的话，死人是早晚的事情，而在屋子里唯一一个男人就是李维，他好意思比女人死的晚么？

　　或者说，他有这个本事比这群女人们死的晚么？

　　答案是显而易见的。

　　李华梅似乎酒量不错，但也仅仅是不错而已。比起那对绝对可以称之为海量的姊妹花，她顶多也就和乃美一个等级，而且似乎是不太习惯景虎姐所收藏的清酒，一开始她就像喝水一样地喝着，所以“后反劲”也如同有自尊心一般，变得特别大。等到李维刚刚觉得有点感觉，李华梅已经涨红了一张脸，完全不知道她自己的立场，胡说八道上了。仔细看来，也许李维才是酒桌食物链的顶端？不过还真个是没有用的顶端。

　　“唉……大明海禁也就算了，可是那群贪官士绅一个个却都是鼠目寸光之辈，阿谀奉承之徒。那群男人啊，都超不行。”李华梅涨红了脸，似乎是在抱怨？

　　“日本也一样啊。”景虎姐相对来讲就比较平稳了，但也只是比较而已：“那些地方割据的大名们统统都是些奸邪下作之辈，没有一天不在想着如何盘剥自己的子民，如何掠夺别人的领地，如何倾轧自己的手下，没有一个是好东西。而我们的属下呢？哼哼哼……你说得对啊，男人都超不行。”

　　旁边有一个男人似乎是喝多了？又似乎是真的想要说些什么——只可惜他只是张了张嘴，把自己的嘴巴重又闭上。看来是酒喝得还不够多，血液还没有上涌，脑袋还没有晕。最关键的，他还不想死。

　　不过他不说话，不代表别人不说话。

　　“对对对，两位姐姐说的都是太对了！”唯恐天下不乱的乃美公主跟李华梅虚碰了一下杯，然后一饮而尽：“我敢说在这个世界的某个角落里，一定有我们所不知道的女儿国存在！就像西游记里面的一样！”

　　“我只知道女儿国最后都要靠YY唐僧过日子。”李维不禁腹诽了两句，但还是喝酒吧。

　　“话也不能这样说。”这时候，绫公主却难得的开了金口，最难得的还是她说了几句好话：“男人中间应该还是有信义之辈的……吧。”

　　李维心说如果你在最后面一句不加一个“……吧”，那就更加完美了。

　　“那也是无能之辈。”李华梅似乎真的喝高了，李维现在真的为她的马仔们感到遗憾。不过没等他吐槽完，李华梅那边就已经把火引到了李维的身上。

　　“就拿你刚刚说的你的……”李华梅有点摇晃着站了起来，一双醉眼盯住了躲在一旁尽量做到打酱油的李维。

　　恩，好，很好，非常好。李维连续用了三个好字来形容醉态的李华梅，真没想到原来这个女人也能有如此娇柔而媚美的一面啊。

　　“你的这个下属，李中人。”晃晃悠悠的走到了李维的身边，手指尖甚至还碰到了对方的额头，李华梅有些酒疯似的指着他：“和你刚刚说的那些下属一样，都是无用之辈。”

　　“话不能这么说！”没等李维反驳一句，那边景虎姐就已经坐不住了：“中人和别人不一样。”

　　“哦？”在场所有人都奇怪的看着景虎姐，尤以李维最惊讶。

　　“中人他和所有的人都不一样。”似乎是刚刚起猛了，景虎姐缓了好半天才回过神来：“这家伙我是一点都看不出他有什么野心之类的，甚至连最起码的积极性都没有。根本不算是男人嘛……他现在是我最信任的人之一，所以华梅你说错了。”

　　“主公，我可以把你刚刚的话当做赞美么？”李维猛地灌了一口清酒之后，接着酒劲大胆的问了一句。

　　“当然是赞美，你就收下吧。”景虎姐也走了过来，拍着坐在榻榻米上的李维的肩膀说道。

　　“我怎么看不出来他值得信任？”李华梅皱着眉头，似乎是因为酒劲而眼神变得迷离不清，她还低下头来仔细地看了看李维，这让后者因为酒精而微微发红的脸一瞬间涨得都能滴出血来。

　　“他当然值得信任！”景虎姐却似乎跟李华梅卯上了劲似的，偏执狂的特色尽显无疑，认准了自己的看法八百万天津神也拉不动：“他曾经在战场上救过我的命。”

　　“这个我得属下也干过。”

　　“可是他为了救我还在差点死掉！”景虎姐马上大声辩驳道。

　　“这个倒是真没看出来。”李华梅惊讶的看了一眼李维，后者正用更加惊讶的眼神看着景虎姐。

　　此刻的景虎姐一副李维似曾相识却有决然不同的神情。是了，自己的女同学在炫耀着西班牙带回来的化妆品的时候，真的是景虎姐现在这种似曾相识的表情啊。只不过李维更加从心底里暴汗，他眼前的这群女人难道只能用这种方式来炫耀自己么？

　　从某种角度上来讲，全世界的女人还真没有几个能炫耀这种事情的呢。

　　“没看出来啊。”李华梅上上下下的打量着李维：“这个满口油腔滑调，我还以为是个专攻笔墨文章的家伙呢，果真人不可貌相啊。”

　　“李提督，我可以把你的话也当成称赞么？”

　　“当然，这就是称赞。”

　　“……”

　　“我跟你说啊，当时……”景虎姐似乎对于战争有着特别的感情：讨厌的同时却又得心应手。现在她便开始滔滔不绝的说起那次信浓川合战，更加难得的是李维总算是当了一回主角。

　　“哦哦哦，还真是个忠心为主的勇将呢。可是我怎么没看出这家伙那里有勇冠三军的本事？”李华梅惊讶的同时又有点怀疑。

　　“你不相信我？”景虎姐似乎受到了侮辱一般，随即，她做出了一个惊人的举动。

　　或者说，她做出了一个李维这辈子都难以忘怀并且在日后的难以忘怀中加深记忆的动作。

　　走上前去，景虎姐一手把坐在榻榻米上的李维掀翻，在后者被摔得五迷三道的同时，又开始……扒对方的衣服？

　　“喂喂喂！主公，在下卖艺不卖身啊……”似乎认识到事情开始向不正常的方面发展，有酒精撑腰的李维自然开始反抗起了原来他连动都不敢动的女上司。

　　但是他似乎小看了景虎姐，统领三军的人物又岂是区区一个渣的他能够反抗的了得？

　　“罗里吧嗦的！”看着平时逆来顺受的李维竟然敢反抗自己（说真的这句话说的很别扭，原句奉上），景虎姐不禁勃然大怒。一个反手扣之后，她为了控制比她高将近二十厘米的李维，她竟然骑在了后者的身上。

　　“别乱动！乖乖的让我把衣服脱下来！”景虎姐警告了一句。

　　“你要干什么？”这句话不是李维问的，而是一边的绫公主看自己妹妹似乎不太对劲——倒不是因为男女授受不亲，而是因为她似乎很好奇。

　　一群女酒鬼可以爆发出让人难以想象的气势！这种气势……李维惊讶的发现，他似乎不讨厌这种戏码？？？？！！！！

　　“没看见么？当然是把他的衣服脱下来……过来帮帮忙！按住这家伙！”

　　“哦，好！”三个五迷三道的女人就这样大脑空空的听了。

　　“不好！！”某个觉得折断戏码似乎真的不太对劲的人喊道，这个桥段虽然给人以熟悉的感觉，但是总觉的双方的关系对掉的太厉害了啊！

　　四个女权主义者，八只素手。（下面还有很多计算方式，比方说十二个……）

　　“别乱叫！叫也没有用！”绫公主似乎真的有点厌烦李维的反抗了，于是用眼神瞪了后者一眼。

　　“……”不愧是经历过N多先进性电影教育过的淫人，李维马上如同一切被推之人应该做的，既然反抗不了，那么就享受吧。


第52章 各自的野望

　　衣服被扒光，当然仅限于上半身。似乎有点可惜。景虎姐只是想要“炫耀”一下李维身上差点要了他命的两道伤疤而已。

　　“看到了么？就是这两道箭矢伤口。”景虎姐似乎在炫耀着什么，指着李维身上的两处伤口说道：“这就是他为我证实忠诚的证明！”

　　这是景虎姐当时的原话，李维被她骑在身下听的是清清楚楚。

　　但是，也仅仅到此为止了。

　　由于李维被四个女人压在身下，之后的事情就变得错中复杂了。这之后也不知道发生了什么，反正他只知道似乎有人给他的后脑狠狠地来了一下。

　　这一下他不知道是为什么，但是在场的四个女人却不仅仅想让他不知道，而是想要让他完全忘记掉刚刚发生的事情。

　　恼羞成怒的四人在第二天宿醉之后，表示了对李维的强烈……某种感情，负面的。

　　总而言之这件知情四人心照不宣，第五个人也没有任何看法。任何有看法的人早就在中生代之前被淘汰了，更何况李维这种油条？

　　“喝多了，实在是记不得了。”这是时候李维的说辞，他深知如果让景虎姐丢面子，就是给自己找不自在。

　　那一夜竟然就被这样轻描淡写的揭过去了？

　　哪儿有那么容易？

　　不知道是不是恼羞成怒，亦或者是发泄愤怒，李华梅和景虎姐依依惜别之后带着身下一众马仔们就回到了柏崎港。

　　根据景虎姐和李华梅的口头君子协议——佐渡水贼的末日就要到了。

　　他们要承受两个女人的愤怒。

　　两个这个世界上最不能惹的女人，看来他们要准备很多口棺材了。

　　这样一切就都结束了么？

　　不不不，身为持有茶几光环的李维怎么可能这么简简单单就逃过一劫？这件事情是无数孽缘之因，冤果之因……

　　也许呢，李维应该为自己准备一口棺材才对。

　　※※※

　　独坐幽篁里，弹琴复长啸。

　　绫公主已经长啸了不知道多少次了，自从那天晚上开始。长尾绫就一直心乱如麻、如麻、再如麻。一个人的名字就这样进入了她的内心深处——的黑名单。

　　李维知情之后则亲切的这本名单为“死亡之笔记”。因为进入这本名单的人，基本上全都死光了。其中一个比较著名，叫做长尾政景（原反革命集团中坚分子。）

　　鬼才愿意知道这种会死人的东西呢，更只有鬼才会出现在这东西里面。

　　绫公主还带也是个享受公费医疗吃喝拉撒睡的上层建筑，所以她还是有能力让她感到不爽的人更加不爽的，但去干涉妹妹的政务不是她一贯的作风。所以上面有很多人至今还活着。并且活的很滋润。

　　长尾绫，19岁。未婚，待嫁。

　　战国里面19岁未嫁的公主，抛去尼姑，人数为0。

　　大家还记得长尾晴景么？就是那个景虎姐的变态萝莉控老哥，前一阵子刚刚众望所归死了的那个巨无霸茶几。长尾家的领导人还是他的时候，他就曾经帮着绫公主物色过几门亲事——不过就他那个德行的货色，连地下家臣都管不过来，怎么可能管得动他这个堪比景虎姐的妹妹？

　　以至于绫公主的婚事一拖再拖，所有家臣们熟知了这个公主的脾气之后就都跟早晨一两点钟的太阳一样，连个鬼影子都没有。更没有人敢提什么娶亲之类的事情了。

　　古代剩女的标准要比当今低的很多，差不多要小一半（大概从14岁开始……），所以危机感来的自然也就比较早。

　　长尾绫，19岁。未婚，积极待嫁中。

　　※※※

　　李维病了，而且病的很重。连家门都出不了，所以也没法去参加例会或者去和景虎姐见面什么的。

　　长尾家现在上上下下都在实施第一个五年计划，他这个始作俑者却跑到一边打酱油，看上去怎么说不过去吧？虽然说他并没有出面（敢）承认他是这次改革的始作俑者，但是他依旧在宇佐美定满、直江实纲乃至斋藤朝信的“无意”的泄露中，走上了越后“名臣”的舞台。

　　令所有人（包括当事人）都惊讶万分的是，李维的病假条就这没被批准了，而且景虎姐大手一挥直接批了一个月的病假，不可谓不神奇——也没什么神奇的，上次酒会的事情景虎姐也很难办。

　　可以说相当的难办，所以李维的病假条一呈上来，马上就被批准了。

　　不过时至今日，他已经再也请不了病假了。长尾家马上就要有大事了。

　　第一：李华梅成功敲定了佐渡水贼，整个佐渡现行反革命集团全部被送进了日本海，上演泰坦尼克号了。长尾家又一次在景虎姐的英明领导下，从一个胜利走向了另一个胜利，真是可喜可贺，可喜可贺啊。接下来的事情就要归直江实纲这个内政高手来管了，佐渡一岛马上被占领，本来一个个宣称要对长尾政府军实施报复的佐渡反政府武装，在直江实纲的一而二，二而一的分化之下，买动了反政府武装的最高级头目，哈马斯……错了，是马山左介。佐渡岛虽然还有小的反抗，但是基本上无法对政府军构成任何威胁了。

　　第二：上杉家出事了。

　　上杉家怎么又出事了呢？因为上杉家容易出事——这不是绕口令，而是事实。百足之虫死而不僵，上杉氏可是童叟无欺的名门望族，就算是到了最后一出戏，他们的脑袋上也挂着“关东管领”的头衔。

　　越后上杉氏在景虎姐的老爸的欺负下，一直没抬起头来，到了景虎姐这一代则彻底绝后，越后守护的职位也跑到了景虎姐的头上，但甭管怎么说，也算是善终。但是山内上杉家本家就没那么幸运了。

　　认为自己无比牛13的当代关东管领，上杉宪政再也不能坐视不理一个名为北条氏康的二五仔欺负自己的远房亲戚。拍着良心说，实际上是再也不能坐视不理一个名为北条氏康的枭雄做大而威胁到自己的利益，上杉宪政带着自己的亲戚扇谷上杉家的上杉朝定还有另外一个“伟大的人”古河公方的足利晴氏。一起雄赳赳气昂昂的跨过武藏国，向北条氏康宣战！

　　愿望是美好的，现实是残酷的。内斗内行外斗外行的上杉家，这次是有多大脸显多大的眼。一场包围战愣是被防守方打成了追击战，如果无能也算是一种才能的话，上杉宪政还是蛮有本事的。这是发生在天文十四年，也就是四年前的事情。

　　这四年以来上杉宪政基本上没有过过好日子，每天听到的基本上都是坏消息。北条氏康如何如何拉，北条氏康如何如何拉。如果他身边没有一代名臣长野业正支撑着，估计上杉家也该绝种了。

　　本着好事不出门偷着笑，坏事传千里跟我分担的原则，长野业正对他的老板说道：“咱们上杉家也算是给过长尾家恩惠，而且听说自称毗沙门天王再世的那名少女是出了名的偏执狂外加正义使者，不如咱们去向她求援？”

　　上杉宪政本来对求援这种事就相当抵触，毕竟他就是被求援之后落败的（他的亲戚上杉朝定向他求援，之后大败于北条氏康），现在还要让他向一个小女孩求援？

　　“我呸！”这是上杉宪政当时的回答。

　　不过转过脸来，马上就有人报告说，北条氏康再度逼近。

　　“咱们派谁去好呢？还是说我亲自跑一趟？”这是上杉宪政光棍的询问。


第53章 绫公主所带来的礼物

　　甲斐之虎武田信玄积极进行他的信浓攻略，颇有成效；相模狮子北条氏康努力逆推山内上杉，成绩卓著；东海道巨人今川义元经营东海道，形势大好。各路诸侯纷纷扬扬，意欲定鼎天下，那么，越后之龙自然也少不了戏份。

　　李维现在不关心老虎、狮子之类的大猫，巨人之类的去死，龙姐姐你先等等，你姐姐现在才是重点。

　　继续上文。

　　李维不能继续病假的原因：

　　第一：李华梅消灭佐渡水贼。

　　第二：上杉家“又”出事了。

　　第三：第三条根以上两条比起来，相对来讲毫无意义，但是对李维来说，却宛如晴天霹雳。

　　长尾绫公主殿下有请！

　　说句实话，李维认为那天那场荒唐的酒宴，最后给李维一击的，最有可能的就是绫公主，所以现在接到了绫公主侍女的邀请，李维小腿肚子都直抽筋。

　　“咳……咳……”李维躺在刚刚铺好的床上，突然开始挺尸装死。他希望对面那个绫公主的侍女，不要像她表面上的那么精明：“请……转告绫殿……在下……病重……”

　　“李大人。奴婢在来的时候公主殿下说：如果大人的病没有好，她就要亲自来以！毒！攻！毒！了”小侍女笑起来很甜很甜，看起来才十二三岁的她相当符合萝莉的标准，不过……她说出来的话却腹黑异常！这一点一定是她主子的言传身教。

　　“我好了！”李维倒也光棍，直接站起了身，躲不过就不要躲。生命诚可贵！爱情价更高！若为自由故！二者皆可抛！

　　“其实不想走，其实我想留……”听说日本人有死前作诗，留为遗世之风，李维是不是也可以抄袭一下裴多菲童鞋？

　　绫公主没有住在春日山城里，她选择在城外一处僻静的竹林里当圣姑。可惜李维没有令狐冲的本事，否则上手就更快了。

　　竹林里的幽馆显得别致而玲珑，颇有些世外仙境的感觉。

　　更有趣的是，过去那些电视剧里的狗血武侠情节，开始慢慢的浮现在李维的脑海中。

　　“主公啊，我前田庆次今生今世，发誓永不和你分开啊！”想起前田庆次得知公主有请时候的样子，李维不禁摇头苦笑。

　　“主公放心吧，有我果心在，主公就不会被伤到一根汗毛。”果心则是拍着胸脯，“波涛汹涌”地表示自己将会把尾行和偷窥进行到底。

　　看了看左右一个人都没有，李维不禁心里打鼓，果心真的在这附近么？

　　“我在啊，主公。就在你身后不远，你放心吧。这附近是有忍者，但我还不放在眼里。”就在李维左右寻找果心的时候，耳边却传来了果心的传音。

　　这让李维吓了一跳，却又安心了许多。

　　最少如果自己死在这里，能有个人通风报信。

　　“李大人请您稍等，我进去通报一声。”小侍女在客厅门外对李维客气了一句，实际上是让他老老实实的待在这里。等着绫公主的召见。

　　没过多一会，李维被告知可以进去了。他这才敢走进长尾家唯一看比景虎姐的人的客厅。

　　“李大人，没想到您来的这么快啊。”绫公主端正地跪坐在一张坐垫上。面前还放着似乎是一大堆日式茶具。今天她穿着的和往日的白色和服似乎不太一样，而是红色的更加华丽的和服。

　　今天是刮的什么风？李维脑子里转了半天也没反应过来。

　　“啊，是啊。公主殿召见，臣自然莫敢不从。”

　　“但是我听说你似乎在最后一刻还装病不想来啊？”

　　“！？！！！！”

　　对于李维那奉承的话，绫公主丝毫不客气地一语揭穿。

　　“这个……厄……臣……”

　　“别看这小桃，她只是看不上你那点贿赂而已。还有啊，下次记得。女人不是那么好骗的。好骗的只是你们这群自以为是的男人而已。”

　　“绫公主教训的是。”

　　绫公主似笑非笑地说出了李维的阴谋，被戳穿的后者点头马上点头称是。心底里使劲的腹诽着：多小的女人也是女人！早就知道这个萝莉腹黑，可是没想这个腹黑萝莉还是个双重间谍！

　　“好了，今天来不是看你笑话的。”绫公主上下打量着李维，这让李维想起了农村老家里杀猪的王屠户。

　　“听说……你相当的有乐理造诣？”

　　“没有，在绫公主面前不敢不敢……”

　　“说你有你就有，别打岔！”

　　“是！臣有造诣。”

　　“恩，这就好。”绫公主点了点头，似乎在肯定李维的表现。“我也曾经亲自去听过你的作品，是出云的阿国剧组演唱的。《君よ花よ》……还不错嘛。”

　　“……”今天这家伙到底怎么了？

　　“你好像尚未婚配啊。”

　　“……是。”干嘛？你要拉郎配啊？

　　“你对婚姻的看法是什么？”绫公主神定气若的问道。

　　“？？？婚姻是神圣的，不可侵犯的，唯一的……就这些吧。”

　　绫公主审视着李维半天，看得对方超不自在，就好像超市货架上的处理货被人挑来挑去似的。

　　“你对景虎会忠心耿耿么？”

　　“这个臣发过誓。”这句话李维说的底气十足，当然这种时候底气不足那是要死人的：“如果臣违背的话，就让诸天神佛一同降罪于臣吧。”

　　“……好，今天就到这里吧。”绫公主又看了李维半天，道：“今次山内上杉家前来求援，而虎千代必然不会应允。但山内上杉氏必定不会放弃，虎千代出阵关东也是早晚的事情，在这时候……我期待你的表现。”

　　“……是，臣尽力而为……”

　　“我要的不是尽力而为！”绫公主突然之间语气变成了命令式：“侍大将？我看你和景虎说的一样，就是属马的！抽一鞭子走一步！如果你在这次出阵之后，当不上部将的话，哼哼哼……”

　　“臣遵命！”


第54章 山内的灭亡

　　上杉宪政一步步走向自己的主位，主持这次的家内评定。

　　每走一步，他都觉得这种感觉是在接近死神。

　　“这种感觉，是从什么时候开始的呢？”上杉宪政想到：“也许是从那次……古河夜战的时候开始的吧。”

　　想起那次糟糕的合战，上杉宪政就从内心深处感到懊悔、恐惧和无奈。

　　这种感觉不难理解，06年的时候有不少人看着股票大盘和他有一样的心理。所不同的是，上杉宪政是从小在尔虞我诈中锻炼出来的，所以他没有跳楼。或者说，没有那么高的楼可以给他跳。

　　他感到无力，彷徨，以及……死亡的威胁。

　　今年他才刚刚二十五岁，可是他的白头发已经堪比五十岁了，并且早早的就有了脱发的现象。

　　“我能不能活着过完三十岁呢？”上杉宪政不由得悲哀的想到。

　　“恭迎主公！”家臣们的恭迎声打破了他越来越悲哀的联想，可是当他坐在主位上，看向下面的时候，不禁又是悲从中来，不可断绝。

　　“下面的人，似乎比上次又少了几个。哦，对了。那个一直和北条氏康有联系的莫相与左投降了。”上杉宪政想起了前两天的报告，不禁摇摇头。二十五岁的他似乎是看透了忠诚到底是什么东西一般，对反叛已经没有感觉了。

　　事实是，他对反叛已经麻木了，自从四年前的失利之后，这种反叛就接连不断。一开始他还知道生气，他还知道咆哮。可是到了后来他都熟练了。不外乎没收几乎没有的财产，审问和反叛者有关的人，诛杀亲族，清一色一条龙比他每天晚上摸上床还要熟练。

　　“与左言把郎……恩，我想起来那个年轻人了。可惜了，年纪轻轻就死在了北条氏繁那厮的手上。”看一看另一个空座，上杉宪政想起了那个上次北条氏来袭时战死的那个年轻人，本来还想好好提拔一下他的，没想到乱世无常，一个和自己差不多大的年轻人就这样死了。

　　这让他想起了难波田弹。那个在河越夜战里死战不休，最后身死的上杉家第一勇将。

　　“主公！”

　　看上杉宪政有些愣神，手下的长野业正看老板精神头不对劲，知道对方又犯病了。为了不在众多家臣面前丢面子，他只能提醒道。

　　“主公，向长尾家的求援使者大胡武藏守秀继回来了。”

　　“哦？”听到这个消息后，上杉宪政才又恢复了精神。问道：“他在哪儿？”

　　“臣在。”

　　从家臣团中走出一位四十多岁的中年人，低着头向上杉宪政回答道。

　　一看对方的申请上杉宪政就心里就咯噔一下，知道根本就没戏唱。否则对方还不把尾巴翘到天上去？但他还是怀着万分之一的可能性问了问，希望对方只是幽默细胞癌变扩散，想要逗逗大家，给众人一个惊喜而已。

　　“那个小女孩……不对，景虎公怎么说？”

　　“臣无能。”大胡秀继磕头在地。

　　“咔吧！”上杉宪政手里的折扇被掰成两节，这代表着他有一次受辱：“那个小娘皮怎么说？”

　　“主公，臣认为事情还是有回旋余地的。”大胡秀继再叩首之后说道：“正如长野大人所说，长尾家是不会对关东坐视不理的。而长尾家的家主长尾景虎对于北条家的侵犯直接表示了愤怒，对于北条氏康竟然敢进攻关东管领这件事情，她也直接表示了反对。但是她却这样说：名不正则言不顺，言不顺则事不成。如果兴起无名之兵，进入本家的领地，这和北条氏康一样无耻。”

　　“……？”

　　“臣这次还从长尾公那里带回了三千石粮食，二百副盔甲。景虎公说，如果还有什么难处的话，只要不是逾礼之事，皆可向她开口。”

　　“？？？”上杉宪政听完了如此大头的事情，愣了半天。自己去求援不给不就得了？怎么还许了这么大的愿？许愿谁不会啊？上杉宪政现在就能许愿自己变成超人，条件是内裤外穿的话他一定第一时间穿上红裤衩去狠狠地揍北条氏康那老小子一顿。但问题是，那个小娘皮不仅仅许愿了，而且还给了三千石粮食和二百套盔甲。难道对方是个凯子？随随便便就可以钓？

　　“你说什么？”上杉宪政想了半天，谋杀了N多脑细胞之后还是难以理解那名越后的少女：“你是说那个小娘皮……厄，不是。那个景虎公给了我们三千石粮食？还有二百套盔甲？”

　　“哦，对了，还有一百匹战马和一百两黄金。”大胡秀继补充道。

　　“什么什么？还有战马和黄金？这个长尾景虎到底搞什么鬼啊？不借兵就算了，给这么多东西干什么？难道越后富裕到这个地步么？”

　　“这个……主公，您是没有见到越后国主。”说着，大胡秀继脸上闪现了一股敬仰：“那不仅仅是一个小女孩。主公您想，一个小女孩能把两代人都没有统一的越后在短短几年时间里统一么？一个小女孩能够力压所有重臣，不让这群心比天高的家伙们反叛么？我见到的越后国主，是一个……毗沙门天王。”

　　“什么什么？毗沙门天王？”上杉宪政今天对自己的耳朵越来越不自信了。

　　“对，毗沙门天王。”大胡秀继点了点头，继续说道：“几乎越后所有人都相信，自己的国主是毗沙门天王转世，是不是女儿身这一点完全可以忽略不计。（李维暗自让轩辕里自己做的宣传工作，看起来做的相当的好啊。）我在拜见景虎公的时候，一开始也意味长尾家完了，竟然让一个小女孩来当家主。但是我看到了所有重臣们的尊重。而景虎公在接见我的时候，我……感受到了她发自内心的‘义理’。”

　　“主公，大胡秀继大人的意思已经很明确了。”看大胡秀继有点浮想联翩的样子，长野业正不禁皱起了眉头，这简直就是张口一个景虎公颂，闭口一个景虎公颂啊。不过长野业正也听出来了，似乎那个小女孩还真是正义战士。

　　如果有可能，可以直接变身正义魔法美少女战士过来救人？

　　空口无凭，虽然长野业正早就听说了越后的国主正义感过剩，简直就是偏执狂。也听说了景虎姐的一些事迹，包括她在最后一刻才举兵自卫，击败了自己的兄长；也包括她饶恕了自己的亲族等等一系列。但是当他真正接到了来自长尾家的物资援助的时候，他才真正相信了。

　　原来长尾景虎真的是个大好人啊。

　　原来这个世界上还是有好人的啊！

　　只能说，这个长尾景虎……在乱世里简直就是一朵奇奕。

　　这种好人注定了不得好。

　　但是现在上杉宪政就需要这种大头！

　　“主公！”长野业正继续道：“我看……主公可以在适当的时候，亲自去一趟越后了。”


第55章 绫公主所引发的

　　李维自从上次从绫公主的别馆里出来后，飘飘摇摇就跟一股烟一样回到了自己的住所。一路上果心不论怎么叫，他都置若罔闻。

　　回到家里面他就开始傻笑，笑得旁边的前田庆次一愣一愣的。

　　前田庆次翻看源氏物语，悲情的最后一段《梦浮桥》马上就要看完了，前田庆次正想发出几句感慨的时候——

　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”李维笑得很阴森。

　　前田庆次正打算开饭的时候，李维端起饭碗看着桌子上的菜。一碗鸡蛋浓汤——

　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”李维笑得很猥琐。

　　“主公啊，算我庆次求你了，你已经这样一天了，你受得了我们也受不了啊。”前田庆次忍耐中遇到了极限。

　　“哼哼哼……”李维得意的放下了碗筷，一脸笑意的说道：“果心啊，庆次啊。说不定你们两个马上就能加薪了。”

　　“什么什么？”前田庆次也不管刚刚李维是多么的神经质，他只知道他的钱已经是负数了，现在是靠李维的接济过日子。要是能加薪的话那就可以再乐呵一阵子了。

　　“主公啊，你这么说不觉得早了点么？”果心倒是无所谓的样子，这位有着印度或者阿拉伯血统的混血姐儿似乎认为眼前的饭菜最重要。

　　“什么早不早的。”李维现在都能用鼻孔看天了：“我告诉你们一个消息哦。”

　　“我已经知道了，别忘了，主公。我可是一直跟着你哦。”果心毫不在意的打击着李维。而后者差点了这个混血姐儿根本就是个职业尾行贩。

　　“那我就和庆次说，我相信庆次一定对我的消息感兴趣！”

　　“我对您的消息丝毫不敢兴趣，我对我是否能够加薪相当感兴趣。”

　　“……你们两个能不能请我把话说完？”李维翻了翻白眼，这对根本不想仆人的仆人似乎最近越来越喜欢打击他了。

　　“咳，我要宣布了啊。”李维装模作样的环视了一下左右：“长尾绫公主，貌似看上我了！”

　　“失心疯，神经病，外带着不开眼。”前田庆次第一个发表了自己的看法，然后开始吃饭。

　　“主公，快点吃吧，要不然饭菜该凉了。”果心很关心很关心的为李维夹菜，以至于有点像照顾智障儿童一样，还想喂他吃似的。

　　“你主公我没疯。”李维有些生气地扒开了果心递过来的菜。然后自顾自得添油加醋把今天早上绫公主有请的事情说了一遍。

　　“主公啊，人有梦想是好的。”果心拍了拍李维的肩膀，说道：“但是所谓期望越高，失望越大。这不是主公您说过的么？说不定绫公主只是想问问你是否婚配而已。充其量只是想要给你找一个武家之女，联姻一下。再者说来，你一个普通的外国人能够当上侍大将已经是国主的开恩了，怎么肯能迎娶公主？还有啊，说不定只是绫公主想要考考你，看看那首歌是不是你作曲而已。男人啊，这是可怜啊。给你们一点阳光就灿烂，三斤墨水就想要开染坊？鼻子是闻味用的可不是给你们蹬鼻子上脸用的。……怎么样？主公？我这个下属做的不错吧？别人不敢说的我都敢说，这样才能不让主君受到蒙蔽啊。”

　　“……”李维听完了果心的打击之后囧了半天的脸，倒不是为果心的话，而是因为他丢人丢大了。

　　如果果心说的是假的也就罢了，但如果她说的是真的，那岂不是他孔雀开屏，自作多情？而且还是在两个他最不愿意丢脸的人面前。

　　“你……你们……”指着两个丝毫没有下属意识的家伙，李维就像吃了黄连一样。

　　不过呢，茶几可不是装载黄连用的。

　　而是装载杯具用的。

　　就在李维他们三个人“其乐融融”的时候，景虎姐的专属只从宫本茂却来访了。

　　李维愕然。

　　这对姐妹是不是说好了？故意商量好了一起来整自己？

　　“宫本……”

　　“李大人。”宫本茂还是他那张晚年狐狸笑面脸：“主公有请，还有，主公说让您马上、立刻、赶快过去见她。她有要事找您。”

　　“？？？？”

　　※※※

　　事出非常必有妖孽，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。已经差不多一个月没有见到，或者说不敢去见景虎姐了，说真的还真有点想念那张俏脸……咳。

　　李维现在可以肯定，景虎姐这么急着召见他，肯定是有原因的。这个原因八成就是上午她姐姐绫姬殿。

　　这次召见，李维没有被招到往日的天守阁，而是……直接被召唤到了景虎姐的私人演武场。平时景虎姐最喜欢的就是在这里冥想一阵子后锻炼武艺了……

　　四周半放着四具足具，看起来似乎都是有年头的摆设了，而更多的则是摆在一旁架子上的真刀真枪。

　　李维满脸冷汗的看着景虎姐，而对方则在奋力地挥舞着手里的爱刀——小豆长光，这是一把吹毛落发的宝刀。

　　李维坐在一边，看着努力地挥洒着汗水的景虎姐，他还是第一次看见练武的景虎姐呢，只不过……难道景虎姐每次练武的时候怨念啊、黑气啊之类的都这么大么？

　　“主公，臣来了。”过了半天，李维才小心翼翼的发话提醒，这边不仅仅是空气，还有个大活人呢。

　　“哦，是李中人啊。”景虎姐好像刚刚发现李维似的，把书中的爱刀……就这么插进了地板里！

　　很明显，景虎姐很不高兴：第一，“李中人”这个叫法就代表着景虎姐的怨念很大，其次，景虎姐这辈子的爱好也就是喝酒、文学、还有收藏点刀刀剑剑的了，她这样对待她的爱刀……李维今天肯定有麻烦了。

　　“病假休息的如何啊？”景虎姐接过了旁边宫本茂递过来的毛巾，擦着少女青春还有腹黑的汗水，一脸笑意的问着所有人都心知肚明的问题。

　　李维的心如同泰坦尼克号一样，沉到了冰冷的海底——今天似乎要歇菜。

　　“谢主公关心，臣……一切安好。”李维呵呵地傻笑着，企图能够蒙混过关。不过景虎姐可不是一般人，再说就算是一般人也能猜透如此肤浅的遮掩。

　　“中人呐。”景虎姐把毛巾扔到一边，拍着李维的肩膀问寒问暖：“可要注意身体哦，不要太累着自己了，比方说去一趟我姐姐那里那么远的路，你不怕累着么？？”先前都还不错，可就是最后三个字景虎姐似乎是咬着牙说出来的。


第56章 我的奋斗

　　李维现在的一颗心别提是什么滋味了。这就像从鸡窝赶到了猪窝里，然后还被马踏飞燕了一把。“扑哧”！一颗脏心在稀里糊涂之下四分五裂。

　　景虎姐的怒意傻子都看得出，旁边的万年笑面狐狸连宫本茂早早的就消失了。

　　李维现在才冤得慌呢。

　　一大早就被召唤到了绫姬殿下的身边，最闹心的是不能再休假了。被五迷三道的问了几个问题后，连口水都没喝就被绫姬殿下下令滚蛋。云里雾里摸不着头脑不说，好不容易想清楚了，认为绫姬殿下是不是对自己有意思？可是却在前田庆次，最主要的是混血妞儿果心的循循善诱下，放弃了这个念头。

　　这里说句题外话，前田庆次很不够意思。因为他瞪大了牛眼，发现了果心明摆着对李维使用了催眠术或者是暗示什么的，可是他就是不说。这让李维这个大茶几又走了N万公里。

　　这些都是后话，咱们现在要说的是李维。这个用“热锅上的蚂蚁”已经难形容的“油锅里的蚂蚱”。

　　“厄……这个。臣今天已经好得七七八八了，正想要到主公这里来报到的时候。没想到绫姬殿下有请。所以我就……”

　　“哦？是么？”景虎姐双眼一眯，李维就知道对方根本就不相信。这种眼神似乎是长尾家女人的不传之秘，总是能让人联想起老虎啦、老虎啦、老虎啦之类的猫科动物。“我可是昨天才接到你要求继续休假的上书啊。”

　　“昨天臣还不太舒服，但是臣今天突然病体好转。哈哈哈，人这种东西还真是神奇，真是有意思啊。”李维干笑着，努力地找着借口。

　　“哦？是么？”景虎姐听完李维的强辩，似乎笑了一下，眼神也变得柔和了许多：“是啊，人真是一种有意思的东西呢，无比的神奇啊。”

　　“是啊是啊。”虽然感觉不太对劲，但李维还是猛点头。

　　“中人，去，捡起那边的木刀。咱们来练一练吧。”景虎姐淡淡的说着几乎是李维死刑判决书的话。

　　“？？！！！！！！”

　　“愣着干什么？瞧不起我么？去把刀拿起来，我来看看能够击败越前守政景的男人到底有多强。”景虎姐又是一瞪眼。

　　战国之时，能和主君宴饮、对弈、比武那是无上的光荣，拒绝了那是很绝人面子的事情，搞不好会变成真正的生死斗。

　　问题在于呢，李维看不出面前的少女有一点手下留情的样子，完完全全只是想要扁人而已。而李维到底是个什么货色对方能不知道么？他敢说景虎姐对他武艺的了解，说不定比他还要高。

　　所以，少女只是想要扁人而已。

　　很单纯的动机，和荣耀什么的毫无关系。

　　李维就乖乖送过去给人扁就是了。有人说李维是佞臣，但佞臣就这么好做么？

　　“臣……主公您武艺高强，臣自认为不是主公一合的对手啊。”一边艾艾一一的拿起了木刀，李维一边求情，希望能够让景虎姐手下留情。

　　“没关系，你不是说人这种东西是很神奇，很有意思的么？”景虎姐也拿起了木刀，在空中刷了几个刀花之后，笑着说道：“我倒要见识见识，我这辈子见过的最有趣的人，到底能有所神奇！”

　　之后的几个小时里，涉及了诸多领域。比方说人体力学和至死部位的确定，彻头彻尾的RN－17级别电影，总之血腥程度超高，不宜观看。

　　“怎么样？我的家臣怎么能手无缚鸡之力？简直是耻辱啊，所以我打算以后每！天！都传授你武艺。放心吧，你一定会在我的教导之下突飞猛进的。”

　　景虎姐擦着汗，似乎对自己的调教相当的满意。看着地上气喘吁吁趴着的李维，宛如死狗、好似小强。点了点头，她很满意。

　　“突飞猛进的前往死人的聚集地？”李维忍着满身的伤痛，其实更多的是劳累，心里腹诽道：“而且还是虐杀而死的死人聚集地。”

　　“好了。”景虎姐毫无顾忌又毫无淑女形象，甚至不顾国主形象的坐在了地上：“咱们谈一谈我姐姐的事情吧。”

　　“你……是怎么想的？”景虎姐犹豫的问了一句李维。

　　“什么……怎……么……想的？”

　　“我说你对我姐姐对你说的话，你是怎么想的？”景虎姐眼睛一瞪，李维的口齿马上变得清晰多了。

　　“臣没有任何想法。”李维说着毫无意义的话：“臣只是被绫姬殿下叫过去，然后再被问了几个不痛不痒的问题。可怜臣还自作多情……不过经过臣的家臣提醒，已经不抱任何不切实际的想法了。想想也是，臣蒙主公恩赐方有今日，似乎是……主公？您要干什么？”

　　“没什么，心情不错，咱们再来练练吧。”景虎姐笑得很阳光，用手上的木刀虚空做出把刀的姿势。

　　“！！！！！”

　　※※※

　　自此以后李维的确每天都有进行这种非人的所谓训练，也许是人类潜能的最大程度开发，也许是杯具猪脚的逆天之旅，反正李维的武力值竟然一点一点的上去了！这不得不说是一个人类历史上的奇迹，更说明了sm其实也是一种人类的进步！

　　当然这些后话咱们放到以后再说，李维在这个世界混了这么久了，似乎也有了一点“急智”。当他看见景虎姐再度兴致勃勃地拿起手中的屠刀，他就再也忍不住了。

　　“如果再来一场的话，估计自己真的会死在这里吧。”如果景虎姐继续把李维当沙袋，当时李维已经有了死亡的觉悟。

　　死人了么？万幸啊，没死多少人。

　　他是还是没有死。因为更多的人就要死了。

　　“主公！”外面的宫本茂童鞋此刻也没有了他那张狐狸笑脸，反倒是一脸紧张的说道：“主公，外面斋藤朝信大人求见！说是有紧急事务……”

　　紧急事务？李维看着宫本茂的脸，心说一个紧急事务就能让他这张狐狸脸不笑？

　　“钟馗？”景虎姐终于放下了手里的木刀，李维长舒了一口气。

　　“他有什么事情么？让他进来吧。”说着，景虎姐也不管倒在地上的李维，走到了一边自己休息的位置上坐下。

　　不一会，当李维还趴在地上狗喘的时候，斋藤朝信大步流星地走了进来。当他看见了好像一堆垃圾式的李维，他也是吓了一跳。

　　趴在地上的李维见是自己的好友过来了，许久不见也不能许久，只是笑了笑。可惜牵动了自己的伤口，结果笑得特别难看。

　　“这……这是……李大人？怎么……”匪夷所思的看了一眼地上的“垃圾”，斋藤朝信一脸惊讶的问着那边审定气若的景虎姐。用脊椎骨逆思维都知道，这种情况下，也只有景虎姐能把李维打成这副德行。

　　但问题是，李维到底犯了什么罪过？能被一向“天地不仁，以万物为刍狗”（注：喜怒对所有人都很公平。）的景虎姐打成这幅德行？

　　“钟馗，这些都不用你关心。”景虎姐喝着旁边宫本茂递过来的茶，眉毛一挑，说道：“你这次有什么紧急事情么？”

　　“哦！是。”想起了自己的正题，斋藤朝信也顾不得地上的“垃圾”了：“主公！常陆介秀忠，反了！”


第57章 过早的背叛

　　有一位朋友，虽然他又是很闹心，虽然他经常出现点小毛病，但是他评论景虎姐还有他手下的一段话还是蛮有道理的：

　　只是这个老大有时候让人很无语……同僚们也都是可以气死人的货色……阿龙（景虎姐啦）不到50岁就病死了，大约是被那群活宝给气的吧……

　　的确，李维现在真真正正的意识到了，景虎姐的马仔们有多么的恶心，个顶个的气死人！没多大本事不说，还个个想要闹分裂。别人也许还没有表现出来，可是这个昭田秀忠却公然丝毫不把景虎姐在刚刚继任国家领导人的时候所颁布的“一个越后”理论放在眼里。

　　昭田城城主，长尾家累世家族，昭田秀忠。反了。

　　以昭田城为中心，另立中央，狼子野心人人得而诛之。昭田秀忠反革命集团还丧心病狂的打出了“北条氏康万岁！大关东共荣万岁”的张狂标语。

　　很明显，这是一起由预谋，有组织的反革命行动。是在某些国外反长尾势力的操控下，所进行的一场企图颠覆长尾氏合法政权的活动。

　　明显的一个傻13。

　　景虎姐在听到昭田秀忠反叛的消息时，当场就把手里的木刀掰成两截，刚刚打了李维那么长时间的木刀，就这么轻松的被掰断，李维感觉后脊梁有一股寒气。

　　景虎姐动了真怒了，少女这辈子最讨厌的就是叛乱。如果是敌人的进攻的话还好些，矛盾来自外部，可是被自己信任的属下所背叛，这他N的算是什么事啊？

　　击鼓传花，哦，不对，是击鼓招集所有春日山城的众人，不论是在和手下办事，还是在和老婆、N奶办事的重臣们，统统在三十声鼓响后，于春日山城议事厅集合。

　　这时，已经是晚上六点钟了，古人们都已经吃完了饭。说不定有的勤劳的人已经瞥了条和老婆一起洗洗睡了。但是景虎姐动用了战时才动用的三十通鼓响，不想死的就只能赶紧去议事厅了。

　　李维由于来不及换衣服，所以一身被打的破破烂烂的衣服还穿在他身上，淤青、红肿之类的也是随处可见。旁边的人一看简直要大呼“熊猫”！

　　“中人。你这是……到底怎么回事？”斋藤朝信看着旁边的李维，终于还是忍不住好奇心想要问一问，到底是什么原因让BOSS给打成这副鬼德行。旁边的几个臣子，比如说山本寺孝长、甘糟清长（日后的四天王甘糟景长）之类的也围了上来。

　　“我……我也不知道，好像是……绫姬殿下……我……唉……”李维百口莫辩，何况他唯一的一张口还被打肿了？

　　古人云：打破门牙和血吞，李维现在门牙没掉，但是却依然内牛满面了。

　　“中人，你说的真是越来越倒霉了”甘糟清长有点悲切的说道，但是他上翘的嘴角破坏了这一切，这个日后和三大重臣并称的四天王之一，此刻和李维一样是个马仔，不过他的武艺和统军能力已经得到了相当的重视，外加人家是根红苗正的越后望族。

　　“是啊，中人。”山本寺孝长也摇了摇头，说道：“人家都说你和主公走得近，有的时候我还羡慕过你，可是现在……我发现平安才是福啊。”

　　“你们……”李维一手指着这群没义气只知道打击人的家伙，年龄相近没有多少隔阂。但是……

　　“玩笑开大了吧？我都这副德行了。”

　　“刚刚我听你说什么……绫姬殿下？”心细的斋藤朝信发现了蛛丝马迹：“你被主公打和绫姬殿下有什么关系？”

　　“什么叫被主公打？”李维现在是现实版的打肿脸充胖子：“我可是被主公亲自召见，传授我武艺……就是激进了点而已，说道绫姬殿下……”

　　“主公到！”就在李维刚刚要发牢骚的时候，小姓的一声唱诺却让所有人都闭上了嘴巴。

　　“待会一定要说啊，大不了猫屋，我请客。”最八卦的山本寺孝长这时候还不忘捅了捅李维，后者呲牙咧嘴中瞥了对方一个白眼。

　　猫屋，就是李维上次去的鲸屋的名字。自从上次捉奸之后，李维认识到这个世界一没有电脑，二没有电信网通，虽然不用再和这群家伙添堵，但少了网线的日子根本宅不起来。

　　所以李维最大的爱好就是纯欣赏歌舞，比纯爷们还要纯。

　　果心这个有印度或者有阿拉伯血统的混血姐儿基本上是靠不住的，自从把她雇回来之后，李维想尽办法都没让她跳上一次印度舞，残念之余也只有残念。

　　那么李维欣赏歌舞的地方就只剩下露天的马路边上，阿国她们似乎在春日山城待上瘾了，而且时不时的还往景虎姐那边跑，而景虎姐也是，竟然开始喜欢上了阿国的歌舞。一个巧言令色长袖善舞，并且怎么看怎么有百合倾向（李维恶意腹诽），一个穷于公务、想要在闲暇时刻欣赏一下自己最喜欢的娱乐活动。阿国和景虎姐可谓是一拍即合！

　　一直在装病的李维当然也不能去阿国那里，否则的话可不仅仅是扣工资的问题了。所以李维能去的地方只有——鲸屋了。没想到一来二去，还和山本寺孝长这个家伙碰上过几次。两个淫人就这样成为了朋友，顺道还结交了有同样爱好的甘糟童鞋。

　　“大家都知道了么？”景虎姐阴着一张脸，她此刻是穿着具足上殿的。所有人都看得出来，要打仗了。骨灰级的好战分子们一个个兴奋地和热锅上的蚂蚁似的，而李维却担心的看着少女。

　　她为什么要穿着具足上殿？这有些反常啊。

　　“昭田秀忠这个逆贼，受到了北条氏康的挑唆，在昭田城反了！”景虎姐扫视着众人冷声说道。

　　“太好了，要打仗了。”李维身边的甘糟清长一张脸兴奋地通红，小声的说了一句，双手握拳似乎都要高潮了，这把李维看的吓了一跳。

　　“丫没事吧？打仗可是要死人的，是要增加军费的，是要增加寡妇的……”李维循序善诱，希望解救对方那堕落了的灵魂。

　　“也是能够增加军功的！”甘糟清长不耐烦的打断了李维，他知道自己说不过对方，所以马上抬出了战国武将最喜欢的“乱世论”：“没有军功我怎么往上爬？好男儿当然要在乱世里建立自己的武勋，然后成为一城一国之主！”

　　李维有点诧异，但又认识到了，在这个乱世里，武将们就是踩着别人尸体往上爬的恶鬼，国家则是不断吞噬生命的机器，这两者有机的结合在一起，自然而然的就形成了乱世修罗地狱一样的场景。


第58章 茶几和茶几会议

　　其实，某个叫做昭田秀忠的茶几也很无奈。昭田家为长尾家世世代代打工，镇守着长尾家的南大门，可谓是劳苦功高。不过……一些细节引发的问题，导致昭田家进行了提早历史五六年的反叛。

　　长尾家进行的改革，把他们家附近的关关卡卡全都强拆了，这种强拆是有国家文件的，所以昭田秀忠心里面就不是个滋味。这夺人钱财犹如杀人父母一般，更何况本家还要进行检地！

　　靠，这就明白这不让人贪污了，这让当官的怎么活？再加上南边有一个似乎很大方的BOSS，新近出名的北条氏康。大腿够粗，大树够大，似乎抱上去会很安全，站在下面也会很阴凉。

　　而北条氏康呢？前一阵子听说景虎姐没有答应上杉宪政这个茶几的求援，本来长舒了一口气。可是后来忍者的并报让他一口气没上来：

　　长尾景虎不仅痛斥了他大关东共荣圈的思想，而且还送给了上杉宪政一大堆武器啦，马屁啦，粮食和黄金。北条氏康一开始根本不相信这个世界上还有这种凯子，正义感在北条家眼中那简直就是个渣，也不寻思寻思北条家起家是靠的什么？不就是背后搞了点相当成功的阴谋诡计么？

　　当然了，不光光是北条家，就算是长尾家乃至整个战国，除了根红苗正的足利、上杉之类的，那个不是黑五类洗白？大势所趋嘛。乱世变成这副没有人性的德行，所有人都有份，所有人都给这只乱世怪兽注入了新鲜的血液，所以谁也别搞特殊化。

　　但是景虎姐不同，偏执狂+义理最高，少女的正义感似乎能够感化所有人：从虾夷一直到南九州，哪管你什么邪恶之辈都别在我面前出现，否则我就跟你真人PK，而且我一定会赢。

　　北条氏康很生气，很无语。在这时他听手下说，似乎长尾家的昭田秀忠对长尾家有反心。

　　北条氏康很高兴，很兴奋。他准备给那个正义感过剩的小女孩一点教训，让她知道知道乱世是个只适合怪叔叔混的地方。

　　于是他当即修书一封，让手下得力干将，素有黑衣宰相之称的北条幻庵亲自跑了一趟昭田城。

　　北条幻庵不愧是战国有名的外交家，鼓动起如簧之舌就开始游说忠诚值极低的昭田秀忠：氏康托我给您带个话。只要您缴枪投降，保证你一生荣华富贵，金票大大滴。

　　其实根本就不用这样殷勤的游说，昭田秀忠现在就跟个饥渴的寡妇一样，碰到了帅哥自然欣喜若狂。两人自然是一拍即合。

　　这让北条幻庵当时都愣住了，没想到昭田秀忠看起来不傻，怎么行事做事这么没有城府？最可恨的是，因为考虑到了昭田秀忠占据战略位置的重要性，所以自己准备了那么多的游说话题，没想到都没用上。

　　这就犹如西门庆费劲了心思想要勾搭潘金莲，花了N百万，结果发现都放其实一碰就倒，自己根本就不用推。别提心底里有多别扭了。

　　但是别扭是一回事，任务完成是另外一回事。既然我没碰你就倒了，那么接下来我享受快感就行了。北条幻庵留下了几句承诺和一纸空头支票之后，拍拍屁股走人了。

　　没过几天，昭田秀忠这个一点没有忠诚度的家伙就立起了北条家的北条鳞家徽，正式成为了北条军大关东共荣圈的光荣一员。

　　但……反骨仔真的那么好当么？北条幻庵当时跟昭田秀忠说：你在北，我在南。你我一同包围上杉家，用三明治战法夹死他！

　　可是这个昭田秀忠二五仔难道没有想一想？你在包围人家的时候，人家不也是包围你么？我淫人妻女，妻女遭人淫这么简单的道理都不懂？

　　于是客观上还有一种局势出现了：景虎姐在北，上杉宪政在南。昭田秀忠在中间被夹得死死地。

　　北条幻庵在勾引昭田秀忠的时候还说：我们马上就要攻破上杉宪政的老窝了，你放心，到时候我们就来援助你。你就在背后积极暴上杉宪政的菊就可以了。

　　马上这个词很有意思。太阳马上就要爆炸了，还有几十亿年而已。对宇宙来说弹指一挥间。上杉宪政马上就要被咱们夹死了，还有几年吧，对于北条家还等得起。可是对于昭田秀忠来讲，不论是等待太阳爆炸还是等待上杉宪政被北条氏康彻底推倒搞基，他都没有那个时间等下去了，更何况北条氏康明摆着要和上杉宪政玩感情戏，搞基也要慢慢来，推倒的速度慢的要死。

　　可是人家景虎姐的大军，可是马上就要到了。

　　昭田常陆介秀忠，现在彻底享受了什么叫做上上不去，下下不来的感觉。

　　※※※

　　那边昭田秀忠的日子不好过，这边景虎姐的额头上青筋就从来没下去过。

　　开会就是这样，要不然死气沉沉，连鬼都能在显眼的地方抓出一两只；要不然就像现在这样，比菜市场还要热闹。

　　众人们纷纷表示，任何分裂越后的主张都是不得人心的，是逆历史潮流而动的。这其中尤其以当过反骨仔的长尾政景叫的最欢，那嗓门高的深怕别人听不见——啊，我的立场多么坚定，我的旗帜多么的鲜明。

　　当然别人也不会放过这个表明立场的好机会。

　　由于柿崎景家、宇佐美定满、直江实纲这三位实力派统统被派到佐渡岛处理善后事宜还有协助安定人民内部矛盾，所以都不在场。这也直接导致了低下群龙无首，争相表态。

　　“打到北条氏康帝国主义！”

　　“打到一切牛鬼蛇神！”

　　“打到昭田秀忠反革命集团！”

　　类似的口号根本就没有断过。甚至还有几个比较激进的少壮派直接表示：

　　“打过昭田城，解放全关东”

　　这句口号更是把在场的所有家老重臣雷的不清。但是却得到了所有热血武士们的积极响应。一个个都认为自己是源义经转世，楠木正成附体。

　　李维在一旁冷眼旁观，或者说没力气跟着他们一起起哄，身上刚刚被景虎姐打得伤痕，现在动一动还疼呢……不过也适应了，人类真可怕？还是说自己的体制真可怕？

　　“主公！打吧！”

　　“主公！打吧！”

　　“是啊，主公！打吧！”

　　在场的所有人都热血沸腾，原来长尾晴景（越后国上一任茶几国主）的时代，三天一小仗五天一大仗。可是在景虎姐的治理之下，一群武士们的手都快淡出鸟来了。好不容易熬到了可以合法杀人，杀了人还能有奖赏。怎么能放过这么好的机会？

　　众人们似乎也都吵累了，于是便都盯着坐在主位上，青筋暴跳的少女。他们都认为性如烈火、嫉恶如仇的少女一定会像上次一样，狠狠地让背叛者尝尝自己利剑的滋味。

　　但是如同所有狗血电影里面的团长最后的表现一样。

　　“诸位。”少女环视了一下众人：“不能打啊。”


第59章 少女的心与六月的天

　　少女似乎对自己的属下们彻底绝望了。

　　此刻，他们可以痛饮同类鲜血，干那常人不敢去做的事——一群因为利益而杀人的野兽。

　　少女似乎也对自己产生了质疑：我努力的让所有人都做好，我为所有子民播下了太平春的种子，我坚守义理，我不允许任何邪恶侵袭。

　　但是为什么还有人反叛我？

　　难道我错了？不，坚守义理不论什么时候都不会错！大宇宙的法则不会因为乱世而变！错的……只能是我自己本身了。

　　难道我也不知不觉之中，变得邪恶了？

　　少女第一次感到了惶恐和不安，在毗沙门的信仰中，她从未有过如此的感觉，不论是舍生忘死的战场上，还是任何一场关乎性命的角逐，她都从未有过这样的感觉。

　　但是，此刻她却因为一场必胜的讨逆战争而惶恐——不是因为战争本身，而是因为战争所引发的问题：她是否还配高举毗字旗。

　　少女终究只是个少女，战场上她宛如军神，常人面前她从不流露自己的心态，被人们奉若神明，但是所有人似乎都忽略了最重要的一点——她仅仅是个十八岁的少女而已。

　　心乱如麻，少女并没有听到众人们的口号声。她只是在对自己彷徨和不安的愤怒中，冥想着。

　　但是下面的人却一点都不放过少女，他们只是想要打仗、战争、杀人、流血。似乎在他们的眼中，再没有什么比看着敌人痛苦的挣扎和呻吟，最后死去更加有意思的事情了。割下对方的首级，成全自己的功名——乱世嘛，这也是没有办法的事情。

　　“诸位……”少女冷冷地扫视着众人，语气上也冷得异常。这让所有人都不敢冒犯：“请慈悲为怀。”

　　“慈悲为怀？”在场的众人们不禁愕然。他们做梦都没有想到这个问题，慈悲为怀……对敌人？

　　“主公。”老一代不在场，长尾政景就是最有发言权的一门众：“这……何谓慈悲为怀？”

　　“就是字面上的意义。”景虎姐挑了一下眉毛，后者马上就知难而退了，别跟眼前这位少女过不去，否则就是跟自己过不去。

　　“对敌人慈悲么？”刚刚回来述职就赶上合战的鬼小岛弥太郎搓着手，语气有些玩笑地道：“对敌人的慈悲为怀？我真不知道该不该放下刀剑了呢，也许卖掉刀剑送钱给对方更好一些？”

　　“哈哈哈……”鬼小岛的话引发一篇哄堂大笑，不过笑着笑着，他们似乎意识到了少女的脸色……似乎不太好。

　　不是因为下面众人的嘲笑，而是因为……少女对自己越来越不信任了。

　　李维看出了端倪，这事情不对头。

　　景虎姐的神态不对头！

　　“主公！”李维爬了出来，因为身上的伤显得有些笨拙，而身上破烂不堪的衣服更让所有人都觉得惊奇。不过此时也管不了许多了，李维直接说道：“主公之新战法，臣等佩服，臣等佩服啊。”

　　不仅仅是在场的众人，就连景虎姐自己也被李维搞懵了。

　　李维脑袋上也冒汗，似乎自己这种举动太佞臣味道十足了一点，如果不说出个一二三，那今天的乐子可就大了。

　　“臣……臣等佩服主公‘不战而屈人之兵’，此等兵圣言‘善之善者也’之战法，非寻常人所能理解，臣刚刚百思不得其解。现在想来，主公真是英明神武啊！”说完，李维拜服于地，就差口称东方教主，一统江湖了。

　　“这……”斋藤朝信是个实在人，或者说现在的政治觉悟不够高。本着和李维关系不错，所以此刻他便问道：“主公的战法？还请主公试言之。”

　　景虎姐也被搞懵了，心想自己正烦着呢，这个李维跳出来添什么堵？后来发现李维是过来解围的，有点满意这个马仔的同时，斋藤朝信却又蹦出来找不自在。

　　“啊，原来大家都不清楚我的意图啊，也难怪。”景虎姐现在也有点后悔刚刚的话了，不管怎么说先把重臣们稳定下来再说，或者……把自己的情绪稳定下来再说。可是她刚刚那句“慈悲为怀”根本就是顺口出溜出去的，什么不战而屈人之兵啊？

　　于是，景虎姐那只针对李维的腹黑系统马力全开：“我的战法就是……恩……中人，你告诉他们。”

　　“？？！！！！”李维当场就愣住了。然后心底里竖起了大拇指，不愧是景虎姐啊，不愧是自己发誓效忠的BOSS啊，看看人家，摆脱干系都这么厉害。

　　但李维的问题在于……我的景虎姐，你怎么对我越来越腹黑了？

　　所有家臣们此刻全都把目光从景虎姐的身上移动到了李维的身上，那种各种目光夹在的感觉把后者看的一个激灵。

　　“啊……这个……主公。此刻把战法示人，合适么？”李维弱弱的问了一句，顺带打了一个眼色，那意思是说：别玩了，景虎姐，再这样下去是会死人的。别人不清楚你还不清楚？哪儿里有什么战法啊？不全是咱们俩蒙人的双簧么？见好就收吧。

　　“没关系，中人，在座诸公皆是仁义忠孝之辈，近侍左右之人，但讲无妨。”景虎姐倒是看得开，那种信任所有人的眼神简直宛如明灯一般，照亮所有人的心田。最后景虎姐还不忘记瞪了李维一眼，那意思是说：今天晚上我是把事情闹大了，可是你既然出面，就送佛送到西，把事情给我办的妥帖了！否则你就看着办吧，在场的重臣们也不会放过你。

　　但问题在于，李维哪里有什么办法？

　　“啊……这个……就是……”李维磕巴了半天，也只能绕回到理论上：“主公海内仁君，天下罕见。念及昭田氏乃长尾家老臣，不忍看其一意孤行做下悔恨万年之事。所以想要先布施仁义，劝降对方。如果对方还执迷不悟的话，我们也算是念及旧情，仁至义尽了……是吧？主公？”

　　“啊啊，对，就是这样。”少女也顺杆往上爬，不过少女的智商明显比少年要高得多：“不过你说的还不够完全！”

　　“恩？”李维低下去擦汗的头一下子抬了起来，心说：景虎姐，你演戏还真是演全套啊！我这么卖力你怎么就不能给我个满分？

　　“我们要一边布施仁义，另外一边毗沙门的正义之剑也不能闲着。”少女站了起来，双手对着众人虚空而扶，说道：“诸君！还请奋战！”


第60章 悲情的正太和人妻（1）

　　这件悲情的事情的起因，大体上可以归结到360亿万年前的宇宙运动，导致了这个乱世。具体则要归结到箕冠城主大熊备前守朝秀身上。

　　“主公。不知道昭田秀忠派来的人质……怎么办？”

　　大熊朝秀在景虎姐慷慨陈词之后越众而出，提出了这个比较敏感的话题。

　　“人质？”景虎姐皱了皱眉头，然后回忆着说道：“去年新年拜贺的时候我记得……是秀忠的正室和嫡子吧？”

　　“对，就是他们。”大熊朝秀点头称是：“请问主公，对他们如何是好？”

　　“统统杀掉。”色部胜长挥舞着拳头，似乎在说着自己是多么的生气。

　　“对，统统杀掉！把人头扔给昭田秀忠那个逆贼！”北条高宏附和道。

　　这两个人的看法得到了大部分在场人士的认同，人质嘛，就是在这种时候用来当出气筒的。

　　“不妥不妥。”斋藤朝信这时候开口道：“主公刚刚说过了，要施以仁政……”

　　“仁政也要有限度！”色部胜长反驳道：“如果不把他们二人处罚，那么怎么约束以后的反叛？”

　　“修理亮大人的话固然有一定的道理。但是主公也明确说了要慈悲为怀。”长尾政景这次跳出来，立场坚定地站在景虎姐一边为她摇旗呐喊：“这也是显示我们长尾家念及旧情……”

　　当然念及旧情，长尾政景就是景虎姐念及旧情才没死的。如果干掉了这对茶几母子的话那岂不是说明自己也有危险？

　　“越前守大人此言不妥……”

　　得，又开始了。越后的重臣们之间似乎是谁也不服谁。“你算老几”这种思想只要有屁大点地方在召集两三个农兵，人人都有。如果今天不是景虎姐出现在所有人面前看场子，说不定地下早就一窝蜂的演练全武行了。

　　“都给我安静！”景虎姐终于拿出了BOSS的气质，少女大喝一声后，在场所有须眉尽皆鸦雀无声。

　　“去把秀忠的正室和嫡子，请过来。”这是景虎姐的命令，但是从言辞之间，已经看得出来了，景虎姐没有杀他们的心意。

　　“中人，你亲自跑一趟。”似乎是不放心，景虎姐还亲自把这件辣手的任务交给了李维。

　　“我？……臣？”李维心说景虎姐今天晚上你可是坑了我不知道多少回了，还来？

　　“对，就是你，还让我求你不成？”少女一瞪眼，李维马上灰溜溜的领命。

　　※※※

　　人质的生活过的是很悲惨的，受到监视不说，还要随时随地受到生命威胁。尤其是“犯”了事之后，那就是掰着手指头算自己还能活多长时间。

　　黛姬夫人此刻正悲哀的抱着自己的五岁的儿子竹太郎，掰着自己的手指头。

　　她是上田长尾家的分家，豪族重臣马坊长松的女儿，十五岁的时候嫁给了大她二十多岁的昭田秀忠之后，当年产下一子，就是她手里抱着的竹太郎。身为武家的女儿被这样对待她早有觉悟，只是……

　　住所本来就有的看守现在增加了十几个人，就是为了看守这对可怜的母子。黛姬夫人也明白，自己的丈夫昭田秀忠，已经在他的居城反叛，而自己和儿子，已经被当成了弃子。

　　如果是自己一个人死的话，那黛姬夫人顶多是一句“南无”之后引颈待戮。可是看着怀中熟睡的孩子……黛姬夫人犹豫了、彷徨了并且，她哭了。

　　“咔嚓。”看守的门被打开了，黛姬夫人的心也随着开门声而跌入了谷底。

　　“要结束了么？”黛姬夫人理了理身上的衣服，看着进门的少年，用一种平静的声调询问着自己的生死。

　　这进门的少年便是领命而来的李维，他正犹豫该如何面对这对茶几母子的时候，碰到的确是一对淡漠生死的眸子。

　　他为之惊讶、怜悯、愤怒。

　　对面的黛姬“夫人”，年龄绝对不超过二十岁！这样的年龄应该在哪里？应该在大学，应该在社会！而不是在这间阴暗的破屋子里时时刻刻受到死亡的威胁，然后靠着别人的怜悯活下来。

　　他愤怒！不是说“战争让女人走开”么？那位什么从景虎姐到面前的黛姬夫人，全都是女人？

　　战争让女人深陷其中，痛苦万分。

　　喉咙有点干哑，发涩。李维好不容易咳了一声——可是他该说些什么？

　　“那边有一群人等着要你的脑袋，跟我走吧，我送你去死。”

　　难道说这句话？

　　李维又看了一眼黛姬夫人手里熟睡的孩子，一张可爱的睡脸。

　　“夫人。”李维终于下定了决心，说他天真也好，说他愚蠢也罢，甚至连他自己此刻都不知道自己是怎么了，他只是想要做他应该做的事情，说他应该说出来的话。

　　“夫人，请跟我来吧，国主大人在议事厅有请——请您放宽心，在下会一力负责保障夫人在议事厅的安全！”

　　“你？……”听着李维的保证，黛姬夫人一阵欣喜，可是又看到对方似乎长得很成熟，但自己一看似乎比自己还要小，不由得感到对方似乎人微言轻：“请问大人……尊姓大名？”

　　“在下李维，李中人。现恬居长尾家侍大将一职。”

　　※※※

　　李维带着黛姬夫人走上了议事厅大殿，交付命令之后，全场也变得安静了下来。

　　因为景虎姐一直没有说话，只是一直盯着黛姬夫人还有她手上的孩子看着。

　　黛姬夫人跪坐在大殿正中央，李维则在她身边，交付任务。大厅里的所有人都鸦雀无声，保持着一种诡异的默契。

　　他们在等答案，是否将这对母子斩首示众。

　　良久之后，景虎姐才开口问道：“你……是叫做黛，是么？”

　　“是。”黛姬夫人低着头，语气平静地答道。

　　“你是马坊长松的女儿，是么？”

　　“是。”

　　“这孩子，他叫做什么？”

　　“竹太郎。”

　　“他是谁？”

　　“他是家夫嫡子，也是昭田家唯一的孩子。”黛姬夫人语气依旧平静。

　　“大胆！”色部胜长当即出口呵斥道：“你这是用什么语气和国主大人说话？这个孽子……”

　　“色部大人！”景虎姐当即呵斥了一句：“我在和黛姬夫人谈话。”

　　“……是。”色部胜长费力地一低头，似乎很不满意的样子，但他还是退了下去。

　　看色部胜长退了下去，景虎姐又环视了众人，没有人再有异议之后，才对黛姬夫人说道：“他，竹太郎，多大了？”

　　“五岁了。”

　　“哦……才五岁啊。”景虎姐换了个姿势，以一个更加放松的姿态问道：“还很小嘛……你知道你丈夫，昭田秀忠，他都做了些什么么？”


第61章 悲情的正太和人妻（2）

　　面对景虎姐似乎放松的姿态，黛姬夫人答道。

　　“是，知道。”

　　“说出来。”景虎姐的语调依旧平稳。

　　“他谋反了。”

　　“你这女人！！！……”

　　“太狂妄了！！！”

　　这次不仅仅是色部胜长，就连别的臣子也受不了这个“狂妄”的女人了，纷纷起来对她进行声讨。

　　“长尾家的人难道只会吓唬一个手无寸铁的女人，还有一个五岁的孩子么？”景虎姐大声的呵斥了众人，这才让所有人安稳了下来。

　　“娘……我怕……”

　　怀中的小家伙被吵醒了，看到身边有这么多凶神恶煞的怪叔叔，吓得搂紧了黛姬，低声的啜泣了起来。而黛姬也紧紧地搂住了孩子，爱抚地摸着她孩子的头。环视着身边的天罡地煞们，今晚第一次露出了紧张的神情。

　　“主公！”李维再也看不下去了！这种场面可能对于那些铁石心肠的家臣们无用，但是他却无法再看下去了：“这样实在是太残忍了！！”

　　“残忍么？”景虎姐用手上的扇子敲了敲自己的头，思考了一会，然后道：“是啊，似乎是残忍了些……竹太郎，是叫做竹太郎么？你过来。”

　　景虎姐挥了挥手，招呼着小正太。而这个正太心有余悸的看了看景虎姐，似乎是不敢走到这个和那群怪叔叔一样穿着铠甲的漂亮姐姐面前。

　　“去吧，竹太郎。这是国主大人，你以前也见过的，新年的时候，你忘记了么？”黛姬夫人在正太的耳边低喃了几句，这样竹太郎才似乎想起来了，好久以前是见过这个漂亮姐姐。

　　可是孩子还是担心的看了看左右的家臣们，不敢动弹。

　　“夫人。”李维上前几步，对身旁的黛姬说道：“您看，我把他抱过去，可以么？”

　　“劳烦大人了。”黛姬微微额首道，随即把竹太郎交给了李维。

　　李维接过了竹太郎，他还是第一次抱小孩，一个很可爱的小家伙，也可能因为那些狗娘养的战争和遭天杀的政治而马上变成一具尸体。

　　“没事了没事了。”李维低声的对怀里的孩子笑着哄闹了几句，便将这名正太交到了景虎姐的手中。在那一瞬间，他还用眼神询问了一下少女：一切都会没事吧？

　　少女没有给他答复，只是示意他可以退下去了。

　　“很可爱的孩子呢。”景虎姐抱起了小正太，把旁边的李维看的那叫一个纠葛，有种引狼入室的感觉，这种感觉在正太趴在景虎姐的身上后，尤为的强烈。

　　“黛姬夫人。”哄着手里的孩子，少女似乎是不经意间的问了一句。

　　“是。”

　　“我想让你和竹太郎去劝劝秀忠大人。如果有可能的话，我不想再起刀兵。让他写下誓书，削减一部分领地，我想也就可以了。”

　　“不，我想这绝不可能！”

　　出乎所有人的意料之外，没等在场的重臣们反对，黛姬夫人就已经一口回绝了景虎姐宽宏大量到了极致的条件。

　　“主公！杀了他们吧！”

　　“主公！这女人欺人太甚！”

　　家臣们全都愤愤不平，有些甚至还不顾礼节的站了起来。大熊朝秀更是走了出来，伸手就要抓住黛姬，似乎要当场将其格杀似的。

　　“大熊大人！你这是干什么？”李维眼见事情发展的越来越不像话，虽然也恼怒于这个黛姬夫人是不是太不识抬举了，但他还是拦住了大熊朝秀。

　　“你这家伙算什么东西？”大熊朝秀似乎很愤怒李维这个小人物挡在自己的面前。一个侍大将也敢挡住累世家老城主？说着，他想都没想就一手把李维推开……但是李维并没有动。这也让他更加气愤，于是他狠狠地给了李维肚子一拳。

　　本来就因为刚刚被景虎姐收拾了差不多一个下午，身上有些地方疼得要死，现在好了，完全感受不到那些地方的疼痛了——因为大熊朝秀的这一下，是下了狠手。

　　“武力值问题啊。”跪倒在地上的一瞬间，李维相当怨念的想，以后就算是被景虎姐活活虐待死，也要把武力值提高——只要比眼前这个大熊朝秀高几层楼。

　　“大熊朝秀，你给我住手！”

　　事情发生的太突然而又乱糟糟，景虎姐这才出面大声呵斥了大熊朝秀。一只手抱着竹太郎，一只手拿着扇子走了过来。

　　“你很有本事嘛，大熊大人！”少女瞪着愤怒的双眼，将大熊朝秀吓得退了一步。而后者似乎认为自己太软弱了一点，也仅仅是低了低头，口称“不敢”。

　　“我似乎还是国主，我的属臣还轮不到你来管……”少女愤怒的呵斥了仍然不肯下跪认错的大熊朝秀。

　　李维在地上跪了半天才缓过劲来，大熊朝秀这一拳可是用了真力气。景虎姐肯为他出头，这自然是再好不过了，可是当他环顾四周，眼见所有家臣似乎都不太高兴的样子，傻子都能看出来，他们对景虎姐偏袒黛姬和他，很不满意。不论怎么说，这群武士也是在维护着长尾家的面子。

　　于是李维拉了拉景虎姐的裤脚，当少女看过来的时候，暗暗地摇了摇头，示意自己没事对方也不要再咄咄逼人了。

　　“……现在你给我退下！”终于，少女似乎也感觉到了周围人的眼光，咬了咬嘴唇之后，才让大熊朝秀退下。

　　“是。”大熊朝秀闷声闷气地退到了自己的座位上，一声不吭。

　　“你，这个，女人。”少女似乎也有点生气，但更多的是奇怪：“难道不怕死么？”

　　“我了解我的丈夫，正如同我了解他绝对不会救我一样。”黛姬夫人似乎也有点生气：“都听说景虎公似乎是个严守义理的人，不屑于阴谋诡计。为什么今天却要拿小孩子和女人来当挡箭牌呢？还有，景虎公……难道就不是女人么？”

　　一席话说的声音很轻，不过却字字句句说到了刀刃上，甚至还说到了在场所有人都不敢提及的灰色领域。

　　少女愣了许久，一直没有说话。在场的所有人也不敢吭声，一时间，场面死一般的寂静。

　　“我……在成为枥尾城主的那一天，就已经不是女人了。”景虎姐脸色冷若寒霜，声音如同死寂的湖水，没有任何感情地说道：“为了让我的敌人们惧怕于我，我不得已也要使用一些计谋，否则今日的大不义之举还会重演！再者说来，我也只是让你们去劝降而已……”

　　说着，少女把手上的竹太郎放了下来，一转身，走回了自己的主位，随即以一个家督的身份，冷静而威严地向所有人发布命令。

　　“钟馗，鬼小岛，新兵卫，源藏！……”

　　一道道命令从少女的口中发出，春日山城的动员令和讨伐逆臣昭田秀忠的命令，也正式的发出。最后，少女才命令李维道：“中人，你的任务就是把这两人给我看好了！……没有别的事情了么？没有了的话，就都给我散了吧！”

　　“恭送主公！”

　　再也不理睬众人的恭维声，少女扭过脸去，大踏步地离开了会场，像是要躲开身后的什么东西似的。


第62章 昭田城的夕阳色（1）

　　少年也有自己的喜怒哀乐，他会因为受到褒奖而欣喜，他会因为他人的欺辱而愤怒！他会因为对于他人的怜悯而哀伤，他会因为自己所做的好事儿快了。这就是少年心性吧。

　　对于救下黛姬夫人和那个小正太，他一点也不后悔……就算是后悔了，也要做！这是一种坚持，一种他认为自己与众不同的坚持！“我和那群只知道依靠武力杀人而获取功名荣耀的人不一样！”似乎，这样的想法从未从少年的潜意识里消失过。所以才有了他凡事不前，所以才有了他刚刚的举动。

　　“大熊朝秀……我记住了。”李维捂着肚子，暗暗地想到。记仇，也是他的兴趣爱好之一，你对我好我对你好，你对我狠……我对你板砖！今天的梁子是结下了。

　　大熊朝秀本人在景虎姐宣布散会的那一刻，恭送了一句扭头就走，看起来他才是最大的受伤者似的，这让趴在地上的某人相当不爽。丫挺记住，你死定了——只要我不死！

　　“中人，中人！”一旁，甘糟清长和“钟馗”斋藤朝信看众人们也随着会议结束而散去了，马上第一时间跑到了李维的身边，开始检查他的伤势。毕竟李维从刚刚被大熊那个家伙打开始，就一直趴在地上，看起来伤的不轻。

　　“那个大熊还真是下很手呢。”一旁的山本寺孝长看着大熊朝秀离去的背影，狠狠地啐了一口：“以为自己是个什么东西似的！”

　　“中人，今天你也是……”斋藤朝信皱着眉头把李维扶着坐了起来，说道：“大熊朝秀他是长尾家的累世老臣，家老城主啊，你就算在怎么样，也只是个侍大将。挡在他面前的话，他也很难办啊。何必为了一个女人……”捉着，斋藤朝信还看了看一边抱着竹太郎的黛姬夫人，而后者则跟没听见似的，一动不动，只是照顾因为惊吓而发抖的孩子。

　　“我呸！”甘糟清长倒是快言快语，比山本寺还要激进：“家老城主怎么了？在我看来也就是个渣，我早早晚晚也是一方的城主！这种货色……哼！”

　　“我倒认为我没做错什么。”李维慢悠悠的从地上爬起来，似乎还有点疼，但是比刚刚断肠的感觉好多了。靠！景虎姐的木刀都没下这么狠的手啊！（那是因为景虎姐要可持续发展地利用李维的身体，而大熊朝秀则是毁坏性开发。）

　　“唉，中人啊，听哥哥我一句劝，以后这种事情少掺和，你看中了谁直说嘛，‘猫屋’那边你随便挑，何必呢？”山本寺孝长拍着李维的肩膀，一副老成持重的样子，可他也不过时二十刚出头而已，所以如同臭棋篓子和臭棋篓子下棋一样。

　　“去！思想堕落行为肮脏，恶灵速速退散！别跟俺这个文明人说话。”李维也是笑骂了一声。后者则是毫不在意的笑着耸了耸肩。

　　“我看主公说的没错，长尾家的男人真的到了只会欺负女人和孩子的地步了么？”甘糟清长哼了一声，不知道他是对大熊朝秀明摆着有意见呢，还是因为别的什么愿意，反正他此刻是处处针对着大熊朝秀：“真是个武家的败类！”

　　“喂，都别说了。”心思紧密的斋藤朝信对着甘糟清长低声说了一句，这种场合大家还没有走光，万一那句话传到对方耳朵里可就不好了。虽说长尾家派系争斗那叫一个“众人拾柴火焰高”，但是明着对着干的，还是少说为妙。

　　“中人，你还能起来么？”斋藤朝信转而问道。

　　“没问题。”李维晃晃悠悠地站了起来，拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“明摆着那个老家伙没有咱们主公的本事，要知道和主公对练之后，我可是趴在地上根本就起不来啊。”

　　“哈哈哈……唉？对了，今天你还能不能去猫屋了？”山本寺孝长走过来在李维的耳边轻声说道：“我听说最近哪儿里的新货不错啊……”

　　“我呸，我去哪里是去研究高雅艺术，懂么？高雅艺术。”李维义正言辞的呵斥了对方那淫邪的思想：“不过我今天……你看我还可能去吗？”

　　“那就下次吧。”斋藤朝信别看显得老成，不过也是二十四五岁而已，对于猫屋什么的，他可是一定都不讨厌，并且他站在一个内政高手的角度上，还认为这种可以舒缓社会压力的东西应该热烈欢迎才对，不过他今天确实有事，就说到：“我还有主公交付的任务，那我就先走一步了。”

　　“那咱们以后再聊吧，下次我请客你们就都别跟我争了。”李维知道斋藤朝信可是个文武双全的人物，长尾家重点培养的对象，并且还和他懒惰成为分明对比，是个实干家。

　　“不争不争，这种事情绝对不争。”甘糟清长笑着说道：“这种事情从来上都是有困难你上嘛。比起我们这帮大老粗，那群女人出人意料地喜欢你这家伙呢……世道变了么？”

　　“世道是变了啊，怎么？不服么？”李维故作生气的说了一句大实话，世道是变了。然后扭头走向了还在一旁没有动的黛姬夫人。

　　“夫人……受惊了。”干干巴巴了半天，李维就蹦出了这么一句没营养的话，说真的，旁边的猥琐三人众（山本寺、甘糟、斋藤，新起出来的名字……）都看着李维实在是太“面”了。

　　“刚刚多谢大人了，要不然我们母子肯定……呵呵，实际上也是早晚的事情。”黛姬夫人似乎是被悲观主义情绪所操纵，但是表面上看着平静得很：“我只是想要求大人一件事，竹太郎还小，哪怕让他做个傀儡也好，等到他父亲死后，继承昭田家。最少……请让他活下去。”

　　“夫人请放心好了，主公仁德。只要昭田秀忠大人肯降服，一切都有可能。再者说来……”李维看了一眼黛姬夫人，还有正在发抖的小正太。心里一横：老子豁出去了当一把“人”，大不了十七年的身子骨就扔到这该死的地方。

　　一个天真的要死的想法，少年心性和大无畏精神？还是说只是一时的热血沸腾？说他小白一只也好，说他什么也罢。反正这里他下了保证：“我李维也绝对不会坐视不理的！有什么事情的话，我李维一力承担。”


第63章 昭田城的夕阳色（2）

　　后宫的祭坛唯有用猪脚的尸！体！供奉才有效，逆推的大旗唯有用猪脚的鲜！血！染红才艳丽。

　　※※※

　　战争中最无聊，最怕遇到的就是旷日持久的围城消耗战。与其说是考验防守与进攻的能力，不如说是考研人的心理承受能力。这就和一夜X次郎一样，高潮一次一次的侵袭而来，你要是认为你还可以，你就继续。你要是认为你不行了，你就投降。反正最后的结果都一样肯定会结束，但问题是谁先说“不玩了”的问题。

　　昭田秀忠很明显已经玩不下去了，现在他正虚脱一般的站在昭田城上，望着城下迎风招展的毗字旗。

　　“坚持，在坚持一下！对方还年轻，说不定没有经验。”昭田秀忠暗暗祈祷平时用不到的神佛。但很明显，景虎姐是个经验十足的老手，她在对北扬众的一系列战斗，信浓川合战以及奔驰袭击长尾政景的部队这些战斗，都表现出了自己战争艺术惊采绝艳的一面。

　　昭田秀忠没想到景虎姐竟然来的这么快，大多数人和少女作战的时候，都有这种感觉：敌方行进速度超乎想象！

　　其实相对于城下的长尾军，昭田秀忠对于远在千里之外的北条氏康更是要进了牙关，问候了一遍又一遍的北条女性。

　　丫的，从刚刚竖起了“北条氏康万岁”“大关东共荣万岁”的旗帜那一刻开始，昭田秀忠就一遍又一遍的向北条氏康求援，希望能派出援军，那种频率绝对比他吃饭的频率高。可是北条氏康这家伙还真是不够意思，策反了自己竟然一点表示都没有。推到了萝莉好歹也要给个棒棒糖做补偿吧？这个北条氏康明摆着是鬼畜系的，提上裤子就走人，身后事一点都不管。最可恨的是还送来了一封信：“为党国尽忠的时候到了！人在阵地在，人亡阵地亡！”（无差别翻译。）

　　“我%￥##￥%！”看完这封信昭田秀忠差点没噎死，他此刻的感觉就好像是一个娘们被一个美男拿8888克拉的钻戒骗上了床，结果第二天早上接着阳光一看钻石TMD是塑料的，而这个美男却对他说：“今晚这个钻石我还有用，你快点给我。”

　　欲哭无泪的昭田秀忠只能怪自己遇人不淑，当初反叛少女的时候，他只想着怎么跳槽，被别的BOSS给骗得不轻，这下倒好。苦果自食，脚下的泡是自己走的，身家性命这次都要赔上去了。

　　“长尾军已经围城四天了。”昭田秀忠暗暗想道：“最可恨的是还切断了水源，真不知道他们是从哪里找到了我的水源！再这样下去……用不了几天我们就会自己渴死吧。”

　　※※※

　　“成功的切断了敌人的水源，这一点中人，你做的很好！”行军本阵里，景虎姐坐在首位，对着下面众臣中的李维赞扬道：“已经四天了，敌人也该投降了吧？”

　　“臣不敢。”李维低头回答道。

　　事情还要退回五天前，长尾军浩浩荡荡地在景虎姐的领导下，飞驰到了昭田城下。众人们开始准备围城战和攻城事宜。不过昭田城是长尾家的南大门，抛去卫星城不算，本城就是一座久经翻修的大城，一时之间，长尾家的重臣们还真没有什么办法。攻城会议开了一次又一次，可就是不知道如何下手。大多数人的打算就是长期围城，可是对待一个逆贼还要打持久战，景虎姐第一个就不同意了。拍着桌子对下面的人说道：“想不到办法，就给我攻城！”

　　恩，少女的确有的时候一根筋，这些都是在毗沙门天王“附体”的时候，但是如此偏执的战略方针……却还是第一次。

　　众人们回到了各自的大帐之内，李维作为侍大将，也算是中级指挥官了，所以还有自己的一个营帐。这次出征，手底下的前田庆次和果心也跟着来了。尤其是前田庆次，兴奋地和打了鸡血没有分别，一天到晚的擦着他的爱刀“大典太”，李维直接怀疑对方是不是有恋物癖和精神疾病，因为前田庆次擦刀的时候不禁“柔情似水”而且还自言自语。

　　围城战怎么才能胜利？李维看的《三国演义》（央视版）和《西欧古代战争》里面他只看懂两点投机取巧的办法，不外乎劫其粮道，断其水源嘛。

　　但是问题在于，知道行动方略，可是他却不知道具体怎么做啊。

　　“主公啊，劫其粮道这是不可能的了。”前田庆次在李维说完了他的战略构想的时候，不禁打击道：“断其水源更不用说，一个城的水源在哪里，比粮草的看守还要紧密和隐蔽。因为粮草断还可以坚持几天甚至最多可以坚持一个月，水源断那可就是不日而亡了。”

　　“主公，你为什么不问一问在这里最有权发言的人呢？”一边的果心瞅了一眼营帐之内的另一个人——黛姬夫人。

　　自从李维接管了看守黛姬夫人的任务之后，黛姬夫人就一直保持着“非暴力不合作”态度，李维也没有去难为她，反而是好吃好喝的供着。家中的动员令完成之后，大军出征李维也负责看押黛姬夫人。而他似乎觉得一个大男人（17岁）看一个女人（20岁）似乎不太合适，于是他就把这个任务交给了果心。

　　反正果心的职业就是偷窥和尾行，正好合适嘛。

　　李维顺着果心的眼神看到了一边的黛姬，此刻黛姬也看向了他，什么话也没有说。

　　“……算了吧，她也有她的立场。”李维盯着对方的眼睛看了许久之后，叹了口气摇着头说道：“就不要太逼迫她了。”

　　“不过我更加惊奇的倒是你啊主公。”果心看李维没有对黛姬动手的意思，于是插口道：“原来号称‘长尾家第一鲸屋客’的主公你，怎么开始关心谋略问题了？怎么？开始有上进心了？”

　　“不是我有上进心了……”李维苦笑一声，无比苦涩的说道：“你难道忘记了绫姬殿下了么？”

　　“没忘啊，怎么了？”

　　“她……又给我来了一封信。”

　　“什么什么？绫姬殿下有给主公你来了一封信？”一边的前田庆次马上竖起了耳朵：“主公你还真是……厉害啊。”

　　“厉害什么呀。厉害的是人家绫姬殿下……不对，厉害的应该是长尾家的女人们才对。你瞧瞧你那个样子……你没见过绫姬殿下吧？”

　　“没见过，怎么了？”前田庆次说道：“但是和国主大人一母同胞，能差到那里去？而且人家可是公主啊，肯定是温柔……”

　　“我可警告你前田庆次，别怪我没提醒你。”李维小心翼翼的看了看左右后说道：“你这些话要是传到了绫姬殿下那里也就算了，要是传到了主公的耳朵里……你就算是废了！什么叫做‘而！且！人家是公主’？明确告诉你主公也不差！”

　　“……”

　　“还有啊，你当绫姬公主给我的信是什么？上面只有几个字‘今天你表现得很好，别忘了拿回部将’！我靠……”李维一想起绫姬的眼神，那分明是完不成任务提头来讲嘛。

　　“……我倒是可以帮你，但是你要答应我一个请求，最少是你答应我！”就在李维一个人“回忆和公主的甜蜜时刻”的时候，旁边的黛姬夫人却开口了。


第64章 昭田城的夕阳色（3）

　　“什么？”在场的三人都被黛姬夫人的话所惊讶。

　　“你愿意帮我们？”前田庆次怪异的看了一眼黛姬。

　　“不，我是愿意帮助李维大人。”黛姬毫不犹豫的回答，让前田庆次的那双狗眼使劲的晃来晃去，在李维和黛姬身上不断地露出惊讶和原来如此的眼神。

　　“……前田庆次你现在给我把你那双狗眼闭上，要不然你永远别想看见你的俸禄。”李维用最有效的方法让前田庆次退散之后，也奇怪地看向黛姬：“夫人为什么愿意帮我们？”

　　“我只是愿意帮助你而已，李维大人。”黛姬说道：“而且，我也是在帮我自己。”

　　“……请夫人明说吧。”李维对于这女人是彻底无语了。这些天来的接触他完全能够想象到，昭田秀忠那家伙老牛啃嫩草为啥米还把给他生了个儿子的女人当成人质给送了过来。柴米油盐酱醋茶一样都不进，做任何事情都跟你拧着进来。是不是某种角度上的青春反抗期延长？

　　“我毕竟是昭田城里出生长大的人，对这一带的每一棵树每一片草都熟悉得很。”黛姬缓缓地说道：“而且我的父亲也是这城里的重臣，小时候我也去过一些水脉之类的重地玩，那里最不易被人发现呢……那都是以前的事情了。我想问的是，如果我帮助大人找到了水脉，大人能不能保证最少竹太郎不死？”

　　“这一点长尾家的重臣们、国主大人才有权利决定。”李维说道：“但是我想，只要昭田秀忠大人投降，一切就都好办了。还有，就算是别人不说，我也会力保夫人和贵公子无恙！”

　　“……也是呢，反正我也存了私心。”看了李维一阵子，黛姬说道：“我自小生活在这里，不希望看见有太多的人死伤。所以呢……刚刚大人您说道切断水源，我早就想要跟大人说出来水源的位置了。”

　　说到最后，黛姬她笑了一下。

　　“……”这个世界上任何女人都信不得啊，恩……除了另外一个世界里的老妈之外，这个世界上任何女人都信不得，而且不排除任何女人，这个世界的所有女人都是腹黑的，鉴定完毕。

　　“好吧。”李维一拍大腿，决定到：“那么我就……”

　　“等一等，主公！”前田庆次这时候却无比严肃的拦住了李维的话，说道：“您真的能够相信这位原本是敌方女眷的话么？”

　　李维看着严肃的前田庆次愣了一下，本来还想调笑两句的他看到对方严肃的神情，也顿时没了兴致。看了看旁边的果心，从表情上明显也不信任黛姬。这倒也是，万一自己去切断水源，然后敌人在那里守株待兔……哼哼哼，那就等着弓虽女干不成反被X吧！

　　“我相信你。”才怪。

　　同情是一回事，保护妇孺是一回事，智商低是另外一回事，无责任的信任那就更加不行！自己的一个行动可是要牵扯到N多人的性命的（最少是自己的）。就算这个女人再怎么弓虽，她还不是有个孩子在自己手上么？

　　李维在一瞬间，似乎觉得自己也腹黑了。

　　“多谢大人。”黛姬似乎没有太在意，直接点头谢过。

　　“那，就这样吧。”李维点点头，说道：“我这就去找斋藤大人他们，一起去找主公！”

　　※※※

　　“她值得信任么？”景虎姐一个照面就问了最关键的问题。

　　“应该没有问题。”李维答道。

　　李维拉着斋藤朝信、山本寺孝长和甘糟清长这三个家伙跑到了景虎姐的大帐里，并且说了自己切断水源的办法。

　　“应该没问题？”景虎姐眉毛一挑，这是发怒的第一步。

　　“对，臣有把握。”个大脑袋！李维现在只能装作一副自信满满的样子，说自己有百分之一百的把握那是吹，越接触这个世界，李维就知道自己实在是太天真了。非正常的生死轮回什么的在这个世界上在平常不过，从本质上来讲这个世界太疯狂了！

　　“哦？你有把握？”景虎姐惊讶的看了一眼李维，然后说道：“不会是因为对方也是个女人，你的耳朵根子就软了吧？”

　　“咳，咳咳咳！”李维一口气没上来，差点呛死。旁边的甘糟清长最受伤，一张脸全都被李维的口水喷上了，怨念的看着李维，李维更加怨念的看着少女。

　　最近少女是不是说话越来越直接了？还有，她为什么要用“又”？

　　“不要把你们在鲸屋里的经历带到战场上来！这不是儿戏！”少女说着，一只手排在面前放着地图的桌子上，震天的响。更可怕的是，少女的脸色变得……很差。

　　“咳咳咳！”这回，四个人一起咳上了，一时之间口水与尴尬齐飞，脸皮共死猪一色。

　　“主公怎么会知道？最主要的是她为什么管我们的私生活？”斋藤朝信·甘糟清长·山本寺孝长一起看向了李维，神色之中颇有怨念。

　　“主公她当然知道。”李维的神色就放松多了，打回了一个你们放宽心些的颜色。只不过“再次”被捉似乎有点……说不过去。

　　“主公，在下愿意立下军令状！完不成任务绝不会来见你！”为了打破僵局，李维做了最不应该做的事情，凡事，记住千万不可以说得太满，否则就是关二哥也要着猪哥亮的道。（《演义》版。）

　　看着李维如此有信心，少女不禁愣了一下。往常的话眼前这种货色早就口称不敢了，没想到今天他还真有种啊……好！

　　“好！取纸笔来！”少女也拿出了精神头，对旁边喊了一声后，看着地下的四个人说道：“完不成任务提头来见是吧？有魄力！你们三个也要写么？”

　　“厄……这次功劳全都是李大人的，我们三人不敢争功。”三人连忙摇头，开玩笑么？军令状这种东西也敢随便拿来立？这种东西从来都是霸王条款，成功了是应该的，不成功你就死定了。李维想要当萨达姆，别人挂个套你就往里钻，那么你就去死好了。我们三个可不陪你玩这种刺激游戏。

　　“我可没说提头来见啊，这太血腥了……”李维也唯唯诺诺，刚刚自己分明说的是不回来见她啊……

　　“好了，中人。”少女笑得有点异常：“你的姬武神军似乎也很久没有出阵了，经过了这么长时间的训练，我想他们一定个个奋勇，每每争先！你就带着那二百人出阵吧，反正是秘密任务，现在天色也晚了，正好！写完了你就赶紧去吧！”

　　“主公……”用这么着急么？

　　“快写！写完了就快点给我滚！”

　　“……”

　　今天少女似乎火气很大啊……


第65章 昭田城的夕阳色（4）

　　曾经有这样一句话：历史，就像绿帽子一样：是你不得不接受而且应该热烈欢迎的东西。这句话是谁说的，无可稽考。但是另外一句话说得就比较牛13了：胜利分清了是非，胜利者是不受谴责的：这是一般的公理。说这句话的人有可稽考稽考，叫做约瑟夫。

　　不论是第一句话还是第二句话，昭田秀忠看来都是坐定了受害者的位置。现在他的老婆正带着二百多号男人趁着夜色偷偷摸摸的摸进一条山路，直奔昭田城山后的一片树林里。

　　昭田城是一座山城，和日本大部分山城一样，是一座兵法上的死山。没有泉眼，完全靠城外的地下水往上引。只要切断了这条水脉，基本上昭田城就可以宣告陷落了。

　　“中人，你说那个黛姬，她值得你信任么？”山本寺孝长这次是跟着李维来的，没办法，景虎姐下了死命令，既然他们能够一起去鲸屋鬼混，就一定也可以一起去战场，大不了一起当鬼魂。

　　“孝长，这是你第多少次问我了？”李维也是压低了声音，不耐烦的说道：“我可以告诉你，黛姬夫人值得信任。”

　　“你信任她，我可不。”甘糟清长在一旁看起来也是心下惴惴，看着四周说道：“万一这里有一群敌兵包围我们，那我的野望可就要结束了！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”斋藤朝信低声呵斥了一声：“你当你是曹操啊？还是当这里是华容道？闭上嘴好好的干吧，要不然有咱们的苦头吃。”

　　没看出来，斋藤朝信还是罗贯中的FANS，一听就知道《三国演义》没少看啊。

　　“话倒是说回来了，难道庆次他们的先头部队没有找到水源么？”李维也有点焦躁不安，抛去这四个家伙不谈，旁边的“姬武神军”们，倒是一个个一声不吭地在山间小路上走着。

　　姬武神军自从接受了李维的训练之后，一直以来都是长尾军兵农分离、实行军事改革的重点示范单位。所以训练度可谓魔鬼一般，加之上次讨伐长尾政景的战斗中，这群士兵们没少见血，也算是有了军魂了。所以当李维接管了这群军队之后，反而有点不适应了——一“群真正的军人，职业军人！这才是我所期望的啊”这是李维当时的想法。

　　“主公，前面前田庆次来报。”果心诡异的出现在李维身边，旁边的人也都见怪不怪了，今天晚上果心不止一次的这样出现过，一开始斋藤他们还为之震惊，到后来就是麻木了。而姬武神军们则是在一阵误以为敌军来袭的喧哗之后，直接接到了无视果心的命令。

　　“庆次那边怎么了？有结果了么？”李维追问道。

　　“是的，那个黛姬一点都没有说谎！一共三条水源。”果心点点头，道：“看来昭田秀忠这家伙很抠门，没有雇佣什么忍者来保卫这条水源。而我也已经让所有哨兵都昏过去了，主公现在可以放心地过去切断水源了。”

　　“那么好！”李维现在也感觉功劳正在向自己挥手，不禁牛皮拱拱，大手一挥：“果然不出我之所料，众人们，现在就建立自己的武勋吧！”

　　所谓武勋，当然是不杀人最高。李维现在所要做的就是，在后面看着二百多好久经训练的姬武神军，拿着铁锹之类的东西破坏流向昭田城的水源以及修筑防御工事，把特种兵当成民工使用也是需要点魄力的，总之目的是要达到防止敌军出城强行疏通水源。

　　“这就完事了？”李维看着眼前一切都结束的样子：五十多个敌人被捆成了粽子，还没醒过来。三条水源全部被拦截改道，二期工程防御用的工事类如屏挡和简易陷阱之类的也都修建好了。

　　“当然完事了，要不然你还想在这里打一场合战？”甘糟清长在旁边说道：“真没想到你有这么好的忍者！今晚兵不血刃就拿下了这么大的功劳……话说，我们的人生真是不一样啊，老哥我要把脑袋绑在裤腰带上才能换来功劳，为什么你靠着两个女人就能有功劳？”

　　“去你丫的，酸死了。”李维一挥手，似乎要把眼前的酸味挥走似的。不过……今晚的成功，真的要归功于果心和黛姬。这两个人一个熟悉敌情，一个擅长暗中取事。再加上旁边这二百多号人，简直就是一特种斩首作战。

　　“不过你也别高兴的太早了。”旁边斋藤朝信说道：“以目前的形势来看，敌军只是不知道水源被切断了而已。一旦发现了咱们控制了水源，一定会进行疯狂的反扑！这里最少可以容得下一千人出城……恩，如果能申请到援军来吃掉这股势力的话，那么就又是功劳一件啊！”

　　“没问题！这些功劳就交给老哥你们了！”见血的东西少见为妙，再说果心都说过了，绝对不以任何形式帮助自己杀人：“前田庆次，你不用跟着我，留下来多争取些武勋好了。我现在去主公那里请求援军。”

　　“主公，我要保护你啊。”前田庆次有点惊讶，似乎还有点感动（这种人也会有这种感情的神经元？），但还是在天人交战了一会后说道：“在下是你的家臣，有义务保证主公的安全。”

　　“庆次……”李维也有动情地（CCAV这种话没少听，动不动就动情。）拍着前田庆次的肩膀，之后又动情的说：“你丫别跟我添乱了，你再厉害能厉害的过果心么？有她保护我就行了，你赶紧的该干嘛干嘛去吧！”

　　说完，也不理囧囧然的前田庆次，带上果心和黛姬扭头就走。

　　旁边山本寺孝长愣了愣后，发问道：“我们是不是也要走了？”

　　“走什么走？”斋藤朝信摸着下巴上的胡子，一副老奸巨猾的样子：“主公给我们的任务是协助中人截断水源，咱们说了不要这份功劳。但是水源已经截断了，保护水源不被反抢就是又一大功劳！怎么？你怕了？”

　　“怕个球！”山本寺孝长受到了激将，马上就不干了：“让这群家伙见识见识长尾家的勇武吧！”

　　“对头！”甘糟清长说道：“而且……如果我们不拿出点本事的话，回到主公那里，也不好交代啊。”

　　“……”三人都是一阵沉默，想到少女军神那副似笑非笑，指出他们四人一起去鲸屋的眼神，简直就是……算了，还是在这里捞点功劳吧。他们可不是李维，众人皆知和少女关系第一密切，唯一敢和少女接近的超级牛人。嫉妒的就喊一声“佞臣”，佩服的直接就叫李维为“驯兽师”（私密）了。

　　※※※

　　之后的昭田城方面果然如同发疯了一般出城抢水，而且不止一次。但是都被姬武神军还有李维请来的援兵所击退。这里有一点要说明的是，指挥援军的不是李维，而是一队队家老们的附庸武将，其中就有大熊朝秀的家臣清源九山的备队。


第66章 昭田城的夕阳色（5）

　　“切断水源，已经四天了么？”少女军神坐在主位上问道，和往日的纯白色本银箔押南蛮胴具足不同，今天她穿的是一身黑色的具足，李维似乎少女的私人会客室里看见过。

　　今天似乎与往日大有不同，不论是身外的具足，还是少女的内心波动。

　　此刻她和左右重臣们正在昭田城外一字排开坐好，观望着城里的情况。

　　“是，已经四天了。”少女左手位，这次平叛的军师长尾政景答道。

　　“四天了啊……也该到极限了。”少女缓缓地点了点头，又问道：“现在是什么时辰了？”

　　“应该有……辰时（八点）了吧？”看了看天色又看了看左右，长尾政景答道。

　　“这么说，新兵卫他们，已经去了半个时辰了？怎么还没有消息？”少女自言自语的说道。

　　就在半个时辰以前，景虎姐刚刚在自己的位置上坐好，似乎认为对昭田秀忠的围堵也到时候了，于是问左右谁愿意去劝降。

　　劝降啊，这可是大大地功劳啊，比李维切断水源还要一本万利的买卖。尤其是已经把昭田秀忠快榨干了的现如今，劝降就更加没有难度系数了。昭田城，现在就是一座没有水的城市，一个不着片缕的女人。

　　于是很久没有出场的金津新兵卫，秋山源藏，户仓与八郎，黑金孙左卫门这四个哼哼哈嘿四人帮就蹦了出来，非要把自己往上推。

　　景虎姐念及旧情，再说这四个货色的确也太久没有拿出来晾晾了，既然你们想去，那么好，就去吧。这里就看出少女的人性了：护短，极其的护短。这四个货色虽然不怎么样，但也是从小和少女一起长大的。

　　四人领命而去，这里剧透一下，四份便当业已寄出，请注意查收。

　　“是，他们已经去了不止半个时辰了。估计还在谈判吧。”长尾政景答道，但是他也搞不清楚，为什么这群人去了这么久。

　　景虎姐低头想了想，随即一挥手里的马鞭，道：“去，把黛姬夫人和竹太郎请过来，请到这里来。”

　　“等一等！主公！”李维一听就知道，肯定没有好事：“主公，请等一等，这样是不是不合适？”

　　“有什么不合适的？”说话的还是大熊朝秀，自从那天晚上K了李维之后，他就一直和李维过不去。四天前李维立下了奇功一件，跟是让他头顶生烟，找茬不断。

　　“那个女人就是为了这一刻，才让她苟活到现在的！”

　　“大熊大人，你实在是太不了解主公了！”既然已经撕破了脸皮，李维也一点都不给大熊面子，该咋死咋死去：“主公的义理不包括杀害妇孺。”

　　“我的义理绝不杀害妇孺，但是却也绝不包括叛逆。”少女只是面无表情的说着，似乎是各打了五十大板：“去，快去执行命令！”

　　“……是！”

　　李维还能说什么？少女也要主持这个庞大的利益团体，他只能执行命令。握紧了自己的手心，李维无可奈何只能自怨自艾。

　　带着黛姬和竹太郎来的路上，三人什么都没有说，只是最后李维低声向黛姬保证：“在下绝不会让夫人和公子受到任何伤害的，在下保证。”

　　“……多谢大人。”

　　黛姬只是深深地看了李维一眼，然后似乎有些可惜的叹了一口气。

　　李维一直也不明白，这声叹息是什么意思。

　　※※※

　　“常陆介大人，现在大人已经想好了吧？”坐在，或者说是被按在一张马扎上的金津新兵卫向一边踌躇的昭田秀忠叫喊着。

　　“常陆介大人，现在的形式早就已经很明了了！”秋山源藏也在一边煽风点火，虽然他们已经对昭田秀忠煽情煽了一个钟头了，可是这个昭田秀忠就像王八吃秤砣，铁了心了一样。

　　本来以为勾勾手就能解决，比勾引潘金莲还容易的事情；没想到现如今却变成了现在这副模样，分明是摸进了一丈青的闺房嘛。这哼哼哈嘿四人组一进城就被捆成了粽子，迎接他们的不是鲜花和微笑，而是石头跟刺刀。一切的一切和预想中的大相径庭啊！这哪里是去完成一个简单的任务？这分明是空手套白狼反而被狼咬，弓虽女干不成反被x啊！

　　就在四人还在坚持的时候，城下却传来了长尾军的喊话声。

　　“昭田常陆介秀忠！你给我听好！现在你的正室还有你的嫡子在我们的手上！只要你投降！我家主公已经答应释放人质，并且只要你写下血书，对你的处罚也会酌情处理！不要再执迷不悟了！”

　　“你……你们……”本来显得有些踌躇的昭田秀忠此刻却像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，先是指着“粽子”四人组，然后又对城下大喊道：“我听说长尾景虎是不屑于这种卑鄙伎俩的人！没想到百闻不如一见！什么义理？什么正义？全都是胡扯八道！你不是让我投降么？好，你等着！”

　　说着，昭田秀忠像是疯癫了一般，拔出了自己的佩刀，走向金津四人。

　　李维最害怕的一幕发生，这就和解救人质一样，被逼无奈的匪徒最怕的就是再被刺激。

　　“昭田秀忠！你疯了么？你要做什么？啊……”没等黑金孙左卫门说完，他就再也说不出话了。

　　白刀子进去，红刀子出来。

　　乘以四。

　　四份便当已收到，请签字。

　　金津新兵卫，秋山源藏，户仓与八郎，黑金孙左卫门，死亡。

　　紧接着这四个倒霉蛋的尸体还被压上了城墙边。

　　“昭！田！秀！忠！你都做了些什么！你都做了什么啊！！！！！！”少女军神眼见着从四个儿时的玩伴到如今的家臣悉数被杀，不禁声如泣血，涕泗横流：“与八郎！源藏！孙左卫门！新兵卫！你们……你……昭田秀忠！！！！”

　　“这就是我给你的答案！”说完，昭田秀忠还把四个可怜人从城墙上退了下去，本来可能各自还有一口气的四人，马上变成了一堆肉泥，真正没了动静。

　　“主公！他杀了我们的使者！”不仅是少女，其他所有的重臣们也都愤怒地站了起来，这是莫大的侮辱。

　　“主公！还等什么？杀掉人质，攻城吧！”

　　“是啊！主公！把他们杀掉！”

　　“杀了他们！为四位大人报仇！！！！！”


第67章 昭田城的血

　　今天昭田城下，没有一个赢家。有的赔了性命，有的赔了比性命更加重要的信念。

　　※※※

　　一片喊“杀”声中，唯有李维一人独自挡在黛姬和竹太郎的身前。就算是李维现在也无比的害怕，同样心里没底。他不知道盛怒之下的军神少女到底会选择怎么样的解决办法。毕竟那四个家伙虽然李维看不上眼，但是却和景虎姐从小朝夕相处，按照偏执军神少女那护短的性格，估计此刻她也混乱了吧？

　　“李维你给我让开！你再挡在我面前的话，我就亲手砍了你！”大熊朝秀此时走到了李维面前，似乎是新帐旧账一起算，他此刻故意这样说。

　　“大熊朝秀你好大的胆子！”李维也破罐子破摔，干脆和大熊朝秀翻脸：“主公还没有说话，你有什么权利来杀人？你也要谋反么？”

　　“我……”大熊朝秀被李维噎了回去，但是明显欲加之罪何患无辞？这种平时就勾心斗角的家伙马上就想出了一个冠冕堂皇的借口：“主公也一定支持我！这种逆贼人人得而诛之！你要是再不让开的话……”

　　“你TMD给我去死！”菩萨还有三分火气，李维终于被压抑的爆发了。抽出佩刀李维对着大熊朝秀就是一刀！

　　这次和上次单挑长尾政景大大不同，李维就算是再怎么渣，为了保命还是学了几手的，这一阵子和景虎姐的疯狂单方面屠杀更是让他的实战经验成几何增长。虽然可能还比不过某些武将，但是对小兵之类的绝对绰绰有余了。

　　而且……李维1.78M，可怜的大熊朝秀1.5M。这个差距八成是下辈子都无法挽回了，再加上李维特地要了一把长刀（上次旗杆的教训，越长越好）。大熊朝秀更是望尘莫及。

　　最最最主要的是，大熊朝秀没想过李维真的会动手！这才是李维偷袭成功的最大保障。

　　在场的众人包括大熊朝秀自己也惊呆了！不过多年以来养成的经验马上让他往后退了一步，险险地躲开了李维的第一刀。但是下意识的用右手去挡李维的攻击，还是让他的右手被划开了一个血口。

　　从无数次退让之中反抗，对这样的恶徒没必要宽裕，让他也尝尝临死的滋味，让他也尝尝痛苦的呻吟，就算是他此刻反悔了也要杀掉对方，绝对不能宽恕！李维抱着这样的想法挥刀，再挥刀。让一切所谓的聪明、隐忍、中庸都见鬼去吧！如果此刻还要为杀人而背负罪恶感或者害怕，那么地狱就是为他而存在的。

　　在场的其他人都惊呆了，一个个虎躯一震，再震。可是当事人大熊朝秀要是再震下去就要变成死熊了。

　　“你这个混蛋……”叫骂着，大熊朝秀也试着拔出自己的佩刀跟李维火拼……但，没有武士道精神的李维可能让他把刀么？

　　“扑哧！”

　　凭借着长刀和手长，李维根本没有给对方任何喘息的时间，好似黄健翔附体一般，飞速冲上前几步对着大熊朝秀想要拔刀的右手就是一刀。

　　大熊朝秀的右手似乎可以宣告作废了，虽然没有掉，但是和没有基本上没啥区别了。

　　“啊！！！！！！”杀猪一般的声音从大熊朝秀的嘴里叫出，旁边的人虎躯终于不震了，于是大熊朝秀的属下们纷纷上来和李维玩群P。

　　大家都知道，群P是想到耗费体力的，尤其是耗费主角的体力。但却是最精彩的，最重口味的。

　　口味的确重了点，李维这辈子第二次里死神咫尺之近。但是他还能说什么呢？如果他还有功夫说话的话。

　　五个大熊朝秀的属臣冲了上来，大熊朝秀被其中两个夹在中间退场。而两外三个人则跑过来和李维玩4P。恩，很合适。根据一般4P的剧情，李维没有抵挡两下，衣服就被撕破，然后他发出不甘的吼叫，然后……流出太多的粘稠液体，倒地。

　　倒地之前，李维还看了黛姬一眼，李维敢向自己为数不多的良心发誓，他是拼尽了全力保护这对妇孺。对方会憎恨他么？景虎姐会拦住这群禽兽么？

　　似乎到了昏倒的那一刻，李维也没有来得及想一想自己会不会死。

　　※※※

　　昭田城陷落了，这一天，没有赢家，日落时分，长尾军毫无悬念地攻陷了这座山城。战事结束了，可是战事的影响却才刚刚开始。

　　李维昏迷了将近一周，也许细菌真的很喜欢他。没错，这次细菌又找上门来，折腾了他一下，把他感染了。

　　和上次一样，发烧，发烧，但是经过了一年多的原始锻炼，说胡话的力气比上次要大得多。

　　那天在昭田城下，一共有两个人死了，可是既不是李维，也不是大熊朝秀。李维倒真但愿死的是他们两个。

　　可是，死的是却是无辜的黛姬和她五岁的孩子竹太郎。两个根本不应该卷进战争里的人！

　　最后的那一刻，李维之所以没有死，当然是因为景虎姐的阻拦。而果心的及时出手，也是李维能活下来不可缺少的一部分。

　　不过……事情还是闹大了，毕竟他废了大熊朝秀的一只手。大熊朝秀一直叫嚣着要把李维处以剐刑，然后再戮尸，然后再暴晒十日。

　　不过……景虎姐一直罩着李维，并且也呵斥了大熊朝秀没有自己的命令就私自行动，严重的无组织无纪律问题。但是只要智商没有低于30的人都看得出来，少女是要保住李维。

　　不过李维并不领情。

　　他此刻心灰意懒。

　　因为景虎姐没有救下那两个不应该死的人。

　　一直以来，他都认为少女是正义的化身，是世界上最后一个坚守自己信念的好人。但是……似乎他错了。少女也要顾及她所统治的国家，她的义理……还有时代局限性？

　　总之，那天昭田城下，少女没有解救那对不应该死的母女。

　　李维也理解，放到自己身上的话，自己从小长大的朋友被杀，也许自己也会做出同样的事情，更何况，熟读中华五千年政治暗黑破坏神一般的历史的他，当然知道“平息众怒”这一说法。

　　不论从任何角度上来讲，这对母子的死，和少女似乎是没有任何关系。

　　但是李维就是不愿意接受，或者说不愿意原谅这样的少女。因为他曾经把自己的期望也寄托于少女的身上……这样的他似乎有点自私，也有点天真了。

　　不会再天真了，这场生生死死，彻底改变了少年。

　　“你今天感觉怎么样？”

　　在李维自怨自艾的时候，绫姬拉开了拉门，走了进来。似乎是特意保护李维似的，这一阵子李维一直是在绫姬的住所里养伤。


第68章 军神翘家了？

　　“感觉好多了。”李维笑着说道：“多谢绫姬殿下关心，感觉真的好多了。”

　　“那就好。”绫姬也笑了笑，这让李维想起另外一名少女，她们两人太像了，这让他头疼，却更加心疼。

　　一时之间，两人都默默无语，似乎没有什么好说的话似的。

　　“‘知其不可为而为之者’，圣人也。”良久之后，绫姬才轻声说了一句论语宪问上点评孔子一生所作的事情。说白了就是：一条道走到黑，撞了南墙不回头的人，如果是坚持自己的信念的话，这个人便是超脱常人的圣人了。

　　不过李维要幸运的多，因为他和孔子遭受传达室收发员的白眼不同，李维最少有一位公主能够理解他，这就是他最大的幸运了。

　　“不可”一般体现为两种状况：一种是客观环境决定的，就像一夜N次郎没有伟哥不行一样；一种是主观判断的不可。面对蛋疼的局势啦，革命悲观主义情绪啦等等，还有正太和人妻的问题。

　　我们是要抛弃世间的俗理拯救正太搞定人妻呢？还是随波逐流顺流而下呢？李维想要搞定人妻，顺带着也把正太勾勾手从小培养。

　　可惜，他失败了。并且失败在自己那天真的幻想里。

　　其实，还有一种更加符合现代人的思想在一遍一遍的告诉李维：“知其不可奈何，而安之若命，德之至也。”同样是一位圣贤所说：既然反抗不了，就享受弓虽女干所带来的快感吧。

　　“我能是圣人么？”李维笑着摇了摇头，孔夫子那副模样他再清楚不过了。不过……现在他的心情好多了，知其不可为而为之？也许真的是把后世的道德标准带到这里，想要证明自己和那群禽兽不同，想要证明自己以往十七年的存在，就是不可为的事情吧。

　　“你……还在怪虎千代么？”

　　“不，没有。只是在怪我自己。”少年摇了摇头，答道：“这件事情应该可以处理的更好，只是我没有去努力而已。”

　　“你要是这样想的话，那可就太好了。”绫姬笑着拍了拍手，好像很高兴的样子：“那么……现在你可以去见见虎千代么？”

　　“抱歉……”

　　“中人，你可以去见见虎千代么？”这回的口气不再是商量了。

　　“……抱歉。”虽然害怕，可是李维似乎有点反抗情绪似的，就是不肯去见……

　　“殿下，殿下，不好了！”正当李维如同仓鼠抵抗大蛇眼神的身后，外面却传来了绫姬的萝莉女仆小桃的惊呼声。

　　“怎么了？没见我正和李大人说话呢么？”

　　“殿下……”小女仆喘了几口气之后，说道：“国主……国主大人。”

　　“虎千代？她怎么了？”

　　“她退位了！”

　　“什么什么？”李维和绫姬似乎都不敢相信自己的耳朵，纷纷瞪大了双眼问道：“你再说一遍。”

　　“国主大人今天早上留下书信一封，说是厌烦了这种尔虞我诈的生活，自己也没有做到坚持义理，心里有了邪念，所以要去出家，隐退了……”

　　“咳咳咳……”小女仆的话还没说完，李维和绫姬那面就一阵气喘和猛咳。

　　“主公……主公她隐退了？出家？开什么玩笑！”李维差点咬到了自己的舌头，没错，他是对景虎姐有点怨念，但是也万万没想到，少女竟然会做出这么孩子气的主张，她竟然狗血的翘家了？

　　离家出走这种事情，不是只有野比康夫、野比大雄、野比太这种人才会去做的么？《机器猫》看多了吧？

　　“虎千代她要出家？”绫姬公主也相当的惊讶，在一阵惊讶之后毅然决然的站起了身来，向外走去。

　　“绫姬殿下你要去哪儿？”李维问道。

　　“自然是承担起长尾家女人的责任！”绫姬说道：“既然这群男人这么不争气，那就只能靠我们女人来解决一切问题了！我去把景虎那丫头追回来！”

　　一句话差点没把自认为够爷们了的李维给噎死，但是此刻的他可不再是以前的冲动少年了。

　　“绫姬殿下请留步！……等等啊你！”看着对方说完了话扭头就要走，李维不得已只能拉住对方的裙摆。

　　“你……你干什么？”被拉住裙子的绫姬不知道是因为生气，还是因为生气，或者是因为……害羞？似乎有点恼羞成怒地红了红脸，紧接着就是一脚。

　　这里补充一句，貌似受到儒家影响的东亚各国的古代女性们，对于自己的头发、裙摆、脚似乎都很看重……如果男性碰到这些地方，无异于今天的袭胸罪。

　　李维没有死，说明了绫姬公主手下留情，还说明了……

　　咳，言归正传。

　　本来身上N条刀疤似乎还没有好的李维，现在更加自作孽不可活，不过他也顾不得许多，直接说道：“绫姬殿，现在最重要的事情不是去追回主公，而是去找诸位大臣们商议才是。”

　　“什么？”绫姬惊讶地皱着眉头，问道：“找诸位大臣商议？”

　　“现在国主之位空缺，诸位重臣们铁定各自有各自的打算，如果现在不集合众人先把国主之位稳住，那就算是主公回来了，一切也都歇菜了！”

　　“集合众人？”

　　“也许在这之前……”李维想起了阿道夫的冲锋队以及啤酒罐暴动（自己去看小胡子的历史）：“我们应该马上掌握军队，这个应该不难。困难的是……”

　　说着，李维的一双狗眼便在绫姬的身上上下打量，一双手还比比划划，似乎是在丈量三围。

　　“你这混蛋，眼睛在看什么？”绫姬对着李维的手狠狠地打了过去，一双猪蹄转瞬化为熊掌。

　　“嘶……”李维倒吸一口凉气，不是因为绫姬的打得这一下（当然也疼得要死），而是因为绫姬脸上的表情，很美。话说，能看见了绫姬这种超级强势的女人有这种神情，实在是难得，难得啊。

　　恼怒，羞涩，但是却……李维瞎了狗眼似乎认为对方不讨厌自己——就让这个处男有点YY空间吧，否则会被憋死的。

　　“绫姬殿，你这是干什么？”捂着手，李维问道。

　　“倒是你！你在看什么？”脸上的潮红还未退去，绫姬似乎很生气，但是和压迫感无关。

　　“当然是在看绫姬殿下的身材啊！”

　　“……”听完李维说的大义凌然的话，绫姬明显愣住了。这种不要脸的话都能说得如此自然？就连身边的小女仆小桃似乎都看不过去眼了，对着李维气鼓鼓的样子。

　　“绫姬殿下，你不是做过主公的影武士么？”李维倒是没管这对主仆，他现在要顾得更加重要的事情：“现在，就只有请绫姬殿下再度出马了！”


第69章 李维？临危不乱的名臣？

　　掌握军队不难？

　　如果是兵农分离以前的话，军队完全在各级大佬的手中，就算是国主的直属部队也有大量的没有忠诚概念的农兵。但是兵农分离之后，尤其是经过了李维的洗脑教育之后。数量基数不高的国主的直属军队，就直接变成了维护国主的利器。

　　春日山城现在有五千经过了残酷李维式洗脑的部队……

　　掌握这支军队，应该不难。如果算上了绫姬的话，那简直就是易如反掌。

　　※※※

　　现在李维感觉自己整个身子都要散架了，不过为了能够尽早赶到城外的兵营，李维还是选择了骑马。

　　前田庆次自从上次“水源防卫战”表现出色，不过因为李维不争气所以顺带着他的所有奖赏也都没有。

　　但似乎前田庆次也不看重这些个东西，倒是因为李维受到绫公主的照顾而搬进其别墅，他也能够顺理成章的来到绫公主的住所，接近公主似乎是他一开始最大的动力，不过当他得知了、并且体验了绫姬是一点不比军神少女弱势的女强人之后，他立马就歇菜了。

　　这次，他被派往斋藤朝信他们的住所，火速去联系他们带着自己的家臣赶快来城外兵营。

　　为什么斋藤朝信他们没有得知这么大的消息？当然不是因为他们去鲸屋泡妞泡到腿抽筋，而是因为李维的情报工作人员优秀的超过了任何人——果心也不知道从什么渠道，怎样侦查的，第一时间得知了春日山城里面的动静，然后跑过来并报。这也使得李维成为了这次情报战的最大受益者，这个时候，时间就是生命啊。

　　当李维和绫姬、果心一同策马来到了城外兵营，远远的看去似乎没有任何一样的动静和军队调动，这三人才长舒了一口气，这说明没有人来夺取兵权趁机造反。

　　“绫姬殿，这次可就全都靠你了！”趴在马背上，李维全身疼痛的呲牙咧嘴：“路上我跟你都说过了吧？这次由你扮演……”

　　“我都知道了，你都说了多少遍了。由我扮演景虎那个不负责任的丫头，把军队控制在自己手里。”绫姬显得不耐烦的挥挥手，此刻她穿着和景虎姐一模一样的那身白色本银箔押南蛮胴具足，这身具足是以前她当她妹妹的影武士的时候所打造的，现在还真派上了用场。

　　如果说景虎姐和绫姬一模一样的话，那是有些牵强了。但是却又有九分相似，如果绫姬穿上景虎姐的具足，那么完全可以唬住所有基层士兵。

　　“说真的我很久没有穿这身具足了！”绫姬反而有些兴奋的样子，这让旁边担心不已的李维差点没从马上掉下去，长尾家的女人都是好战分子？

　　“你看，我现在有没有景虎的样子？”绫姬自信的说了一句，然后英姿勃发的佩刀拔了出来，很帅气的往前一挥，向身旁的李维问道：“怎么样？”

　　一时之间，李维真的被眼前这位几乎和少女军神一模一样的绫姬殿的绝艳所惊呆了。

　　“咳，主公。”旁边一直没说话的果心忍不住掐了掐在她眼中的正太主公李维，身为忍者一般来讲是没有资格在这种场合说话的，但是……果心似乎很不给李维面子，或者说她从来没有给过李维面子。

　　“啊，啊，哦。”受到了果心的提醒，李维才好不容易从惊艳中缓过神来。

　　说真的，还在绫姬的别馆里的时候，一直穿着和服的绫姬殿刚刚以一身戎装显身的时，真的把李维吓了一跳，还以为是少女军神没有撂挑子而是自己跑了过来呢。

　　但是仔细看去，这对姐妹虽然表面上九分相似，但神态上还是决然不同的，也许是因为相处的时间太久了吧，或者说……

　　景虎姐和绫姬殿下她们二人对李维施加的压力完全不同，这也算是M的一个心得了，一个用木刀换回的泪流满面的心得。

　　“外人看来应该可以了。”李维点点头：“绫姬殿是绫姬殿，主公是主公，二位是两个人。不过正如我刚才所说，骗骗手下人应该是绰绰有余了……好了，绫姬殿，赶紧去招集士兵吧！记住我说的话！”

　　“哦，我知道了。”绫姬听完了李维的话愣了愣，然后笑着把手里的刀收回了刀鞘。一夹马腹，奔向了军营，李维和果心则紧跟其后。

　　“站住，你是谁……主公？”几个个军营的值班守卫发现了迎面而来的是他们的少女军神，马上低头下拜行礼。

　　“恩，起来吧，打开大门。”绫姬装得有模有样，问道：“今天当值的，是谁？”

　　“回禀主公。”值班守卫中的低级军官答道：“是中条藤资大人！”

　　“恩，好。去把他赶快叫来。”绫姬点点头，而背后的李维却暗暗地摇头。

　　“中条藤资……这是个老臣啊。”李维心想道：“不太好应付，但愿他够识相，否则的话……”

　　李维想了想，当即驱动胯下马匹，飞奔进了军营。如果不是传令兵有紧急军情的话，这可是要拿办的。旁边的守卫下意识的就要拦截，但是被绫姬制止住了。她相信，这个少年人有自己的打算，因他完全和以往不同了。

　　“主公来犒赏三军！全军出迎！主公来犒赏三军！全军出迎！”一边驰骋于军营的各个角落，李维一边大声的喊着。一时之间，军营之中好似炸开了锅一般。

　　经过了长达差不多一年的洗脑教育，这座军营里的五千多号人已经完全变成了少女的fans，毕竟这帮大老粗天天学习这个理论，那个思想，都离不开“长尾景虎”四个大字。已经达到了听见主公，下意识的就要喊万岁的地步了。

　　李维造成了先入为主的既成事实，让所有人都以为绫姬就是军神少女，就是景虎姐。然后再把众人的目光吸引到“犒赏”上来，把本来正在开锅的整个军营脑的沸沸扬扬。

　　“主公！您这是……”出来迎接的中条藤资看着炸过一般的军营，不由得心里纳闷今天吹的什么风，主公怎么来了？

　　“把军队统统整理好。”绫姬说道：“我有要事！”

　　“敢问主公，是什么要事？”中条藤资惊讶的问道：“难道又有合战了么？这里可是五千军势啊，其中还有骑马队和旗本……”

　　“恩？”骑在马上的绫姬冲着中条藤资一眯眼，正午的阳光一时之间让马下的中条藤资无法仰望正视马上的绫姬，并且……绫姬的眼神明摆着不善：“怎么？我亲自来调兵你也不给么？”

　　“臣……不敢。”中条藤资赶紧低头领命，但是人老精鬼老灵，他似乎隐隐约约的感觉到了什么，总是觉得不对劲。

　　“主公！”一旁，李维策马而回，忍着身上刀疮崩裂的疼痛说道：“请主公先检阅一下部队吧！”

　　“是他！”中条藤资终于惊讶的发现，这个本来被冷藏，更应该被处分的年轻武将李维竟然出现在了军营里：“他怎么在这里？他为什么在这里？”

　　“中条大人，请借一步说话。”正当中条藤资胡思乱想的时候，李维则是一脸笑容地向他说道：“在下有一件事情要和您说。”


第70章 李维？力挽狂澜的名臣？

　　“什么？主公她隐退了？”中条藤资皱着眉头听完了李维咕咕啾啾的低声细语后，惊呼了一声。

　　“中条大人！请噤声！”李维赶紧看了看左右，然后道：“这件事情还没有多少人知道！”

　　才怪，过不了多久就要尽人皆知了。

　　“这、这……”中条藤资经过了短时间的错愕之后，警惕的压低声音问道：“我为什么要相信你？还有，就算是主公真的隐退，你是怎么知道的？”

　　“……”李维故作高深莫测的看了中条藤资一眼，和景虎姐多次虐杀之后，他总结了一个经验，就是越是在这种自己拿不定主意的时候，越要显得自信心十足。

　　“你忘记了么？……”李维故作玄虚拉长了声调，其实是努力地想着怎么应付这个问题，终于，老天开眼他想到了：“你忘记了么？现在扮演主公的，可就是主公的姐姐，绫姬殿下啊。主公隐退，绫姬殿下当然会知道。至于你为什么要相信我，其实你不相信我也没什么。重要的是现在所有士兵们都相信目前的人不是绫姬殿下，而是主公本人”

　　“……”中条藤资看了扭过头去，看了一眼检阅军队的绫姬。绫姬现在真就如她所扮演的角色一样，英姿勃发的检阅着军队。每当她走过的时候，士兵们都会情不自禁的发出欢呼声。

　　“中条大人。”李维看中条明显犹豫了一下，于是加紧“攻势”又笑着说道：“在下这也是权宜之计，为了不让众人们慌乱不堪，也只有先控制军队了。所幸天命不绝于主公，这支军队足够忠诚……中条大人，其实我们已经掌握了军队，是否把这件绝密告诉大人都无所谓，但是大人毕竟是家中股肱，我想在这种时候，大人绝对不会站到主公的对立面上去吧？”

　　看了看远处的绫姬，又看了看面前少年的笑脸，中条藤资似乎一瞬之间都明白了，一切都是面前这个少年算计好了的。包括他的老朋友宇佐美定满告诉他的，军队里的改革有面前这个少年的一份！

　　很怪异，有问题！中条藤资相当的不理解，面前这个少年就是那个为了两个必须死的人而拔刀的傻瓜么？从组织军队，搬出绫姬殿下成为影武者，不知不觉的掌握了军权架空了自己。这一步步可以称得上是名臣了，但……这家伙在昭田城的时候好像个傻瓜这长尾家尽人皆知啊。这……怎么一转眼老母鸡变鸭？

　　不过中条藤资现在没有选择，不论他李维是鸡还是鸭。军队已经完全服从了国主的影武者绫姬，他现在就算是知道对方是在谋反，也只能跟着一起干。

　　“李大人，我知道了。”中条藤资点了点头：“接下来打算怎么办？”

　　“接下来嘛……当然是盛大的阅兵啦！”

　　这一招李维是从41年约瑟夫的红场大阅兵里得到的灵感，反正现在这么多军队留着干什么？防卫春日山城绰绰有余了，那么剩下的，就是给所有重臣们看了。

　　李维并没有建议封锁景虎姐翘家的消息，因为他知道封锁不住，果心能够知道，那么其他各家老重臣保证也能知道，况且因为上次讨逆刚刚结束，所有的重臣们都在春日山城里。绫姬骗骗士兵们还有可能，对于往日经常见面的家老重臣们是不可能瞒得住的。

　　于是，李维就只能示威！他在示威，告诉所有人：长尾家的一切武力都集中在少女军神的手里。景虎姐出走也只是暂时的，军权也不会落到任何外人手中。想要轻举妄动的话就试试看，能不能走得出春日山城还是一回事呢。

　　把自己的理由说给了中条藤资，对方也算是老狐狸一只了，转了转眼球马上就明白了。目前最重要的是控制春日山城的政治局势，而军事力量的示威正是最好的办法。

　　只不过……“阅兵？”中条藤资一听到这两个字就回想起了少女军神继承越后国主的时候，李维所搞出来的那场“阅兵式”。

　　似乎的确能够起到完美的震撼效果。

　　“主公！斋藤朝信、山本寺孝长，甘糟清长三位大人带着各自的家臣到了！”

　　就在这时，门外的传令兵跑到了正在检阅军队的绫姬面前。一旁得到了消息的李维也走了过来。

　　“拜见主公，不知道主公这么急着叫我们来有什么命令？”斋藤朝信三人带着家臣们拜服于地请命道。

　　“都起来吧……中人，你告诉他们。”绫姬一挥手中的马鞭，把烂摊子推给了李维。自己则继续检阅军队，很明显这妞乐在其中。

　　李维心中一阵囧然，心说这对姐妹还真是一个妈肚子里钻出来的，推责任一个比一个顺手。

　　“三位大人，现在效忠党国的……咳，效忠长尾家的时候到了！”李维严肃来表情，对三人道：“这次最主要的，就是让三位大人带着各自手中的家臣，把着五千人组织好，具体来讲是这样的……”

　　李维拉着三个人的手，故意走到了一边。

　　“中人，你……”斋藤朝信刚要说话，李维就打断了对方的话。

　　“听着，今天叫你们来可是件大大的功劳，老弟在这里可先说明白了，你们谁都不许叫出来，主公她其实……”

　　三人的反应和中条藤资差不多，不过劝说的容易的多，没两下就完全服从命令，各自带队执行命令去了，当然，大部分部队还是留在了绫姬的手下，狡兔三窟嘛。

　　“中人，我最后还有一个问题要问你。”临别前，斋藤朝信一副欲言又止的样子。

　　“问吧，你尽管问好了。老哥这次肯这么相信小弟，我李维知无不言，言无不尽。”李维一副“信春哥不挂科”的模样，神圣而庄重的说道。

　　“倒也没这么严重，只是……”斋藤朝信上下打量着李维，说道：“你不疼么？我记得我上次去看你的时候，你还跟只死狗似的一动不能动，现在你身上的伤口都好了？……唉？你怎么晕了？”

　　※※※

　　春日山城里现在鸡飞狗跳，整个一个农贸市场。几乎所有消息灵通的重臣们都得到了消息——少女军神很没有义气的翘家了。更让他们感到惊奇和惊讶的是，当他们接到了落款为“长尾景虎”的通知，到达春日山城议事厅之后。绫姬殿下作为影武者，已经稳定了家中的大局，一身戎装，宛如那位少女军神一般，端坐在主位上，而在她身边站立着的，就是昭田城下刚刚犯事的李维！

　　更加让他们惊讶的是，春日山城里出现了一支支部队，围着春日山城主城走那个李维所“发明”的正步，一边走还一边高唱着“越后之龙的赞歌”。似乎深怕有人不知道，这些军队都是少女军神的嫡系一般。很明显，李维一方已经连军队都掌握了。

　　相对于别人的惊讶，有两个人心里就不是滋味了。其中一个，是长尾政景。另外一个，当然就是大熊朝秀了。

　　※※※

　　约瑟夫：约瑟夫·史达林

　　阿道夫：阿道夫·希特勒

　　冲锋队：希特勒原来的武装近卫队

　　啤酒罐暴动：自己去百度吧


第71章 好人（1）

　　长尾政景是反骨仔这一点大家都知道，并且就算是他如何在公开场合再三再四表明自己的立场，也无法改变他曾经化身二五反顾仔的事实。

　　不过现在，他丝毫不在乎什么二五仔、反骨仔之类的称呼，因为他那过剩的荷尔蒙开始蠢蠢欲动，私心、野心、欲望值无限度膨胀。

　　“长尾景虎走了？隐退了？春日山城现在无主了？”

　　长尾政景刚刚听到这份消息的时候愣了好久，这种好似破产之后去扫大街，突然得知自己一个五千亿家产的什么人挂掉了，而财产制定自己继承的感觉，对他那颗脏心是一个绝大的考验。好不容易把血压心跳分别从500压下来，长尾政景当即拍板决定：

　　造他娘D反！罢他娘D官！

　　自己可是根红苗正，甚至连造反都不用就可以通过手腕名正言顺的继承家督之位，这么好的机会长尾政景当然兴奋地不得了，他的第一个想法就是——抓住军队。

　　其实每个人都不傻，能当上一国一城之主的不是天生智障都有点本事，就算不是天生的也会后期锻炼点政治觉悟出来，弓形虫还知道适应环境呢，何况是长尾政景？

　　不过当他以光速备马穿衣准备前往军营之后，他却惊讶的发现，一支支军队正开向春日山城主城。

　　当时他的第一个反应和所有重臣都差不多：难道景虎没有走？只是想要……大清洗？一瞬间长尾政景就如同掉进冰窟，清洗？清洗谁？自己可是有前科啊。虽然不知道景虎犯了什么失心疯，敢清洗所有重臣，但是那如林一般的正规军明摆着不是吃素的，经过那个该死的李维的兵农分离，这支军队越来越强大了。

　　不过军队并没有挨家挨户砍人，而是绕着春日山主城来回走，长尾政景那悬着的一颗心才算是放下来，但马上就意识到：部队已经被掌控了，自己……似乎没有机会了。

　　他一开始就没有机会，那种继承家产成为暴发户的狗血情节，只有后宫无限YY男猪脚才有机会染指，他这种货色明摆着是龙套，洗洗睡了吧。

　　紧接着，他和所有重臣一样，接到了通知到议事厅开会。

　　“会不会是鸿门宴？”这是长尾政景心中的一个大问号。但是又能怎么样？这么多军队在外面都快能打合战了，明摆着就算是鸿门宴，自己也得乖乖的当刘邦·凯子。

　　大熊朝秀则完全不这么想，他的处境和所有人都不一样。

　　这种家伙明白这就是隐藏在我党内部的叛徒、公敌、卖国贼，是混进革命组织里的蛀虫，是挖封建主义墙角的败类，耗封建主义羊毛的傻13。

　　大熊朝秀认为自己遭受了天大的侮辱，议会上面遭受了国主的侮辱，敌阵前还丢了一只手！并且那个小娘皮竟然阻止自己带着兄弟们去砍人报仇，明白这就是欺负人嘛。

　　他也不想想自己是不是逾越的过分了？周亚夫是要死的，更何况他连个毛都不算？

　　于是他在得到少女军神翘家事件后，第一个反应也是造反，第二个反应就是赶紧跑回自己的领地，组织军队，打回春日山，解放全越后。

　　很无奈的说：这都是吃错了药了。

　　造反派在越后很活跃是没错，但是细菌的生命就是那么短，在活跃也是一瞬间就挂掉的货色。

　　前面说弓形虫都有适应环境的能力，但明显有些人的大脑组织细胞连弓形虫都不如。

　　大熊朝秀就是这种人。

　　※※※

　　直江实纲、宇佐美定满、柿崎景家、长尾政景等重臣、一门众均已到场，剩下的就只有摊牌了。

　　几乎所有人在一进门的时候都吓了一跳，绫姬伪装的景虎姐就坐在平时的位置上，一身戎装扫视着众人。一切的一切，似乎和往日没什么区别。

　　但是消息上的确……

　　“难道是阴谋？”所有家臣的脑海中响起了同一个声音，战场和政场都一样，一不小心就要中计的。

　　这场只有重臣才能有资格参加的会议并没有邀请多少人，所以很快大家就都到场了。

　　“似乎大家都已经到了？”绫姬伪装的景虎姐开口了：“今天似乎大家都得到了一个消息，说是景虎退位了，是么？”

　　下面重臣纷纷对视，却没有人敢搭腔。

　　“你们猜得没错，景虎是一时想不开，离开了春日山城。”绫姬将头上的头盔摘下，露出了素容道：“我是绫姬，各位大人们受惊了。这场戏必须演下去，否则的话长尾家内部必乱无疑。”

　　“啊……这……”

　　“早就听说主公有影武士……”

　　重臣们纷纷惊呼不已，更加让心脏过山车的是，原本以为万事大吉的时候，没想到国主还是翘家了。

　　长尾政景现在似乎什么都不想了，什么也都不用想了，最少现在是这样的。此刻的他认识到了，这个国家似乎已经完全是围绕着一个人在旋转着，那个人只能是那位军神少女——长尾景虎。

　　“绫姬殿……”宇佐美定满越众而出，资格最老的他此刻也最有发言权：“不知道您如承担得主公的影武者……”

　　“现在只能用这个办法了，宇佐美大人。”绫姬显得不亢不卑，得体而毫不做作，似乎……长尾家真的是阴盛阳衰的说。生出来两个公主一个比一个有本事。

　　“……是。”宇佐美定满一低头，算是认同了绫姬的位置，接着他又说道：“请问主公，城外的士兵是……”

　　“哦，这个请让在下来说明。”这时，重臣中官位最小的李维从绫姬的身边出来，解释道：“国主弃位而走，这件事情隐瞒是十分困难的。如若让其他大名得知，实在是乘虚而入的绝佳时机。于是在下自作主张，让绫姬殿将城外军队引致城内，向国外示威。我们越后团结一致，众志成城。丝毫没有混乱的样子！而且就算是国主弃位而走的消息传出去了，绫姬殿扮演的主公也可以把所有舆论都压下去，短时间之内，是没有外敌可以胆敢不明真相而入侵的。”

　　“也是向我们示威吧？”在场的所有重臣纷纷心说，并且也对面前这个出名的“傻瓜”惊叹不已，一系列的举动似乎将来自内部外部的一切乱因全部都抹杀在了萌芽之中。于是重臣们纷纷发出了和军营里的中条藤资一样的声音：怎么一转眼老母鸡就变鸭了？

　　“这封信，是景虎留给众人的。”绫姬从怀中取出了一封信，似乎是刚从景虎姐的天守阁里取出来的：“我念给各位大人听：近日以来，我深感时时刻刻处在尔虞我诈的环境中，为此心烦不已。为此我实在是没有任何办法，前次，昭田城下的血更让我感到了乱世的无情，更让我心中的义理遭受了无情的打击，这是我的过错，我不会把事情归结到任何人身上，因为我无法原谅的是自己……”

　　听到这里，李维心中不禁一颤，难道少女就是为了这件事情而出奔的么？


第72章 好人（2）

　　绫姬继续念道：“曾经有一个人对我说‘如果强有力的能够早早把越后完全征服了，甚至是称为天下的唯一主宰，那么在这种局面下，和平仁爱或许还不失为一种很好的理想，用这种原则去实施得当也不会有损于民众，所以奋斗实现于和平。而在这之前，奋斗便是铁与血的洗礼。’

　　这个人的话对我相当重要，但是我发现了我根本无法在义理之中继续把这条路走下去。牺牲了少数人的义理以便求的多数人的义理，这让我犹豫，犹豫又让我铸成了昭田城下无可弥补的错误。

　　近来很久没有梦见毗沙门天王了，也许是奉行义理的道路已经走到了末路，我失败了，我要在佛法中寻找真正的义理与解脱。诸君还当奋勉……”

　　李维已经完全不知道该说什么好了，景虎姐这个偏执义理女竟然会说出这样的消极话，一句话可以形容她此刻的心情：哀莫大于心死。

　　看来上次昭田城的事情，对她打击太大了。

　　其实这封信给李维的打击也不小，自己原来只是为了忽悠少女，而翻出来的希特勒语录竟然对少女有这么大的触及……

　　李维突然感觉自己有种欺骗纯真少女的感觉，但是又觉得这也太扯了吧。自己能欺骗得了那个偏执女？

　　他当然没这个本事，景虎姐的偏执世间罕有，唯一能够跟她一拼的少女也唯有法兰西的某个圣女贞德了。那么只能说：

　　元首威武。

　　“以上就是景虎给大家留下的书信，大家怎么看？”绫姬把书信交给了右手边的宇佐美定满，重臣们也一一传阅。

　　“必须追回主公！”

　　第一个发言的竟然是长尾政景，这个时候他旗帜鲜明的站出来可谓是出乎所有人的意料。但是仔细一想，似乎又合情合理。

　　虽然他有继承权，但是现在很明显军政大权还掌握在拥立的景虎派系手中。所以他现在站出来摆明立场，明显是要说自己没有任何反意。

　　“是啊。”宇佐美定满转向了重臣们，发言道：“景虎乃是越后统合之中心，舍此无人可内服众将，外御强敌。”

　　确切的来说，是没有任何人能够控制城外的军队吧。

　　“在下同意宇佐美大人和政景大人的意见。”直江实纲也点头称是。

　　“在下附议。”

　　“附议。”

　　……

　　就这样，所有重臣们达成了协议，一同写下了一份血书，各自签下了最毒的毒誓，发誓效忠景虎。

　　“大熊朝秀大人呢？”绫姬看所有人都签字了之后，突然觉得是不是少了点什么，猛然间，她想起了大熊朝秀这个家伙。

　　“大熊大人么？我来的时候看到他……不好！”色部胜长突然脸色一变：“我看到他似乎是带着自己的家臣近卫，全部都往自己的领地方向去了，这种时候，绝对是去造反了！”

　　“该死的，这种时候！”柿崎景家双手狠狠的一互击，骂道：“他还真会挑日子啊！”

　　“绝对不能让他得逞！”宇佐美定满眉头一皱，思虑道：“如果这个时候再有人反叛，那么主公就根本不会有信心来执掌长尾家了。如果让越后再回到三十年前的战乱局面……我们会被周围已经强大起来的势力一个个吃掉！”

　　“杀掉他！”柿崎景家毫不犹豫的说道：“这种时候一定要当机立断！我建议绫姬殿马上派人去接管他的领地，驱逐他的重臣或者策反。总之要在他到达领地之前，将他的领地没收。如果有可能，杀掉这个叛徒！”

　　“柿崎大人说的对。”中条藤资点头称是：“但是……派谁去好呢？”

　　“我和大熊朝秀的重臣波阳山系颇有私交。”直江实纲说道：“我现在马上修书一封，让他稳定局势……还请绫姬殿把家督令请出，盖上家督大印，让他占领大熊朝秀的居城！”

　　“还有，必须马上派遣军队，去接管大熊朝秀的领地。”宇佐美定满这时候插嘴道：“这样，第一可以让大熊朝秀彻底没戏，有可能的话杀掉他！第二，就算是大熊朝秀回到了自己的领地，我们也可以马上讨伐他！”

　　“这个派谁去呢？”绫姬看了看左右，然后兴奋的站了起来说道：“如果有可能，是否要我亲自去？”

　　“绫姬殿，还是请稳坐春日山城，镇守大局吧。”李维这时候出言阻止道。

　　“……好吧。”看了看李维，绫姬也只能无语的坐下。

　　“我看，还是派直江大人去吧。”李维接着说道：“一来是直江大人让那位波阳山系大人投诚，换了别人去的话可能会让波阳山系大人产生误会。二来直江大人老成持重，统军有方。就算是大熊朝秀反了，直江大人也能镇得住那里局面。”

　　“那这个任务在下就领了。”

　　※※※

　　一系列的问题都结束了，随着最后一个问题的解决。重臣们也都各自离开，李维终于长舒了一口气——这场戏，没有演砸。

　　“还好主公攒下了这些威名。”李维擦着汗说道：“否则的话今天还真的镇不住这些人呢。”

　　“哦？你当真的只是景虎的威名所至么？那么大熊朝秀也不应该造反才对。这还要多亏了你及时控制了军权，然后又摆出了一副雄赳赳气昂昂的样子，还以为军队已经完全服从了我呢。所有的家臣都被你蒙住了！说来好笑，这些家老重臣们，竟然被你一个人给蒙住了。”绫姬扫了一眼瘫坐在地上的李维，道：“你也别这么坐在地上了，起来吧，还有事情呢。”

　　“我……”李维苦笑一声：“如果能做起来的话就好了。绫姬殿，能不能去找个药师来？我感觉身上的伤口有几条崩裂了，有几条似乎还在往外喷东西，我不是章鱼啊，能够一而再，再而三的往外喷……”

　　“什么？”绫姬惊呼了一声：“你怎么不早说？来人啊！来人！快去给我找个药师！”

　　乱糟糟几个侍从把李维抬到了景虎姐的天守阁卧室，然后又请来了一个中年男子，给李维又是诊脉又是看相，指着身上流血的李维最后给出了答案：“只是剑疮崩裂，还好并无大碍。赶紧躺下休息。”

　　这个大夫似乎还有点本事，祖上传下来的止血良药什么的，一股脑给了李维一大包，效果还相当不错。据说这个中年人叫做斋藤什么的，还真是个名医。

　　“好了，你们都下去吧。”绫姬殿此时挥了挥手，在场的小姓、药师什么的都走了出去。

　　“你为了我长尾家还真是殚思竭虑呢。”绫姬手里拿着医师留下的敷药，走到了李维面前。

　　“这些都是我应该做的。”李维摇摇头，说道：“其实……我做的还不够好。”

　　“已经够好了……把被子掀开！要不然你可就真的要失血过多而死了！”

　　“等等，那个……绫姬殿。”李维使劲往后退了退，不过他此刻躺在被褥里丝毫没有意义：“那个……这种敷药的事情，让别人来做就可……”

　　“把被子掀开！”绫姬愣了一下，看见李维如此不识趣不禁心里恼怒。眯着眼睛开始释放长尾家女人绝技：大型猫科动物瞪眼。

　　“当然，我不介意自己强行给你……”

　　“厄……如果您不介意的话。”李维暴汗了一下，心说有美女愿意给自己敷药，那大不了咱们上演一处艺术戏，夜勤病栋什么的最高。

　　李维心里不过是开开玩笑，他慢慢的把该在身上的被子掀开。而旁边的绫姬则是不耐烦的直接把该在李维身上的被子全部扔到了一边，随即还压在了想要“负隅顽抗”的李维的身上。

　　彪悍的美女，不需要理由。

　　所幸天可怜见，李维还穿了一条裤子，否则的话……玩多了某些禁忌游戏的李维，意识到似乎就可以直接引发剧情了。

　　逆推的大旗，早就已经立起了。

　　说一句俗套的话，命运的逆推齿轮，开始缓缓的转动。


第73章 好人（3）

　　“绫……绫姬……殿……”

　　看着压在自己身上的绫姬，李维一时之间不禁结巴了起来，面红耳赤的他整个身子似乎都开始燥热的起来。现在上身因为刚刚给医师检查，所以什么衣服都没有穿。身上虽然布满了大大小小的伤痕，但是绫姬的手压在胸膛上的美妙触感，依旧超越了疼痛，传达给了大脑。

　　“你给我老老实实的别动！”绫姬高高的抬起了自己的手，作势要打，这种套路李维经历了不知道多少次，就在他下意识的要承受似乎马上就要到的一击时，绫姬却只是轻轻地拍了一下李维的脸。

　　李维惊讶地睁开了紧闭的双眼。

　　“你今天的所作所为，证明了你不是没有能力，只是不想在乱世里有所建树罢了。如果你想的话，凭借你的能力你可以最少成为一国一城之主，甚是数国之主……你在害怕什么？你怕的是谁？在虎千代和我的保护之下，在你自己的能力之下，你害怕的是什么？”

　　“我……”李维哑口无言，他……所顾虑的实在太多太多。从积累的五千年教训到穿越者似乎独有的时代孤独感，他自己所要顾及的东西多到了根本无法说出口。无人与他分享成功的喜悦，也没有人与他承受不可预计的失败的痛苦。而正是因为这种层层的顾虑使他变成了懦夫，“决心的炽热的光彩被审慎的思维盖上了一层灰”。才造成了今日这种军神少女出奔，昭田城下的血的教训。

　　“你不用再说出什么，因为今天你已经做到了。”绫姬的手轻抚了一下李维的脸颊。

　　巧笑倩兮，美目盼兮啊！

　　绫姬迷人的似笑非笑显露出了她脸上一对可爱的酒窝，一双美目如此传神，转动的时候黑白分明似乎是能够让李维马上屈服……他已经屈服。这位公主此刻笑的是如此的俏皮，甚至是带有无意之间流露出的诱惑性。

　　艳丽的她简直让李维不敢正视，微微斜眼，他看了一眼放在他脸庞绫姬的素手。现在依旧穿着盔甲的绫姬恍惚间让他想起了另一位少女，真不知道她是否也能像绫姬这样。

　　一个吃着碗里看着锅里的渣滓？

　　亦或者……他只看着锅里？

　　“殿……殿下。”

　　“李维，你现在听好！”

　　“自从你出仕长尾家之后，别人不知道，可是虎千代和我怎么可能糊涂？那些真正还没有糊涂的股肱重臣们也都看出了眉目，你的才华是得到肯定的！只是你那些明哲保身的思想，让你受到了拘束。本公主现在就在这里向你保证，只要我绫还在长尾家一天，就力保你一天！”

　　说到这里，绫姬突然顿了顿，不知道是不是李维的狗眼瞎了，他此刻甚至还看到了绫姬的俏脸上有了一丝红润似的。轻咳一声，绫姬继续说道：“你是一个好人，你甚至是一个任何人都值得信任乃至托付的好男人！并且你有才华，如果你能够将这些才华用到正地方，我……可以向虎千代求情……让你成为一门众。”

　　“……”听完了身上绫姬的话，李维着实愣了半晌，丝毫没有受到连续接受两张好人卡的冲击。毕竟今天的冲击一个接着一个，这让他似乎都有些承受不住了。

　　“一……一门众？”李维似乎不相信自己的耳朵一般，自己可是个明国人。撑死了只能算个浪人，他如何能够成为一门众？除非……

　　“就……就是字面上的意思！难道你听不明白么？”绫姬似乎有些恼羞成怒的样子，现在李维就真的是黄金狗眼也能看得出，绫姬殿，她脸红了。

　　突然，恼羞成怒的绫姬把一挥拳，似乎是要直接打向李维的面门，这可让李维吓得不轻。但是以为是对方恼羞成怒，要狠狠的给自己一拳的李维闭眼等死了许久，都没有等到致命一击，微微睁开一只眼后，李维看见的是距离自己咫尺之间，并没有握成拳的一只手，悬在李维眼前。

　　“绫姬殿下？”

　　“你还记得你给我们讲的那个《永不沉没之船》的故事么？”

　　“当然记得！”李维发誓永远不会忘记那个早晨，他照例给当时的三位，绫姬、景虎姐和乃美公主讲了一个故事。当天他发骚似的抽风，因为前面有了《飘X之旅》的铺垫，所以他选择讲了《泰坦尼克号》的奇幻故事……结果只讲到了杰克去参加船上的舞会，亲吻了露丝的手背的时候，貌似听不下去的景虎姐就红着脸一个华丽的上勾拳让李维闭嘴了。

　　血与泪的教训使得李维决计再也不敢讲任何擦边球的故事。

　　这是一个“14（岁以下没有父母陪同）禁（止观看）”的世界。

　　“我赐予你赏赐的礼节，注意别想歪了，这只是礼节而已！”绫姬一扭头，故意不去看着李维。但是就算是一个侧面，李维也看出了，这位往日无比强势的公主此刻正红到了耳根，李维就算是个白痴也能理解现在绫姬到底是什么意思。

　　“这是臣……我的荣幸。”

　　※※※

　　这之后的绫姬就像个没事人一样，给李维的身上敷药。当然李维这种货色不可能当成没事人，内心里早就开始YY与YY还有YY的事情了。

　　绷带缠了一层又一层，一切结束之后，绫姬说道：“好了，现在你该干嘛干嘛去吧。”

　　“唉？”突如其来的反差让李维有点受不了。

　　“还用我说么？”绫姬一瞪眼，终于恢复了往日的强势：“你现在马上给我去把虎千代追回来！”

　　“恩？”

　　“你以为我不知道么？虎千代写的那封信？”绫姬笑了一下，和刚刚如同夏日里的骄阳不容，这明摆着是对待敌人的寒风嘛：“上面提的每一件事情几乎都和你有关系，我明确告诉你，如果你追不回虎千代，什么事情都白搭！而且这也算是你把一个国主给弄得出奔了，别人能够饶恕你，你认为我能够饶恕你么？”

　　“？？？”

　　“现在还不快去！把虎千代给我追回来！”

　　“但是臣身上的伤口……”

　　“不剧烈运动死不了人！斋藤有乐斋是东国乃至日本最杰出的刀疮大夫，你别跟我装死！”

　　“……”

　　“还不快去！！！”

　　“绫姬殿……”李维期期艾艾的小声嘟囔了一句：“能不能麻烦您先从臣身上下来？否则臣一步也都不了啊……”

　　“……”“啪！！！”


第74章 虎啸与猿啼

　　纵观战国，情报战搞得最好的大名是谁？当然是甲斐之虎武田信玄了。实在难以想象他那些几乎是跨时代的情报构想都是从哪儿得知的，如果他安安心心的做八卦记者，说不定真能翻出来拉·登是不是和布什的老婆有一腿。

　　总而言之，军神少女，景虎姐翘家的第三天，踯躅崎馆天守阁，就已经有忍者把“有关于越后国主长尾景虎是否真的隐退的可能性报告”的蓝皮书交到了武田信玄的桌面上。

　　此时的武田信玄还是被叫做武田晴信的时候，这位日后的甲斐之虎已经年近三十，但他依旧是一位面庞白皙的模样，如果不是他刻意蓄了须，那么他甚至会以周郎的身份闻名于战国。

　　“勘助，这些都是真的么？”信玄抖了抖手中的书信，就是那份军神少女翘家报告。

　　“是，主公。千真万确，我们的人已经分别从直江实纲、柿崎景家甚至是宇佐美定满的手中得到了确切的消息。”

　　一旁，武田家的首席军师，同样也是武田家军统教父，KGB、FBI、MI6的最高负责人，山本勘助微微一点头，这种大消息在他只有一只的独眼中却平静得很。

　　“这么说来……越后现在国中无主喽？呵……”武田信玄反问了一句，然后把手里的折文书扔到了一边，继续说道：“我还是想要听你亲口告诉我，这些什么文书之类的，丝毫没有人自己说出的好，顺带说说你的看法。”

　　“是。主公。”山本勘助道：“直江实纲在本月的16日，匆匆带着大约一千人从春日山城出发。直奔大熊朝秀的领地而去。而大熊朝秀则是在同一天早些时候带着所有仆从家臣赶往自己的领地，这是实在是太反常了。看起来大熊朝秀一定是得知了什么，所以才离开春日山城。而春日山方面则是派出了直江实纲前去追击……”

　　“大熊朝秀啊……”武田信玄抹了抹自己鼻子下面的两撇胡须，道：“就是那个上次昭田城围城战中，被一个自己人的无名小卒给砍中废了右手的那个家伙？”

　　“是，就是他。”

　　“呵呵呵，还真是有趣啊，长尾家。”武田信玄突然笑了几声：“叛乱此起彼伏不说，竟然还如此的……恩，算了吧，也是件好事情。在敌人犯错误的时候我们可千万不能去打搅他们啊。”

　　“是，主公。”山本勘助继续说道：“但是春日山城方面……却显得很诡异。”

　　“很诡异？”武田信玄听闻后皱了皱眉头：“什么诡异？”

　　“如果是国中无主，那么依照越后如此混乱的形式，他们应该大乱才对，可是竟然只有一个大熊朝秀是因为早就有所不满，所以才趁乱造反，这实在是太过于安静了。而且……忍者回报，春日山城井井有条，丝毫没有任何异常。但是城外驻扎的军队却突然之间全部开进了城内！”

　　“哦？难道是说，已经有人造反成功了么？”武田信玄问道：“而且这个人是武力夺取了春日山城？还扣留了所有重臣？”

　　“臣看……不像。”山本勘助略一思索，还是摇头说道：“虽然有这种可能性，但是到底是谁能够调动军队如此顺利？又是谁能够力压重臣们呢？宇佐美定满？柿崎景家？直江实纲？他们都不行，任何一个人都不行。”

　　“……唔……”武田信玄这时也沉吟了一下，不过马上他又示意山本勘助继续说下去。

　　“最最重要的一点是：我们的忍者发现了长尾景虎，此人现在就在春日山城里，军队似乎就是她亲自调遣的！”

　　“哦？你不是说长尾景虎她隐退出奔，不在春日山城么？”

　　“是的，否则大熊朝秀为什么早不反，晚不反，偏偏选在这个时候？那么只有一种可能了。这个长尾景虎是个影武者！而让所有士兵，家臣都没有认出来的，就只能是极为相近的女人。同时，我们的忍者确认了两件事情。”

　　“哪儿两件？”

　　“第一、长尾景虎的姐姐，长尾绫平白无故的消失了。”

　　“原来如此啊，做的妙啊。”武田信玄突然一击掌，似乎是什么都明白了似的：“这个长尾绫……难道长尾家的女人都如此厉害么？一招招，一步步全都做的妙啊，处理的如此得当。如果我甲斐军能够踏平越后，那么我一定要得到这两个女人。如果能够得到这对姐妹的话，一定比得到整个关东都要有价值……”

　　“咳，主公。”山本勘助看着越来越不着调的武田信玄不禁暴汗，自己这个主公什么都好，就是种马气质太浓重了。天才的脑袋似乎有将近一半用在了下半身，为了女人什么事都做得出来，这一点从他不顾一切娶了自己外甥女就能看得出。现在武田信玄又开始YY起越后国的这对姐妹花了……

　　这个大叔啊，如果不小心自己爱好，早晚会因为自己的下半身而死掉。

　　“哦，哦哦。”武田信玄听到了山本勘助刻意的咳嗽声，也不好意思的从YY中反过味儿来，为了岔开话题，故意问道：“你说两个事情确认了，那么第二件事情呢？”

　　“至于第二件事情，似乎更加有趣。”山本勘助的独眼中闪过了一丝诡异：“那就是一个男人，一个叫做‘李维’的男人在这次春日山城的事件中，从头穿插到尾，都有他的痕迹！”

　　※※※

　　北风萧萧、雪花飘飘~~~

　　又是一年冬天到，奥信浓的山区里虽然没有下雪，可是十一月的天儿也是够冷的。外加如同刀子一般的风……李维已经似乎能够听到三途河的流水声了。

　　日暮时分，他和果心正好来到了一户小村庄。谢天谢地，今天晚上总算不会被冻死了。于是李维开始挨家挨户的砸房门。

　　“施主，贫僧从东土大唐而来，去往西天拜佛求经，路过宝地，借宿一宿，不置可否……”

　　“啪！”

　　*·%￥#！！！靠，又吹了……

　　李维已经连续敲了不知道多少家房门了，可是愣是没有一个人肯开门，甚至大多数人都是以一种怀疑、恐惧的眼光连李维的话都没有听完，就直接紧闭大门。

　　没办法，这些村人看见了李维身上的刀子，虽然李维此刻一副苦行僧的打扮，可是有几个苦行僧还带着刀子？敢开门？这些乱世里的草民一个个对于死亡的威胁都精的跟个猴似的。更何况李维的身高就有这些草民家门的门框子高了。如果你坐公共汽车，旁边有个身高两米二，长得跟个施瓦辛格似的家伙，身上还带着把刀子，任何人都会起疑心吧？

　　“主公啊，看现在的天气，待会儿可就又要下雪了，我可不想住在没有棉被的地方啊。”果心在李维又一次失败后，不知从什么地方钻了出来吐槽，而李维也是赢了这个专门尾行的洋妞儿女忍者。

　　“要不然，直接让我去用幻术敲门……”

　　“不！绝对不要！”李维拧着劲儿，很不雅观的擦了一把被动出来的鼻涕，鼻音浓重地说道：“我就不信了，当年唐僧能做到的事情，俺李维就做不到？看看我这副行头，难道是我长得不够帅？”

　　“你长得貌似潘安也不要紧，没看见出来开门的都是家里的男人么？”果心叹了一口气，面前的这位小主公太偏执了一点……不过却完全符合果心的胃口。不论是身体、还是心灵……

　　说的华丽点，不论是灵还是肉，都完全符合了果心这个御姐的一切要求。

　　“那就更不行！”李维摇了摇头：“你看，前面不知还有一座地藏庙么？大不了今天晚上就去哪儿！靠，说不定主公正在某做寺庙里面饿着肚子，泪流满面的回忆衣来伸手、饭来张口的没好日子呢。”


第75章母猫、猫崽、流浪猫各自的战斗（1）

　　信浓山区的一座破败的神社里，拥有越后国主、伟大的越后之龙、号称毗沙门天王转世、式部少辅、全天下女人们的偶像、越后守护、长尾家家督等等一系列头衔的军神少女，此刻打了一个喷嚏。不得不裹了裹身上的衣物，她实在是太看轻信浓的山了，原本以为只有越后的山才有这种寒风。

　　“明天……再去看看有没有什么吃的吧，今天就算了。”

　　少女无语地看着眼前的篝火，还好眼前还有这堆篝火，还好身外能够这间神社，否则的话……“难道我长尾景虎欲兴大义于天下而不成，连独善其身都做不到么？”

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志嘛。

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的愤怒中颤抖吧。”少女不禁念了一句她这辈子最常念动的经文。但是毗沙门天王似不管这一片的取暖工作。

　　劳其筋骨……

　　“咕噜咕噜。”少女已经断炊两顿了。但是对于平日里必须喝酒的她来说，比起断炊更让她发疯的是，没有了酒精的刺激，她反而要出现幻觉了。

　　饿其体肤……

　　“哗啦哗啦！！！”刚刚被堵好的破窗户突然被北风所吹开，少女一瞬间就崩溃了，抽出了身上的佩刀就是一顿乱砍发泄！

　　行拂乱其所为……

　　“呼呼……”少女一顿挥刀之后，喘着粗气停了下来。冷静下来的她发现，似乎自己这样只是空费本来就不多的卡路里罢了。“我真是个笨蛋……肚子更饿了。”

　　发狂的结果是什么问题都没有解决。少女只能老老实实的去把窗户重新堵塞好。她似乎突然怀念起往日“腐朽堕落”的生活了。

　　“咕噜噜……”

　　肚子饿了，那就只能靠精神食粮过日子了。

　　“伟大的毗沙门天王啊……”

　　北风萧萧，雪花飘飘。信浓川的山区里，冷冽的山风呼啸着，而一间山间神社里则传来了一位少女充满了怨念的佛号声。

　　各位少女们，千万不要有事想不开就翘家哦，就算是军神少女，也是很悲情的。

　　※※※

　　“人生啊……”

　　李维突然感觉到自己是不是老了，不中用了？天地良心，这家伙才十七岁啊。当然再过一个月就十八岁了，就成年了，就可以合法的XXOO了。

　　但是为什么他遇见的能人似乎都很小呢？

　　16岁的前田庆次、15岁的宇佐美乃美、同样15岁的阿国、“老”一点的就是自己17岁，景虎姐18岁，绫姬19岁……

　　这个世界难道和高达、EVA、狗血武侠一样，是少年人的天下？十几岁乃是王道的年龄？

　　此刻的他，正被一个少年人用手里的刀指着面门。

　　“我说……小弟弟，如果你不在意的话能不能把刀子放下？”李维看着眼前的少年……也许正太更合适一下，正举着差不多和他一般高的长刀，刀尖直至李维面门。

　　就连身边的果心都来不及救援，可见这个少年有多么的厉害！

　　“身后的那个大姐姐，我劝你赶快把手从怀里慢慢拿出来。否则的话我就杀掉眼前的这个家伙——你是忍者，应该知道我没有在说谎。”

　　少年的声音很好听，只可惜李维现在听见的确是少年冷若冰霜的恐吓。

　　我靠！靠！再考！李维心底里无穷无尽的腹诽着。这年头盛行哈马斯还是基地组织？一个个十几岁的娃都不去上QQ，怎么全都热衷于上杀人课程？

　　更TMD是，自己似乎有山贼光环？怎么只要旅行到山间就能遇见山贼？

　　“咳，面前这位……少年？”李维歪着头看着眼前的少年，道：“如果我们打搅了你露宿那么我道歉，但是你也不需要用刀抵着我的头吧？”

　　眼前这个少年看上去大概有个一米55左右，可是却挥动着最少170厘米以上的日本刀。穿着一身破旧的武士服，外身上套着同样破旧的裘皮保暖。年纪也就十三四岁，此刻他冷冷的笑了一下，道：“雇佣忍者的和尚？而且还佩戴刀剑？”

　　“哈哈哈哈……”李维突然一阵大笑，笑得面前的少年莫名其妙。其实……李维也是莫名其妙，他身后的果心甚至认为他是不是被吓疯了。

　　“你笑什么？”少年突然被笑毛了，这种感觉就好像被人家轮了一边，又好像被人家欠了N笔外债一样。就算是此刻干掉了对方，自己心里也不会舒服，总觉得有点别扭。

　　“我笑你的确是年纪小啊。”李维心说自己的确是老奸巨猾的17岁啊，跟着那对喜怒无常的姐妹在春日山城混了一年多，就学会了怎么短时间之内编谎话了。人啊，就是逼出来的。

　　向至尊宝同志致敬，向一切被刀架在脖子上的同志们致敬。

　　“看你身手不错，还以为是个老江湖呢，原来只是个不知世事的小鬼嘛。”李维故作轻松的说道：“我是个游方的商人，专门做投机倒把的生意。财不露白当然要穿一身僧装了。雇佣忍者也就很正常了，比野武士要有本事也有忠心。再者说来，佩戴刀剑是为了防身，乱世里就算是和尚也会杀人吧？别告诉我你没听说过本愿寺的事情。”

　　“哦……原来如此么？”少年人被不明不暗的捧了两下，心下一高兴就把刀收了起来，但还是警惕着问道：“投机倒把的商人？你都在什么地方赚钱？”

　　“在越后，越后可是个好地方啊。”李维笑着说道，反正自己只知道越后：“前一阵子越后的柏崎港来了一只明国的船队，还击败了佐渡水贼，所以我想去看看热闹，没想到到了那里却发现，明国船队已经走了，于是我只能趁着冬天到信浓、甲斐的山里看看有没有什么好的山货，卖到界町去可是会赚大钱的。”

　　“哼！又是个满身铜臭味的商人。”少年人虽然不屑于商人，但是却似乎相信了李维的话：“我也是刚刚从越后来的，是个游历天下的剑士……顺带一提，我的梦想是成为超越一切剑豪的剑圣！击败所有敢挡在我前面的人！”

　　李维听完了少年人的话，突然感觉面前这个甚至有点可爱的少年有些……算了，少年心性嘛。自己年轻的时候啊，不是也有过梦想么？老了啊……

　　17岁的李维如是感叹。


第76章母猫、猫崽、流浪猫各自的战斗（2）

　　“哈哈哈哈……”少年……不，已经可以称之为少女了。刚刚喝了一口李维随身防寒带着的酒，就已经胀红了脸、并且越来越有耍酒疯的倾向了。

　　李维那双狗眼虽然狗了一点，但是却很刁。在经历了围着N多有男装癖的美女的日子后，李维几乎可以肯定，眼前的这个装扮成剑士的少年，不过是一只萝莉罢了。

　　撑死了是个不男不女的伪娘（注：长得如同女人一般的男人，近年大行其道）。

　　而且酒量和酒品都不怎么样。

　　“真是的，没想到你这么上道啊！”萝莉剑士用力地拍着李维的肩膀，这让他浑身的刀伤一阵呼啦啦的疼。不过这位小小姐似乎并没有发觉，只是继续说道：“这种地方还能有酒喝，还真是多亏了能够遇见你呢。”

　　“呵呵，不敢当啊。”李维苦笑着侧了侧身子，试图多从对方嘴巴里问出点什么来：“不知道这位日后将成为剑圣的人，现在叫什么啊？”

　　“我？我叫河上……宗次郎。”萝莉再说出自己名字的时候明显停顿了一下。李维当即知道了对方是假名。

　　“亏你的眼力还真不错！”小萝莉一下子窜了起来，丝毫不顾前面篝火的烧燎，在篝火旁跳来跳去：“哈哈哈，这酒还真不错啊！在修行的时候那些个臭师兄们总是不让我喝个痛快！今天那群臭男人是管不着我了！”

　　旁边的“臭男人”李维不禁囧然，不过对方竟然能够在篝火旁跳跃而不被火燎伤……这是何等的准确度和速度啊！而且对方还是在酒醉的情况之下……

　　前途不可限量的萝莉啊。

　　※※※

　　“阿嚏！”

　　某军神少女此刻正在幻想着酒、酒还有酒之类的东西。饥肠辘辘的少女好像卖火柴的小女孩一样，把一根根柴火放进眼前的篝火里。而和卖火柴的小女孩所不同的是，她许愿的不是烧鸡、不是蛋糕也不是慈祥的奶奶，而是伟大的毗沙门天王能不能过来送她两坛子酒呢？

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的酒杯中颤抖吧……”

　　很明显，少女已经出现幻觉了……不是因为饿的，也不是因为冻得，而是单纯的神经酒精中毒，和嗑了药没什么区别……

　　※※※

　　“……就这样！我就把那些个来师傅道场踢馆的人全都打倒了！那些个男人还真是一点用处都没有哈。而我的那群师兄们却嫉妒我哈，一个个的趁着老头子不在来欺负我，我那里是那么好欺负的？索性一不做二不休，我就又全都把他们打趴下了！没错，就是用这招……唔，我还没取好名字哈。”

　　说着，少女将手中的长剑在篝火中挥动了几下，让人大跌眼镜的是，似乎是挥刀的速度之快，已经让空气产生了隔离似的，篝火竟然一分为二了一瞬间。

　　她是怎么做到的？李维丝毫不相信有人能够做到这一点，这个可能比抽刀断水容易一个百分点，丫太逆天了！只能说对方掌握了什么诀窍，这是一种技巧或者天才的诀窍吧。

　　“果心……”李维看着眼前这个暴利萝莉，艰难地吞了吞口水。心说这家伙是不是完全有能力干掉自己？：“问你个问题。”

　　“什么？”果心正在一边吃着带来的烤肉干，头也没抬的答道。

　　“刚刚你看到了么？这个……少年的这一招？”李维苦笑着说道：“你有信心答应他么？”

　　“完全有信心！”果心自信满满的样子，还挺起了自己那傲人的胸部，看来不论是谁说到自己的长处都会感觉到自信，果心这样的能人更是自负的不得了。但是她接下来的话就让李维差点没噎死。

　　“但是我们两个打斗的时候肯定估计不到主公啦，所以说牺牲主公而换取胜利，主公你说值得么？”果心抬起头来，装作很惊讶的样子看了看李维道：“没想到主公你还真是舍生成仁的大豪杰啊。”

　　“……算我没问。”看着果心一副明摆着气自己的样子，李维一阵无语。而面前的这只暴力萝莉明显已经进入了自言自语的癫狂状态了，压根就没理睬李维和果心，只是自顾自的说着自己的“辉煌踢馆史”。

　　“呐，果心。我还没有问过你呢……”李维闲着无聊，似乎很久没有和果心谈过心了。

　　“如果是跳舞的话，免谈。”果心毫不犹豫的拒绝了李维：“我的职业是忍者，舞娘什么的你自己去鲸屋看不记好了？”

　　看样子还有点生气。

　　“咳，果心啊，你主公我难道在你心中只是一个贪财好色、纵情声乐的家伙么？”李维暴汗，因为不论怎么看面前的这位混血姐儿都是怨念十足。

　　“不，当然不是啦。”果心笑着放下了手中的肉干，直接扔到了篝火里：“主公你在我心中是一个贪财好色、纵情声乐的小男孩。”

　　“那岂不是更糟？”

　　“主公明鉴！”

　　“……”李维无力地看着眼前一点没有下属自觉的御姐，只能宣告自己又一次失败：“我说果心，你能不能跟我讲讲你以前的事情？当然了，你一定会说不行，我只是问问，太闲得慌了，想问问印度是什么样子……”

　　“可以哦，主公有什么问题就尽管问吧。”

　　“不行就算了……什么？”原本还为自己说话太过唐突而感到自责，李维本来想要赶紧把话圆过去。但没想到果心竟然丝毫没有犹豫的答应了李维看似十分无理的请求。

　　战国乱世，打听忍者的底细，这简直是要忍者的命。

　　“我说可·以·哦！我的小·主·公，难道你年纪轻轻就在鲸屋里把所有精力都用光了，现在耳朵也不好使了么？”

　　“……”

　　果心笑得没心没肺，却又让李维不得不承认就算是这样也丝毫难以掩盖对方的御姐气质和魅力。

　　并且，这可是果心作为忍者，完全信任李维的标志。

　　李维顿时觉得对方的所谓嘲讽也带着善意与好感。

　　“咳！你可要听好哦！我可是留着王室血液的王族！”果心一跃而起，居高临下的俯视着李维，摆出了一副女王赏赐家臣的样子，但是那副模样绝对比景虎姐和绫姬加在一起都要邪恶。

　　“你可要为能够雇用我而感到自豪哦！”


第77章母猫、猫崽、流浪猫各自的战斗（3）

　　不论是否愿意承认，来自北方的游牧木民族一直是南方农耕文明的梦魇。而且这群所谓的“野蛮人”，总是操纵着古代世界历史的走向。

　　本文不是记载那些黑暗历史的，可是却又因为某位御姐的原因不得不说上两句：李维穿越之前45年，也就是1404年。一个叫做帖木儿的骨灰级好战分子带着二十万酱油军，浩浩荡荡的消灭了所有防止他打酱油的中亚国家，并且和所有蒙古人的做法一样，奉行：“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。”的帖木儿，这辈子的爱好就是杀人、杀人还有杀人啦。

　　貌似中亚已经不够爽的了，于是帖木儿带着自己的二十万酱油军，对明成祖说：你丫杀了你的侄子，我要去你那里打酱油了！

　　这些都不重要，重要的是……丫放了明成祖的鸽子，走到半路上，挂了。

　　老爷子六十八了，算一算在古代也该挂了。但是他挂了不要紧，但是他这辈子造的孽马上就显现出来了：大儿子、二儿子早就挂了，三儿子也是不久就挂了。剩下的就是肥皂剧和八点档的老剧情，争夺家产的火拼。

　　然后时间又过了二十年，1526年，帖木儿的后裔巴布尔南下印度，同样带着酱油大军，前去打酱油。当然，还有蒙古人的老传统——就是杀人啦，杀人啦还有杀人啦之类的事情。

　　御姐果心的故事，就从这里开始。

　　印度早就开始了阿拉伯化，果心就是西印度一家王族的后裔。印度、阿拉伯甚至是蒙古的血液在这个家族里流传，似乎是印度特有的宗教情结。果心所在的家族有着阿拉伯血统，居住着印度的领地，统领着伊斯兰、印度教的民众，信奉的却是婆罗门教……

　　婆罗门哦，好古老的宗教哈，李维只在历史教科书上看过一眼，然后就华丽的无视了。

　　总而言之，果心在这里一笔带过，她的家族被狠狠地击败，家中所有人几乎都被杀掉，领地被占领，而她的父亲则是南奔直海，最后逃到了日本。在这里结婚生子，生下了果心……最后，五年前刚刚挂掉。

　　话说，听完果心的旁白之后李维……心中总是生不起一点悲情的感觉。这么具有国仇家恨的身世，少说也能出个射雕什么的，往大了说基督山伯爵王子复仇记也行，为什么到了果心的嘴里就一丁点悲情气氛都没有呢？

　　很怪异！这种怪异隐藏在……对方那双可恨又可爱的明眸之下。不用说，对方又在不知不觉的向他布施幻术了。

　　“果心。”李维叹了口气，突然之间他似乎觉得，自己身边的任何人都有着自己的故事。从军神少女、绫姬再到李华梅。似乎每个女人都……不寻常啊。

　　“可以了，果心。”李维闭上了双眼，故意不去看国信那双似乎能够迷倒众生的眸子：“有的时候，你也应该休息一下了。”

　　※※※

　　“不能睡不能睡不能睡。”

　　此刻，某只流浪的小猫正躲在破败神社中强打着精神，这时候日后的谦信公，军神少女才突然意识到：没有酒似乎还死不了人，但是她已经断炊两顿外加风雪交加，如果这个时候篝火熄灭的话，那是会死人的。

　　“哈……”

　　吐着哈气，军神少女站了起来，活动一下有些发僵的双脚。

　　冥冥之中，她觉得似乎有什么人在她耳边低声细语：“睡吧睡吧……”

　　晃了晃脑袋，少女将睡意驱走。并且机械的在篝火旁绕着圈走步。

　　翘家的旅程，步履维艰啊……

　　少女就是少女，就算是军神，翘家依旧辛苦。明摆着是毗沙门天王的惩罚嘛。

　　※※※

　　李维感觉很诧异，相当的差异。

　　他已经求了果心能够将近半年多了，希望能够一饱眼福。他一直幻想着，如果是果心这个拥有真正意义上魅惑术的女人，来跳动感十足的号称古典舞中的钢管舞的阿拉伯印度舞——嘛，不论是印度舞也好，阿拉伯肚皮舞也罢。只要是果心这位御姐能够跳出来的……长袖善舞嘛，看果心一副天生眉骨的样子，能够差到那里去？

　　李维押对了宝！

　　李维甚至为自己能够遇到果心感到由衷的庆幸，否则岂不是错过了人生中的一大享受？

　　他自己都不知道自己说了什么话，更不知道自己打错了哪根筋，能够劝说果心这样的御姐跳动舞姿。

　　但就是这样。果心只是长长地舒了一口气，然后笑着站了起来，并且把身上防寒的靴子什么的碍手碍脚的东西全都一一除掉。整个过程看的李维“心惊肉跳”，正在YY的李维却惊讶的看到了果心跳到了正在耍酒疯的萝莉身边，同样围绕着篝火。

　　但与酒醉萝莉不同的是，果心可不是在随便挥舞着手中的太刀，而是像一只午夜迸发的火花，夜间出现的精灵一般。首先向李维双手合十，鞠了一躬。这似乎是印度舞的起舞式吧。

　　然后果心开始不断地变换着手上的姿势，好像代表着某种意义的手印一样，变幻莫测。让李维眼花缭乱的同时又感觉到了华丽的魅力，随着她的不断跳动所发出的敲击地面的声音，开始做舞，跳跃的时候，果心好像一只灵动的鸟儿一般，对于李维来说，每个间接的暂停动作中的半蹲姿势，都能完美无瑕的体现出果心完美的曲线，着实让他一饱眼福……思无邪思无邪，一言以蔽之，此刻只有美感，无有邪念。

　　整个舞蹈的过程中，都充斥着活力与动感。提立脚趾的时候，一只脚在空中挥动的时候，脚尖、脚跟、跺脚、双腿在空中的动感让果心整个人显得俏皮而可爱。腰部的摆动让她显得婀娜多姿，最要命的是——

　　果心的那双眼睛，果心那双本就明亮舞灵的双眼，在经过了不知道怎样的训练之后更是能够迷倒众生，此刻她的头部有规律的左右摆动，双眼却瞪得大大的，灵动的眼球向西面八方转动，配合着从始至终的微笑，也许这就是传说中的风情万种。

　　整个过程中，李维只好像看到了舞动的精灵，似乎不是凡人在做舞一般。

　　良久，果心舞毕，再向李维合十鞠躬……

　　“好冷好冷。”果心几乎是一步跳到了自己那身厚厚的衣服旁边，不到几秒钟就传好了。

　　“下次再也不做这种傻事了，太冷了太冷了。”果心哆嗦着对李维说道：“呐，主公。看够了没有？说好了哈，一辈子一次的舞蹈哦”

　　一辈子一次的女为悦己者容的舞蹈。

　　“遇到你，是我今生今世的幸运。”李维只是愣愣地说着自己的真心话，丝毫没有杂念的说道。


第78章 猫儿们与茶几的清晨

　　次日，1549年11月20日，清晨。

　　信浓山区的某一间破败地藏庙里，清晨的阳光洒了进来，照在脸上暖融融的。李维同样感觉到了暖融融的不仅仅是阳光，而且还有似乎一股热气一直打在自己的脸上——顺带着还有一股浓重的酒味。

　　“啊……”

　　李维不是被温暖的阳光召唤而醒的，而是被一声刺耳的尖叫声吵醒的。稀里糊涂的睁开迷蒙而稀松的睡眼，李维心想是谁这么缺德，吵醒人睡觉，自己还正在继续昨晚的美梦呢。但是他下一秒就完全醒了。

　　他又一次被刀架在了脖子上。

　　似乎他的脖子真的是一块不错的磁石，总是能够吸引对方的刀子。不过他的心脏可不是铁石造就的，总是上演这么刺激的戏码，早晚有一天会崩裂啊。

　　“我……我说这位……剑士。”李维只能好声好气的说道：“有事好好谈，能不能先把你手里明晃晃亮晶晶的那个东西先放下？在下不过是个商人，胆子小得很。”

　　世界上没有几个人胆子达到了可以可以刀斧加身而面不改色。

　　“你你你你你你……”

　　说话的是眼前这位萝莉，此刻她正衣冠不整的举着手里那把长刀，话说，李维真的有点担心，对方这样敞开衣服睡了一个晚上是不是会感冒。

　　“你昨晚对我都做了些什么？”

　　“你先别抖啊，把刀拿稳了先。”李维赶紧让对方先冷静一下，随即用眼睛的余光瞄了一下身旁的果心——不错！丫这个御姐明摆着是看笑话。虽然闭着眼睛但李维敢用世界和平打包票，对方对现在的情况一清二楚，没见到她脸上的一抹怪笑一直没下去么？

　　这场恶作剧的始作俑者已经不用找了，怪不得这只萝莉衣冠不整却一个晚上没有感冒，原来是果心弄得啊……

　　“我说，你有没有问题你自己还不清楚？冷静一下，你昨晚喝多了，别忘了你自己的剑士身份啊！冷静一下！我对搞基……男人没有兴趣！”

　　“恩？”萝莉剑士这才想起了，自己似乎是以男人的身份示人，而且昨晚自己是喝高了那么“一点”。

　　不过随即，这位剑士以一种“这家伙会不会是变态”的眼神看着李维。

　　“别用这种眼神看着我，我只对女人感兴趣。”

　　说着，李维还看了一眼果心，然后又看了一眼面前的剑士。最后他还不知死活，不知所谓的哂笑了一声。

　　“啪！”一脚踹翻了李维，萝莉剑士面容恼怒，咬牙切齿。刚刚李维明显的侮辱神情是这个剑士所不能容忍的，但又偏偏不能说清楚，恼羞成怒的她只能用这种最原始的方法来表达自己充沛的“感情”。

　　随即，这名萝莉剑士拎着自己的行囊，飞奔而去。

　　在地上趴了半天的李维好不容易才爬起来，这种暴力的飞脚已经有多长时间没有感受到了呢？摇摇头把这种上了瘾会死人的想法倾逐出大脑，李维满脸怨念的看着果心。可是没等到他开口，旁边果心却张口说道：

　　“主公，该换药了。您看您是不是可以先把衣服脱下来，好让在下亲手帮您敷药？”

　　李维看着旁边的果心，此刻她正一副侍女的样子，毕恭毕敬，让李维生不起任何的怒意。

　　“不行！绝对不能被这个御姐牵着鼻子走！”李维下定决心，绝对不能总是被女人压着，可是又看了一眼果心那“纯真”的眼神，李维马上又下定了决心：“不能被女人牵着鼻子走，从下次开始。”

　　“啊，那就，麻烦你了。”

　　“是，主公。”果心笑了，她乐意于“服侍”这样的所谓主公，她现在似乎有点明白战国为什么那没多下犯上的了，这种感觉是会上瘾的——尤其是对李维。

　　※※※

　　同时，信浓山区的另一破败神社。

　　军神少女瞌睡着从梦境中苏醒，并且情形于自己没有因为最后的一个瞌睡而被被冻死和饿死。眼前的篝火已经完全熄灭，感谢了伟大毗沙门天王的庇护之后，翘家少女再一次踏上了她的翘家之旅。

　　首要任务，就是马上去找点什么吃的，如果没有人家的话，那就只能狩猎了。可是她此次翘家防身之物只是一把太刀，连个肋差都没有带，跟别说弓箭了。怎么办？更何况经历了饥饿和寒冷的一个晚上，这名往日百万军中纵横驰骋的军神少女，已经完全没有了猎杀大型动物的力气。

　　母猫、猫崽、流浪猫还有某个茶几，个人各自的一天，开始了。

　　※※※

　　冷！很冷！非常冷！

　　但是果心还是不紧不慢的在换药，李维也只能忍着。因为——他是个男人，女人在这种情况下给自己敷药，尤其是这种美女如此的近距离接触自己，那就只能忍着。

　　这不仅仅关系到触感问题，还关系到男人的脸面问题：“据说，肾脏功能强大的男人，是不畏惧任何严寒的”——果心语。

　　不过到了最后，李维似乎想过劲儿来了：这种大冷天的光膀子，就算是北极熊也受不了啊。你看有那只北极熊把毛都剃了？

　　唉……男人啊。女人到了三十岁以后才具备大脑，这种说法并不是说女人不好。相对来讲男人过了三十岁以后也不一定具备大脑这种奢侈品，因为女人已经抢先一步，捷足先登了。

　　人，都是逼出来的。

　　忍，我忍……我忍无可忍！

　　“果心，还没好么？”李维得得索索的问了一句，因为此刻他似乎被冻得再也感受不到果心那滑嫩的双手触摸自己身体的感觉了。

　　“刚刚好，主公！”果心赶紧利落的说道：“主公真是关公再世啊，忍常人之不能忍。”

　　“……”

　　李维心说如果你是华佗的话，自己也总算是知道曹操当年为什么砍死华佗了。

　　太玩人了吧你。

　　“好了好了。”李维赶紧穿上了果心递过来的衣服，接受了昨天的教训，他可不再穿着僧装了。还不如打扮成野武士，这样反而更有震慑力。一边穿衣服，他一边说道：“你先去前面探探路，如果有可能的话，尽量询问一下主公的去处。我们现在已经快出了村上的领地了，前面可就是那只甲斐之虎的地盘了，小心点，据说他手下的忍者在日本可是首屈一指的！”

　　“你就放心吧，主公！”果心自信满满：“他就算是日本的首屈一指，但是他能做到世界首屈一指么？你就交给我好了！”

　　李维看着面前的果心，心说如果你的话能够跟你的胸部成正比的话，我就放下一百万个心了。

　　“早去早回，山区的天气喜怒无常。注意安全，我紧跟其后。”


第79章 各自的烦恼

　　武田信玄的信浓攻略已经如火如荼，生意蒸蒸日上财源广进。武田菱的家徽更是销路旺盛，插遍了群山遍野。

　　今年的七月他在盐尻峡击败了信浓守护小笠原长时，而后又占领了桐原城，这不仅仅洗雪了当年上田原之败的耻辱，为他往日的辅弼重臣，号称“二职”的板垣信方、甘利虎泰报了仇。并且凭借着这一次的胜利，夺得了对于信浓大部分地区和豪族的支持。在取得了盐尻峡合战的决定性胜利以及攻陷了战略重镇桐原城之后的同时，武田信玄的属下也相当的露脸。山内城守将小山田信有真的是个信守承诺而且相当有本事的家伙，当初拍着胸脯跟武田信玄保证自己绝对超水平完成任务，结果人家真的做到了。其攻击反骨仔集团久国人众的举动大获成功，武田信玄也马上响应了他的攻击。并且在武田信玄的支援下，占领了又一个战略重镇——前山城。武田信玄就此建立了进可攻退可守的据点。开始了对信浓的全面战争。

　　但是……此时的军神少女的属下再干什么呢？这就让人心寒了，昭田城守将昭田秀忠相应号召，不过相应的是敌方北条氏康的号召，造反了。和人家武田信玄的手下比起来，长尾家先失一分。然后呢？家臣们吵吵闹闹，因为长尾家第一次检地运动的开始，互相之间打得那叫一个热闹。如果不是这群家伙有个英明领袖景虎姐的话，那么就真要变成一帮内斗内行外斗外行的茶几，早晚要被武田家收拾了。这也是为什么军神少女一翘家，一群大老爷们就六神无阻的原因了。

　　再之后，军神少女翘家事件发生，大熊朝秀反革命集团逆历史潮流而动。Overnow，长尾家再失一分。

　　历史总是戏剧性的，武田信玄和上杉姐姐这对冤家对头一辈子还真见过面。比起孔明先生和孟德一辈子也没有照过面也算是礼尚往来了。其中最著名的一次，当然就是第四次川中岛合战了，上杉姐姐显示出了和战神一般伟大的勇武，单人独骑杀到武田信玄身边，狠狠地给了她这个这辈子最讨厌的人永生难忘的一刀。

　　第一次跟武田信玄会面，则是在她还小的时候，自己去奥信浓、信浓、甲斐、上野游历的时候。

　　第二次……那就是这一次了，也是最惊险的一次了。

　　※※※

　　军神少女一直在想着一个问题，为什么这次翘家如此的艰险？她明明就有过一次经验了。当她昨晚梦见了她儿时的四个玩伴的时候，她终于知道了，原来上次的叫做旅游，而且有四个下人俯视着，分明是郊游。自己什么事情都不用做究竟能够游山玩水外加调查地形和民情。

　　可是这一次叫做离家出走，自己身边的哼哼哈嘿四人组已经悉数死于昭田城下了。

　　昭田城……军神少女心中永远的痛。在那里她赢得了战争，却输掉了从小的玩伴和自己心中的义理。

　　以及自己对某个人的保证。

　　她曾经梦想着也憧憬着李维向她所说的那种稳定的制度确立的那一天，四民安居乐业的那一天能够早日到来，不过……

　　看来自己没能坚守义理，自己不配继续当他的主人。

　　于是乎，军神少女怀着这种强烈的自责以及愤世心理，展开了她的翘家之旅。她的最终目的地是和歌山，到那里去出家。不错貌似还要经过武田的领地……也没有关系。反正现在自己也不是长尾家的家督了，少女如是想着。

　　你认为没有关系？武田家可是认为关系大大滴！景虎姐还是太理想化了。

　　武田信玄在得知军神少女翘家之后，第一件事情就是把能拍出去的鸟全都派出去了，可以说武田家占领区现在最重要的事情就是排查，排查有可能到自己领地上的长尾景虎。

　　而长尾家呢？自然也没有闲着，轩猿里的忍者们得知了自己的衣食父母竟然撂挑子不干了，马上一个个的表情比囧还要囧，忍者头目道闲差点没脑淤血心脏病一起发作：搞笑么？自己一伙人好不容易才熬到了头，过上了能够温饱还有休假的幸福生活。这一切都建立在军神少女那一挥手的二百贯钱！万一军神少女真的翘家一去不回，新上任的长尾家家督可说不定是个二五眼，到时候那乐子可就大了。自己一伙人还是要回到那种暗无天日的日子？

　　上联：杀我父母我不管

　　下联：夺我妻子我不愁

　　横批：别提钱。

　　不行！绝对不行！

　　不用长尾家提醒威胁，轩猿里忍者头道闲自己就下了死命令：如果这次不能把军神少女找回来，那么所有忍者就可以去死了。包括忍者，任何人都是，好日子一旦过上了，谁还想回到猪狗不如的日子？

　　夺人钱财犹如杀人父母。

　　轩猿里忍者们一个个红着眼睛，顶风冒雪来到了信浓山区。一个个拼死寻找着军神少女的足迹，当然，他们遇到了不少同样寻找少女足迹的武田方面忍者。两方展开了殊死的搏斗和较量。梁子，算是彻底结下了。尤其是轩猿里的忍者们那种红了眼睛像是遇见杀父仇人的搏斗方式，更是让武田方面吃惊不小。

　　一时间，武田和长尾家的忍者们上演了可歌可泣的一幕幕暗战，为后世文学创作提供了无数题材。但是谁又想到？这一切都是因为俗得不能再俗的钱所引发的？

　　来吧，就别闲着了。

　　※※※

　　抛开忍者们不谈，李维此刻当真得知了什么叫做可恨的天气，刚刚还阳光明媚，可是转眼间山间大雾骤起。能见度绝对低于一米，自己和果心马上就失去了联系。

　　“喂喂喂，果心，你可别搞笑啊。”李维看着四周的大雾，心里打鼓想着：“刚刚还说自己是多么多么的厉害，现在就把自己的主人给弄丢了。是不是嫌最近工资拿的实在是太轻巧了？想要增加点难度？”

　　李维一直把手放在刀把上，警惕地不断地环视着山路的左右。深怕自己的“山贼光环”再度爆发，或者是旁边蹦出一只忘记冬眠的熊什么的。

　　自己要是这么挂掉了，那乐子可就大了。

　　“果心，果心，你赶紧出来吧。”李维只能低声地嘟囔着，因为他知道，如果自己真的惊动了丛林中的野兽什么的，那就爽透腔了。日本狼日后是灭绝了，可是此刻它们依旧存在啊。

　　可是呢，一只在山间行走的李维遇到了另外一件山难：他，华丽的迷路了。


第80章 她是我的妻子！（1）

　　李维忽忽悠悠的在山间走来走去，也许真的是某种命运的缘分吧，日后的众人们全都见面了。

　　今天武田信玄亲自带着一千人的部队前往勘察地形，他根本就没有抱着任何其他想法，他真的只是单纯的带着他的军队，想要单纯的前往前山城。如果有可能，顺带再在路上看看周围的环境而已。

　　只不过因为昨天晚上的大雪，军队不得已停止了行军。武田信玄一大早起来就早早的打发军队启程，想要在日落之前赶往前山城。万万没想到，竟然走到半路遇上了这么大的雾气。

　　而翘家少女呢？她也只是单纯的想要弄点吃的，单纯地在林间寻找着什么倒霉玩意烤了吃，或者生吞活剥。她自然也没有想到竟然下雾了，于是，她和李维同样迷路了。

　　三股人马同时往一个地方走。

　　事情算是闹大了，如果昨天晚上武田信玄没有泡妞的话，说不定今天就不会一犯糊涂，把日后最强大的敌人放走。

　　但，人生就是这么无奈。

　　※※※

　　翘家少女很明显已经饿昏了头，提着她的长刀满世界转悠，希望能够碰见鹿或者兔子什么的倒霉蛋能够发扬一下人道主义精神，主动来送死。她甚至还钻进了山洞里几次！希望能够猎杀冬眠里的熊！

　　景虎姐看来真的是饿昏了头了，幸亏她没有遇到熊，否则的话还真不知道结果会怎么样，也许是熊被大卸八块吧。

　　而另一边，李维的日子也不好过。同样提着刀子走路，但却完全和景虎姐不同，他是完全为了自卫，并且向诸天神佛请求千万不要遇到任何猛兽，别说是老虎，最好连一只兔子都别遇到。

　　但是他马上就要遇到了。

　　那只大猫。

　　正当李维走到一片树林中慌不择路时，戏剧性的一幕发生了。

　　军神少女竖起两只耳朵已经很长时间了，她敢向毗沙门天王保证，自己掌握了身旁十米内的一草一木，任何风吹草动都跑不出自己的掌握。

　　少女如同野兽一般一动不动的在雪地迷雾中举着刀，突然！她听到了一阵脚步声。

　　少女欣喜若狂，时隔四十八个小时的午餐啊……

　　为了不打草惊蛇，她向着自己的“猎物”一步步的走去，脚步轻盈而空洞，一双眼睛里爆发出来的精光一闪一闪，就好似一只雌兽一般。

　　人啊，都是逼出来的。

　　近了，更近了。

　　少女心中欣喜若狂，甚至还咽了一口口水，不论眼前是狼，是虎还是熊罴！少女都有把握亲手干掉对方！而且不论面前是什么生物，她都有信心将其生吞活剥。

　　人啊，都是逼出来的……李维应该庆幸，自己在少女心中还有一席之地，否则说不定真的会被饿昏了头的少女生吞活剥了……

　　出刀！下劈！

　　在接近“猎物”的那一刻，少女毫不犹豫的用尽了全身力气一招力劈华山，力劈阴山，力劈富士山。似乎是想要将全身的力气都用出来，砍死面前的这只猎物。

　　“猎物”大惊失色，下意识的举起手中的太刀，同样拼了老命格挡！

　　或许李维应该感谢面前的军神少女，她和李维多次的虐杀对练让对方好歹也提高了自己的武力值，并且对少女的套路也有所了解。

　　而军神少女似乎也因为饥饿而让这一招失去了往日的威力。

　　李维格挡成功。

　　“主……主公！？？？！！！”李维大惊失色，尤其是当看见对方的脸距离自己的脸不足二十厘米的时候，他终于看清了对方是谁，不禁惊呼了一声。

　　此刻的少女似乎并不在意面前是个什么东西，她的潜意识里已经将一切思想换成了“将面前的一切一分为二”！眼神中带着浓浓的几近癫狂的杀意——看来少女真的饿的不轻啊。

　　饥饿的人往往脾气暴躁而又富有攻击性，医学上讲，这个是血清素降低导致的。而此刻似乎少女已经完全不知道血清素是什么东西了。

　　“主公，是我啊是我啊，李维啊。”李维几乎都快瘫了，少女本来武力值就在他之上不知道多少个位面，现在又居高临下跟他对砍，他甚至被对方巨大的冲击力砍翻在地。如果不是他一直力挺手中的太刀，说不定少女的小豆长光就已经把他一分为二了。

　　感动的重逢啊……

　　李维曾经想象了N种和少女再会的场景，也YY了不少可能性的选项，但是他那匮乏的大脑从来没有想过少女会用刀子来迎接他。

　　“李……维？”少女总算是从饥饿的暴躁中缓解了过来，随之而来的确是一阵乏力，以及无比的沮丧——明显，眼前的东西不能吃。

　　“怎么是你啊？”少女失落的颓然坐地上，像是丧失了所有力量一样。

　　李维受到的打击也不小，被人一个照面就给弄翻在地不说，自己苦苦寻找的对象竟然只说了一句“怎么是你啊”这样的话。

　　李维啊，你就知足吧你。万一军神少女在饥饿的时候想的是你，那么此刻你就已经在锅里煮着了。

　　甭管怎么说吧，李维和景虎姐还真的有缘，此刻的他从地上爬了起来，对景虎姐说：“主公，既然已经找到你了，那就太好了。”

　　“好什么？”军神少女颓然的坐在地上，突然间满怀希望地抬头问了一句：“对了，你有吃的么？”

　　“厄……”吃的？李维心道那些东西都给果心了，剩下的也都扔在了那间地藏庙里，自己也没想到会迷路啊：“没有……”

　　“什么？你也没有？”少女如丧考妣的哀鸣了一声。这声音，这表情，无一不让李维感觉自己是不是犯了什么伤天害理的事情了。

　　“厄……主公，咱们现在还是别谈这些没用的事情了。赶快跟我走吧，这片土地不知道是谁的，如果是村上或者小笠原家的还好，万一要是武田家的领地，那咱们麻烦可就大了。”

　　事实上，世界就是由无数杯具所组成的，这个世界如果没有茶几会怎么样？

　　浓雾似乎也惧怕少女的威势，渐渐淡去。而在渐渐变淡的浓雾另一端，却显现出了一只军队。

　　“那边的！是什么人！”


第81章 她是我的妻子！（2）

　　正史上，在永禄四年，也就是十二年后的公元1561年爆发的第四次川中岛合战里，武田军想要利用大雾作为掩护，出动别动队奇袭上杉军。可是却被日后的上杉姐姐依照看破，轻松加愉快的发动了车选阵，大败武田军。

　　可以说，是那场大雾让武田军在不知敌情的状况下，陷入了不利状态。日后浓雾中出现的上杉军，可以说是让武田军吃尽了苦头。

　　但是历史嘛，就如同混黑帮一样，出来混早晚是要还的，这是因果报应。日后的报应，就是源于这一次原因吧。

　　浓雾退去，武田军发现了李维和景虎姐。

　　当时李维真的是想死的心都有了，难道自己真的有猪脚光环？但是怎么这种光环每次都是给自己带来打击、打击还有类似打击之类的东西？

　　武田家和长尾家因为前者侵功信浓之举早已交恶，双方也都知道会有一场大战。只是都各自腾不出手脚罢了。要是让连老子都能流放的武田信玄抓住了景虎姐……李维不禁打了一个冷战，后果不堪设想！

　　“主公，快站起来，咱们赶紧走，看样子是武田家的军队！”李维着急地低声对瘫坐在地上的景虎姐说道，自己已经发誓效忠于面前的少女，那么就一定不能让那最可怕的事情发生，死也不行！

　　“我……走不动了。”半天，景虎姐才支支吾吾的说出了一句让李维下巴都快掉下来的话。刚刚的奋力一击和长期的饥饿，让她失去了任何一点力气，现在只能是瘫坐在雪地上，一动也不能动。

　　“那边的！你们是什么人！赶紧回话！”一边的几个足轻看李维他们一直没有回答，不禁也戒备起来，端着长枪走了过来。

　　李维一咬牙，一跺脚。便把身上挡雪用的披风解了下来，赶紧围在了少女的身上。然后又低声说道：“主公，在下失礼了！”

　　说着，不顾对方惊讶之下的微微反对，一低头抱起了军神少女。

　　“原来……她是如此的轻。”李维抱着他的主公，快速跑到了几步远外的一颗大树下。然后又低声的嘱咐道：“主公，千万别做声，千万别把这披风拿下来，一切由我来办。”

　　“那边的！不许跑！”浓雾之中，士兵看见几个人影闪动，不由得大叫了起来。

　　而李维则是马上往回跑去，尽量的拉长距离：“不不不，我不敢跑！我是……我是越后来的商人。”李维走到了几个足轻的面前说道：“在下是越后来的商人，不想在这里遇见大雾，迷了路。”

　　“商人？”带头的低级武士打量了一下李维，身高一米八的商人？太扯了吧？：“你真的是商人？怎么不像啊？”

　　“呵呵呵……”我像不像关你母亲的禽类事？但李维只能陪笑道：“将军也不像是个武士嘛，分明就有一国一城之主的相貌，看来一定是未能乘风而起的池中之物啊，日后一定能飞黄腾达。”

　　千穿万穿马屁不穿，所谓伸手不打笑脸人，那个低级武士明显不知道什么池中之物什么的，可是李维的恭维却完完全全体现了出来。

　　“啊，呵呵，是么？你说的……不对！你是商人，怎么还带着刀？这是刀鞘，你的刀呢？”武士猛地看见了李维身上挎着的长刀。李维心里那叫一个骂啊。心说我上辈子是抢了你老婆还是杀了你爹妈？你怎么老是跟我过不去？

　　“哦，这个啊，大人明鉴，山路不安全，带着把刀一能壮胆，二能防身。而且在下把刀扔到了一边，是想要证明在下丝毫没有任何恶意啊。”

　　其实，刀子是刚刚为了抱起景虎姐，忘记带来了。

　　“你……”

　　你你你你。你你M个头啊你，李维真的认为自己上辈子应该是抢了对方的老婆，所以此刻对方才不依不饶的。

　　“发生了什么事？”就在低级武士不依不饶的时候，一声威严的声音自浓雾那边传来。马铃叮当，策马驱来了一个武将。

　　头戴诹访法性头盔，前方睚眦兽前立，后方有白熊毛饰物。眉庇、吹返、项护、面当、喉轮无不美轮美奂，吹卷上的割菱纹样更是黄金铸就！无一不体现出主人的高贵气质，而头盔下的面容更是具有着儒将的气息，白皙的面庞上留着两撇威严的胡子，一双眼睛瞪得大大的，似乎在扫视着李维。身上更是性格嚣张的穿着一身大红铠，胯下一匹黑色的战马也同样是红色的马具，整个人给人一种如同烈火的感觉。

　　“主公！”几名足轻同时向来人行礼，由低级武士报告道：“发现形迹可疑之辈，来人说自己是个商人，我等正在盘查。”

　　“混蛋！你这个卑贱的商人！见到国主大人还不赶快参拜！”武士狐假虎威的叫嚣。

　　“国主？”李维看着眼前士兵的武田菱，应该是武田本家，那么这个人一定就是自己玩游戏的时候最闹心的那个角色了——武田信玄！

　　形势比人强，如果是往日的话李维才不会如此卑贱的向敌方将军下跪！但是……此时身后还有一名自己必须舍命保护的少女。

　　“贱民参见武田晴信大人。”

　　“哦？你知道我是武田晴信？”武田信玄愣了一下，然后有些好奇的问了一句。

　　李维后悔的差点没把自己的舌头咬下来，如果不是面前站着武田信玄的话，李维差点想要扇自己几个巴掌。一顺流就什么都说出去了，最TM的C蛋的是，自己竟然还把武田信玄现在的名字说对了。

　　“刚刚听闻这位大人说您是国主大人，又看见了几位大人身后的武田菱靠旗。最最重要的是，在下从未见过有如此伟岸威猛如同天人一般的将军，所以在下斗胆猜想，一定是晴信大人了。”

　　“呵呵呵呵，你很会说话，而且你很会观察。”武田信玄笑了笑，然后又策马往前走了几步，到了跪在地上的李维面前。

　　“你，绝不是商人！”

　　武田信玄的一句话吓得差点让李维拔刀相向，但是想到了身后的少女，加上自己的确也奈何不了眼前的士兵，所以只好忍下来了。

　　“晴信大人，如果在下不是商人，那在下能是什么？”李维一摊手，装出一副很无奈的样子：“在下祖上世代都是商人，到了在下这一代，就只能也是商人喽。”

　　武田信玄看着眼前自称为商人的李维，摸了摸自己的胡子，道：“你说你是个商人，你的刀可以说是防身用的，可是你自己！却有商人没有的胆量和魄力，这绝对不是一般人能够有的。”

　　“啊，这可能是在下天生的吧。”李维摸了摸后脑勺，全是汗！但是他还是装作一副很平常的样子说道：“在下有一个梦想！就是成为天下第一大豪商！”

　　说着，李维还挺起了自己的胸膛，一副得意洋洋的样子，出气都是从鼻孔里往天上顶。

　　可是他内心呢？却是不断地祷告，拜托，千万别演砸了，否则自己挂了是小，景虎姐怎么办？


第82章 她是我的妻子！（3）

　　“大胆！你怎么敢用这种语气和主公说话……”旁边的武士勃然变色，差点拔刀相向。砍死这个敢喝自己心目中的神如此讲话的卑贱商人。

　　“慢着，退下。”武田信玄摆了摆手，示意下人退下，道：“不要小看商人，这群人都是难以理解的……不过你的志向，并不能说明什么。”

　　“草民却不这么认为。”李维捏着把汗，说道：“草民也读过几本书，其中最著名的就是陶朱公和吕不韦，在下不敢和他们相比，但是做一做第二个津田宗达还是绰绰有余的。”

　　津田宗达，日本现在首屈一指的豪商，李维这个看似破落的行脚商人却敢和他相提并论，可谓是大言不惭了。

　　“哈哈哈哈……”武田信玄听完了李维的辩解后，突然大笑起来，笑得李维后脑勺都直发麻，但表面上也只能是面带微笑，谦卑的看着武田信玄。

　　“说得好啊，说得好！”武田信玄甚至笑出了眼泪，随手一擦后，他说道：“男子汉大丈夫生逢乱世，就要有这样的气质。虽然是个商人的巧言令色，但你还真是个志向不小的商人呢。而且还真看不出来，你的家学很渊博嘛。”

　　“是，在下闲着没事的时候看过几本杂书。”李维点头称是。

　　“那么我来问你，你……把这些给我算出来，我就放了你。”说着，信玄随手一指旁边人说道：“去把军粮账目拿过来……让参军奉行也过来，别让这个精明的商人把咱们蒙了。”

　　“是！”得令的士兵走后不久，带着一个武士打扮的男子马上就又跑了回来，手里还多了一本账目，作势要呈献给武田信玄。

　　武田信玄则是一挥手里的马鞭，指向了李维，说道：“这是我行军口粮，你给在一炷香的时间内算出来，我就承认你是个商人。但是如果你算不出来或者算错了的话……”

　　李维心说万幸啊，幸亏自己曾经帮着哭爹叫妈没完成任务的山本寺孝长整理过账目，否则古代的账目自己根本就看不懂！看来日行一善的确是善有善报啊。

　　“是，大人。”李维接过了账目，这种小学四位加减法简直就是侮辱智商，连除法都甚少用到，一炷香？十五分钟？没有三分钟就搞定了，有些甚至口算就能算出来，那边还在用算盘噼里啪啦呢。

　　“大人，请您过目。”李维把自己的答案交付给了武田信玄，后者看都没看就直接交给了焦头烂额的参军奉行。而参军奉行则是惊讶的看了一眼李维，然后又一脸不屑的神情接过了写有李维答案的账目，自己则继续噼里啪啦。

　　但是随着时间的推移，参军奉行却越来越吃惊。最后放下了算盘，对武田信玄说道：“启禀主公，这个商人……他算得没错。”

　　“哦？”武田信玄吃惊的看了一眼李维，然后道：“你很有商法嘛，看来你的确是个称职的商人啊……那么最后一个问题。”

　　你妈的烦不烦啊？

　　“那边那个人，是谁？”说着，武田信玄的眼神突然变得凌烈起来，盯着李维不放。

　　“那……您是说那人啊。”李维尴尬的笑了笑，想要搪塞过去。雾气完全散去，显露出了远处的少女披着李维的披风，坐在不远处的树旁，李维暗恨时间拖得太长了，大雾散去。

　　“那人……那人……是我的妻子！”

　　口胡，但愿自己不会因为这个谎话而被分尸。

　　“妻子？”武田信玄皱起了眉头：“你出门行商还带着家眷？”

　　“在下实在是离不开她嘛。”李维一摊手，嘿嘿笑着说道。

　　武田信玄看了一眼一脸猪哥相的李维，然后什么都没说，只是一夹马腹，往景虎姐所在的地方走去。

　　李维的心都能跳出嗓子眼了！

　　“这是两把刀！怎么回事？”武田信玄细心的发现了地上的两把佩刀，大喝了一声。

　　“那把刀当然是我妻子的了。”李维撒谎连个磕都不打，说道：“贱内会一点武艺，所以才敢让她随着我来。只是没想到平日里学过一点武艺可以欺负我，遇见了大人的军势就下瘫了。”李维连忙跑到了景虎姐的身旁，暗暗警惕起来。

　　“吓瘫了？”武田信玄看着坐在树边的军神少女，反问了一句，不过明显是不相信李维的话。

　　李维看到这里，不禁咬紧了牙关，做出了一个惊人的举动来。他拿起了刀把，狠狠地抽打了景虎姐一下，狠声骂道：“你这个死贱人！是个女人就应该在家里面待着！你让大家评评理，你这样做不是太让我丢人了么？你说话啊！”

　　完了完了，李维不禁在心底里哭了起来，如果有可能的话他绝对要第一时间切腹自杀了事，不，还是具有中国特色的抹脖子吧，更加痛快。要不然今天的举动要是景虎姐事后翻起小肠来，自己可就不是人道毁灭这么简单了。满清十大酷刑什么的非人道死亡方式，甚至是“欲生欲死”的感觉可就要降临在自己的身上了。

　　“是……是贱妇的错。”景虎姐低着头，小声说道。

　　李维在旁边瀑布汗，自己可没有让对方真的答话的心啊！！！

　　天地良心，景虎姐，你完全可以闭口不言的啊，你为什么要搭腔？为什么呢？

　　“哈，哈哈哈……”武田信玄突然大笑了起来，说道：“好了好了，我还以为是长尾景虎呢，仔细想想看怎么可能？哈哈哈……这个看起来受欺负的女人怎么肯是哪个越后之龙？哈哈哈哈……”

　　武田信玄嚣张的笑着，就这样，他如同当年的曹操一样，放过了今生今世最大的敌人。

　　“好了好了，你就别耍你的男人威风了，女人是用来疼爱的，不是用来打得！”武田信玄喝止了李维。

　　“大人所言甚是。”李维也乐得如此，赶紧退到了一边。

　　“你……我很看重你，怎么样？要不要到我的手下来当差？”武田信玄问道：“就从……足轻大将开始做起吧，当我的奉行，怎么样？”

　　“大人对小人的恩德山高海深。”李维心说你也太TM小抠了，景虎姐以上来就给了一个侍大将，你那个足轻大将差了N个等级呢。跳槽？长尾家有美女，你有么？

　　“但是在下的志愿是一个伟大的商人，如果在下那一天在界町成了富豪的话……一定也可以见到大人上洛平定乱世的那一天！”

　　“哼哼，嘿嘿，哈哈哈哈哈……说得好，说得好！”武田信玄高兴地笑了起来，随手把自己怀中的一颗小金子扔到了地上，道：“捡起来，这是对你的奖赏，也是对你的承诺！如果有一天你真的在界町成了富豪的话，我武田晴信也必定会在上洛的路上遇见你！”言罢，一调马身，大笑着带着随从军队离开。

　　等到武田信玄走远之后，李维惊讶的发现了两件事情。

　　一件是坏事情。

　　一件事更坏的事情。

　　第一件坏事情，李维发现自己的汗水已经完全打湿了自己的衣服，如果不快点换上新装，拿自己说不定要感冒了。

　　第二件更坏的事情——景虎姐要杀人啊……


第83章 何等来生？

　　报应这种东西，来的还真是快啊。

　　李维才刚刚打景虎姐的时候，如果说自己一点快感都没有，那是胡扯八道。毕竟被少女虐了一年多，临死前也算是有仇的报仇，有怨的报怨了。

　　不过，出来混是要还的，李维此刻甚至能感受到对面军神少女是何等的愤怒，以至于杀气都开始往外蹦发了。

　　莎翁曾言：他杀还是虐杀，这是一个值得考虑的问题，是默然忍受虐杀碎尸的重口味sm，或是挺身反抗直接一个痛快，这二者，究竟哪一个更为高贵？

　　不论是想起那些木刀与惨叫横飞的日子，还是被两姐妹虐杀的岁月，李维不禁双股颤颤，腿肚子直拧筋。刚刚武田信玄的威吓和眼前这位少女的怒意比起来，简直就是小巫见大巫了。因为，武田信玄顶多是杀了自己，少女则完全可能杀人碎尸。

　　谋杀和碎尸，貌似刑罚是两个概念。

　　“主公，请您杀了在下吧。”扑通，李维发扬了天朝气管炎的完美风格，他下跪了，他冲着“老婆”下跪了，这一刻李治（武则天夫）、房玄龄（宁死不屈女夫）、戚继光（操刀杀夫女夫）、陈季常（河东狮吼夫）同时在他身上附体，他不是一个人！他不是一个人！

　　顺带着，他还把一旁的刀举了起来，作势要递给军神少女。

　　而军神少女呢？此刻的双眼迸发着杀气，似乎可以燃烧眼前的一切一样。

　　李维感觉自己已经烧起来了。

　　“你很好，这是有急智、多机变之举动。”本来狂怒的军神少女，此刻反倒突然之间是和声细气的对李维说道：“我要奖赏你，你没有出卖我换取功名，你是我真正值得依靠的臣子。”

　　“但是那个武田晴信……武田晴信！！！！”少女突然之间又暴怒了起来，让李维顿时觉得女人这种生物还真是伟大啊，翻脸和翻书一样快：“我要亲手宰了他！”

　　不知道是不是因为刚刚的屈辱一瞬间全都爆发了起来，军神少女突然之间有了力气，猛地从地上窜了起来！之后在李维惊讶的眼神中，怒不可遏的夺过了他手中的太刀，向武田信玄离开的方向跑去。

　　李维头皮发麻，他深知面前的少女说到做到。

　　刚刚不知道少女是打错了哪根筋，配合的如此之好，真的像一个嫁做他人妇的少妇；同样也不知道现在是打错了哪根筋，想要独自一人去单挑一千人。

　　如果她真的一爆发冲到了武田信玄的本阵的话，李维毫不怀疑少女会不顾一切去干掉对方。不论是用摧枯拉朽的百人斩，还是力王狂澜的万人敌战法，反正少女绝对会给武田信玄一个终生的教训。

　　千万不要在少女面前嘲笑女人，那是会死人的。

　　“主公！主公！冷静些！冷静些！”李维二话不说从身后紧紧地抱住了少女，让她动弹不得。

　　“你给我放开！放开！我要亲手杀了他！”少女挣扎着要离开李维的怀抱，似乎已经被怒火攻心，不知道是不是神志不清了，她手中的太刀突然无力的掉了下来。将将从李维的肩膀旁划过，再差一点，李维的胳膊就可以提前退休了。

　　少女这次似乎是完全脱力了，整个人瘫软了下来，甚至还昏了过去。

　　李维紧张的检查了一下少女，之后发现对方似乎仅仅只是饿昏过去了，才放下心来。

　　“算了，这样也好。”李维心里暗暗想道，怀抱着怀中完全瘫软的少女，李维此刻不禁有些意动。

　　“原来……景虎姐这么柔弱啊。”上一次抱起军神少女，李维因为敌人逼近和少女的挣扎，没有多少工夫“享受”眼下的这种感觉。

　　不过此刻，也是在敌占区，还是赶紧跑路要进。

　　顾不得“享受”这人世间最美妙的事情之一，李维抱起怀中的少女，背在了自己的身后——很轻，非常轻。

　　自己的破刀顾不得了，但是景虎姐的小豆长光要是给弄丢了，那麻烦可就大了。于是他又走了几步，把小豆长光插回了刀鞘。背着军神少女一路向北跑去。

　　※※※

　　武田信玄今天心情很不错，没想到因为大雾所延迟了行军计划，竟然碰见了这么有趣的一个商人。

　　“很久没有像今天这样大笑了。”武田信玄心想道：“恩，大概是从上田原之败开始吧。那个商人还真是有趣呢，呵呵呵。竟然想要当陶朱公和吕不韦，还和我约定了上洛……”

　　“等等！”武田信玄突然勒住了缰绳。他身边的军队也因此而停了下来。

　　“一个以当陶朱公、吕不韦为梦想的男人，绝对不是一个简单的商人，最少也是个松永久秀、斋藤道三一样的男人！”武田信玄脑筋一转想到：“这种男人还和我约下了上洛的约定！一定是个野心极大的家伙，这种人不可能拒绝我的出仕要求，但是他的确拒绝了！还有那种胆识、那种急智……不对，他绝对不是个商人！那么能让这个男人如此急智想要保护的女人会是谁？能是谁？”

　　“呵呵，哈哈哈。好，有本事！”武田信玄怒极反笑，想他号称甲斐之虎，没想到今日却被一个名不见经传的家伙给耍的团团转！

　　“来人！”

　　“在！主公！”旁边几个武士纷纷跪倒听令。

　　“快！留下二百人继续押运粮草辎重，其余的人，赶紧都给我返回去，把刚刚的那个什么商人抓住！记住，一定要活的！我要看看能骗得了我武田晴信的人究竟是谁！”

　　“是！”

　　※※※

　　（郭德）纲子曾曰过：现世现报，何等来生啊。

　　景虎姐很轻，非常轻。

　　她虽然有着天使的面容，此刻正安静的躺在李维的背后。但毕竟她不是羽毛啊，还是有重量的。

　　李维虽然经历了一年多的体力训练（单方面虐杀），但被这个天使跑路还是有些困难，所以他越跑越慢。直到……他承认自己一不是卫宫二不是猪脚，没有背着女猪脚什么都不顾跑路的魄力和光环。

　　不过，天使可不止有一个哦，就像要飞翔的话，翅膀能不止有一只一样。

　　“主公！可算找到你了！”就在李维要累趴下的时候，果心从天而降（真实意义上），没心没肺的说道：“看来咱们两人真的是君臣相似啊。你找到了你的主公，我找到了我的主公。”


第84章 此世之恨，莫过情殇

　　“那……那是……你弄丢……了我吧？”李维见到了果心，不由得气喘吁吁的趴在了地上。虽然一千个一万个不愿意，不愿意放弃身后那完美的触感，但是……

　　“果心，你来背主公吧。”李维简直是把眼泪往肚子里吞，板载的触感，我会永远铭记你的存在的。

　　“诶诶诶？不会吧？主公？”果心一副吃惊的样子，不过李维一眼就能看出来这个御姐再装：“我可是拿不起除了筷子以外的任何东西啊。”

　　“果心算是我求你了好了？”好不容易把气喘匀的李维听完了果心的话，差点没有被噎死。这句话是何其的耳熟？刚刚见面的时候果心就说过！但是随即她只用一只手就把李维这个最少七十公斤的家伙给拎了起来。（参见第43章。）

　　“哼，主公，你还真是……”

　　“放我下来……”正当果心想要反唇相讥的时候，李维背后的景虎姐却醒了过来，在李维耳旁发出微弱的耳语。

　　“主公！您醒过来了？”李维惊讶的说了一句，他最希望的就是这个偏执少女回到春日山城再醒过来。

　　“放我下来，放我走……”少女虚弱的呢喃着，但是目光却很坚定：“我不要回春日山，我不要回去……”

　　“我x！”李维整张脸就囧了，这少女怎么越看越像是某个不愿意去幼儿园的小朋友或者不愿意打针的小孩？

　　“主公，越后不能没有你啊，难道遇到一点无聊的挫折就止步不前了？”李维苦口破心的劝导着：“来，听话，跟我们会春日山城吧，那里所有的重臣都已经立下了血书，发誓绝对不背叛你。万一要是你不回到春日山城的话，那越后的就会大乱！越后大乱人民就要遭殃。今天的武田晴信你也看到了，此世之豪杰。侵攻信浓争霸越后是早早晚晚的事情！这个时候……”

　　“主公！”就在李维默默唧唧的时候，旁边的果心却打断了李维的絮叨。

　　“干吗？”李维抬头看了一眼果心，心说没看见我正在开导失足少女么？

　　“那边！”果心眉头紧皱，指着李维来时候的方向，急速说道：“有很多人正在往这边赶来！听人数不下五六百人！有马蹄声，应该是军队！”

　　“我靠！说什么来说什么！武田晴信！一定是他！娘希匹的……”李维心中狂骂了一顿，最后还是不得不面对事实——武田晴信不是个二五眼，或者说自己没有骗过武田晴信。人家反应过来了，追兵来了。

　　“果心。”良久，李维目光坚定的看着果心，问了一个人生中最大的问题。

　　“干什么，主公？这么严肃？”

　　“我有个问题想要问题你。”李维沉吟了一下，但还是问道：“你……能一起背动两个人么？”

　　“……可以啊！”果心面容明显僵了一下，但随即以一个笑脸答道。

　　“真的？那太好了！”李维欣喜若狂：“那我们就有救了！你看你能不能把我和主公一起带上，赶紧跑路……”

　　“可以是可以。”果心竖起了一根手指，在李维眼前晃了晃：“但是很明显，就算我能背起你们两个，我也会一步也走不动……你这个白痴主公！当我是什么啊？背起两个人跑路？亏你想得出来啊！”

　　“果然吗……”李维长叹一声，这玩笑开大了吧？

　　“来，果心，背起主公，赶快跑回春日山城！”

　　“？？？主公，那你怎么办呢？”果心有些惊讶的看着眼前的少年，而少年身后的军神少女也是一脸惊讶，虽然她从未怀疑过少年的忠诚，但也从未怀疑过他怕死的心。

　　“我？我当然是在后面跑路啦。”李维一脸当然的样子：“你现在什么都别说了，赶紧背上主公快跑！我相信你这个忍者出身的家伙一定能带着主公逃出生天。”

　　“主公！……”

　　“去吧，果心。这是我一生一世的请求。”李维突然坚定了目光，然后把身后的景虎姐郑重其事的放了下来：“赶紧带着主公跑到附近的领地，然后马上记得求援！我说不定正在后面跟武田军玩赛跑呢。尤其是，我也不想死啊。”

　　“……”果心深深地看了一眼面前的男人，这一刻她不再把他当成男孩来看待，从昭田城下开始，她就一直在观察着少年：“我明白了，父亲曾经说过：‘女人有服从男人自尊的义务。’虽然不太喜欢这句话，但……你真的不会死吧？”说着，果心接过了李维背上的景虎姐。

　　“废话，你主公我是最怕死的，长尾家找不到第二个！所以我当然不会死了……”李维一挺胸膛，自豪地说着这句绝对不值得自豪的话。

　　“你们两个！到底有没有把我这个国主放在眼里？”景虎姐虽然虚弱，但是却依旧倔强：“我……”

　　“我们当然把主公您看做国主啦。”李维一副恭敬的样子，但是说出来的话却一点没有恭敬心：“所以说，好不容易有机会下克上，摆弄‘越后之龙’的机会这个世界上可是没有多少人可以做得到的。”说着，李维还笑了起来。

　　“你……”

　　“哦，对了。主公”李维好像突然之间想起来了什么似的，把插在景虎姐腰间的小豆长光抽了出来：“咱的刀啊，刚刚弄丢了。我既然这么拥护您，您看把这把小豆长光赏赐给臣怎么样？您不答话？那臣可就算是谢过了啊。对了景虎姐，我没告诉你吧？咱去忍者里的时候那是故意不回春日山城的，就是为了公费旅游啦。”

　　一瞬间，少年心中真的升起了一股快感。他这辈子第一次，第一次成功的在景虎姐面前耀武扬威的取得了主动权。

　　可能是因为他再也不需要害怕对方了吧。

　　因为他可能马上就要死了。

　　“那么主公，我将要保护您身为男人的自尊心。”果心一把背起名为‘越后之龙’的少女。对李维说道：“也请您遵守和女人的约定，你可不能死啊。”

　　说了最后一句，果心背着景虎姐开始跑路，似乎是因为背上背着一个大活人，所以没有了往日的速度。现在顶多只能和刘翔一拼了。

　　“中人，李中人，李维！你给我记住，千万不能死！我在春日山城等着你！”不知怎的，军神少女似乎是在自言自语，又似乎是费劲了最后一丝力气，在果心的背后挣扎着对越来越远的李维喊道。

　　“真是吵闹的国主啊，这样我可不能保证速度了呢……”果心一皱眉头，给了背后正在做微微挣扎的少女脑后一记手刀，后者应声瘫软。

　　李维一脸囧然的看着远去的果心，心想：“看来果心是一点都不尊重同样是女人的景虎姐呢……”

　　死这种东西不论经历多少次都会觉得害怕……

　　李维如是想到，他可不想死，他还有那么多的妞没有泡，他还有那么长的人生道路没有走，他还有……他还有春日山城里的一位公主等着呢！他怎么能放过这个成为驸马的机会？为了女猪脚而死的男猪脚，这种戏码早就扑街了，从伊拉克一直扑街到华盛顿，中间有海填满海，有山铺平山！

　　李维才不要被那群大叔干掉呢！！


第85章 哀哉

　　上天是无比眷恋少女的，他惩罚每一个敢于对她无礼的人。所以日后武田信玄上洛挂了，所以织田信长在本愿寺残念，所以……

　　李维被包围了。

　　内牛满面啊，渣维。

　　他自从穿越之后也没少经历死亡的威胁，但每次都这样令人无语呢。刚刚他的的确确在努力的，兢兢业业的跑路，在他逃跑的过程当中，也没少有人在后面喊：

　　“不许跑！不许跑！站住！”

　　李维一边跑着还一边囧然再一边吐槽，三样都不耽误：是不是世界上每个角落的人，部分种族地域都喜欢这么无聊。“我不跑？”你别追啊！

　　“你们不追！我就不跑！”

　　李维真的喊出来了……

　　身后的追兵们明显一愣，因为他们从来没想过这么高科技的问题，不追就不跑……@#￥￥#@什么狗屁理论？

　　李维跑到了最后也放弃了，毕竟他看见了几个骑兵追了过来，两条腿明显跑过四条腿的东东，这是明摆着的。

　　他不是刘翔也没有嗑了药什么的，所以李维不再逃跑了。而对方果然也不再追赶了，纷纷完成了包围。

　　人数……大约二十人……

　　“我x！别说二十个人！就是十个人……我似乎可以试试看？”李维看着追兵们和自己一样气喘吁吁的完成对自己的包围，不禁心中YY了一下，自己能不能出猪脚光环？搞定这二十人？……当然还有三四个骑兵。

　　“不知道各位大人找草民什么事情啊？”李维一边暗暗的抽出小豆长光，一边警惕地看着众人。

　　“少废话，束手就擒吧！”似乎是立功心切，当头的三个农兵足轻大叫着冲了上来，挺着手里的足轻长枪就往李维的身上刺来。

　　厄……不得不说，他们比起景虎姐的蹂躏，简直就是小巫见大巫呢……不，连根毛都比不上。

　　李维仅仅是想用小豆长光把这三把竹子制作的长枪摊开而已，真的。但是没想到……小豆长光直接把三把长枪全部斩为两段。

　　对面的农兵愣住了，李维同样也愣了一下。感谢景虎姐的慷慨，自己这回说不定真的有救了！长期虐杀的效果终于显露了出来，再加上李维那天然加长20（4）0厘米以上的优势和小豆长光，他竟然一时之间如入无人之境。就这样，三条人命在李维的手中结束。

　　李维最后一丝理智惊讶的发现，自己似乎开始喜欢上这种感觉了。砍人的感觉，原来真的是会上瘾的啊。

　　更何况这是一场决死的拼杀，李维几乎是飙着泪在砍人，这是一场不用顾忌《天朝共和国刑罚xxx》条的厮杀，简直就是一场变态的宣泄。他的初阵，应该是从这一次开始吧？

　　“我不要死！我才不要死！我要发明玻璃，我要倒卖军火，我要推倒景虎姐，我要逆罚果心，我还没有尝过萝莉的滋味，我想要临死前最少当一把S，我我我……我就是不想死啊！”

　　李维一边用中文大喊大叫，一边发了疯似的挥动着手里的小豆长光。

　　突然，一只长枪顺着李维的肩膀擦过，顺带着还带走了一块肉。这让他疼痛难忍，并且像是受伤的野兽一样怒不可遏，反手两下，斩断了跟还带着自己血肉的竹枪，顺带着还斩断了持枪者的脖子。

　　对面的足轻大部分是农兵，并且没有多少组织性纪律性，在老虎（武田信玄）的训练下，武田家的农兵也算是身经百战了。但这群为了功劳而杀人的人，遇到了豁出性命杀红了眼的李维，就完全失去了气势。

　　明知是死的人，是无可畏惧的；无可畏惧的人，是不能以常人之力阻挡的。

　　不过，突袭的气势可以短时间震惊敌方，但是在几个低级武士和骑马武士的呵斥和指挥下，剩下的足轻开始有阵型的包围李维。

　　救醒不见，反逢厉鬼。就在李维快要坚持不住的时候，敌人的援兵却到了。终于，一名骑马武士似乎是看到李维力竭和失神的空当，从李维的背后发起了冲锋，并且狠狠的在李维的背后狠狠地来了一刀。

　　“残念？！景虎姐、绫姬、果心、推倒、逆推，我的野望……？？？”李维脑中最后的记忆。

　　※※※

　　李维挂掉了？那就没戏唱了。

　　他被救了起来，身后的那一刀很深却并没有伤及五内。也是嘛，反正他已经完全习惯了，不就是刀子么？自从穿越了一后，他身上从来就不少这些个条条道道。

　　最关键的是他被救起来之后发生的事情。

　　他现在正在踟蹰崎馆，武田信玄的居城的某个房间里挺尸。

　　他被俘虏了。也好，总比死了强。

　　李维想起那天发了疯似的逆袭，不禁内牛满面。早说要抓活的啊，自己就不反抗了，还弄了个半死不活。他掰着自己的手指头开始算，自己已经临死了多少次了呢？大约有个四次了吧？然后他开始掰着手指头和脚趾头一起算，自己身上有多少道伤疤。

　　脚趾头不够用而还没有数完上半身，李维放弃了这个悲情的计划，他还没有数后背呢……

　　“也不知道……景虎姐有没有顺利逃回春日山城。”

　　在这间狭小的房子里，李维有些怨念的看着窗外的飞雪与山景。

　　※※※

　　武田信玄对这个能骗得过自己的家伙相当的感兴趣，不过也仅仅就是感兴趣而已。但是当他通过山本勘助的情报机构得知了这个少年人就是他们所关注的“李维”的时候，就不仅仅是感情去了。

　　众所周知，武田家的情报机构搞得相当成功，本文也再三强调了武田家是多么的重视忍者，所以长尾家的一举一动，尤其是近来的“兵农分离”政策和“座市乐市”政策，更是引起了武田信玄的绝大兴趣。虽然目前甲州陷入战争，对外用兵，一时之间无法进行改革。但是他对于这种乱世中的却改革政策给予了肯定。

　　因为他与景虎姐不同，景虎姐把自己的全部精力似乎分成了三分：

　　一、打仗；

　　二、参禅；

　　三、喝酒。

　　这种兴趣爱好使得景虎姐变成了偏执军神少女，对于内政什么的她似乎完全依赖于手下的重臣和李维，并不去进行过多的干预，但武田信玄则完全不是这种人，他属于改革派。

　　他的兴趣也分成了三分：

　　一、打仗；

　　二、背后搞点见不得人的事情；

　　三、泡妞。

　　这种兴趣爱好让武田信玄变成了超级腹黑大叔，由于喜欢没事搞点小发明创造。相对于景虎姐的发明了车悬阵和马上樽，武田信玄的小发明创造就更加丰富多彩了：他不禁推动了领地内的治水、内政等等方面！甚至还颁布了有利于自己发展的法律法规，这不得不说，武田信玄的内政方面比景虎姐要强得多，而且是强的很多。

　　所以，当他得知获得了一个内政高手（伪？）李维，着实如获至宝！他一定要从内部瓦解掉面前这个少年，他知道并且懂得少年人的防线和心理。

　　武田信玄在去少年被关押的住所的路上，如是想道。


第三卷 后宫祭坛 逆推大旗

　　一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心。


第86章 各自的心

　　1549年11月22日，午时时分，军神少女返回了自己的居城。在家臣们还没来得及询问一二的时候，马上自作主张发布了全国总动员令！

　　下面直江、宇佐美之类的老重臣马上囧然，现在可是马上就要十二月了，大雪说封山就封山。越后根本就是个铁笼，别人进不来自己也出不去啊。

　　于是直江实纲出头问了一句：“要去哪儿？咱们找谁的场子啊？”

　　景虎姐想都没想，直接从牙缝里往外蹦了一句：“武田晴信。”

　　在场众人就算是狗眼也能看出来，军神少女那种恨不得生啖其肉，将其生吞活剥的眼神。

　　柿崎景家喜欢打仗不假，人家是武斗派，可是这并不代表他脑子有问题。于是他问了一句：“咱们在越后，他们在甲斐，中间还隔着一个信浓啊，高梨政赖这家伙抱着咱们的大腿，想要从他身上爬过去很容易，但是村上、小笠原他们让不让还不一定呢。”

　　军神少女当即愕然，违反义理的事情她再也做不出来了，但是李维呢？李维呢？李维呢？她也一定要救啊！还不知道是否还活着……

　　宇佐美定满又蹦了出来，说：“如今时值腊月，咱们还是该干嘛干嘛去吧。想要跨出越后咱们还是省省吧，别干那费力不讨好的事。还有啊，顺带问一件事，主公你这么着急要打武田晴信是什么呢？”

　　“这还用说？当然是去吧李维那家伙抢回来！”军神少女有什么说什么：“活要见人，死了也要把尸首抢回来！不……要是只能见到尸首，就顺便把武田晴信的脑袋也带回来！”

　　她没有注意到，当她说出这句话的时候，旁边一直默默无语，心中不安于没有见到李维的绫姬殿下，已经完全瘫软在了自己的座位上。

　　她似乎认识到自己做了一个什么样的决定：她失去了自己（内定的）恋人，换回了自己的亲妹妹。

　　果心则是更直接，完成了和李维的约定，把景虎姐送回了春日山城，二话没说就直接往甲斐赶。如果有可能，当然要找到李维，如果发生了什么她绝不愿意看到的事情，那么她有足够的自信，在不顾一切的情况下干掉武田晴信！

　　※※※

　　娘化战国版女勇者斗恶“虎”？在邪恶的恶虎（武田信玄）的城堡里（踟蹰崎馆），关押着李维等待着公主去救……！@#￥￥！什么了乱七八糟的！李维虽然被俘虏了，但那是因为够爷们把生的权利让给了女人，这是骑士精神。

　　不过，现如今骑士等着公主来救也是不争的事实……

　　※※※

　　好了，女人们在那边风风火火，李维这边呢？正如同某人所说，仿效超级赛亚人玩临死呢，缓过劲来之后一问，原来已经是天文十九年正月了。嘛，由于上次的伤口还没有愈合就玩马拉松，真人PK等限制级游戏，再加上这次新受的伤，他又在床上躺了一个月。

　　李维发现自己似乎已经习惯了，被人砍也能习惯，不知道战斗力有没有飙升，他的要求不高：一份薪水，一份工作，偶尔砍人的时候不再被人砍，总之不要再变成这副模样就好了。

　　在脑内自顾自的庆祝了半天自己活了下来以及用发疯来表达了自己还活着的优越感，闹腾了半天之后，李维不得不承认自己是在逃避现实——他被俘虏了。一般来讲这种日子都是生不如死的……

　　不过他的待遇还不错，半国家标准两菜一汤，米饭管饱，这已经是【高级】俘虏的待遇了。除了门外站着四五个守卫之外，李维现在就等于是在养病，不能随便活动而已。

　　身体转好而又闲着没事的李维开始逐渐躁动起来，而守卫却像是石头似的油盐不进。这一阵的赶上正月里的新年、祭祀之类的，李维的食谱里还多出了一样菜，也算是人性化管理了。

　　这天是1550年正月二十一，用完了早饭的李维兴奋得跟什么似的，可惜旁边只有男人。算了，没关系，男人就男人。“孔子悲而是日不歌”，咱今天高兴就唱两段。

　　“遥远的远方的你被，层层春雾所遮蔽。想要渡河前往去追寻，也只是梦幻而已……”

　　有些人唱歌能把狼招来，可是李维唱歌呢？招来了一只老虎。

　　※※※

　　武田信玄带着自己老弟武田信繁和近卫侍从踌躇满志的走到了关押李维的房子旁，虽然不知道这个少年凭着什么本事能让越后有如此之大的改观，但是他也不过是个拥有少年心性的年轻人罢了。武田信玄又足够的信心说动对方，改侍武田家。虽然少年人可能好面子，一次两次不行，那就多去几次。最近他翻看了第一百遍的三国演义中间不是有一段三顾茅庐么？“慢慢来，大不了我武田信玄也来个三顾茅庐！”

　　可是当武田信玄走到了李维的房门旁，却听到了里面的歌声。

　　武田信玄一时之间愣住了，古代似乎有这个爱好，叫做“闻贤歌而知雅意”。当然了，放到现如今满大街都是摇滚rock，要是闻歌的话估计一天行进不了一百米。但是放在一个个骚包装酷的日本战国武将里，那可就是显示自己才学的时候了。

　　“这是……什么歌声？”武田信玄问道左右。

　　“回禀主公！”旁边守卫低头答道：“是里面的人犯正在唱歌。”

　　武田信玄心说废话，我当然知道是里面的人在唱歌。我是要问到底是唱的什么歌！怪不得你只能当个看门的。

　　“大哥，我看……”武田信繁若有所思，主要是人家吃过墨水，不是低级傻大兵可以比得了的：“这是……情歌？”

　　废话，“相信爱存在，正是卿之最爱；一日日这样过去，终有一日会再相遇。”这玩意要实在听不出来，只能说武田家没人了。

　　“情歌？”武田信玄一阵纳闷，这附近有女人么？难道他是唱给母猫听得？

　　“思念远方的人吧，似乎。”武田信繁不肯定的说了一句。

　　“恩……”武田信玄略一沉吟，推门而入。

　　“很有闲情逸致嘛，津田宗达第二。”武田信玄推门而入，打断了李维越长越起劲的歌声，本来下一首他打算唱求佛之类的……

　　“谁啊？这么没有公德心？不知道人家唱的正起劲呢么？你当你是KTV的管理员啊？”李维满脸怨念的看向来人，然后所有怨念就全都飘走了。

　　现在自己的饭票、房票、人头票可是都掌握在人家的手里面。

　　于是李维只得强压下自己的怒火，以一种淡泊的笑容面对武田信玄：“是，武田晴信大人。”

　　这种淡泊的笑容是在军神姐妹花长期虐杀下培养出来的，着实把武田信玄蒙的不清。

　　“陶朱公大人？”

　　“是，武田甲斐守晴信大人。”

　　“吕不韦大人？”

　　“是，甲斐之虎武田晴信大人。”

　　武田信玄很满意，这家伙果然很对自己胃口！


第87章 与虎谋皮

　　“真没想到啊，不知道我应该怎么称呼你呢？李维李中人大人？”武田信玄自顾自的席地而坐，旁边武田信繁则坐在信玄身边不远处，同样也是一副好气的样子。

　　“馆主大人哪里话？”李维笑了笑，但是心里却暗暗吃惊，对方看来是对自己知根知底啊，拿自己何不装的傻一点？于是他直接承认了对方的试探：“按照我们明国的习惯，称呼我为中人就好了。”

　　“哦，中人……么？恩，的确是这样呢。”武田信玄点了点头：“作为能骗过我武田晴信的男人，必有过人之处嘛。”

　　“过人之处实在是不敢当，在下不过是一介阶下囚罢了。不过……甲州的伙食还真是不错呢，就连犯人都能吃得这么好么？”

　　“呵呵呵……”武田信玄笑了几声，对方似乎在打马虎眼。

　　“中人大人，我是武田典厩信繁。”旁边的武田信繁自我介绍了一下，李维也点头打理，口称“久仰”，两人算是互相认识了。于是信繁接着说道：“不知道中人大人刚刚唱的是什么歌？似乎和目前所传唱的都不太一样呢。”

　　“哦，这个啊。”李维抓了抓头，道：“在春日山城闲来无事的时候，自己唱着玩的。甲州山景颇似越后，今天唱一唱也算是消食吧，毕竟我也没有别的事情可以做嘛。”

　　“请问歌名？”信繁继续追问道。

　　“歌名？”李维反问了一句，这还真难住他了，他也不知道哈，只知道这只《天与地》的主题曲的说……：“这个在下还真没想到。那就叫做……天与地吧，反正只是随口一说而已。”

　　“天与地？”武田信玄也算是个对汉学略有所知的文化人了，但是对方这既不符合诗韵又不符合和歌的名字，虽然起得很博大，但似乎……

　　“对，天与地。”李维心说其中就有你的一份！

　　信玄抹了抹自己的胡子，这是他思考什么的时候的习惯动作。今天他没有穿着那身招牌似的具足，而是一身略微华丽的武士服，就算是身处敌人位置的李维也不得不说，面前这个大叔还真的有点周郎的气质。

　　“我曾经听说……”经过了短时间的思考，武田信玄直入正题：“大人在长尾家似乎并不得意啊。久居侍大将一职不得迁升，屡立战功而无有褒奖。这不得不说是武家的耻辱，况且……我也听说了大人和大熊朝秀与其他同僚之间，为了义理似乎有所争执，是吧？”

　　“啊……”对方是什么意思？李维可没想到自己这块料会被武田信玄招揽，别人不了解他还能不了解自己？虽然有些妄自菲薄了，但是他还是无法理解他给战国带来了多发的变动。于是他在无法想象什么的同时，只好说道：“在下是和大熊朝秀有过一点争执……”

　　“是啊是啊，在下也听说过这件事情。”一旁的武田信繁突然来劲了：“昭田城下贯彻仁义，不惜以寡敌众。这才是真正的武者风范啊，我和兄长大人每每谈及与此，莫不为大人的仁义所感动，也为大人的遭遇所感到痛心和不甘啊。”

　　“厄……”李维就算是再傻似乎也看出了点眉目，没事献殷勤非奸即盗，更何况他为座上主，我为阶下囚？有奸情，绝对有奸情！“大人言重了……”

　　靠！李维知道日本战国历史并不多，但是武田信玄那优越的四维（军事统帅能力、内政处理能力、武力值、智谋值）却着实吸引了自己的眼球。好奇之下也曾经看过几眼对方的传记。这才得知了对方“战国至强”、“甲斐之虎”的美誉。但是同时又得知了对方相当黑暗的起家史：你个流放自己老子、娶了自己外甥女、杀了自己儿子的家伙还能同情我？承认你是个枭雄并且相当的有本事，但玩笑开大了吧？仁义？最最最让人不能忍受的是，这家伙似乎还是个基佬，和手下的高坂什么的搞——基——

　　等等？！搞基？？！！

　　回想起武田信玄的特殊癖好在战国并不少见，李维顿觉一股来袭西西伯利亚的冷空气从头顶直灌脚底，然后直接把他送到了冰河时代。

　　“开什么国际玩笑？给景虎姐干（工作），那叫做男女搭配干活不累，推到了也是你情我愿，我攻你守（恬不知耻啊，渣维）。咱卖身又卖艺！更何况春日山城里还有位公主在等着我呢，你有么？”李维使劲的在肚子里吐槽，直到吐到原子弹槽：“你丫……算了，不说了，想想都……汗一个先。”

　　“我还听说了一件比较让人心痛的事情。”武田信玄丝毫没有在意李维僵化了的笑容，只是自顾自的说道：“大人身为侍大将，似乎只有年俸而无有封地？实在是武家之耻啊”

　　李维听完了武田信玄摇头晃脑装模作样的叹息，不禁满头大汗的向后退了一毫米，对方对自己实在是太知根知底了吧？

　　“所以，在下愿意以部将之职位，踟蹰崎馆外三百石封地，年俸二百贯，恭请大人出仕我武田家。”武田信玄看李维的样子，还以为自己说到了点子，对方心动了。只是他万万想不到，他那点破事儿被李维无限度放大，以至于不论他怎样劝说，也无法打动李维了。

　　“馆主大人好意，在下心领了，心领了。”李维在对方刚刚说完的同时，二话不说就回绝了对方：“在下出仕长尾家，忠臣不侍奉两个主人，所以在下实在是不敢愧领馆主大人的好意。”

　　“中人大人？”旁边的武田信繁也不知道为什么，刚刚很明显内心活动剧烈的李维，此刻却如此坚决的拒绝了这份丰厚的奖赏。

　　“中人大人难道嫌弃我给的太少了么？”武田信玄也愣了一下，随即皱着眉头从自己的腰间把扇子拿了出来，有规律的拍打了几下，随即说道：“是啊，我给的价码似乎是太少了。呵呵呵……这样吧，部将之位实在是不好再提升，但是我可以保证，大人五年之内，可为一城之主。俸禄……每年五百贯！现在的封地，也可以涨到八百石。你看如何？”

　　“馆主大人，在下不实嫌反而俸禄太少。”李维赶紧摆摆手，心说我是嫌弃你是个基佬，担心我的xx不保：“孔曰成仁，孟曰取义！这是我们天朝的圣人教化……”

　　“我也曾经听说过另外一句天朝教化。”武田信繁打断了李维的话，直接插口道：“叫做‘良禽择木而栖，贤臣择主而侍’！”

　　“唔……那么中人大人，我知道了。”武田信玄恍然大悟一样，李维现在还真有点佩服对方了。自己一个阶下囚对方还能如此再三再四的迁就，果然是枭雄中的枭雄，基佬中的基佬啊……

　　“我有一义女，名唤御前菊姬。”武田信玄似乎是拿出了自己的珍宝一般，将手里的扇子紧紧地握住，道：“此女虽非我之亲生，但胜过亲生！虽然顽皮年幼，但已然年有十三。听闻大人似乎也没有定亲，不知道愿不愿意……”

　　“大哥！”武田信繁此刻惊呼了一声，玩大了吧你？你这种萝莉控+女儿控竟然会把自己的义女嫁给对方？这对方也算是一门众了吧？为了一个这样的小子，至于么你？

　　“典厩大人所言甚是。”李维似乎是一根筋一样，指向快点摆脱武田信玄：“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而侍。在下已然则主，在下发过誓，永生永世，侍奉长尾景虎作为在下的主公！”

　　“咔吧！”就算是武田信玄脾气再好，被人三次拒绝还是有点闹心，自己已经把能排出的条件全都拿出来了，换上战国任何一个臣子都是勾勾手的事情！而且自己还把御前也给……

　　娘希匹的这小子欠x！


第88章 幼齿虎萝莉的咆哮（1）

　　“大哥！”武田信繁一把拦住了旁边的兄长，随即打着圆场道：“呵呵，大哥实在是太欣赏中人大人了吧？以至于想要让中人大人这样的名臣一次就成为我武田家之栋梁。呵呵呵，大哥实在是太心急了。”

　　而一旁的李维却不这么想：“欣赏？欣赏你个大脑袋啊？也许你们喜欢跟着这位一代枭雄，但是这种流放老爸，抹杀儿子，娶了外甥女，搞了属下基的人，咱也消受不起。”

　　武田信玄看了看手里因为用力过猛而这段的扇子，突然之间笑了起来：“呵，呵呵。中人大人真名士也，本人钦佩不已，钦佩不已啊。可是本人绝对不会放弃的！”

　　不知不觉的，武田信玄对自己也用起了谦称“本人”。

　　“你赶紧放弃吧，我是不会从了你的。”李维心中一股恶寒，心说：“你要是景虎姐该多好，你想放弃我也不让啊。”

　　“那，就这样吧。”武田信玄起身告辞，道：“中人大人可以移居本人之居城。我愿与大人朝夕相伴，一定可以说服大人出仕我武田家！”

　　“朝夕？还相伴？……咱是不是真的要唱《菊花残》了？”

　　幸亏老虎（武田信玄）不知道李维的想法，否则的话那就不仅仅是菊花残的问题了，一定是吐血三升然后亲手干掉对方和自己。他如何会想到对方是因为自己的隐私问题而拒绝自己的出仕邀请？毕竟这种事情在战国很正常嘛。

　　※※※

　　嘛，这个世界上有些事情是很难以说清楚的。

　　李维就这样稀里糊涂的被从一间小牢笼，放到了一间大牢笼里去。旁边的护卫更是连上厕所也要在旁边盯着你，撇条都是一件不能安心的事情了，李维自然而然的火气往上涨。每日三件必备功课。

　　1、吐槽。

　　2、发疯。

　　3、认命地继续吐槽。

　　这就和写手很相像，写手这种东西就像是奴隶一样，被名为读者的主人鞭挞着。因为偶尔的赏赐而欢欣鼓舞，因为偶尔的鞭挞而胆战心惊。勤勤恳恳地码字但是却又有着和常人一样的七情六欲，所以这群奴隶有的时候也会吐槽，吐着吐着就会发疯，先桌子，砸电脑，摔键盘……等到一切都结束之后，冷静下来的自己又会大骂自己傻13。然后认命的继续一边码字一边吐槽的日子——本文和XX罗纳一点毛关系都没有，康布XX始终是勤勤恳恳。

　　可是李维还很正常，当盯梢变成了日常生活之后，李维总觉得自己在向大熊猫发展，他甚至能够感受到忍者在他身旁飞来飞去——靠，那只老虎对自己是下了血本啊。

　　那日当武田信玄走了以后，李维似乎才缓过劲儿来。心中暗道：自己是不是太主观了一点，武田信玄一代人杰鬼雄，如果满脑子腐女思想的话他顶多混出秋叶原那么大点地方，怎么可能折腾着整个日本战国的局势？并且还能和景虎姐这个义理女拼的你死我活？

　　再加上对方最后似乎、好像、大概是要把义女嫁给自己吧？可惜自己那个时候只顾得推辞了，别的什么都没想。可惜了，要不然在这边曲线救国也好啊……呸呸呸，野花哪有家花香？春日山城一个公主一个御姐一个女上司都在等着自己呢，那边不比这边强？但……人之常情嘛，如果武田信玄送来点什么女忍者啦、女仆啦、女歌舞伎啦之类的，自己到底要不要接手呢？

　　李维就这样YY着，也算是被憋出病来了，或者说长期的被迫宅男生活终于让他变成了神经质，流着口水想问题。

　　可是他却丝毫没有考虑到，人家武田信玄号称甲斐之虎，这么大一个甲斐，可能只有一只老虎么？

　　另一只老虎，正在一步步向他逼近。

　　这一天，他和往常一样。正在由吐槽阶段慢慢步入发疯阶段，旁边的守卫已经见怪不怪了，反正平时没有什么娱乐节目，能看看这位被国主大人所看重的人耍猴一般的发疯，也蛮有意思的，只不过中间实在是有太多的话听不懂。

　　“武田信玄你这个死基佬，为什么不赶快把我放出去？上杉姐姐，虽然你还很年幼，但是发兵来救救我就当是公费旅游了啊。为什么……”

　　正当李维在屋子里发疯，外面的守卫喧哗声却打断了他日常的自我娱乐节目。挥舞到一半的手和神经质的表情就这样停留在半空中，好不滑稽。

　　“殿下，御前殿！您不能……”

　　“殿下……”

　　“让开，都给咱让开！那家伙毁了咱的名声，咱要亲手宰了他……”

　　李维听到吵闹声越来越近，似乎守卫根本就没有拦住这位“殿下”。喧嚣声迅速接近，并且来到房门。

　　“碰！”大门被彪悍的一角踹开。李维第一眼见到的，是一只脚……随后见到的，是一把刀。

　　“就是你这家伙……怎么？是你？”

　　“厄，咱们见过面……对了，是你啊！”

　　两个人是熟人，上一次见面，是在那个风雪交加的晚上。没错，这就是上次景虎姐还在饿肚子的晚上，李维在地藏庙里遇到的那只男装打扮的剑士萝莉。

　　那次见面之后，本以为这辈子都不会有交集了。没想到啊……

　　“还真是‘天下无处不相逢’啊。”李维打破了僵局，一脸笑容地……一步步后退。上次他可是扎扎实实的见识到了眼前这只萝莉是如何劈开火焰的，那种堪称诡异的刀法绝对不在景虎姐之下，秒杀他也不是不可能的。

　　今日的萝莉剑士穿的可不再是那天地藏庙里寒酸的武士服，相比一个多月前，这只萝莉似乎……算了，一点都没有长大，还是那么矮，今天她的头发是顺下来的，所以仔细一看一米五不到，很小很可爱。只可惜手中乃是那把比她身长还长二十厘米以上的长刀。身上却穿着一身似乎修改过的华丽武士服，恩……不得不说这妮子很有审美观。

　　但是这身华丽的女式武士服并没有给这个萝莉增添什么女性气息，没看见四周的侍卫也仅仅只是远远地躲开么？这都是些聪明人啊。

　　“是你啊。”萝莉愣了一下之后，随即也咬牙切齿的说道：“借用你的话，还真是‘人生无处不相逢’啊。果然当日没有斩了你，是咱这辈子最大的错误！不过没关系，亡羊补牢，犹未晚也。”

　　说着，萝莉剑士一步步的逼近李维，脸上的怪异的笑容配合手中拿170厘米以上的长刀发出的寒光……李维总感觉自己似乎可以大喊一声‘我命休矣’？

　　“等等等等！我不求永生不死，但是好歹给我个理由吧？最少让我知道你是谁然后再来砍我吧？”

　　李维一边向后退到了墙角，一边看着面前这个有怪异扣癖的萝莉，汗水哗啦哗啦的往下落。

　　“咱？”萝莉愣了一下，随即一张原本稚嫩的小脸上闪过了一丝明显黑化了的冷笑，道：“咱就是武田甲斐守晴信的义女，被你拒绝联姻的那个御前菊姬，就是咱了！！！”

　　“？？？！！！！！！”

　　玩笑开大了吧？


第89章 幼齿虎萝莉的咆哮（2）

　　武田信玄明显是在玩人，纯的！李维一边直冒冷汗，一边看着眼前一步步进逼的萝莉。此刻对方黑化的脸上，双眼几乎眯成了一条缝。

　　“将门虎女啊。”李维就连这个时候都在吐槽，可谓是将吐槽进行到死了。做到了真真正正的死了也要吐：“不愧是‘老虎’的义女，活脱脱的一只大猫嘛。”

　　“怎么样？现在明白了吧？咱的愤怒啊，可是比山还要多啊啊啊！！！”

　　“等等等等！”李维连忙摆手，道：“你你……你听我解释！”

　　“解释什么？还有什么好解释的？咱都听说了！你败坏了咱的名声，现在全甲斐……不，整个日本肯定都知道了，咱是个连阶下囚都不愿意娶的女人！”说着说着，这只萝莉甚至眼睛里还包含着泪水。

　　“多说无益，给咱受死吧！”

　　这一刻，李维才真的内牛满面。怎么好不容易遇到了一个狗血情节，却偏偏碰上这么一位可以秒杀自己的主？N多男主穿越不都是带着自己无比伟大的光环，遇见一个非君不嫁的痴女啊，古代三从四德不就是为了这一刻而存在的么？那位什么自己遇见的却是这种场景？非君不杀？

　　“冤枉啊，这一切分明都是馆主大人的错！”

　　“武田晴信？那家伙？怎么了？”御前萝莉听到了武田信玄的名号，明显愣了一下。不过手里的刀子没有砍下来倒是真的。

　　“有门！”李维心中狂喜不已，从对方的口气里面明摆着不尊重武田信玄就是了。明摆着两人之间有矛盾。不过此时如果自己编谎话编的不够圆，那么……哼哼哼。

　　“对啊，当初……馆主大人他……”李维的舌头有些打结，所谓秀才遇到兵，有理说不清。对方明晃晃的刀子就在前面咫尺不远，而自己的谎话却似乎远在十万八千里之外怎么编也编不出来。

　　“馆主大人他啊，有少年恋的癖好，你知不知道啊？”

　　“……”萝莉突然露出了一副恶心的样子，向后退了一步，一脸怪异的盯着李维猛地看了三分钟，把李维从头看到脚，再从脚看到头，来回数遍，那种眼神就是看垃圾。良久之后才蹦出来一句：“你……”

　　“没有没有，我绝对正常！”李维连连摆手，以示清白：“只不过是馆主大人他自己的问题罢了。”

　　“既然和你没有关系那你扯得这么远干什么？”

　　“这就要说到你了。”李维一脸的正气凛然：“我给你一个良心的选择！你可以去看看武田信玄手下有没有一个叫做高坂……高坂昌信的家伙！”

　　板载的历史啊，李维内牛满面，总算是先知先觉的历史起到了保命的作用。

　　“咱知道啊，那家伙很出名。最近活跃的很，连咱都听说了他的战功。”

　　“其实，馆主大人他为了保持和高坂大人的良好关系……”李维开始把后世那些扑大街剧情使劲往武田信玄身上按放，又把一桶又一桶的脏水不要钱的往武田信玄身上泼。直把面前的小萝莉听得脸色骤变。

　　联想到自己的身世，这个有特殊口癖的萝莉似乎觉得对方是个可怜人。

　　忽悠成功，就算是能发明原子弹的萝莉，也仅仅只是一只萝莉而已。

　　※※※

　　踟蹰别馆的武田信玄卧室里，武田信玄正看着手里的一份文书。想要当老大并不是一件很简单的事情，想要在乱世里当一个总BOSS那就更要付出常人所不能想象的努力。

　　可是武田信玄最近却看心不起来，信浓攻略刻不容缓，但是却无法继续进行下去，进入了相持阶段。占领了前山城似乎是己方的极限了，甲斐信浓多山地，行军极为不便。加之冬日大雪封山……武田信玄有些头疼地看着各处发来的冬日报告，喜忧参半的报告上大多是内政方面的不足，虽然他已经有了一支相当能干的家臣团帮助他处理琐碎，但是眼前的甲斐还是处于战乱阶段，有些事情不是好办的……

　　“想我武田晴信号称甲斐之虎，但此刻却是龙游浅滩，虎困穷山啊。”武田信玄捏了捏自己的太阳穴，准备休息一下：“甲斐太小了，这里的人民生活的也不是很好。如果没有金山的话，我简直不知道该说些什么。如果不早些攻下信浓的话，南边的今川义元，东边的北条氏康皆为当世枭雄，甲斐四战之地，不战则已，不战则殆啊。最重要的是，北边还有一条龙在等着我这只虎呢……”

　　说着，武田信玄不由得羡慕起北方的那个少女了，她仅仅用了一年的时间，就统一了偌大的一个越后！更加重要的是，虽然有过接连的几次反叛，但是不得不说每一次叛乱之后，越后反而像是大浪淘沙一般，剩下的才是真正的足赤真金。而这一切，一方面因为那个少女令人难以想象的个人魅力，另一方面，可能就要归功给那个少年了。

　　“李中人啊……”武田信玄想起了那个有趣的少年人，不由得摸着自己的胡子想道：“真是个让人看不透的家伙，没想到这个年纪却如此名义理知忠义。偏偏又才华横溢；才华横溢不假，还知道明哲保身。”

　　武田信玄开始羡慕起北方的那只龙女了。

　　“主公！主公！”正当武田信玄自己YY的时候，旁边的小姓却从门外冲了进来。

　　“什么事情啊？这么慌乱？”武田信玄皱着眉头看着眼前的小姓，指责的说道：“你也跟了我很长时间了，难道不知道我平时是怎么教育你们的么？做人处事，要做到汉人所说的‘泰山崩于前而面不改色’！”

　　“是，主公教训的是。”小姓定了定神，显得平静了许多。

　　“好了，说吧。什么事让你这么慌张？”

　　“主公。”小姓用一种平稳的声调说道：“御前菊姬殿不知道从哪里听说了那位中人大人拒绝和她联姻的消息，觉得自己受到了莫大的羞辱。现在正提着刀准备去杀了……主公？主公！”

　　“还废话什么啊？”刚刚还说面不改色的武田信玄听到了御前菊姬这四个字就知道要坏菜，只是他没有想到这盘菜竟然坏到了爆！如果让菊姬找到了李维的话……

　　变成肉块的人才是没有用的！

　　“快！快给我备马！那边的，去把河上清士郎请过来，好歹他也能劝一劝！”武田信玄着急的派人去请菊姬名义上的师傅。他也知道自己和菊姬的关系“似乎”是不那么好，自己从自己没有管住下半身，把名义上是自己外甥女的油布姬给……了之后，这只萝莉竟然还翘家了，义女和义父之间的关系进入彻底的冷战阶段。最近好不容易回来了之后本来就逆天的武力值好像又往上翻了几翻，武田信玄在囧然的同时默默为李维向诹访大明神祈祷了一下，但愿自己去的时候看到的不是一团团血糊糊的肉块。

　　但是如果他得知了自己的破事被李维抖弄的尽人皆知，而且又被从芝麻大点事扩大到了霸王龙那么大，不知道他还愿不愿意去救李维。


第90章 御姐和大叔各自的Y谋

　　果心几乎是费劲了浑身的解数花了月余时间，几乎是把从信浓一直到甲斐的每一个可能藏人的地方给翻了个底朝天。几乎是穷一人之力在和整个甲斐情报机构作战，其中惊险那就不言而喻了。虽说果心有着常人所没有的本事，但是不得不说这一个月来，果心一直过着茶饭不思的日子。

　　从武田家的战略桥头堡前山城到武田信玄的居城踟蹰崎馆，果心可谓是完成了常人所不能想象的任务，如果果心不是不顾一切为了找出李维把他带走，那她根本想都不会想这种自杀一样的举动。一次两次那叫情报侦察，把敌人的情报机构翻个底朝天那就是找死。更何况，果心是在和整个战国第一军事情报机构打交道？

　　天越来越冷了，在几乎是被封闭的甲斐山区行动变得异常艰难，但果心还是固执地完成着越后任何一个忍者都无法做到的事情——她坚信着少年并没有死，于是她直接摸到了武田信玄的居城。

　　不过两人的见面倒还真说不上是感动的重逢，甚至还具有一点喜剧色彩。

　　果心发出了一个多月以来的第一次微笑——和嘲笑。看来自己的主人还真是喜欢这种戏码啊，到哪里都有人用刀子指着他。

　　她找到这里完全是因为被面前的警卫所吸引，在这座不大的房子里竟然有三十多名守卫以及两名忍者，而且还有一名能力不错的中忍。到底什么样的人能被关押在如此水泄不通的地方呢？

　　就算是果心也不可能在白天闯入这种戒备森严的小屋子里，于是果心暗暗记住了这里的位置，打算晚上再来。不过让人惊讶的事情发生了，正当果心打算离开的时候，竟然有一个小女孩提着刀子闯了进去。而且这个女孩有点面熟，身为忍者的果心当然比李维的脑内存要高得多，一瞬间她就认出来了，对方是那天地藏庙里被自己捉弄的萝莉。

　　随即果心注意到马上那名中忍就跑了，像是去报告什么事情了。而守卫们也和剩下的忍者一样乱了阵脚，这给了果心以机会。一瞬间搞定了剩下的那名菜鸟下忍之后。果心开始了她最喜欢的事情——偷窥。

　　“等等等等！我不求永生不死，但是好歹给我个理由吧？最少让我知道你是谁然后再来砍我吧？”

　　“唉……”听完了李维当时的求饶，果心心中不禁长叹一声，看来自己这个主人一点都没有上进，到了那里都是一副被砍的面相啊。

　　“咱？咱就是武田甲斐守晴信的义女，被你拒绝联姻的那个御前菊姬，就是咱了！！！”

　　听完了萝莉剑士的回答果心心道：“看来自己这个主人还真是没有上进心，就算是被俘虏了还能沾花惹草？”

　　然后她就觉得脸上的青筋一直没有下去。

　　过不明显面前的萝莉是抱着砍人的心来的，这一点果心从对方的杀气上就能看得出。就算自己的主人再怎么人渣，也要救。否则自己这一个月就白白辛苦了。果心如是安慰自己，于是用了一点点小幻术，其实就是一种心理暗示。得以让李维越来越粗糙的谎言得到了剑士萝莉的认同。

　　※※※

　　御前菊姬，是武田信玄所认的义女。这件事情要追溯道八年前。武田信玄占领诹访，娶了油布姬。

　　下半身所引发的那档子破事也就不说了，家臣们对于武田信玄娶了三十多个老婆也就睁一只眼闭一只眼，毕竟人家是武田信玄而不是景虎姐。但是当信玄表示想娶油布姬为侧室时，以当时还没有挂掉的板垣信方为首的重臣们纷纷表示反对。可能是为了表示自己还活着的优越感，等多的则是因为重臣们都不肯让信玄为一个女人冒险，因此不怕得罪主君而坚持反对。信玄虽然花心了一点，但并不代表他白痴啊，底下人为了自己好，所以他也束手无策。

　　山本勘助这个日后的军统大佬这时候蹦了出来给武田信玄拉皮条。之后的事情大家就都知道了，重臣因为种种原因同意了武田信玄迎娶油布姬，但是其中重要的一条就是——武田信玄认御前菊姬为义女！

　　御前菊姬是谁？被武田信玄流放的老爸武田信虎的干女儿，也就是自己的干妹妹。这个关系虽然乱，但是御前菊姬却是甲斐老臣们心中记忆以前的唯一一个希望：武田信繁明显没用了，他帮着他老哥把他老爸弄走的，也只有这个可爱的小女孩能让人回忆起以前的日子了。

　　总而言之吧。御前菊姬在甲斐要风得风要雨得雨，再加之逆天一般的武力值，便好似一股清新的空气一般，在甲斐老臣之间颇受喜爱——

　　但是御前菊姬似乎和武田信虎关系不错，所以一直以来都对武田信玄冷眼相待。而武田信玄却一直因为对流放父亲有着愧疚（可信性极低），一方面对于这只武田信玄也的确是比起自己女儿还喜欢。

　　毕竟变态也是有量级的，武田信玄还没有到鬼畜的地步。

　　武田信玄连跑代颠的赶到了李维的关押地点，当时心底里就是一沉。因为里面丝毫没有响动，也没有正在砍人的动静。

　　“难道说李维已经挂了？”武田信玄当时一阵悲哀，没想到自己看上的一代名臣就这样挂了。而且死的这么窝囊，连史书都上不了。

　　不过挂了就挂了吧，武田信玄抱着凭吊和收尸的心情往里走，不过让他大跌眼镜的是，他不禁没有看见变成肉块的李维正洋洋洒洒的布满整间屋子，反而看见了自己那个菊姬和李维相谈甚欢。

　　其实，就连李维都不知道是怎么回事，自己那绕口蹩脚的谎言，连自己都说服不了，但是面前的萝莉似乎全都相信了。

　　这只能说是果心的功劳，她短时间的让萝莉剑士暂时的把所有怨念全都集中到了武田信玄的“基情”上面去，这种催眠在当今叫做什么什么氏催眠，笔者也记不清除了，貌似是前苏联的一项研究。但是唯一记得的一点，受催眠者在短时间之内集中思想，但是过一段时间之后，全都能反应过劲来。

　　但是武田信玄不愧是老奸巨猾的家伙，他看到了李维和菊姬似乎很合得来，马上就决定：暂时不出面，同样也进行偷窥爬墙角。

　　于是现在的情形是：战国第一幻术师果心居士（御姐一名）和战国至强甲斐之虎武田信玄（大叔一名）一明一暗的趴着墙角偷窥。偷窥一个御姐眼中的正太和大叔眼中的萝莉，在偷偷的干些什么“勾当”。

　　所不同的是，果心是处心积虑的寻找李维的“罪证”，等到把对方就出去之后再算总账！而武田信玄这个大叔则是处心积虑的想要把李维绑在自己的战车裤腰带上，寻找着任何一个机会把菊姬推倒在李维身上。

　　所以说，相对天真的正太（保质期已过）和萝莉，御姐和大叔都是邪恶的。


第91章

　　菊姬走了，中忍也回来了，果心不宜久留，李维云里雾里不知道自己是怎么从鬼门关绕一圈回来的。而武田信玄，则可以说是最大的赢家。

　　他发现了一个钓鱼的好方法。

　　当夜，他带着自己的双簧搭档，老弟信繁来到了李维的居所。准备上演一出感情戏，这是他从又看了一遍重点的《三国演义》上学来的。

　　二请李维。

　　“大人今天受惊了。小女顽皮无状，让大人见笑了。”武田信玄落座之后，第一句话就是安慰李维的。但李维可不这么想，自己今天没少埋汰对方，脏水可谓不要钱的往对方身上泼。他来……干什么？

　　其实冷静下来的李维已经不再把武田信玄当做基佬，毕竟人家虽然有问题，但脑子还是正常的。于是李维自动自觉的把自己放到了一个很低的位置上。

　　“馆主大人哪里话？”李维陪笑着说道：“我还要感谢馆主大人最后找来的河上大人，要不是他，御前殿下……”

　　想到那把一米七十多的长刀，李维就不禁打了一下冷颤。今天要不是武田信玄把御前菊姬的师父搬出来，自己还真不知道怎么收场。从这一点上，李维认为自己欠了武田信玄一个人情。

　　这就是斯德哥尔摩症候群的体现了！对施加于自己苦难的人反而怀着一种感激的心理。

　　“恩。”武田信玄点点头，对方这次似乎很识相，于是边摸了自己的下巴一把。常年和武田信玄唱双簧的信玄老弟武田信繁当然知道，这是老哥发出的信号，于是信繁便说道：“中人大人，我兄长大人自从上次未能请动大人出仕我家，一直引以为憾。不知道大人最近是否有出仕我武田家……”

　　“次郎！”没等信繁说完，他老哥武田信玄便出声喝止住了对方：“别再说了！人家中人大人是高洁之士，溯古难寻。咱们……就不要在强人所难了。”

　　“什么？”武田信繁“大吃一惊”，并且目光惊奇的看了一眼对方，问道：“大哥……”

　　“我意已决，不用再说什么了。”武田信玄大手一挥，一副坚决的样子：“中人大人之忠义，我等还需成全。”

　　李维在旁边看的云里雾里，不知其所以然。他只是一个刚刚年满十八岁的少年，就算多出几百年的知识，一时之间那里看得懂对方葫芦里卖的药？他只觉得，对方的态度一百八十度大转弯，绝对有问题。

　　“这样吧。”武田信玄好像下了什么决心一样，对李维说道：“我佩服大人的忠义之心，所以想要成全大人！我……近期准备放大人走。”

　　“？？？？”李维看着信玄张大了嘴巴，好像不敢相信自己的耳朵似的。面前这个虎毒可以食子的家伙，竟然会做出这么仁义的举动？

　　有女干情！绝对有女干情！

　　“大哥！”武田信繁也是一脸的“惊讶”，甚至还往武田信玄的身边靠了几步，急忙问道：“大哥，中人大人当时之人杰，山本勘助大人再三再四告诉我说：若为我所用，则用之；如若不然……”

　　说着，武田信繁那帅气的脸上闪过一丝阴霾，眼中杀气腾腾地看了一眼李维。

　　“靠，你吓唬谁啊？”李维心说道：“我会害怕你？小样的，咱也是个死过几回的人了，咱是纯爷们！所以……咱没有抛弃处男身的时候，还不想死……”

　　“武田信繁！”武田信玄大声呵斥了自己的弟弟，甚至还直立起了自己的身子，大声道：“我是谁？我是武田信玄！我是甲斐之虎武田信玄！我怎么会做出这种卑鄙的事情？害贤？这是罪不容诛的事情！我警告你，如果中人大人出了一点事，我就拿你是问！从今天开始，中人大人如果有一点差池，你，也就别留在我武田家给我丢脸了！”

　　“……是！”武田信繁一脸怨恨，闷声闷气的服从了自己大哥的命令，只不过，他看着李维的表情，依旧让后者心惊胆战。

　　不过李维此刻还真是有点被唬住了。

　　“武田信玄哎，人家可是枭雄武田信玄哎。竟然对哥们我这么够意思？”李维一时之间还有一点感动。没办法，少年人经验太浅了：“我可是个名不见经传的小人物，就连越后也仅仅只是高层人物知道一点我的功绩。但是看看人家武田信玄，竟然对咱哥们这么看重……”

　　如果不是心中闪过一丝少女焦急等待自己的容貌……说不定李维就“从”了。

　　李维的一举一动都没有逃过武田信玄的眼睛，这只狡猾狡猾的老虎可是老手了，手底下重臣那个不被他玩的“提溜提溜”转？把对方的忠诚玩弄于鼓掌之间，这就是武田信玄能够统领甲州，赢取民心的根本！

　　李维那副犹豫的，而又欲言又止，似乎想要说些什么的样子。就连旁边的武田信繁都看得出来，李维，动摇了一瞬间。

　　这一瞬间就足够了。武田信玄心说：咱的几乎来了。可以进行下一步计划了，于是他第二次摸了摸自己的下巴。

　　“唉……大哥啊。”武田信繁接到信号，马上一脸沮丧的说道：“你被世人误解的够深了，何必再去做这些个没用的事情？”

　　“呵呵呵，这个倒没什么。”武田信玄听到信繁的话，突然笑了起来：“成大事者不拘小节。那个大英雄不是名满天下，谤满天下的？我与中人大人，乃是英雄惜英雄。既然大人一心向北……那我就只好成人之美，他日战场再会了。”

　　“大哥啊。”信繁一副痛心疾首的样子，把旁边李维看的那叫一个纠葛：“如今定惠院姐姐刚刚辞世，今川家似乎要趁着这个机会，打着帮父亲复国的旗号，入侵我甲州。而我军却就困于信浓。倘若此番我们连个最起码的人质都没有，那长尾家万一来袭，今川、北条在后……”

　　“信繁！”武田信玄再次喝止了对方：“这已经是今晚第三次我何止住你的无礼了！我与中人大人无缘，是我之福薄。算了吧，算了吧，甲斐四战之地，不战则已，不战则殆。世人皆知我武田晴信残忍好杀，背信弃义。又有谁能知我也是不得已而为之，否则我甲斐……”

　　武田信玄也算是说出了今天晚上的第一句大实话。

　　“这个……馆主大人。”李维在旁边真的看不下去眼了，这帮人是不是太小题大做了一点？

　　于是，他开口了。

　　于是，武田信玄和他老弟武田信繁心底里都笑了。

　　于是，李维上钩了。

　　“大人之心，在下钦佩不已。甲斐之困境，在下也是略知一二，只不过……”李维想起了自己看到的信浓山区，只是脱口而出：“要想富，先修路嘛。”

　　这种口号标语什么的，早就扑大街了。但是不得不说，甲斐、信浓的国道差的简直要死！也不知道武田信玄治水治得那没起劲儿，对于修路怎么那么不上心？还有那个村上义清也是，除了越后简直就看不见什么叫做路了。

　　“修路？”武田信玄也不傻，除非他精神有问题，要不然仅仅一个修路他能想不到？除非是YY流小说。否则不会有任何一个傻13老大听了穿越众随口而出的一句话，就会奉若神明，口称佩服。

　　“修路这种事情劳民伤财，而用处又不大。如果是治水的话就连农民们都会自发支持的，但是修路……”武田信玄皱着眉头看着眼前的少年，心说自己对他的期望是不是太高了一点？光想着越后多么多么的好了，就没想到对方可能也是个二五眼？但愿不是吧，山本勘助那家伙不是说这家伙的政策很有一手么？

　　李维也觉得自己太不厚道了一点，既然人家都答应放了自己了，那自己也要拿出点诚意不是？对方似乎没什么理由要骗自己嘛。

　　于是李维回忆了一下自己看过的几本书，慢慢说道把克劳塞维茨的《战争论》搬了出来，除非是蒙古人，那么就不可能不考虑补给问题。其实就算是蒙古人的军队也力争避免补给的损失，这在《西方战争艺术》中也有论述。

　　李维忽悠了半天，把自己所能知道的道路建设问题一股脑的抖了出来，一大堆听着很有用的名词和说法把就算是武田信玄也忽悠得不轻。

　　“在己方河岸旁边行军的时候，虽然除了屋主供养之外，没有采用其他任何方法，但在给养上并没有发生什么困难。因为他们是以物质上和精神上的优势作为行动依据的，是以不停取得确定无疑的胜利作为前提的，至少，在任何情况下都没有犹豫不决和小心谨慎而迟滞不前，因此他们在胜利道路上的运动大多数是不中断的行军。如果环境不很有利，当地居民并不稠密或工人比农民多，土地贫瘠或已数次驻过军队，那么，取得给养的结果自然会差一些……”

　　越后之龙能用精神法（《我的奋斗》）来说服，那么就一定可以用物质法来说服甲斐之虎。反正根据历史，这只老虎在一年后也会逐渐认识到官道是多么的重要，李维提前说出来也不算什么。

　　“大哥……中人大人所说的……似乎有理。”武田信繁似乎听懂了，又似乎没听懂，但似乎有一点可以肯定，对方绝对是个能吏！而且对内政军政有着独到的见解。

　　克劳塞维茨大人，板载！

　　“但是具体实施方面……”武田信玄也有皱着眉头，他在治水方面有心得，所以李维所说的一些事情他还是能有共同之处的：“还想请中人大人多多指教一二。”

　　“这个没问题。”李维心说还能怎么样？修路可是双刃剑，你走得快，敌人走得也快嘛……

　　当年织田信长就是因为把路修得宽了，而被当时主张把路修的越窄越好的大名们病垢为傻瓜。

　　其实，这样问题就大了……


第92章

　　夜幕下，两个大人物在十几名近卫武士的保护下离开了李维的居所。最前排的两名武士打着灯笼，没办法，和李维谈得时间太久了，以至于天已经完全黑了。

　　在月光和灯火的照射下，两个大人物的影子被拉得长长地——

　　一个是老奸巨猾的老虎的影子，一个是老虎的搭档，狐狸的影子。

　　这场景真TMD龌龊。

　　李维就这么被狐狸和老虎合伙卖了还帮人家数钱。

　　武田信玄心满意足，一切都在按照他的计划走。放掉李维？他当然会！在他不得不改仕武田家的那一刻，就算是他想要待在这里，武田信玄也不会让他当薪水小偷！

　　“兄长大人，这次还真是成功啊。”走到半路上，武田信繁对一边满脸笑意的武田信玄说道：“咱们的所有目的，都达到了！”

　　“恩，是啊。”武田信玄笑着答道：“我说过，战斗只需要胜六分即可，但今晚不仅仅是全胜，而是胜了十二分！我们原来想要让他动心即可，没想到这个少年人一是嘴快，把好多东西都告诉了我们。”

　　“只不过……有好多我都听不懂。”武田信繁说道此，有些不解的道：“当今之世，大名们唯恐道路宽旷而让敌军得以有可乘之机，可为什么这位中人大人却如此的提倡道路的建设呢？”

　　“呵呵呵，如果害怕别人来攻就不修路的话，那么就是懦夫的表现了，修了路的话就不是别人打过来，而是我们打过去！这一点中人连说都没有说，证明他早就看到了这一点……幸亏他落到了我的手上，否则的话他一定是越后最积极鼓动对外战争的人了。”

　　“不过大哥，咱们……现在怎么办？”

　　“不论他愿不愿意，我们都把侍大将的位子给他。”武田信玄笑得老奸巨猾：“然后派出忍者去，道春日山城散布谣言，说李维李中人已经降服了我武田家。已经出仕侍大将，呵呵呵，到了那个时候，越后的那条龙女就算是再怎么信任他，事实已经摆在了眼前。她一定会怒不可遏，但还是会怀疑！到那时，只要咱们把李中人对外获取消息的渠道一封锁，等到长尾景虎真正放弃他的时候再告诉他，那么李维就只能跟着我武田家了。”

　　“是，大哥英明神武。”武田信繁由衷的赞美着武田信玄的狡诈：“对了，大哥。对于中人大人的要求……”

　　“满足他！尽量满足他！”武田信玄大手一挥，一副“同道中人”才能理解的表情：“男人嘛，憋了最少一个多月了，我都佩服他！不就是歌舞伎么？马上去找十个来，只要能拉拢他就给！当年曹操说服不了关羽，但我武田信玄还说服不了一个已经动心的少年人？哈哈哈哈”说着，武田信玄得意的摸着自己的两撇胡子，不过一瞬间似乎又想起来了什么，对信繁说道：“回去后你马上带着五十名我的近卫去保护中人，如果菊姬那丫头再来一次的话，我就指不定真的要欲哭无泪了。”

　　※※※

　　犬类，可以改变食用排泄物的兴趣爱好么？

　　人类，可以改变荷尔蒙的分泌么？

　　色狼，可以不再和犬类一样么？

　　明摆着不可能嘛。

　　李维自从穿越以后，最大的兴趣爱好就是往春日山城下的猫屋（鲸屋的名字）一钻，虽然景虎姐好像盅毒一般深深地种在李维的心里，让他一点都不敢对那些歌舞伎动都动脚。他甚至还旁敲侧击的从果心那里得知，景虎姐在猫屋有特定的忍者，李维在那里的一举一动都被忍者所监视着。

　　果心既然知道，那就说明果心在他去猫屋的时候也没闲着。

　　可是现在呢？李维蠢蠢欲动啦，欲动啦，还有欲动啦。景虎姐远在春日山城，她要是能派出忍者来的话那最好不过了！果心貌似也不在这附近，否则一定会和他联系。

　　李维第一次感觉到，原来没有女人的束缚，他和YY流小说猪脚是如此的相像，全都是靠下半身来思考问题的。

　　于是，就在昨天和武田信玄相谈甚欢之后。李维扭扭捏捏……不！是义正言辞的对武田信玄说：“我是个文明人，我是个脱离了低级趣味的人，我是个搞高雅艺术的人。所以……我需要……几个……歌姬。注意啊，诗三百一言以蔽之曰思无邪，咱是真真正正的要和她们探讨一下高雅艺术！如果不行的话就算了，但是我真的是个文明人……”

　　李维是越说越乱，毕竟这种事情还要找这么个借口的确不算个爷们。这就好像去百度搜索，你想看什么的话那就直接搜索关键词得了，要不然岂不是矫情？永远也别想搜索到你想要的东西……

　　扯远了，反正听完了李维的要求之后，武田信玄一副我知道的样子，马上认同了李伟是个脱离低级趣味的人，乐而不淫哀而不伤的好淫。当即同意了李维的合理要求。

　　所以今天李维打扮的人五人六，脸也洗了，胡子也刮了，头发也理顺了，顺道还管武田信玄要了几套合适自己的新衣。

　　不过等到李维看见这些歌舞伎的时候，心头那股欲火马上就消失的干干净净了……

　　武田信玄！TMD你这个死萝莉控！你这个￥@#￥@￥！你知不知道你是在犯罪？弓虽女干幺女女啊！你知不知道这是不用审判，直接拖出去打靶三小时的罪过？

　　什么歌舞伎啊，只是一群瑟瑟发抖的萝莉嘛……送这群萝莉过来的，是武田信繁。只见他一脸YD的笑意，拍着李维的肩膀说自己完成任务了，为了不当电灯泡自己就先带着手下到外面去了。

　　平均年龄……也就十二三岁吧。李维心里一阵悲哀，自己是不是干了什么伤天害理的事情？看着一个个含苞待放的萝莉，她们穿着还算得上高级的和服，手上似乎抱着各种各样各的乐器。低着她们的小脸，一副害怕而又……期待的样子？

　　李维囧然，这个世界还真是残酷啊。似乎竞争上岗无处不在，李维最讨厌什么“宫心计”之类的了。尤其是萝莉之间的宫心计，那是很煞风景的。

　　武田信玄这种人要是放到了现在的话，如果不看其功绩和能力，那就是个彻头彻尾的渣啊……

　　等到武田信繁离开了以后，几个小女孩排成一排，跪在了李维的面前行礼。从左往右依次介绍到：

　　“小女子鹤……”


第93章

　　记住十只萝莉的名字没有花多少时间，只不过李维的兴趣完全不在这群完全没有发育的萝莉身上。不知道这群BT佬们到底是怎么看待这群萝莉的，嘛，反正个人爱好不同，咱们不能歧视少数派。

　　更何况现在李维欣赏“年长”女人，才是少数派，古代可是萝莉控们的天下！当初看《罗密欧与朱丽叶》的时候，朱丽叶乳娘的劝其赶紧嫁人的一番话犹如天雷阵阵，把李维雷的外焦里嫩。“赶紧找个人嫁了吧，你都是大姑娘了，再过一年就没人要了，比你小两岁的都是妈了。”

　　是年，朱丽叶十四岁，比她小两岁就是十二岁，如果十二岁就是妈的话那就要最少十一岁……算了，不讨论这个问题了，太不人道了……

　　可以这么说，绫姬殿下啦，军神少女啦，果心御姐啦，在这个萝莉控的时代，已经完全是“老”女人了。

　　“大……大人……”

　　正当李维目光没有焦距的胡思乱想的时候，其中最大的一个萝莉似乎是鼓足了勇气，来到了李维的身边，涨红了一张小脸，露出了僵硬的微笑：“大人……鹤……鹤……愿意……”

　　“……”李维盯着对方看了半天，突然觉得自己是不是有点变态了？算了吧，对于小学生李维没有丝毫兴趣，更何况……这个小学生发育的不怎么样。

　　“鹤是吧？”李维露出了大叔的微笑，道：“放轻松些，你多大了？你们都会些什么？”

　　“鹤……鹤今年十四岁了，会一些小曲，还有三味线。”鹤听了李维的一番话后，马上地下了自己的头，拜服于地回答道。

　　十四岁？虽然是大龄萝莉了，但还是一只萝莉。十五了再说吧。

　　“这可不行。”李维说了一句，他明显感觉到跪在地上的鹤身体一震剧烈的颤动。理解到对方可能理解错了自己，于是他赶紧说道：“放松，我是让你放松。”

　　“是……”

　　更加紧张了。

　　李维是在想不到为什么这十只萝莉对他如此的畏惧，却又飞蛾扑火似的往自己身边送。这就像是小猫明明知道仙人掌有刺，可还是想要摆弄一样……

　　当然了，这一切都要怪到武田信玄和武田信繁这两对YD的兄弟身上，武田信繁来的时候就说了，谁能攻陷李维，那就有可能成为其侧室。虽然正室如同海湾战争中的美国的承诺一样遥不可及，但是侧室还是可以努力一下的，总而言之，也要比还没有开始的艺妓生涯要强上百倍吧？

　　穷人的孩子早当家，那么艺妓的孩子呢？这是一群心理早熟的腹黑萝莉啊。

　　“我说你们啊，放轻松放轻松……”李维把扇子拿了出来挠了挠头，此刻他再也没有什么做作的样子，跟一群孩子做作也没什么大意思。不过这群萝莉如果再过几年的话似乎还可以……

　　李维，一步步的步入了危险的区域。用一个专有名词来形容李维此刻的心情，可以称之为“养成计划”。

　　“这样吧，我说几个笑话给你们听听。”把扇子往脑袋上一敲，李维开始转职孩子王，下面十双小眼睛正看着自己呢。

　　※※※

　　武田信繁是武田信玄的弟弟，老哥有趴墙角的爱好，老弟当然也有。正月里的准备就是为开春的战争作动员，在忙完了自己的本职工作之后，他便来到了李维的居所，开始他比较喜欢的一项业余爱好：偷窥。

　　那十只萝莉是他精挑细选的，所以他一直在暗地里观察李维。但是他却越看越觉得不对，在他的眼中，或者说在当今世界上所有男人的眼中，推倒萝莉天经地义。可是这个李维……却和这群小女孩玩的那叫一个欢。又唱又跳的似乎很和谐，但是……推倒在那里？人渣在那里？难道李维真的是个君子？找这群女人来就是为了唱个歌，跳个舞什么的？

　　不明所以的武田信繁想起了自己老哥的交代，当即轻轻咳嗽了一声，走了进去。

　　李维发现，当武田信繁进门的一瞬间，在场原本欢快的萝莉们却一个个的都惊恐万分的跪倒在地，甚至还有几个在发抖。

　　李维似乎发现了武田信繁瞪了一眼这群萝莉，一瞬间，萝莉们偷偷瞧着信繁的眼神全都收了回去，匍匐于地不敢吭声。

　　李维似乎知道怎么回事了。

　　武田信繁在恼怒于色诱战术的失败。

　　“呦，是典厩信繁大人啊。”李维笑了一声，然后把身边的鹤一把抱在怀里。嘛，这还是他第一次主动的接近少女，他突然感觉到对方似乎身体突然僵硬了起来。

　　“呵呵，中人大人。”武田信繁笑着坐了下去，道：“今日雅量高致啊。”

　　“信繁大人哪里话？”李维笑了笑后，说道：“我还要感谢典厩大人和馆主大人，让我一个戴罪之身还有如此的待遇。”

　　戴罪之身？武田信繁心中一阵哂笑，你可不知道吧，你已经是我武田家的是大奖了。不过武田信繁还是客气了一句：“中人大人当时之人杰，不过……昨天大人所说之事，在下还是略有不知之处，所以特来请教。”

　　“请教？”

　　“是。昨天大人所说的那些话，在下虽然如同醍醐灌顶，耳目一新。但是具体方面实在是不明所以。”武田信繁说道：“所以今日特来讨教一二。”

　　“哦……那说吧。有什么不明白的地方？”李维心下惴惴不安，道：“在下其实也是言过其实之辈，如果连信繁大人都不知道的话，那在下可就相形见拙了。”

　　“大人客气了，过谦了。”武田信繁客气了一句后，开始就昨天没有听清楚的地方提问。其实就是一些犹豫李维说的过多而且过于细致，所以他没记住的地方。即便是昨天和武田信玄挑灯夜谈了一个晚上，武田信繁还是有些不懂的地方。于是今日再次前来询问，而李维也仅仅只是照本宣科的回答罢了。

　　克劳塞维茨大人！再次板载！

　　“嗯嗯嗯，这些在下铭记于心。”武田信繁拿着笔把一些内容记了下来，一边的李维看着还真有些佩服对方的精神，堂堂一个一门众，身居家老城主还如此好学，勤奋的就跟小学生似的！越后的众人们，将来很可能和这样的对手作战，看来有苦头了。

　　“中人大人，本人还有最后一个问题想要请教一下。”

　　“请大人明说。”

　　“就是这天气。”信繁用手指了一下上方后，苦笑着说道：“我甲斐多山地，而天又不假美土于我。所以造成了冻土的现象，这让施工进度大为落后。虽然冬日施工并非不可能，但被征用的农夫们的确是被武士们看押着不眠不休的工作，也无法达到预期目的……”

　　“哦？”李维听了一句后就眉头紧皱，搞笑么？征用民夫也就罢了，怎么还看押着工作？其实他是有所不知，服徭役这是任何一个古代社会都无法改变的事实，而战乱的时代农民们更是在没有春耕秋收的时候要完全服从领主的安排。

　　这一点，即便是信奉“民为邦本，本固邦民”“人即是城，城既是人”的武田信玄，虽然他是战国里为数不多爱惜民力，体恤民情的战国大名。但他依旧无法排除时代局限性。

　　“民为本”可不代表着民主，按照某人的理论，顶多是爱惜你的老板姓，就要像“爱惜你的MP4、本本”一样，花钱买的弄坏了不值。

　　“这个问题啊，很简单啊。”转转脑筋啊，你们这群万恶的地主阶级：“调发农民们的积极性不就得了？”


第94章

　　“积极性？”武田信繁似乎从来没有听说过这种新名词，貌似战国里也只有激励士气一说，对于农民……一般都是用鞭子和刀子说话。

　　“对头，就是积极性。舍不了孩子套不找狼，我的建议是，把所有施工农民集中在一起，不如把他们打散分成若干个小队，这样下来人停工不停。而且你可以悬赏，如果那个小组先干完了，就给哪个小组以一定赏赐，这样这些农民不禁有了积极性，而且还会争着干活努力超过别人，拿到奖赏——而这些就奖赏我们只用付出一份给最优秀的小组就可以了。”

　　“原来如此啊！大人还真是天下之能吏啊！”听完了李维的办法，武田信繁不禁竖起了大拇指，心道还真是狡猾狡猾的，如果真的经商的话一定是个大奸商！

　　“一般般啦。”

　　“那不知道能不能请大人来工地指导一下？就一下就好，不会打扰大人的闲情雅致的。”

　　“就一下么？”

　　“是，哪怕给我开个头，我好继续干下去。”武田信繁心说哪怕你没有主意也没关系，老哥就是想要让你去工地一趟！

　　“那……就去一次吧。”李维哪里知道对方的花花肠子？反正寄人篱下，只不过是指导一下对方搞一搞内政，修一修国道而已。不过傻大木他是当定了，别人给个圈他就往里套。

　　“那好。”武田信繁也笑了，反正今天的目的是达到了。于是便起身告辞：“我就不打扰大人的闲情雅致了……呵呵。”

　　说着，武田信繁还瞥了一眼李维手里的……鹤。

　　李维顺着对方的眼神才看到了自己的左手边，十四岁的萝莉和鹤此刻正满面潮红的不知道该怎么办好，坐也不是卧也不是，刚刚李维和武田信繁讨论《战争论》和《战争艺术》的将近半个多钟头里，李维也没太注意自己怀里的鹤，或者说……他故意没去注意他怀里的鹤！

　　可怜可怜这个处男吧。虽然心理不是BT，但是肉体已经不受控制了。

　　于是可怜的小萝莉就在李维的身上靠了半个多钟头，她也不知道是该推开对方坐在一边好，还是在这种场合应该趴在对方身上，甚至是倒在对方的怀里。

　　其实就连武田信繁也不知道李维葫芦里卖的什么药，抱着女人谈论政务？难道是明国人的爱好？有可能，白居易不是也有过雏伎这方面的诗篇么？（这段黑暗历史大家愿意看的自己去百度。）

　　信繁是走了，留下了尴尬的李维，不知道手应该往哪儿放。而胀红了脸，让旁边的李维超怕对方脑淤血的鹤则是做了她人生当做最大的一个赌注。

　　在信繁走出去的同时，她倒在了李维的怀里。

　　遥远的春日山城内，一心想着如何把李维弄出来的长尾景虎和绫姬，突然似乎心有灵犀似的，互相对望了一眼。因为她们手里都没由来的升起了一股烦躁的心理。

　　相对于遥远的春日山城，就在李维身边的果心，一张俏脸上青筋从刚刚就没有下去过。

　　尤其是刚刚武田信繁闪人之后，鹤倒在了李维的怀里。

　　在一旁本来想要等到晚上再行动的果心终于按耐不住了，心里有火的御姐不过身旁的忍者监视，直接两枚银针扔了过去，一旁的中忍和下忍马上倒地。然后又一个风卷之术把屋子里的十名萝莉全部弄昏倒。

　　李维才刚刚缓过神来，就发现了面前不知道从哪里蹦出来的果心。

　　惊讶万分的他甚至不敢相信自己的眼睛，努力地眨了两下之后才认定了，自己没看错，御姐现在正一步步的向自己走过来。

　　“果……果心？？！！”

　　“恩，主公，是我呢。”果心则是一片皮笑肉不笑的走进李维，想她顶风冒雪几乎把信浓和甲斐都翻遍了，上演了一幕幕的战国娘版007，花费了一个多月的时间寻找李维。可是这个渣却抱着一个萝莉。

　　你说这让果心如何不怒？就算是她从头看到尾，知道李维没有任何越轨的举动，但是耍一耍女人的小性子，这天经地义吧？

　　当然天经地义了。

　　“啪！”身为下属的果心狠狠地给了李维一个巴掌。

　　“……”李维明显被打懵了。

　　“你知不知道，在和一个女人讲话的时候，千万怀里不要抱着另一个女人？”

　　“恩？啊，啊！我……我知道了……”被打懵了的李维放下了手中微笑着不知道在做什么梦的萝莉，满头大汗的不知道该说些什么是好。即使面对武田信玄的时候，他也没有感觉到有如此的心理压力——一种怕被对方误解的惶恐感。本来应该是一个感动的重逢的，可……果然，色是刮骨钢刀，萝莉受到众神护佑，凡沾染萝莉者，皆不得善终啊。

　　“果心，你怎么来了？”终于，缓过神来的李维激动的抓着果心的双手，兴奋地问道：“你是怎么找到我的？”

　　“哎呀哎呀，现在才知道问人家？”果心顺势把李维的双手推开：“怎么样？我的小主公？想我了没有？”

　　听完果心御姐气质十足的话，李维差点没噎死过去。都什么时候了你还有心情开这个玩笑？

　　“果心！都什么时候了……”

　　“都什么时候了，你还有心情招妓？”果心冷笑一声，好像从鲸屋里把丈夫当场抓住的妻子：“你知不知道我为了你……哼！”

　　“厄……这个……”李维不好意思的挠了挠头，支支吾吾了半天，最后才低头道：“对不起，让你担心了。”

　　“唉……”看着李维一副认罪态度良好的模样，果心也就没在追究。打归打，闹归闹。最后还要在一起过日子不是？（这句话没错啊。）

　　“我的小主公啊……”果心似乎是低喃着，又似乎是在自言自语，盯着李维看了良久，似乎是要把对方看仔细一般。

　　李维也是一样，他注意到，果心的脸颊，似乎消瘦了许多，这让他为之心痛。

　　突然之间，果心环抱住了李维，紧紧地把对方搂在了自己的怀中，似乎是再也不想让对方离开一样。在对方还在震惊中的时候，轻轻在其耳边呢喃道：“谢谢你完成了和我的约定。你平安无事，实在是太好了。”


第95章

　　果心她到底是怎样的一名御姐呢？第一：她是半个阿拉伯人，不受到印度人种姓制度的制约；第二，她是半个印度人，不受到阿拉伯人的教义制约；第三：她完全不是日本人，这造成了她和日本的格格不入，和东方理念的格格不入。如果不是为了讨口饭吃说不定她连理都不会去理这群家伙。忍者什么的不过是个幌子，如果说她的职业的话，幻术师也许更加合适一些。

　　再加上她那个死鬼老爹的“完美”教育，让她变成了完全的混血人种——不论是心还是身。没有什么可以束缚得了她。

　　但是，她却是一个女人。这造成了果心对于李维的忠诚度为0，好感度却是100+到爆。

　　如果任何一个女人发现自己身陷险境，苦苦寻找了一个月的男人却在……就算是白素贞也会把许仙撕成碎片吧？

　　不过，果心到底不是个普通的女人：这种打一巴掌再给一个甜枣的举动，才是真正的聪明女人啊！

　　……说到这里笔者已经不能吐槽了，各位自己有幸遇到这种女人就赶紧当做掌中宝收藏，要不然就离TA远点。最可怕的是如果你意识不到的话，那么恭喜你，你已经被攻陷了。

　　从某种角度上来说，果心是这个年代为数不多的心理学家，否则她也无法研究幻术。刚刚在怒极之下给了李维一个巴掌，这也完全是符合情理的事情。不过接下来她做的事情就完全可以被称作大师级别了，她搂住了李维。

　　女人三十岁之后才有脑子，有些逆天的女人因为条件需要，会这之前就有脑子。但她们的男人就算是三百岁之后也不要想会有脑子这种东西了……

　　“这是给一个完成自己诺言的男人的奖励，你也不要太自我感觉良好了！”突然，果心又把李维推开，这也是欲擒故纵吧。

　　看看，人家为了攻陷一个李维花了多大功夫？其实完全大可不必，这种货色她勾勾手指头就能搞定了。可能是因为果心长期以来的紧迫感和小心谨慎的精神吧，她不希望到手的鱼就这么跑了。

　　从某种角度上来说，这种女人还真是强悍中带着可怕，可怕中带着所谓傲娇的可爱呢。

　　“果心……”反正不管果心说什么，李维权当作耳旁风了，刚刚的那一巴掌似乎也不那么疼了，这个男人完全没救了。

　　“下次能不能在叫我主公的时候，把那个小去了？”

　　“没问题，我的小主公。”

　　“……”知道绝对不能在这种问题上跟果心闹别扭，反正果心的“旗”已经竖起来了，她愿意叫什么就叫什么去吧。

　　“果心，倒是快跟我说说，你是怎么找到我这里的？是不是证明，你可以把我从这个鬼地方弄走了？”说着，李维满怀希望的看着果心。

　　“当然可以了！”果心回应着李维，不过下一句话马上体现出了她的风格：“如果你想要跑路到半路就被抓住的话，你尽可以让我带着你逃跑啊。不瞒你说呢，这里的忍者素质还真不是一般的高，我在这一个月的时间里可没少和他们打交道。”

　　李维囧然，仔细想想也是，就算是能跑得出这个居所，果心能够搞定外面五十名近卫武士，但他能跑得出戒备森严的踟蹰崎馆么？这里可是武田信玄的居城啊，极端重视忍者的武田家在这里已经花费了不少功夫吧？果心能够一个人进来，可不代表她能带着一个人出去。

　　“那……”李维想了想后，道：“我能不能趁着刚刚所说的去工地的时候，名正言顺的离开踟蹰崎馆，然后再于半路逃跑？这样风险就低了很多了吧？”

　　“理论上原本是可行的。”

　　“理论上？原本？”

　　“是啊。只不过……”果心不好意思的笑了笑，看了看刚刚她击昏忍者的地方：“我刚刚不小心让两个忍者昏过去了。如果只是个下忍的话，我倒可以像昨天一样用幻术让他闭嘴。但是还有个中忍……”

　　“昨天一样？”李维惊奇道：“你昨天就来了？”

　　“是啊。”果心点点头，笑着拍了拍李维的肩膀：“暗中看看你是不是有什么越轨的举动，不过你不愧是我看上的男人呢”

　　“……”李维不知道现在是应该高兴呢，还是应该悲哀呢？一个肯为了自己豁出性命的女人，同时又是一个能随时随地检视自己的女人。

　　“现在不是讨论这个的时候，倒是你啊，到底是想要出仕长尾家还是出仕武田家？”果心看着李维说道：“如果你要出仕武田家的话，那咱们就能省下很多事情；但是如果你还想继续侍奉长尾家的话，那咱们可就要费事多了。”

　　“废话，我当然是要继续侍奉长尾家！你怎么会以为我要侍奉武田？”放着美女不去，非要侍奉武田大叔？他有病啊？

　　再说，他还和少女约定好了呢……而且是两个……

　　“那可就难办了……”说实话，如果让果心选择的话，她到但愿李维能够待在武田家。第一，省事得多。第二，明摆着她似乎可以一个人独占李维了。北边的那龙女姐妹可是很强势的，在这边就只有貌似李维不会染指的萝莉。

　　没有多少女人愿意和比人分享自己所喜欢的男人吧？

　　脑残的“雨露均分”什么的，最讨厌了！

　　“果心，要不然这样吧。”李维道：“反正你留在这里也只是身处险境罢了，倒不如你现在先回到长尾家，告诉主公我现在还活着。找到机会我就跑路，怎么样？”

　　“我不要！”果心果断的摇头：“我的主公是你，给我俸禄的又不是长尾景虎，为什么让我去她身边？再说，如果我走了，天知道你会不会……”

　　说着，果心看了看倒在地上的十只萝莉，又对李维露出了好不信任的眼神。

　　“果心，别闹了。这种类型我不喜欢！”李维连忙摆摆手，以示清白。

　　“哦？那没说你喜欢的是我这种类型？”果心的嘴边突然展现了一个非常诱人的笑容，拉大了弧度好像在诱惑着李维似的：“想想看也是，似乎你比较另类，对于年轻的女孩丝毫不回去关注呢，倒是对我啦，景虎啦，绫姬啦，反而会比较注意呢。难道说你与众不同？”

　　“我这才是正常人应该有的思想！”李维涨红了脸喊了一句，丝毫没有注意自己现在说的全都是真心话，并且似乎是好不控制的一样。

　　这里敬告诸位，如果你们谁那么点背遇到了研究心理学的女生，那么就ok了。如果这个心理学的女生还学过暗示，那么你就可以挖个爱情的坟墓直接跳进去了。

　　“嗯嗯嗯。你办事，我放心。”果心这时候才显示出了自己的所谓大肚，指着那些萝莉道：“我放心你，可是她们会放弃么？”

　　“我……”

　　“你刚刚对那个小女孩动手动脚，别当我没看见，我好歹也有忍者的职业挂名！”

　　“……”李维突然觉得再在这种方面绕下去，自己会被绕死，于是他赶紧岔开话题说道：“好吧好吧，既然你不愿意回到春日山城，那就在这边陪着我吧……不过你刚刚说了，你刚刚把不应该解决的忍者结局了。那武田家一定会增派忍者来监视我的。”

　　“这个没问题！”果心自信满满的挺起了自己绝对傲视群“胸”的胸部，自信满满的说道：“我可不仅仅是个忍者哦！”


第96章

　　萝莉，萝莉萝莉~萝莉！

　　果心这个御姐刚刚闪人了，但是这满地的萝莉怎么办？

　　扔了吧，怪可惜的，再说他也没这个胆子。留下吧……那就禽兽了。放着不管吧……着凉了那可怎么办？

　　于是李维便着手把一个个萝莉抱起来放到一起，话说还真是一项值得挑战的工作。于是没过几天，李维的“恶名”就传出去了。

　　长尾家“降将”李维，当世风流名士，才高八斗云云，一日连御十女云云，传到了春日山城。

　　具不完全统计，越后国主长尾景虎和其姐绫姬殿，这一天合力让整个天守阁重新翻修了一遍。

　　这是后话，暂且不提。

　　※※※

　　狮子和老虎，究竟谁厉害呢？当年野比康夫有过这个疑问，现在咱也有同样的疑问。

　　武田家和北条家，又打起来了。

　　自从武田信玄他老子武田信虎开始，武田家为了以战养战，反而进入了战争的死结之中，和北条、今川打得你死我活，好不热闹。

　　可是呢，进入了信玄的时代，他便和今川达成了联姻，互不侵犯条约；和北条也达成了和睦。而北条也把攻略放到了专心推倒上杉氏上面。

　　但是，北条氏对上杉氏的推到计划，由于军神少女的参与以及援助，受到了阻碍。时值正月，北条氏康草草与上杉氏达成了短暂的和平协议，去找武田信玄的场子。同时，北条氏康还建议号称“东海道之巨人”的今川义元，因为武田信玄嫁到今川家的姐姐已经死了，双方不再有姻亲关系，所以可以打着帮助武田信虎复国的旗号，合伙进攻武田信玄，平分甲斐。

　　今川义元还真不傻，看了看相摸的狮子又看了看甲斐的老虎，发出了和野比康夫一样的疑问：狮子和老虎谁厉害？

　　观望一阵子再说吧，于是今川义元同时给武田信玄发出了秘密敬告，也算是够哥们意思了。相对的，给北条氏康的回复却是哼哼哈哈，说自己还没有完全搞定松平家，有点无力。

　　北条氏康接到了今川义元莫能两可的回复就知道对方在扯淡，想想看今川义元号称百万石大名，说他又一百五十万石的收入也不足为过，东海道又是商业重镇，收入可不是关东这帮关东煮可以比得了的，玩命的时候可以动员六万人！你说你现在对松平家的三河力不从心？你骗谁啊你？

　　不过北条氏康也没对今川义元的使者掉脸色，毕竟现在他要对甲斐之虎出手了敌人能少一个少一个。于是他好言相劝了使者，说今川义元礼轻情意重，有事您说话。

　　于是，北条氏康只好一个人带着军队攻打武田家。

　　天文二十年，一五五零年二月一日，北条氏康很有绅士风度的提前宣战，因为老谋深算如他，当然知道今川义元这种和他一个级别的老狐狸，当然会两头下注，卖个人情给武田信玄。告诉其自己要进攻的事情。

　　是日，北条氏康带着8000军队驻扎在了八王子城，扼住了武田家的咽喉。

　　第一次狮虎大战，正式拉开了帷幕。

　　而武田信玄这边呢？则是眉头紧皱，召集了所有家臣议事厅议事，商量对策。

　　其实这对策也没什么好商量的，兵来将挡水来土掩。甲斐的骨灰级好战分子们一点都不比相摸少，大不了咱们就死磕到底！

　　武田信玄皱着眉头看着地下的众人们，说实话他不想和北条氏康起任何争端，因为在他的计划里，专心攻略信浓才是王道。死磕什么的当然不行，赢了还好，输了呢？十几年信浓攻略转眼间就可能因为受到两面夹击而灰飞烟灭，最可怕的就是村上义清和北条氏康达成某种协议，加上今川义元三面来袭。那他就算是只老虎，也只能乖乖的变成猫咪被人家玩了。

　　“勘助，你似乎有话要说？”武田信玄看底下众人们兴奋的眼神，不好意思打击他们，于是转过头来问了一句旁边的军师山本勘助，这个时候谁出头反对大多数人谁就遭人恨，老于精道的武田信玄当然不会当这个大头，点名让独眼龙山本勘助说话。

　　“是，主公，在下有一点粗浅的见解。”山本勘助的一只独眼里紧皆无奈，他的确有话要讲，可是他可一点都没有要现在讲话的意思。

　　“好！”武田信玄兴奋的一挥手，心说总算有个跟我唱双簧的了：“你说说看，为今之计，我们应该怎么办？”

　　“主公，臣以为……”山本勘助犹豫了一下，说道：“臣以为，兵战为下，议和为上。”

　　“什么？议和？”好战分子们纷纷惊呼了起来，最近在信浓压着村上家、小笠原家猛敲闷棍的感觉实在是爽，以至于这帮家伙完全不想停下这种虐待的快感了。被山本勘助一打断，众人们马上就不干了。

　　“是的，议和！”山本勘助心说果然把大家得罪了，但他只能继续力排众议，硬着头皮继续说道：“诸位大人！主公的霸业才刚刚起步而已，信浓攻略则是开始，是关键！是绝对不能改变的大计！而此时与任何别家交恶都非是明智之举！”

　　“勘助大人，未战先退，似乎有失武家威仪。”武田信繁马上跑过来唱白脸。

　　“信繁大人所言甚是。”一只独眼感激的看了一眼武田信繁，山本勘助继续道：“我们现在还不知道北条家的口风，不妨派出使者去试探一下。对方到底是要战斗到底，还是另有目的。在这期间我们当然也要动员全家，努力做好各方面的准备。北条家一直以来都是以攻略上杉氏为最主要的目的，为什么此番大举来犯？此中必有缘由。如果他要战，咱们当然不能后退！如果他要和，那咱们就……主公，听闻主公有一个义女，叫做菊姬，已经十三岁了。似乎是最好的和亲人选。”

　　“……”武田信玄差点没想把山本勘助掐死，这个独眼龙果然满肚子坏水，自己刚刚黑完了他，他马上就要把自己的宝贝义女给嫁到远方去。

　　“山本大人的话，似乎有理。”一旁的武斗派们似乎也被说动了，这群家伙只是单纯的好战而已，大战略还是有的。武田家二十四名臣是吹出来的？当然不是，否则这本书只能是低级的脑残品了。

　　“脑残！你们全家都脑残！”武田信玄在心底里大骂不止，这个时候你们起什么劲？刚刚不是还叫嚣要扒光狮子毛么？怎么一听说我嫁女儿你们就那么兴奋？

　　不过心底里骂归骂，武田信玄还是一副沉吟的样子。他把义女嫁给李维也存了私心，反正李维也算是入赘，苦不了菊姬，但远嫁他国岂非人质？自己那天和北条家翻脸了，以菊姬的性格肯定要受到排挤甚至是斩首以激励人心！

　　“不行！要想想办法！”武田信玄心底里说道，但……计将安出？把李维那个人质拉出来似乎不是太好的办法，如果让北条氏康知道了自己宁愿把女儿嫁给人质也不嫁给北条氏，那还谈什么？下面的就什么都不用谈了。


第97章

　　其实不论是东风压倒西风，还是西风压倒东风，这场狮虎斗和李维一毛钱关系都没有。

　　更头疼的事情还在后面呢。

　　“都给咱让开！让开！都不认识咱了么？”

　　李维听到这种声音之后，赶紧把脑袋塞进了脖子里，如果这里有个地缝，他绝对二话不说的就钻进去。

　　御前菊姬！那只有口癖的暴力萝莉来了！

　　可以这么说，只要一提及御前菊姬，李维的脑海里第一印象就是她的那把明晃晃，亮晶晶，足足有170多厘米的太刀！然后才是菊姬那张稚嫩的小脸。

　　“公主殿下！请恕罪！但是主公交代过了，不论如何不能放公主殿下近前一步，否则我等皆要被斩首示众！所以，公主殿下，如果您真的想要进去的话，就从在下的身上踏过去吧！”

　　“嗯嗯嗯！”李维小心翼翼地趴在墙边听着门外的动静，心中暗暗点头：“这次的守卫可够敬业的，比上次的那帮家伙敬业多了！看来是一群职业士兵，这回我的命应该能够保住了。”

　　“大人……您怎么了？”旁边，鹤探过了身来，靠在了李维的身边，小心询问道。

　　果心离开后，李维还真头疼这些萝莉该怎么办！尤其是这个鹤，完完全全的“黏”在了自己的身上！如果说不享受什么的，那是胡扯八道，毕竟李维也仅仅是个刚刚年满十八岁的少年，比他只小四岁似乎没什么太大障碍。推倒萝莉是死罪，但正太推萝莉应该就没什么问题了吧？虽然自己这个正太保质期比3鹿还要严重超标。

　　不过想一想随时可能出现在自己面前的果心……说不定人家正在某个角落里看着自己的一举一动呢，再敢动手动脚的，那就不仅仅是一个巴掌怎么简单的爱的惩罚了，苦无飞镖什么的那就直接招呼上来了。

　　刨去这一点，其实他现在的小日子过的红红火火，简直就是乐不思“越”啊，年龄小是小了一点，但是再过一阵子不就好了么？本着农民伯伯的精神，李维耐心的等待着收获的季节来临。春天，他播种萝莉，秋天，他会收获什么呢？

　　（这里警告那些和某康一样脑残的家伙，如果你们真的春天在土壤里播种萝莉，肯定秋天就能在土壤里找到你的身影，以及警察叔叔附赠的子弹。）

　　回到正题，看着鹤小心翼翼，显露出可爱的模样，李维马上就被治愈了。

　　“啊，这个啊，没什么。”本着为青少年树立正确的人生观，价值观。李维一副教导主任的表情，转过身来对同样面露不解的十只萝莉教导道：“外面，是一个和你们差不多大的，失足少女。脾气火爆异常而且愿意舞刀弄枪你们可千万不能跟她学，知道了么。”

　　“恩，大人，我们知道了！”十只萝莉异口同声的回答道，李维心说某种程度上还是萝莉好啊，她们童心未泯，她们好教育，她们实话实说。

　　“我们绝对不会和你身后的大姐姐学，绝对不会变成和她一样的失足少女。”

　　“对对，绝对……身后？”李维似乎突然意识到了什么，完全愣住了。

　　“李维，你很大胆嘛？都敢对咱指手画脚了？”

　　“菊姬殿？”李维缓缓地回过神来，看见的是小小的萝莉和她那把大大的刀，闪烁着同样的寒气站在他身后。

　　古龙说：人就是刀，刀就是人。

　　“当然是咱了！”

　　“你把门外的人都怎么了？”李维心中狂汗不止，外面可是有着武田信玄的六位亲兵！而且每个时辰都会轮番换岗，一共五十人！虽然此刻外面只有六个亲卫，但……

　　这只萝莉已经可怕到如此程度了么？自己玩《信野》的时候怎么不知道武田家还有这样的人物？武力值绝对高过120！

　　“哼哼，当然都被咱翻到了，他们不是说要过去就从他们身上过去么？那么好，咱就把他们都打昏了再从他们身上踏过去。放心，咱用的是刀背。”菊姬笑着把她手里的刀子放回了刀鞘，李维的心也放回了自己的肚子里。但同时又疑心重重，这个明显具有暴力倾向的萝莉今天到底来干什么啊？

　　“今天找你有点事。”菊姬自顾自得走到了屋子的正中央。

　　“有什么事……”

　　“你先给咱闭嘴。”菊姬瞥了李维一眼，然后又默默地闭上了眼睛，似乎在感受着身边的什么。

　　突然，菊姬睁开了双眼，把鞘里的太刀重又抽了出来，李维的心也重新又提了起来。

　　“那边的，那边的，那边的还有那边的忍者！如果你们想要活命的话，就马上给咱滚开！”菊姬一只手独握着太刀，指向了几个角落，大声喊道。

　　李维恍然大悟，原来这就是果心所说的检视自己的忍者啊。恩恩，看来人数果然从两个增加到了四个。幸亏自己禽兽不如，没有做出禽兽的举动，否则岂不是让他们免费观看？

　　“哼哼，怎么？以为咱不敢出手么？”菊姬等了一阵，似乎是没有等到忍者的回复，于是便冷笑一声，把手中的太刀扔到了她刚刚没有指到的一个角落里。

　　菊姬又等了一阵后，才转过头来对李维说道：“好了，碍事的人现在走了，你能不能让这群艺妓也都给咱出去？”

　　“厄……”刚刚的忍者走了么？看来是那一刀的威力呢：“好吧。鹤，你带着她们先出去好了……来，拿着这些钱，去买些你们喜欢的东西。反正我也出不去，你们就替我花了吧。”

　　“是！谢谢大人！”鹤兴高采烈的接过了李维从一边找出的铜钱，领着一群萝莉唧唧喳喳的跑了出去。

　　“那么，菊姬殿，找在下有什么事情么？”

　　“很简单，赶快娶了咱！”

　　※※※

　　武田信繁！这家伙真的很烦人，每次在他调教萝莉唱歌、跳舞、吹箫之类的时候（这句话貌似没错吧？），这家伙都会来煞风景，不过这次似乎有点不太一样，他带来了一个一只眼的家伙，顺带一提，他还跛着一只脚。

　　李维看着这家伙很眼熟，仔细想了想才想起来，在景虎姐继承越后守护的宴会上，就属这家伙最显眼，一只眼的家伙嘛。

　　山本勘助。

　　“中人大人。”武田信繁坐下之后第一件事就是介绍身边的山本勘助。

　　但李维直接挡住了对方的介绍，他对这个一只眼的家伙有印象，而且对方那剩下的独眼看着自己的眼神怎么看怎么别扭，当即说道：“这位一定是山本勘助大人吧？我们在越后见过面，那还是主公的接受越后守护的册封仪式上呢”

　　“呵呵，没想都中人大人还真是注意在下呢。”山本勘助的独眼里发出了浓浓的笑意，但在李维的眼中不论怎么看都有阴谋。

　　“大人人中龙凤，所以在下多看了两眼。”李维客气了两句，不想再跟面前这连个家伙打哈哈，妨碍自己和萝莉玩，李维当即问道：“敢问二位大人，今次来访，有何指教？”

　　其实也不用问，李维知道现在这个节骨眼上来找他，肯定和北条、菊姬有关！

　　这让他想起了上午和菊姬的对话。


第98章

　　“很简单，赶快娶了咱！”

　　当时李维听完这句话马上内牛满面，一瞬间他真的有一种被YY流小说猪脚灵魂附体的感觉。是啊！倒贴的花痴，后宫的红花，无数的脑残美女哭着喊着要嫁给自己，这才是穿越！这才是人生啊！

　　就是嘛，公主当然要成建制的让自己娶走，这才是好YY流小说！

　　“喂喂喂，你能不能把你这幅恶心的表情赶快给收起来？咱看的好恶心！”菊姬往后退了一步，任何一个人都不会想要和精神病距离太近。

　　“还有啊，你是不是最近自我感觉太良好了一点？”菊姬一脸厌恶的说道：“一下子弄了十个女人，你当你是谁啊？男人就是这样么？每个人都把自己当成了光源氏了么？”

　　“总而言之，别以为咱要真的嫁给你！”

　　“……”

　　李维顿时感觉像是从头顶被泼了一桶冷水，菊姬的话好像能把北极熊在赤道冻死，冷的要命！不过仔细想想看，菊姬这样的（小）女人怎么可能随随便便的倒贴？又不是盗贴网站，什么玩意都可以第一时间扒下来上。

　　不过……菊姬，虽然早就知道了，但你的腹黑属性最近越来越明显了，嘴巴也越来越恶毒了。

　　“好吧好吧。”李维晃了晃脑袋，梦想一下五百万没有罪，但是天天沉浸在自己要中五百万的心情中，那就是傻13了。于是他把自己从种马小说的主角梦想中拉了出来，对菊姬问道：“那你倒是说说，到底是怎么回事啊？随随便便的就跑到人家里来，然后把门卫什么的打翻把大门踹开，总要给个理由先吧？”

　　“咱也不想这样的，是他们拦住了咱！”菊姬一副侵略者的嘴脸，但马上进入了正题：“咱啊，可能马上就要嫁到北条家去了！”

　　※※※

　　武田信玄号称老虎，而且是能吃自己儿子的老虎！关键时刻他当然分的清到底是亲情重要还是事业重要。当他权衡利弊之后，武田信玄也被说动了，当即表示“既然手下们一心为公，自己也要做出一定的觉悟！你们已经想好了联姻的对策，自己也就不因为亲情而做出太多的反对了。”

　　但是！武田信玄的口风一转，对着山本勘助一个人说，他过一会要找他和武田信繁两个人谈谈心。

　　山本勘助当时就知道，自己惹事了。

　　他当然惹事了！

　　武田信玄在自己的卧室里面召见了山本勘助和他老弟信繁，当头就问了一个问题：“你们是知道的，我要把李维拉进武田家，如果李维他日后真的进入了武田家，但是菊姬却已经嫁到了北条家，怎么向李维交代？”

　　山本勘助当时唯一的一只眼就傻了，这个问题他还真没仔细多想。因为自从李维第一次拒绝了和菊姬联姻之后，他就认为这档子事就算过去了。但是后来武田信玄对李维用计，山本勘助身为军统教父也是知道的，而且知道李维这个政治菜鸟早晚要被武田信玄黑死，乖乖的转仕武田家。

　　但是他潜意识里就压根没有想到菊姬会再嫁给李维这档子事。于是他只能问道：“要不然，咱们就以‘过了这个村没有这个店’为由，告诉他我们不嫁给他公主了？”

　　武田信玄当即告诉山本勘助：“你又犯了一个想当然的错误！就算是现在李维没有任何抵触菊姬嫁走的情绪，但是日后他被逼无奈转仕武田家的时候，必然会因为这件事情而产生抵触情绪！甚至会影响到我好不容易和他建立的良好关系！”

　　“这倒是个严重的问题……”山本勘助也意识到了问题的严重性，战国大名之间，赏赐通婚那是无上的荣耀，但还真没听说有几家反悔的。但山本勘助敢肯定，如果真的有哪家主公反悔了的话，下属做出什么样的事情都不足为奇。

　　武田信玄瞥了山本勘助一眼，他当然知道问题严重了！还有你在这里提醒？

　　山本勘助也有点不好意思，于是脑子里使劲往外喷坏水，道：“要不然到时候咱们把别的公主嫁给他？”

　　“除了菊姬之外，我现在最大的女儿是枫姬，三岁！小女儿雪姬过了年才刚刚十个月！你说怎么办？让他娶枫姬，还是雪姬？”

　　“再者说来……李维他是明国人。”一只没有说话的武田信繁开始卖弄一下自己的明国知识：“我从书上看到过，明国人对定亲这种事情是很看重的！如果让他换娶别的公主，似乎是……不妥啊。”

　　“那怎么办？”山本勘助也没辙了，这种家长里短最需要的是小心眼和小心机，他虽然也帮他老板拉过皮条，但这并不代表他拉皮条的天赋！

　　“怎么办？你自己看着办！”武田信玄被问得一阵闹心，当下拿出了老板最强绝技，把事情推给属下！“你和信繁去和李维谈谈，正好信繁似乎对明国很了解似的。你们试试他的口风！千万别让他知道了咱们要用计让他出仕武田家的事情！如果不行的话就给我想出可行的办法来！好了，还有什么好解释的？没有的话我要处理事务了。”

　　武田信玄下了逐客令。

　　山本勘助很委屈，不过也没办法，提议菊姬嫁到北条家的人是他，现在当然要背黑锅。

　　比山本勘助更委屈的人是武田信繁！他只是例行公事的陪着老哥而已，怎么稀里糊涂的把这种出力不讨好的事情放到了他身上？看来以后要少卖弄自己那点底子了。

　　※※※

　　具体的什么，菊姬通过武田信玄身边的小姓全都知道了。这就能看得出来，日防夜防家贼难防，搞基什么的最讨厌了！

　　这个小姓在得知了菊姬将要远嫁他国之后，貌似青春期的心马上就躁动了起来，于是很狗血很狗血的跑到菊姬那里，把什么都告诉了她。

　　事实证明，青春期是躁动的，也是能够创造未来的。

　　最少是李维的未来。

　　菊姬得知了自己将要被嫁到北条家，第一个想法其实是抽到子去砍了武田信玄，但是想了想自己虽然武力值超过120，但是单挑整个踟蹰崎馆还是太逆天了一点。在外流浪多年的她马上开动了自己的小脑瓜，她只知道如果她能傍上李维的话，她就不需要嫁到相摸了！于是她把她知道的所有细节一股脑的全都说给了李维听。当然，她知道的也仅仅是只言片语。

　　“就是这样！待会那两个家伙就要来了！你给咱记住了，千万不能松口！一定要说对咱心生爱慕什么的，编瞎话不正是你们这些臭男人最能强的领域么？”

　　“……”

　　对方的挑衅什么的，李维压根没有往心里去，因为他知道了，就算是从菊姬的只言片语中，他也知道了！武田信玄在对他和越后使用离间计！最可能的还是连环计……

　　NND！甲斐之虎果然名不虚传，自己一不小心就上套了！一瞬家他的心里面通过菊姬的几句话透亮了起来，虽然有些细节好不明白，但总体上他是明白了，武田信玄到底为什么对自己这么好！原来一切都是做给越后看的！

　　好啊好啊……那么说，自己找来十个歌妓的事情，景虎姐一定也知道了？还指不定怎么被渲染了呢，要是被传到了景虎姐耳朵里去……李维一瞬之间真的有点不敢回去了。

　　“好，菊姬殿！”既然你不仁，就不要怪我不义了！李维心中将计就计！对菊姬说道：“我一定帮你啦！”

　　说着，李维笑得好似二当家。

　　双重间谍的感觉，莫过于此吧？


第99章

　　这摊子水，太深了。武田家这块似乎不适合咱哥们纯洁地混，李维决定，趁着这次北条家的东风，赶紧跑路！

　　本来想要和这群萝莉继续深入探讨一下，并且播种一次萝莉试试看的；可是照眼下的情形，武田信玄一直没有停止对自己的阴谋诡计，如果再在武田家待下去，自己就要种一辈子萝莉了。

　　更何况，旁边壁橱里面，就有一只萝莉正拿着一把比她自己还高出一头的长刀，准备在李维所错话的时候，直接将其人道毁灭。

　　这个世界上变态不少，咱的这本书里因为受地域影响，犹为众多。

　　“中人大人，此番前来。是想要为越后与甲斐，缔结盟约而来。”山本勘助在一边唱着高调：“大人也知道，我家主公将在结束对于北条家的攻略后，释放大人。为了以示我等对于越后的善意，所以想要对越后进行联姻。”

　　李维心说你们还真能装，善意？还联姻？甲斐和越后那是不死不休的干活，说出这番话，只不过是想要试探而已吧？好，比装13是么？那咱们就试试看，谁能装到底！

　　“联姻？哦，不知道大人是想要对谁进行联姻？是长尾政景殿下？还是长尾家的其他殿下？如果在下能够帮忙的话，那在下是很乐意的。”

　　“咳，这个嘛……我家主公的意思是，最好是能和中人大人您，进行联姻！”山本勘助说道。

　　“……”这谎话没法再编下去了，和自己联姻有个鸡毛用？

　　“大人不必惊慌。”山本勘助说道：“我们主公对于大人相当欣赏，所以才行啊要和大人联姻的！和长尾家的亲睦，不过是副产品罢了。”

　　幸亏你圆谎功夫还不错，李维也就顺杆往上爬：“哦？如果能被当时之豪杰所看重的话，那真是在下的莫大荣耀了。但是不知道大人所说的公主，是哪一位？”

　　“厄……”

　　“如果不是菊姬殿下的话，那就请大人免开尊口了。”李维根本没有给山本勘助和武田信繁说话的机会，直接打断了对方的话，说道：“在下自从上次见到了御前殿下的靓颖之后，一只久久不能忘怀。”说到这里，李维的眼角瞥了一眼菊姬现在躲藏的壁橱，继续昧着良心说道：“所谓沉鱼落雁闭月羞花，已经完全无法描述菊姬殿下了，倾国倾城也不足为过。”

　　“倾城……倾国……？”武田信繁愣了愣，这句话对他的理解能力是个考研，其实对李维又何尝不是？说菊姬可爱，卡哇伊或者别的什么还有可能，倾城倾国这个词的确过了。

　　不过现在不是追求用词严谨的时候，而是追求蒙人的时候！李维想着自己是在赞美绫姬、景虎姐和果心，当下一句句如同赞美诗一般的话，不要钱似的往外蹦。

　　下雨天打孩子，反正闲着也是闲着。

　　“她长得体态轻盈柔美象受惊后翩翩飞起的鸿雁，身体健美柔曲像腾空嬉戏的游龙；容颜鲜明光彩象秋天盛开的菊花，青春华美繁盛如春天茂密的青松；行止若有若无象薄云轻轻掩住了明月，形象飘荡不定如流风吹起了回旋的雪花……”

　　“大人？大人！”武田信繁实在是看不下去眼了，太扯了吧这也？难道真的是情人眼里出西施？自己那个宝贝侄女的模样他能不知道？实在是……

　　“恩？”李维被打断了很不爽的看了一眼武田信繁：“信繁殿下有什么事？”

　　“中人大人……”信繁咽了口口水，他觉得不能再让这个口若悬河的家伙说下去了，于是他便说道：“其实我那个侄女也有些不好的地方……”

　　“不！”李维坚决的一摆手，打断了信繁的话。最主要的是不能让壁橱里的菊姬听见！万一那个火爆的萝莉哪一下没忍住，蹦了出来抽刀子砍人。你死是小，我跑路不成是大！于是他准备进行第二套方案。

　　“我深深地爱慕上了她的贤淑和美丽，心情振荡，闷闷不乐。一来苦于我拒绝了馆主大人的出仕邀请，二来我也不好再向馆主大人请求下嫁于我这个阶下囚。

　　苦于没有好的媒人去传达爱慕之情，就用脉脉含情的眼光表达我的爱意，希望真挚的情感能先于别人向她表达，表示要与她相约。她真是太完美了，不仅懂得礼仪而且通晓诗歌，菊姬殿也与我应答。我心里充满真诚的依恋……”

　　武田信繁和山本勘助在一边愣愣的听着李维在旁边满嘴跑火车，他们明确的感受到了如果让李维去当外交联系，绝对是活死人肉白骨级别的人物，无往而不利。这种没皮没脸的话还能堂而皇之的说出来，绝对是不要脸的人物。

　　但不论是信繁还是勘助都承认，李维出仕武田家之后，绝对要让他离自己老婆和女儿远一点，这种渣滓要是配上巧舌如簧的舌头，那就是绝世渣诚了。

　　“好了好了。”信繁赶紧摆摆手，自己的目的已经达到了，他完全相信了面前这个家伙绝对是爱上了自己那个暴力侄女。‘不仅懂得礼仪而且通晓诗歌？’他怎么没发现菊姬还会和歌之类的？礼仪？这种东西不是早就被菊姬扔富士山口去了么？“中人大人的意思我已经明了了。我一定传达给兄长。那，我们就先告辞了……”

　　“不，请先再等一等。”山本勘助突然拦住了起身要走的武田信繁，这把李维弄得一个激灵！这个老独眼龙可是真正搞间谍工作的，不会是看出了什么苗头吧？

　　“中人大人言辞恳切，让人佩服。”山本勘助当即说道：“那么好！在下这就奏请主公，让大人美梦成真，如何？”

　　“恩？？？”

　　不会把？摸鱼摸到大白鲨？这玩笑开大了吧？

　　李维盯着菊姬的所躲藏的壁橱猛看，深怕下一秒钟就有一把长刀伸出来。搞什么搞啊？万一这只萝莉被刺激了，咱们就都玩完！

　　“呵呵，大人看来是太高兴了吧？”山本勘助笑了笑，说道：“不过现在是战争阶段，我们和北条家都在进行战争总动员，所以婚事八成不会太大。这一点就要大人委屈一下了。还有就是，也许在大人离开甲斐之前，有一件事情要劳烦大人。”

　　“什……什么事情？”

　　“也许我们要和北条家乃至今川家谈判。”山本勘助说道：“在此期间，还请中人大人行个方便！和在下一起走一趟骏府城。”

　　“这个……”什么什么？北条家和今川家谈判？李维心中猛地想到了，似乎今川和武田还有这名义上的一点姻亲关系。而武田家日后还真的会和北条、今川结盟。专心和景虎姐对着干！但是自己似乎可以借这个机会……

　　“没问题！”李维拍着胸脯保证道：“只要能够迎娶菊姬殿下，我的灵、我的肉，我的一切都能抛弃！”

　　这句似乎是太过于肉麻的了，山本勘助和武田信繁也来不及捡一捡掉的满地的鸡皮疙瘩，落荒而逃。

　　而李维，则需要去处理几个可怕的人物。

　　当下，自然是那只暴力剑士萝莉。

　　日后还有果心、绫姬、景虎姐等等能够把他化骨抽筋的人物……


第100章

　　山本勘助、武田信繁两个响彻战国、名震关东的猛人在李维面前丢了一地鸡皮疙瘩，回去向武田信玄报告去了。他们现在要头疼的就是，既然李维坚决要娶，并且按照李维的说法菊姬也到了非君不嫁（大误）的地步，那北条家怎么办？

　　这个问题扔给武田信玄他们这群闲着没事就喜欢搞搞阴谋诡计的腹黑大叔自己去头疼，李维现在要头疼的，是壁橱里的那只萝莉。山本勘助和武田信繁也走了，她为什么还不出来？

　　“那个……菊姬殿？”李维试着看了一句，但等了半天，里面却是一点相应都没有。

　　“菊姬殿？御前菊姬殿下？”李维慌张的喊了两句，心说不会是出什么事了吧？经常听说有小孩在壁橱里被闷死的，菊姬不会有事吧？搞笑，要是发现了菊姬在自己的这里出了事，基本上他也就可以自裁了断了。

　　“吵……吵死了！咱听得见！”壁橱里传来了菊姬的声音，这让李维心下一松。

　　又过了一会，菊姬才拉开了壁橱的门，走了出来。此刻她的脸上似乎还有一丝的潮红，于是她马上指责李维道：“你这个壁橱实在是太差劲了！里面通风一点都不好，差点没有热死咱！”

　　“啊，是……”李维皱着眉头心说你也太不讲理了吧？这房子的装修又不是我而是你便宜老爸武田信玄。但还有更大的事情，他只能硬着头皮继续说道：“刚刚事情闹大了，那个山本勘助要乱点鸳鸯谱了！你说怎么办？”

　　“咱说？”菊姬一挑眉毛，有些轻视的哼道：“你可是个男人，遇到这种事情当然是你想办法啦！还有啊……”

　　说到这里，菊姬似乎有点扭捏，这让李维大跌眼镜，自从他在那间破败的地藏庙里见到对方的第一面起，对方给他留下的印象无一不是暴力，暴力与更加的暴力，当然还有她那逆天的武力值。这种符合对方年龄的表情，反而有点让他不自在了。

　　“你刚刚说的那些话，咱听得很高兴呢！”菊姬此刻笑的很天真，很阳光，很……可爱。

　　“真没想到你这样和蟑螂一样的东西竟然还能有如此的价值，真是让咱刮目相看啊。看来人的确不可以貌相啊！以后我可以勉强把你当做人来看待了。”

　　前言收回，李维囧然的意识到，虽然人可以改变一瞬间，但其本质是永远都不会改的。

　　“菊姬殿。”低头看着这个比自己低两头的萝莉，也不知道该说些什么好，难道说自己要娶她了，要推到了，要……

　　这是要挨枪子儿的罪过。

　　“刚刚山本大人也说了……”

　　“恩？他说什么了？”

　　“？！！！”李维大惊，心说感情你压根没听啊！那你刚刚在壁橱里都听了些什么？光顾着听我拍你马屁了么？赶紧吧，待会你便宜老爹真把你嫁给我了我就真的不用回越后了。别说别人，绫姬殿就能直接弄死我！

　　“菊姬殿，你刚刚都在里面干什么了啊？”着急外加愤怒之下，李维的调门也有点高。要是为了一个暴力萝莉而抛弃（最少一个）对他有好感的公主……这你让他情何以堪？“山本大人说，要去给咱们两个人提亲！马上去奏请馆主大人了！难道你刚刚没有听到？”

　　“？？？！！！！”

　　这回轮到菊姬殿大惊了，结婚这个词在萝莉的脑子里似乎根本就不存在，尤其是这只以“成为剑圣”为目标的萝莉。在她眼中，她拿刀子捅人比别人拿东西捅她要有意义的多，前者是征服后者是被征服……

　　“这怎么行？”菊姬费劲地上扬手臂，也只能抓住李维的胸口衣襟，使劲的摇晃着无辜的李维道：“赶紧去退掉这门亲事，要不然的话……”

　　“御前菊姬殿下！”李维心里也有点火，尤其是对方没有把刀子抽出来，这对他来讲更有了底气：“请你不要再闹了好不好！今天找上门来的人不是我，抽刀威胁我，让我说出对你的好感的人也不是我，最后因为这些而让事态变得如此严重，如此不受控制的人，也不是我。你让我推掉这门亲事？可以啊，那么你就马上准备行李去北条家吧！我相信刚刚的山本大人和信繁大人一定会高兴的你这种为国献身的精神的！”

　　“咱……咱……”一时间，菊姬也不知道该如何是好，武力值120+并不代表着智力值高，而且往往智力值还要低下一点。被李维一阵诘问后，才刚刚十三岁的她当然慌了分寸：“咱只是想要让你当一阵子挡箭牌啊，咱只是不想去相摸当人质罢了，没想到那个该死的山本勘助这么着急……怎么办？怎么办？咱现在该怎么办？”

　　菊姬焦急地晃动着李维的衣襟，但是在李维俯视的眼神中，就完全不是这么回事了。

　　糖衣炮弹最可怕，温柔乡英雄冢，武田信玄派过来的十名萝莉的确在潜移默化的改变着李维的内心，一瞬间，他似乎真的有点觉得面前的萝莉……很可爱，无助的晃动着自己的样子真的很可爱啊。

　　“喂喂喂，你说话啊！别笑得那么恶心！”

　　如果对方不说话的话，真的很完美呢。

　　“我倒是有个办法，二位未！婚！夫！妇！要不要听一听呢？”

　　※※※

　　山本勘助和武田信繁这两个哼哈二将完成了对李维的试探，但他们的事儿还远远没有完。武田信玄的命令是，先试探李维的口风，再想办法解决与北条联姻的事情。

　　李维的口风在一阵吐沫与高帽齐飞，脸皮共秋水一色的肉麻情话中，山本勘助和武田信繁已经是试探完了，但北条家的事儿……

　　“勘助大人，你说……这事儿怎么办？”武田信繁在自己的府中招待了山本勘助，两个武田信玄的狗头军师凑到一起，愁云惨淡的咕咕啾啾，希望能商量出对策。

　　“怎么办？没想到那个李维竟然如此的坚持。”想了想李维如同江河解冻一般，滔滔不绝的情话，山本勘助又是一个冷战，这个少年太强了，前途不可限量啊。

　　“但……山本大人，别人不知道，但我可是再了解不过了。”武田信繁有点着急，自己可是被你拉下水的，你瞎乱提意见让菊姬嫁过去，我自是陪着你背黑锅而已：“当初的油布姬殿下……”

　　武田信繁说的是山本勘助的成名之举，帮着武田信玄力排众议，迎娶油布姬的故事。信繁认为，既然你能拉一次皮条，那么一桶水沾染墨汁就是黑，黑一次黑两次都一样不干净。

　　山本勘助的确够黑，早在和李维打哈哈的时候，他就已经开始想退路了。

　　“信繁殿下，我听说你有一女……”

　　“行了，你就别老打身边人的主意了！”武田信繁赶紧一摆手，心说这个一只眼的家伙怎么老是这样？兔子不吃窝边草你不知道么你？

　　“可是信繁殿下。”山本勘助委屈的说道：“这种事情就是这样，如果不是武田家的公主，根本就不可能和北条家联姻啊，在下是有个女儿，但是……”

　　“好！就这么定了！”武田信繁突然灵机一定，双手一拍大声兴奋地叫了一声。

　　山本勘助马上脸色就拉了下来，知道自己又多嘴了。

　　就是这样，言者死于口病，智者死于多谋，写手死于码字……

　　“山本大人！我欲收你的女儿为义女，就叫……武田忍吧！怎么样？要不然直接让大哥收你的女儿为义女！对，就这么办了！”

　　“信繁殿下！您……”

　　“好了好了，别说那么多了。”信繁挥了挥手，道：“这件事情本来就和我一点关系都没有，我只是给你出个主意而已，你要是认为不行的话，那就算了。大哥那里你自己去看着办。”

　　山本勘助还能说什么？打破门牙活血吞吧！自己造的孽当然要自己偿还。

　　大宇宙的法则同样适用于李维的身上。

　　现在他就要还了，因为果心就在他的面前不远，微笑着看着他……和抓着他衣襟的菊姬。


第101章 旅鼠之谜

　　1550年3月22日。武田信玄秘密地派出了使者山本勘助，带上了厚礼向今川家请求，调和与北条家的争端。今川义元心领神会，做事情是真雷厉风行——闪电般的收了礼物，事情就像风一样没着落。

　　今川义元号称全才人物，和老虎、狮子争雄而不落下风，甚至在某些方面还要更优秀。老虎和狮子加在一起才勉强三十万石，而他自己则已经是三十五万石不止，地跨两国的大名了。推到了松平家，马上进阶三国大名地拥五十万石。

　　他腹黑的理解：其实武田和北条打起来也没啥，反倒是他们之间打一打更好。如果这两家合伙的话自己才寝食难安呢。

　　于是他继续坐山观狮虎斗，想要等到事态进一步发展。

　　山本勘助也没有办法，今川义元油盐不进，收了钱不办事，他也只能灰溜溜的回到甲斐。报告武田信玄。信玄在愤怒之余也只能骂两声了事。他也知道，不和今川家血拼一次，内，无法向家臣们交到，唯恐寒了众人的心；外，怕折了自己家的面子，未战而求和也不是他武田信玄的风格。

　　于是，三月二十五日，武田信玄宣布同样起兵8000进驻岩殿城，准备和北条家火拼一场。

　　※※※

　　不论是惨绝人寰还是横尸遍野，本来和李维一点关系也没有。但是他最近的确也没有闲着，自从和信繁、勘助说完了改编版的洛神赋后，他也不再窝在自己的“看守所”里和萝莉们玩了，而是为了自己的跑路大计而在武田家上蹿下跳。

　　上午拜访武田信玄，下午拜访信繁，隔天再去马房家，次日继续闹腾武田信玄。马屁颂歌潮水一般，车载斗量，诉说自己对菊姬殿是多么多么的喜欢。把武田家上上下下恶心的是人人倒胃，个个心烦。但是却又不得不承认这小子有点本事，如果不谈论那些肉麻到自己的老婆难保的情话。谈论些军国大事，家务内政什么的，还是可以的。但是要和他谈论这些个正事，就必须听他插播的“广告”。这才是最闹心的！

　　于是，继“连御十女”的恶名之后，李维那张破嘴的恶名也在武田家传开了，整个武田家上上下下都知道了，长尾家的降将李维，即将迎娶武田家的公主御前菊姬。

　　装了差不多一个月的小丑之后，李维的目的也就达到了。

　　武田家全都知道的事情，没有理由景虎姐不知道，自此李维被俘之后她大大加强了对于情报部门的投资，让轩猿里的忍者们欣喜异常。走失了一个李维就加工资？那李维死在武田家还只不定发套福利呢。

　　终于，在差不多1个月后的三月初，武田信玄终于证实了一个消息：

　　长尾景虎很生气，后果很严重。李维被逐出了长尾家，这让对战北条家的武田信玄露出了久违的……奸笑。

　　这种笑容有别于农民伯伯看到自己的果实，而更加接近于怪叔叔拔下了XX的最后一条内X，就等自己的下一步了。

　　但……

　　“我说，勘助。”老奸巨猾如武田信玄，总是觉得事情有点不对头，是不是一切都进行的太顺利了？按照自己的计划可能要拖上半年甚至是更长的光景，可是李维怎么不到一个月的就范了？

　　“这消息准确么？”在自己的天守阁里，武田信玄听着山本勘助的报告，喜忧参半的问道：“我总觉得这事似乎不太对劲。”

　　“从情报上看，绝对没有任何问题。”山本勘助说道：“长尾景虎在得知了李维要娶菊姬殿的时候，当时并不相信，对方也是经过了再三再四的调查后，才确认了李维已经反水长尾家的事实。据说……李维在长尾家的家臣前田庆次，已经被拘禁了。长尾景虎在得到了确切消息后，大怒不止，手下和李维比较亲近的近臣想要解释一番，也都被她加以责罚，搞得以斋藤朝信之类的武将颇有怨念。”

　　“哦？”武田信玄听到这里，不由得喜上眉梢：“这么说，长尾家的确是放弃了李维咯？”

　　“没错！”山本勘助说道：“不论从什么角度上来看，都已经完全的放弃了。”

　　“那么好！”武田信玄一合掌，兴奋的说道：“你这就派人去把这消息告诉李维！让他彻底对长尾家死心！另外，菊姬……就在这个月末吧，和北条家的战事顺利的话，给他们赐婚！这一点，由我之后亲自去告诉他！”

　　“@#￥￥#@%，又让我去唱白脸！”山本勘助如是腹诽。不过，替上司背无上痛痒的黑锅，是晋升的捷径之一。

　　※※※

　　相对于武田信玄的步步紧逼，李维就只能算是不得已的见招拆招了。不过因为有了果心，所以这些招拆的相当完美。武田信玄不是想要让长尾家放弃李维么？好，没问题。李维将计就计，大肆宣传自己要迎娶武田家公主的消息，唯恐天下不乱，故意让长尾家知道。

　　当然了，前提是果心跑了一趟春日山城，把一切情况全都告诉了景虎姐。武田信玄不是喜欢和他老弟唱双簧么？那这次李维就和景虎姐唱一出远程双簧！将计就计、反间计、苦肉计、连环计……

　　“以神兽草泥马的名义！武田信玄，想要阴我？”李维在细数了自己无意之间使用的计谋，不禁牛皮拱拱，“啊，原来老子这么牛13啊”，鼻子崛得已经可以挂二两香油了。

　　“主公，目前一切都在按照我们的计划行事。”果心此刻的身份是一名李维的入室歌姬。在李维出门拜访客人的时候，“无意间”看中了她，向武田信玄借了钱后，买了回来。武田信玄自然无不允，虽然说马上就要娶自己的义女了，但男人在这个时代有点本事谁不是三妻四妾？武田信玄就有三十多人组成的强大后宫团队，于是很大度的一把金子撒了过去。

　　这，就是武田流的收买人心。地球那边的萨拉丁也曾经说过：“在没有什么比慷慨的赏赐更能赢得下属的心了。”黑眼珠子盯着黄金子，谁不动心？当时李维还真有种如果不是因为景虎姐，就跟着武田信玄混了的冲动。

　　不过，武田信玄如曹操，太黑了……

　　“恩，这就好。”李维满意的点点头，以鹤为首的萝莉毕竟还是萝莉，骨干了点，看看果心才是真正的……

　　“主公！”看着李维眼睛不知道飘到了哪儿，果心心底里高兴自己魅力的同时，也狠狠的瞪了李维一眼。窗户纸捅破之后李维越发的没皮没脸了。

　　“哦哦哦，啊，我知道了。”李维慌慌张张的移开了自己的视线，心道自己的历练还是不足啊，和诚哥（某高中便能御女的人渣）绝不能相提并论。

　　“主公那边……”李维看着果心，问了一个心底里藏了很久的问题：“反应怎么样？”

　　“国主大人啊？很好啊。就是对绫姬殿您似乎有点意见，说您似乎不用真的娶走武田家的公主，另外她还说……”

　　“好了好了。”李维满头冷汗的赶紧摆摆手，他怕他要是听下去了就不再敢回到越后了：“如果这次和北条家的战事顺利的话，我想这两家应该会罢兵，到时候咱们的机会就来了。”

　　“战事顺利就罢兵？”果心不太清楚这到底是怎么回事：“赢了就应该继续打啊。”

　　“不会的。”历史书上是这么说的，最少李维记住的那点历史是这么说的：“他们三家应该会联盟吧，然后武田晴信就能专心攻打信浓了，毕竟攻略信浓才是他的根本大计。”日后才能和景虎姐演出精彩的一幕幕。


第102章 战国版无间道

　　“今川家积极攻略东海道，北条家的目标则是武藏诸国，武田家则是攻略信浓。他们三者没有根本的利益冲突。而且各自也不希望两线作战，与其火拼，不如早合。我想，这次北条氏康之所以趁着这个破来攻打武田家，也是因为这个缘由吧。”李维摸着下巴回忆着曾经看过的一个剧情，说道：“这三家最终一定会结盟，只是我不知道具体时间罢了。”确切的来说，是他忘记了。

　　“唔，你说的似乎也有点道理。”果心对于政治并不敏感，正如同李维对于幻术不敏感一样。不过她还是提出了自己的疑问：“合约什么的，派个使者来不就得了？为什么一定要打仗呢？这些人不知道打仗是要死人的么？”

　　“有的时候，谈出来的可不如打出来的东西坚实。况且……这三个家伙，一只老虎一只狮子外加一个不是人的巨人，哪个是善茬？”李维一探手，做无奈状：“我先他们是想在合约上沾一点便宜吧？如果北条家占上风，当然北条家就会在谈判上占优势！武田家亦然。如果两家死磕的话，今川家出来做和事老的‘出场费’可就更高了。

　　这个世界上啊，很多人是棋子，他们已经很幸福了，而有些人则是弃子！比如说这次合战要死的人们。他们不过是政治的牺牲品罢了，他们本来可以不死的。”

　　“这……这不是太不讲理了么？”

　　“呵呵，这是个乱世啊，你想要到哪儿去讲理？讲理有用的话，还要武士干什么？”

　　“可是……算了，先不谈了。”果心还想要说些什么，但突然间却走到了李维的身边把他按在了座位上，然后端起了一旁矮桌上的酒杯依在了他的怀里。

　　“怎……怎么了？”一系列的变化让李维有点措手不及，看着怀里的果心他觉得自己是不是也应该做点什么？

　　“怎么了？难道你不喜欢这样？”邪恶的御姐笑着在李维的下巴上勾勒了一下，还笑出了声。在李维自作多情的时候，在他的耳边低声急速说道：“有人来了，赶快装作我是侍女的样子。”

　　“……”靠！李维心说害得我跟着心里浮想联翩，但做戏要做全套，于是他也搂着果心做出饮酒的模样，总不能在别人面前暴露了果心吧？

　　“中人大人，这次在下又来拜访了。”进门而入的，是山本勘助，这个跛脚独眼龙最近可没少往这里跑：“大人还真是雅量高致啊。”

　　“哦？是山本大人。来来来，快请坐。”李维做惊讶状，招呼着山本勘助坐下，才对果心道：“去，准备一份酒具，我要与勘助大人痛饮几杯。”

　　听说李维要和自己喝几杯，山本勘助连连摆手。李维在武田家上上下下的“恶名”不断增多，宛若酒缸的酒量也是其中之一，本来李维酒量就不小，又陪着军神姐妹喝了一年多，酒量当然见长，在这个清酒纵横的日本，当然无往而不利。

　　山本勘助可不再年轻了，经受不起的他也不客套，直接露出一幅难过的样子，努力地想要挤出几滴鳄鱼的眼泪，但今天似乎没有带辣椒，残念。

　　“唉，中人大人，在下此番前来，是有一件……消息要转告大人。”

　　李维一看山本勘助的表情就知道，对方肯定是有什么对自己“不好”的消息要告诉自己。心中不禁暗喜，自己等的就是这个“坏消息”！但表面上还是要装作一副狐疑的样子，心里却说扮猪吃老虎的确是让人上瘾啊。

　　“山本大人何出此言啊？”

　　“我……这个……唉……这让我怎么说呢？”山本勘助也喜欢这种假惺惺的感觉，于是一老一少两个演技派就开始了互相的欺骗。

　　“到底怎么了？山本大人？有话不妨直说。”李维也“严肃”了起来，整了整被果心拉扯开的衣襟，在位置上坐稳了之后，说道：“在下和山本大人也不是外人了，有话请直说吧。”

　　“那……好！在下就直说了！”山本勘助咬了咬牙，一副壮士断腕的悲壮表情，说道：“在下今日刚刚得到了准确的情报，大人被……大人被长尾家除名了！”

　　“？？？？什么？”李维先是“愣”了一下，随即“大惊失色”：“这不可能！这绝不可能，在下忠心耿耿为了长尾家，主公是绝对不会亏待我的！山本大人，请不要开这种玩笑！否则的话只会让在下觉得恶心！”

　　“在下不是开玩笑！”山本勘助一脸严肃的“好心”劝解道：“在下说的句句都是实话！而且消息是从北方来的商人传来的，似乎是大人因为要和我武田家联姻，所以被长尾景虎误会了，这也没有办法。但是对方却囚禁了您原来的家，前田庆次。”

　　“什么？庆次？”李维继续“作色”道：“他……他怎么了？”

　　“哦，现在被关在春日山城的地牢里面，随时可能被处死！”山本勘助一副痛心疾首的样子偷着乐。继续说道：“我们目前正在全力营救这位大人。”

　　“不应该啊，是不是什么地方搞错了？”李维猛地站起了身，转过了头去，浑身颤抖——努力地憋住笑容别让身后的山本勘助看出来。等他努力地平复了自己的笑意之后，在果心的暗示下开始有了些愤怒的表情，于是他便在此时转过头去，大声对山本勘助呵斥道：“你这是骗我！绝对是你们搞的鬼！”

　　山本勘助心说没错，阴的就是你！整个甲斐合伙骗你一个人还骗不过来？但他也同样装作愤怒的样子，和李维大眼瞪小眼：“中人大人！请不要侮辱在下的仁义，放走大人这件事情是鄙主上亲自允诺的，而想要和菊姬公主联姻的人是大人你自己，何来我们骗人一说？”

　　听到这里，李维张了张嘴，却什么都么说出口。姜还是老的辣啊，李维一直以为自己经历了N多该死的肥皂剧，最主要的还是果心的暗示应该已经很牛13了，没想到啊，山本勘助那副无辜的样子更甚过了自己！

　　咽了咽口水，李维最后一下子“瘫软”了下来，“认命”的低着头，一副欲语泪先流的样子。

　　山本勘助本能的想要上前在“劝一劝”，再加一把火。但是走到了近前，李维却突然发难暴起！以迅雷不及掩耳之势，抽出了根本没有防备的山本勘助别在腰间的肋差。

　　这一举反常的举动可着实把老山本吓得不轻，心说难道是失足少年厌恶了社会？所以想要杀死周围的左右人然后再自杀？一时之间山本勘助也只能眼睁睁的看着对方把自己腰间的肋差拔走，心间苦笑连连，没想到他山本勘助死的竟然如此窝囊。

　　但李维会那么傻么？当然不可能了，这种货色怎么可能想要自杀？凭着他的性情，属于人死臭块地，那种就算是死也要带上N多人走，就像那次保护景虎姐撤退一样。

　　这一切都是做戏给山本勘助看的，只见李维做了一个夸张的慢动作造型，举起了明晃晃的肋差就要往自己肚子上捅下去。

　　山本勘助眼见对方原来不是要玩他杀，而是要玩自杀。心下放心自己不用死的同时也马上伸手就要去夺过李维手里的肋差，开玩笑么？对方要是就这么挂了，自己辛辛苦苦前前后后忙乎了几个月，不就彻底白费了？


第103章 心黑才能不吃亏

　　“中人大人你要干什么？”山本勘助紧紧的握住了李维手里的肋差，大声地问道。同时也暗暗惊讶于李维下手的力气，心说看来不像是装的。这一下要是捅进了肚子里估计好歹也能对穿吧？要不是哥们儿练过还真不一定能接住这一下。

　　“山本勘助你快给我放手！”李维则得了便宜还卖乖，心说你要是接不住这一下自己就前功尽弃了。他早就做好了打算，如果山本勘助真的这么不够意思，或者没有接住自己这一下，那就让在自己身旁的果心不惜一切代价拦住自己。

　　“中人大人！你实在是太冲动了！”山本勘助也拉高了调门道：“那样是非不明，道理不清的主君，值得您这样以死明志么？”

　　“可……可是……”李维故作忧郁状，神色黯淡：“除此之外，在下实在想不到任何活下去的理由了。在下曾经发誓要效忠主公的。”

　　“这么说中人大人可就太让人伤心了。”山本勘助感觉到李维手上的力气明显变小，知道对方心理一定在动摇：“大人啊，说句在下本不应该说的话。大人才高八斗世所罕见，然则何必明珠暗投？愚忠于是非不明的长尾景虎？大人发誓效忠不假，在下亦是佩服大人的忠义。但却是长尾景虎背信弃义在先，如何能怪到大人身上？”

　　“……”李维听到这里，心说做戏也做了，就别太过分了。万一忠贞过了头对方看不能利用自己，反而把自己给做了那就得不偿失了。于是当下握着肋差的双手也不再用力。

　　山本勘助见李维似乎已经被说服，便拿走了自己的肋差，明晃晃的怪渗人的。

　　“中人大人，在下可以给你一个良心的建议。”山本勘助此时努力的做出一副伪善的样子，但可能是接触情报部门太久了，所以那只独眼里怎么看怎么觉得只有阴谋，纯度最少也在百分之九十五以上，剩下的百分之五也是其他黑暗面。这种人还敢谈良心？看来良心真的不值钱了。

　　“鄙主上可是一直招贤若渴，大人又是国之栋梁，想我主晴信，当时之豪杰。而大人近期又要迎娶菊姬殿，岂不是正好加入我武田家？”

　　“……”李维故作犹豫状，明摆着既要当婊子又要立牌坊。

　　“大人，我来的时候，我主曾经再三再四的交代过，当初向大人许诺的，部将，俸禄，八百石领地，依旧有效。而且基年之后，依旧有城一座，献给大人。”

　　“那……”李维最后咬紧牙关，心说回去之后怎么着也要管景虎姐把这些东西加倍要回来！“在下如果再拒绝的话，就不是人了。于此，在下愿意出仕武田家！”

　　“好！”山本勘助露出了久违的……奸笑。和武田信玄一样的久违的奸笑：“中人大人，以后你我二人就同殿为臣了。”

　　“但是，在下还有一个要求，请山本大人转告主公。”

　　你改口改的还真快啊，山本勘助说道：“大人还有什么事？”

　　※※※

　　“什么什么？李维他已经答应出仕我武田家了？”听着山本勘助的汇报，武田信玄喜形于色。如果真的平心而论的话，武田信玄真的是个求才若渴的明主，一个曹操式的奸雄。

　　“恭喜主公，喜得贤才。”山本勘助低头行礼贺喜。

　　“恩……其中不会有诈吧？”同样，疑心病也不小。

　　“应该……不，绝对不会。”山本勘助想起了李维自杀的那一刀，简直就是切腹的模范标准嘛：“以在下看来，中人大人绝对是真心降服了我武田家。”说着，山本勘助还把李维“自杀明志”（大误）的事情说了一遍。

　　“太好了！”武田信玄高兴地拍着山本勘助的肩膀说道：“这件事情你做得好！非常好！这次出阵北条家之后，你就领岩殿城外一千石领地，晋升为家老吧。”

　　“谢主公！”山本勘助低头称谢，但随即又说道：“不过，中人大人有一个要求。”

　　“哦？还有要求？”

　　“是，中人大人说。请务必在这次出阵北条家的战役里，让他也出阵。”

　　“哦？是么？中人他真的这么说？”

　　“是的。中人大人想要做一个哪怕统领百人，以足轻大将的身份出阵。”

　　“我知道了。”武田信玄点点头，说道：“他这是急于表现自己啊，还是太年轻了。”

　　“主公，要不要多派些忍者。虽说他的确放弃了长尾家……”

　　“不需要，我武田信玄用人不疑，疑人不用。”武田信玄当即说道：“好了，我同意了。这次就派中人统领一百五十人，出阵北条家！忍者……还是派几个吧，虽然我不怀疑他，算是暗中保护他吧。”

　　“是，臣知道了。”

　　果然伴君如伴虎啊，何况武田信玄就是号称甲斐之虎的狠人？

　　李维方面呢？他为什么要参加他原来最不喜欢的合战？这可是让武田信玄放心的最后一步，如果有可能，趁机顺着北条、上杉路线跑路。如果没可能，就趁着跟山本勘助到骏府城的机会，顺着东海道跑路绕过越前。虽然画了一个大圈，但好歹也是更加安全。

　　※※※

　　天文二十年（1550年）三月二十五日，武田信玄进军岩殿城。三月二十六日，北条家下来战书，邀武田信玄次日于三川原进行合战。武田信玄欣然允诺，还战书一封。

　　3月26日，武田军于西，北条家于东。上演狮虎斗与东西风立场问题。


第104章 成长的烦恼

　　3月26日，武田信玄、北条氏康于三川原展开合战。李维掰着手指头算这二位也该激情一下了。自从北条氏康起兵以来，驻扎在八王子城一点动静都没有。而武田家正式作出抵抗也是在岩殿城猫着，双方就这么耗着也不嫌烦。但是时间马上就要到四月了，春暖花开冰雪消融，甲斐方面没有个冬天的积雪，天知道信浓方面会进攻。而北条方面则面临着春季大雪开化，河水暴涨的危险。再不动手连春耕都要错过了，那就彻底无奈了，于是都不想再打下去却又都不想掉面子的两人心照不宣的约定了决战日期。

　　虽然已经快要三月了，但甲斐山区还是干冷干冷的。一阵风吹过，武田信玄的本阵大旗发出了一阵阵风掣大旗的翻动声，整个战场处于开战前的鸦雀无声，唯有一个个执法队队员视察着下民是否有军心动摇者。

　　不论经历多少次，战争之前都会显得有些紧张。但这次似乎和以往不太一样了，李维开始有种期待的感觉了。

　　也许是因为多次战阵血的洗礼吧，李维现在也多多少少有了一点嗜血的冲动。

　　这算是成长么？李维不太清楚，毕竟他所知道的成长，乃是迈克、凯罗尔、本恩之类的那种和平的成长，他从来没有想过一个人适应了抽砍人，是不是成长呢？最恐怖的是，自己似乎已经开始习惯于被砍了。

　　不过从他把菊姬和果心带在身边做保险这一点上来看，他还是喜欢安全的感觉更多一些。如果有这两个人间凶器保护，他李维还能有危险的话，那他最好还是转职职业M比较省事。

　　鹰眦战场，会发现整个三川原战场似乎很平缓。是山地中少见的比较平坦地势，位于八王子城和岩殿城。武田信玄就把本阵设立于一座小山之上，对面的北条氏康也一样，把本阵设立于东面的一座山岗上。

　　人过一万无边无际。这里有严阵以待的一万六千人，可以想象这是一幅什么光景了，这也是李维参加过的最大规模的合战了，毕竟他以前打的都是内战，而这次却是两家大名全家总动员后的火拼。

　　武田信玄根据地形摆出了一个鹤翼阵，李维带领的部队的所在的位置比较偏僻。正好在鹤翼阵的右翼，比较靠边的位置上，在那里统领一百五十名半职业化足轻布阵。三十年以来甲斐用兵不断，尤其是武田信玄对信浓的攻略，在金山毫不间断开采的支持下，通过战争以战养战拥有了一支为数可观的半职业化足轻部队。

　　大战在即，李维完成了自己所属部队的布阵之后，吐出了一口浊气。

　　“如果有可能的话，这次一定要立下功劳。”李维悄悄跟身旁近卫旗本打扮的果心和菊姬商量：“你们看，有什么好办法？”

　　“这还用说？”菊姬眼中闪烁着兴奋地光芒，跃跃欲试的盯着前面的北条军，就好像看一群放在眼前的盘中餐一般：“只要咱杀过去，绝对能够斩首地方大将！”

　　“啊啊啊，你说得对。”李维随声附和了一句，看着这只极端暴力的萝莉点了点头，心想还是鹤她们好，不过由于自己要跑路了实在是顾不上她们，只能发一笔为数可观的遣散费给她们的家人了。

　　“果心，待会必要的时候在她后面来一下，用尽一切办法让她在我想的时候撤下战场！如果她在战场上出点什么事，那麻烦就大了！”李维压低了声音对旁边的李维低声耳语。

　　“这个可难办了啊。”果心用一根手指点着自己的脸颊，一副为难的样子：“要知道，这个小丫头的本事可不小，如果在她不知不觉之间还好办，但是在战场上她必定高度警觉，要下手很难啊。”

　　“好了好了，现在我已经很心烦了，你一定会说虽然很难办，很棘手。但是在伟大的果心大人面前什么都不算，是么？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“我的果心大人，你似乎什么时候都喜欢开这种玩笑啊。”李维轻叹一声，和这种女人打交道的确需要一颗保质保量的心脏。

　　“好了好了，就交给我吧。切，真没意思。”

　　“你要是有意思了我就彻底惨了。话说回来了，菊姬的话根本用不得，阵仗之内个人勇武起不到决定性作用，你有没有什么办法？”

　　“我？我只是个弱女子啊，大人想要让我做什么？”果心一副柔弱的样子，两眼哀怨的看着李维。

　　“喂喂喂！别玩了！咱们现在可是在两军阵前！旁边多少士兵看着呢。注意影响，影响啊！”李维神色不自然的看了看身后的士兵。果然，这群傻大兵对于这个新近加入武田家的部将相当的不理解，竟然上了战场还带着娈童……

　　“哦？”此刻扮作男人的果心好像突然发现了什么好玩的事情似的：“影响？”说着，她竟然还靠在了李维的身上。

　　“……”完了，看来自己的恶名又要加上喜好男风了，不过……管他呢，自己知道自己爽就可以了，果心靠在自己身上的感觉还真是不可言传啊。

　　“喂喂喂，你们两个，别忘了旁边还有咱呢，就不知道收敛一点么？”菊姬打断了两人，一副恶心的样子。

　　“呵呵呵，怎么？看我勾引你丈夫，你不高兴了？”果心邪恶气质迸发，似乎在以一个“过来人”的身份调笑着面前的萝莉。

　　“谁是咱的丈夫？就他？呸！也不知道你怎么会看上这种货色。”菊姬的脸猛地涨得通红，恶狠狠地盯着李维：“要不是因为咱要逃出甲斐，咱才不和他假成亲呢。”

　　不得不说，这只萝莉也算的上是豁出去了。这个年代为了翘家敢假结婚的女人几乎轻零。她所说的假结婚就是果心当初出的主意。正好李维也要逃离甲斐，菊姬也对甲斐没有任何感情，尤其是对武田信玄好感度负二百。两个人有着共同的利益，所以一拍即合，计划逃出甲斐。不过一切的前提都建立在李维要迎娶这只萝莉的基础上，果心对其动之以情，晓之以理，外加幻术连连。才让这只萝莉勉强答应了下来。

　　“好了好了，你们两个可以了。”李维这个怎么看都是受益者的家伙跳了出来打圆场。不过没等他说什么，敌军却突然开始动了！

　　北条家似乎是和武田家对着干，同样摆出了一副鹤翼阵。李维心中纳闷这有什么好对着干的？鹤翼阵是防守反击的阵型，武田信玄和北条氏康两个人不是脑袋穿刺就是精神不正常。

　　要不然就是，这两家压根不想打大仗。

　　武田信玄的本阵此时也传来了行动的信号，法罗号凄厉的响了起来。传令兵飞速的从本阵中奔驰而出，李维接到的命令，则是一名飞骑带来的缓步前移。

　　“马场队！前进！”

　　“饭虎队！前进！”

　　随着一声声洪亮而略带沙哑的号令声，名为整个军队的庞然大物开始动了起来，这也是北条氏康和武田信玄两人的各怀鬼胎的第一次正面交锋。而李维，则是以一种略带兴奋的嗓音叫道：

　　“李维队！前进！”

　　“哦！”

　　这也是他第一次统兵，作为一名将领成为战争巨兽爪牙的第一次出阵。

　　“果心，菊姬。你们两个跟我到后面去。”作为统兵的将领，当然不能在第一回合的冲锋中被搞定，否则那乐子可就大了。所以李维在接近敌阵的时候，向果心和菊姬发出了敬告。

　　明摆着菊姬已经进入了半狂热状态，那把标志性的长刀已经出鞘，干冷的空气中反射着刺眼的寒光。看着她整个人都要燃烧起来的样子李维不由得后悔把她带上战场了，心说他遇到的女人怎么没一个正常的？

　　但……李维突然觉得和以往出阵不同，他这次再也没有了恐惧的心理。

　　甚至那原有的一丝丝嗜血的冲动，在身边人的刺激之下，也开始无限度的扩大！


第105章 这里不是斯巴达

　　两军对垒，已经渐渐接近了，处于百步之内，似乎已经能看到对方的面孔了。

　　不论新老士兵此刻全都心下惴惴不安，看着越来越近的敌人，大都喘着粗气，吞咽着口水。

　　“冲！冲！都给我冲！”

　　武田家的低级武士们见距离拉近，已经可以开始冲锋了，便对农兵们发出了冲锋的命令。终于，全面碰撞开始了。

　　李维坐在的队伍位于鹤翼阵之首位，是最先开始杀戮的地方。

　　一个人究竟能怎样影响影响战争的局势？以日本为例，拥有号称剑圣的上泉信纲的上杉家，现在正在被北条家压着打。而上泉信纲则是一而再，再而三的主家被击破。

　　尤其可见，剑法再高超也只是绯村剑心的级别，合战之内没有什么大的用处。

　　李维一直抱着以上想法看待战争。但时至今日此时，李维的想法有点松动了，原因就在一身边这只已经完全狂暴化了的萝莉。

　　在与北条家交战的那一刻，这只萝莉便以先声夺人的气势，一举斩断了五只长枪，并且讨取了其中三人的首级！

　　李维在一旁膛目结舌，而旁边的基本上所有人都和李维一个表情。

　　武田军和北条军交战之后，整个战场便成了复杂而诡异的局面。由于两方使用的都是鹤翼阵，所以除了交战的两翼之外，大部分部队因为保持阵型而没有派上用场，最多的也就是弓箭手之间的互相射击而已，所以在双方的鹤翼阵中，互相都出现了一个小小的雁行阵，互相射击。

　　相对于左翼的诸人稳扎稳打，李维的右翼可就要露脸的多了！一切似乎都在这只萝莉的面前崩溃，摧枯拉朽一般的刀法让李维感觉这家伙是不是被绯村剑心给附体了？

　　此刻她不是一个人！不是一个人！！

　　一个人的力量在战场上是有限的，但是在特定的条件下，一个人的力量却似乎真的可以扭转战局。

　　李维在这里身材最是高大，又是武士身份，他身旁不远处的菊姬实在是太过恐怖了！那种萝莉简直就是从地狱里降临的死神，会移动的灾难！自己人都不敢靠近，怕被误伤。更何况是这群懦弱的北条士兵？不是身后督战队的更多的刀子在背后，说不定这支部队早就动摇、出现缺口了。

　　每个人都有脑袋，毕竟像菊姬这样的武痴少得可怜，大多数人奉行的政策还是挑软柿子捏。

　　李维虽然高大了点，但比起身边相对矮小的菊姬来讲，就显得软的不能再软了。

　　于是乎，他自然而然的成为了被重点关照的对象，几把足轻长枪如同事先商量好的一样，向李维刺了过来。

　　这让李维有种怀念的感觉，当初保护景虎姐撤退的时候似乎也有这种场面，不过今天可不是拼命的时候，所以虽然战争欲望强烈，但气势却比不顾身死的时候要弱得多。

　　顺势挑开了几把要取自己性命的长枪，这还要多亏了军神姐妹的虐杀有方，但还是被很狗血的划出了几道伤口，虽然只是小伤，但也太TMD背了！

　　怒极之下，他向前猛冲了一步，一句斩断了一名足轻的长枪，顺势回刀的时候把刀子送进了对方的胸口，一股胸口的热血就这样喷了出来，直接喷到了李维的脸上。

　　这让李维找到了自己所看实拍视频里杀人犯的感觉，但现在他是合法捅人，此等罪恶的快感无以言表。

　　眼见自己的备队竟然被人数相当的敌军压着打，而且一个照面就死了好几名足轻！北条家的低阶指挥官日野世茂自然怒火中烧，但是怒火中烧并不代表着傻13。被《三国演义》荼毒的不浅的他不去找，或者说不敢去找菊姬单挑，反而直奔李维而来。

　　“我乃北条家侍大将日野世茂！特来讨取敌将首级！来将通名！”

　　李维正把刀子从对方的胸口里往外抽，顾不得摸一把脸上的血迹就直接奔着那个叫日野世茂的家伙去了。对方还在傻呵呵的等着李维自报家门，没有经受过任何武士道训练，并且似乎已经有些落了“魔障”（士兵在战场上因刺激而疯狂）的李维，二话不说就举起手中的长刀向那个站在自己面前才几步的武将砍去。

　　那个日野世茂似乎是没有想到竟然会有如此“无耻”的武士，只能是下意识的格挡了一下。身高比对方矮上一节的劣势马上就显露了出来，李维的第一刀竟然把对方的格挡完全打到了一边，并且还趁着冲击力顺势划伤了对方的右肩。而李维的第二刀接踵而至，日野世茂也只能苦苦支撑了第二次的格挡，这一次，李维甚至将对方的长刀击飞！

　　而第三刀则是在对方的划开刀身的一瞬间，直接斩断了对方的一半的脖子。似乎是伤及了气管，对方的鲜血顺着刀口呲了出来，因惊恐而瞪大了双眼几近决眦，不甘的捂住了自己的脖子。

　　这一刀是致命的，却并没有斩下对方的首级。被洒出来的鲜血似乎加重了李维的魔障，让他变得疯狂，于是他又在轻描淡写，似乎天经地义的再次挥舞那把长刀，削去了对方的首级，鲜红的血液直喷上了半空中！视觉效果一时无二，无头的尸体就这样倒在了他的身边。

　　“敌将！”浑身浴血的李维这时候才想起来了自己玩真·战国无双时候的场景，捡起了地上的怒目圆瞪的首级高举过头，此生第一次喊出了那句永远不能回头的话：“敌将！日野世茂！被我讨取了！”

　　“哦！！！”

　　李维备队由于受到了李维讨取敌将的举动，而倍受鼓舞。敌军则是受到了双重打击，菊姬本来就已经逆天了，而李维更是讨取了此间唯一的一个下级指挥官。

　　敌军足轻队出现了动摇！

　　一旁的果心看着红了眼睛的李维不禁眉头紧皱，这不是她所欣赏的男人，虽然很帅就是了……但有些血腥却很煞风景。

　　“哼，还说让我看紧了菊姬那丫头，我看你才最需要看紧点。”果心明显的感觉到了李维的魔障现象，越来越疯狂的李维她才不喜欢——从某意义上。

　　“主公！”果心来到李维身边，轻轻拍了拍对方的肩膀。从这一步起她其实已经在使用催眠了：“你看那边。”

　　“恩？”李维转眼望去，看见的是比他还要疯狂的菊姬，正在那边开开心心的做她爱做的事情——砍人。

　　在李维花了吃奶的劲，算上刚刚的那个倒霉蛋日野世茂才讨取了两人，而菊姬则是已经到达了万尸丛中过，滴血不沾身的境界，讨取了不知多少人了。

　　人比人得死啊。

　　“我靠！这也太疯狂了吧？”李维看着如同平推一般的菊姬，一下子冷静了下来，自己和她相比那实在是差远了：“这里不是斯巴达吧？？你当你是列奥尼达啊？把衣服脱了露出腹肌和红色小裤衩再说吧。靠，和超人有共同语言了。”

　　“主公，是不是让菊姬慢点向前推进？”果心不失时机的在李维旁边说道：“她有点太深入敌阵了。”

　　“哦，是啊。”李维机械的点了点头，顺着果心的话说道：“你去把菊姬调回来吧。”


第106章 克劳塞维茨大人板载

　　战争是政治的延续，战争是政治的母体。

　　克劳塞维茨大人！板载！

　　国之大事，死生之地，存亡之道。

　　兵圣大人！万岁！

　　※※※

　　合战依旧在混乱之中继续着，双方依旧使用鹤翼阵没有变阵的迹象，龟缩在后的鹤头才是重兵防守之地，但是因为阵法问题却几乎没有多少动静，除了箭雨不断以外，没有丝毫作为。但大家都知道日本弓有多么的杯具，所以双方基本上没有造成多大的杀伤。

　　除了李维队那种逆天式的推进，就连李维自己也意识到，该让这只萝莉收手了，这场仗明摆着双方就是互相找一个台阶。别给脸不要了。惹毛了北条氏康这只狮子，指不定会发生什么事情呢。河越夜战以数千人敌八万这种不要命的事都敢做，你认为北条氏康是病猫？

　　于是他便让果心神不知鬼不觉的来到了菊姬的身后，并且狠狠地在萝莉的脑后来了一下，上演了一出御姐调教萝莉的戏码，总算让菊姬停止了暴走一般的杀戮。

　　而就在李维叫停菊姬之后，武田信玄也叫停了这次合战。

　　他已经取得了一定的优势，这就足够了，没必要和北条氏康真的火拼老本。

　　北条氏康在看到武田信玄收兵的迹象之后，不禁大骂对方赢了就跑。但不想闹大事的他，同样还是鸣金收兵。

　　这次合战便轰轰烈烈的开始，悄然无息的结束了，整个过程短的日后史家不知如何是好。

　　菊姬是灰色人物，当然不能拿到台面上来，那么这次讨取整整三十六颗首级的功劳，自然算到了李维的脑袋上。李维一直以来霉运高照的背运告诉我们，莫装13，装13遭雷劈！讨取36首的事情马上就被传得沸沸扬扬，这也是日后他经常面对敌人单挑的原因。而此时的菊姬呢？被果心的一击弄得现在还没有醒过来。

　　虽然被扁的惨兮兮，身上有几处划伤，但李维还好蛮高兴的，因为自己的目的达到了，那就是欺骗武田信玄彻底信任自己。而武田信玄也很高兴，因为他认为李维此刻完全为武田家卖命了！而且他还真不知道，原来李维的武力值如此之高啊。

　　收兵回道岩殿城之后，武田信玄大摆庆功宴，庆祝这次内定的“胜利”。毕竟一次合战之后总要有输有赢吧？最搞笑的就是两方都坚称自己获得了决定性胜利。而武田军方面则因为李维队的杰出表现，胜利指数明显高出对方一头！

　　当场表扬了李维讨取三十六首的勇猛大无畏精神，而李维则是接受了在场所有武将们的道贺。

　　“这同僚之间的气氛竟然比越后还要好！”李维还真的有点想要跳槽的冲动，毕竟BOSS重要，同事某些时候更重要！

　　“叫我怎么说你呢？”武田信玄亲自拍着李维的肩膀，用略带感叹的语气嘉奖道：“能干的奉行，接触的名臣，口才卓著的外交家，现在你又在众人面前展现了自己勇武的一面，我武田晴信真是有福气，不禁得到了在场诸位的效忠，近日又得到了中人，真是一大幸事啊！”

　　“勇武的一面是你那个宝贝义女干的好事，三十六颗首级里有三十四颗是你宝贝义女干的好事。”李维腹诽道：“而且你那个宝贝义女现在正和我一起准备阴你，你说呢？”

　　当然了，明面上要是敢这么说那就直接爽到鬼门关了，李维只能附和着谦虚了两句：“主公谬赞，臣愧不敢当。”

　　“这样吧，既然你让北条氏康那小子见识到了我武田家的勇武，就再由你和勘助去让他见识见识我武田家的仁义。我已经让今川义元大人出面调停这场毫无意义的战争了。我想很快就会有结果。我记得……勘助。”武田信玄叫着自己的亲信道。

　　“是，主公。”

　　“我记得你好像在一开始就发现了中人大人的口才迥异于他人，是吧？”说着，武田信玄还环视了一下众人，在场诸位也都发出了善意的（？）笑声。李维那张破嘴武田家上上下下尽人皆知，那叫一个活死人肉白骨，反正肉麻的要死是所有人的共识。

　　“是，主公。”山本勘助也笑着说道：“中人大人能言善辩且机智过人，这次去骏府城，请务必让中人大人和我一道前往。”

　　“恩，我也正想这样做，那中人，你就和勘助一起去吧，如何？身上的伤口应该没事吧？”

　　“谢主公挂念了，在下已经没事了。”李维笑着拍拍肩膀，示意自己完全能担任这项任务！开玩笑，自己可是费了九牛二虎之力，屠杀了N多脑细胞想出办法和你义女联手阴你，为的就是这一刻！

　　“好！诸位，此刻是欢庆胜利的时刻！”武田信玄举起了自己的酒杯，对在场的武田家诸人高声答谢道：“我晴信在此多谢各位了。那么，现在就请无拘无束的庆祝吧！”

　　※※※

　　终于可以离开甲斐了！李维兴奋地跟什么似的，终于可以不跟着基佬混了，终于可以回到自己的地盘了，扮猪吃老虎的感觉就是爽啊！

　　另外一边，误以为得到了李维的完全效忠，武田信玄也兴奋得跟什么似的，这个世界上最珍贵的是什么？人才！想起把对方变成了一门众，还能把手里那个百分之一千万的暴力女炙手货弄个这么好的归宿……武田信玄也很高兴。

　　皆大欢喜吧？

　　可喜可贺啊可喜可贺。

　　如果武田信玄被蒙在鼓里一辈子，也许就真是可喜可贺了吧？

　　※※※

　　“什么？？？？？！！！！！！！！！”

　　4月1日，日后的愚人节。甲斐武田信玄居城踟蹰崎馆里传出了一阵惊天地泣鬼神的怒吼。整个踟蹰崎馆似乎都被震撼了似的，下人杂役近卫武士无不为之颤抖。

　　“并报主公！李维大人他背叛我武田家，逃跑了！”

　　一名忍者跪在地上，有些惶恐不安的向武田信玄重复了一遍。他只是个下忍，下忍中的新手，倒了八辈子血霉了，汇报这种绝对会死人的消息。

　　“胡说！你是谁派来的间隙？竟然敢在这里大放厥词？？？”武田信玄怒吼一声，他的感情上不能接受这种几近匪夷所思的事情。他对李维可以说是仁至义尽了，要钱给钱、要地给地、要官位给官位，要女人把自己女儿给送出去了。可以说除了把自己身下的宝座让出去几乎是什么愿都给他许下了。

　　武田信玄转动了他那战国数一数二的脑筋，怎么想也想不明白，那个李维怎么可能叛变？

　　不能理解的事情就是不可能的，武田信玄对这一点相当自信。于是这辈子他犯了三个严重的错误：

　　第一，他认为他会轻松夺取天下，于是他遇到了上杉姐姐，两人热火朝天的在川中岛打了十多年。

　　第二，他认为铁炮什么的没有什么太大的用处，于是虽然也发展了铁炮，但却没有太在意。这位武田家日后长筱合战覆灭也算是埋下了一个不小的祸患。

　　第三，他认为慷慨的赏赐就能赢得下属的心，于是他赏赐了李维之后就安心了，放在战国上可能没错，但是武田信玄怎么可能知道穿越众这种存在？日本那个时候哪里有某点的大婶儿们普及这种先进技术？

　　于是武田信玄根本就没想到李维是个极度M，用一句诗歌来赞美他就是“爱美人不爱江山”，虚名什么的一边凉快去，公主和女上司才是最高啊。

　　怒极之下，武田信玄用脚踢翻了跪在地上的忍者。

　　“主公！请冷静一下。”旁边的近臣高坂昌信拦住了武田信玄：“他应该说的没错，毕竟能堂而皇之进踟蹰崎馆的忍者就只有咱们的自己人了。”

　　“不可能！”武田信玄认为自己受到了感情上的欺骗，欲罢不能：“出逃？李维他为什么要出逃？他……”

　　“主公！这里有一封李维大人留下的信，请您过目。”说着，忍者从怀里掏出了一封李维的亲笔信——说真的写的不怎么样。

　　“恩？”武田信玄一把夺过了信，抢着了起来，看着看着，他的脸色不禁变幻莫测，最后突然冷笑连连：“好，好，好啊！好你个李维，好你个吕不韦，好你个陶朱公！我竟然又被你给骗了！‘做戏做全套’？我看你真是史上第一间！”

　　“主公？”高坂昌信跪爬到了武田信玄身边，请示道。

　　“你自己看看吧！”武田信玄把书信丢掷于地，狠声说道。

　　高坂昌信捡起了地上的信件，默默的读了起来——“做戏做全套”？就这么一句话？

　　“这是……”

　　“还不明白么？我们都被耍了，都被耍了！”武田信玄愤怒的吼了起来：“背叛，无耻的背叛！”

　　“主公！还有一事并报。”忍者此时不失时机的说道：“御前菊姬殿下她……也留信一封，说是出去游历天下了……主公？主公！？！！”

　　武田信玄觉得自己一时之间有点头晕，这种感觉就像中了连环计，有些不理解的地方终于通顺了，原来是菊姬和李维合起伙来蒙他。本来以为是他在算计李维，但没想到是李维在算计他！这种弓虽女干反被X的感觉差到了爆！

　　更加糟糕的事情还在后面，这种感觉就像被带了一顶又一顶的绿帽子，很是不爽。而菊姬竟然也……

　　自此，武田信玄烙下了猜忌的性格，这是他日后可能弄死他儿子的原因；而在这之外，他又增加了一个头晕，也就是脑溢血的小爱好，这是他日后翘掉的重要因素。


第107章 YY与现实与YY

　　东逃还是西窜？这是个值得考虑的问题。

　　既然已经到了骏府城，那就没有必要再经过武田家的实力范围，取道关东的话，极有可能路经一段武田的势力范围，这是极为不明智的！所以偷了山本勘助及其所从的马匹换乘，李维一行人凭借着武田家使者的牌子一路从骏府城狂奔到了三河国，并且还自以为是的认为，已经跑出了和武田家有姻亲关系的今川家，他们才算是松了一口气。

　　危机生命的时候，逃跑可以不顾一切，除了吃饭睡觉，其他时间就像是蒙古人一样在活在马背上。但问题在于行动是蒙古人的，可大家的屁股不是蒙古人的，硬件设备跟不上软件这是很囧然的一件事情。所以才不到一个星期，李维刚刚跑出了三河国，这才意识到自己的屁股似乎应该休息一下了。586上装visit，按照某冰的说法很茶几。

　　一路上冰雪消融、春暖花开。不得不说一路上的东海道国道修的还真是很不错的，今川义元在这一点上表现出了他独具慧眼的一面。如果是甲斐信浓山区那种破路的话，李维一行人就可以直接和自己的屁股说拜拜了。

　　现在的三河国可以说完全是今川的天下，去年（1549年）10月以攻陷安详城，用织田一门俘虏换回了三河国名义上的主人竹千代为目标，今川氏很臭不要脸的彻底欺负住了三河国原来的主人，松平一门的孤儿寡母。

　　这些对于李维这个历史小白来讲一丁点关系都没有，他只是有些纳闷：纳闷为什么这里不是德川家的领地。

　　这就要怪荼毒他不浅的《信野》系列了，原本以为逃到了三河就跑出了今川的地盘了，兴奋异常，只可惜还没兴奋几分钟就被“梳子纹”飘扬给打击到了。仔细一问现在三河还是今川家的领地，这一下可把李维给弄毛了，日本不大，尤其是战国那叫一个小。放马狂奔一个礼拜，怎么着也能出了一个领主的领地吧？怎么跑了这么久了，这地方还是今川家啊？

　　说真的李维原本压根没有把今川义元这个《信野》里面的胖子放在眼里，他注意的统统都是那些名武将，这种早期就翘掉的东西，自然就没放在心上。实际上这家伙最注意的《信野》系列武将，还要属各国的姬武将，只可惜接触了日常生活中的姬武将之后，李维开始对这种神圣的生物敬而远之。

　　其实要是李维这家伙细心观察的话，今川义元这个胖子还是很点本事的，四维一点都不低！可惜自他眼中今川义元压根就是个战国最大的茶几，也是日本大茶几的最大组成部分。只要一玩《信野》，不出一年这个胖子肯定众望所归的领便当退场，一切的一切就好像白开水一样平淡而无味！但事实就是这样，李维没有放在眼里的这杯白开水——今川义元，没想到他还真不是一般的有深度！在现在可以说是跻身日本第一强势大名。

　　一路上的见闻让他收起了傲慢和放松的心态，李维开始了解今川义元到底是个什么货色，不看不知道，一看吓一跳。今川家处处显示出的勃勃生机让李维对今川义元的评价飙升。最后他得到了一个结论：万一这个胖子不死，悲剧的就不是他，而是其他人了。

　　其实东海道这边特别的邪门，三河国这里就有一个可以个景虎姐一拼的人物刚刚挂掉不久。这个人就是传说中的松平清康！太多的不说，后人之用一句话来形容这个死得早的茶几，“如果能活到三十岁当可取得天下！”

　　这家伙就是李维一直在找的德川家康的爷爷。而现在哪里有什么德川家康？人家现在还是叫做竹千代呢，今年小正太才七岁！李维要是能找到他和他的家臣才怪。本来李维选择从东海道跑路的最大原因之一，就是渐渐这几个日后没有多少机会见到的历史名人，顺手再把它们的手下名臣什么的淘宝几个回来。

　　结果没想到德川家康没找到，反而确定了三河国现在还是今川义元的产业。而他所记住的几个德川名臣，什么德川四天王，酒井忠次什么的不禁还是小正太，而且跟在日后的德川家康千代身边。李维要是能在三河国找到他的影子才出鬼了呢。服部半藏什么的今年才八岁，而且服部和半藏这两个词明摆着就是忍着通用名称，和张三李四王二麻子有的一拼！如果李维能找到的话，那才是真正的YY流派文。

　　更加搞笑的是本多忠胜，李维直接脑内补完，念成了本多高达！所以两岁的小正太本多忠胜险险的从李维的正太养成调教计划魔爪中脱险，同样脱离险境的还有“刚毅大将”神原康成，李维压根忘记了这个日后的德川四天王之一，要不然就算是派果心去偷，也要把这个正太偷回越后。

　　同样位列德川四天王的井伊直政，和众多名将一样，现在连液体都不是！

　　李维的名将收服调教之旅，彻底失败。

　　垂头丧气的跑出了三河国，李维大骂《信野》骗人！同时大骂YY流小说害人不浅，勾引青少年犯罪！但他此刻也没有别的办法，早知道就取到关东了！那里虽然没有认识的人，但不仅能节省很多路程，而且还可以少遭受一点果心这个御姐的白眼。

　　“喂喂喂，别看着我了啊，我也知道你的屁股很疼，但你的屁股越大我日后越高兴啊，可我的算什么事？”李维不止一次对果心投来的幽怨眼神如此腹诽着，打死也不说为什么取道东海道，难道告诉果心这是穿越众特有的坚持？

　　4月10日，李维跑路后的第十天，他们进入了日后最初名的尾张国。李维心说这次可算是跑出了今川家了，但几个问题却随之而来。

　　第一个问题因暴力萝莉菊姬而起，一心把火的想要成为剑圣的她，说要去和泉会会那帮名满天下的达人。当时李维就傻眼了，他一心只想要回到越后，所以说下意识的认为旅行的目的地自然是越后国，根本没有考虑到这里有一个和他根本不是一条心的萝莉。

　　而这只萝莉，名义上还是自己拐跑的公主。可惜上演的戏码不是古典言情肥皂剧《罗密欧与朱丽叶》，而是投资成本低、短的要死的《李维逃难记》！

　　就这样，和李维谈崩了的暴力萝莉生气的一挥马鞭，一骑飞尘直往和泉而去。

　　李维以为这件事情就算是完了，但作为茶几的他怎么可能平平安安的到达越后？没了电灯泡牌萝莉，外加不用再逃难了，李维也乐得清闲。放缓了脚步只当是出门踏青旅游了，要知道以后万一回到了越后，在军神姐妹的看管之下，可没有多少这样的机会和果心这个御姐单独相处。

　　但行至那古野城外不远处，却碰到了一件让人极度无语的事情！

　　又一只萝莉！


第108章 你是谁？

　　日后号称战国第一次碰撞的遭遇，就在冥冥之中，二人不知情的情况下，不知不觉中上演了！

　　可以说，这次赫赫有名的碰撞，一直被日后的史家们所排挤，他们认为这完全是民间的杜撰，因为这一切都太具有奇幻色彩了。

　　而现实却和日后的浪漫主义者极具幻想能力的种种会面不同；当然也和日后的所有基佬、腐女们的幻想也截然不同！这只能说是大宇宙法则的力量！

　　站在宏大的宇宙之钟的角度上，一只雄鹰从一个灯塔飞到另一个灯塔，和一只蚂蚱从一岁麦叶跳到另外一岁麦叶上，没有丝毫的差距。既然毫无差距，那么在这颗狭小的星球上的如同微粒般的两人，不论发生什么事情都是正常的。

　　曾经有过一位猛人说过：没有偶然，只有必然！

　　以上的话大家可以记一下，如果谁对女孩子做出了不应该做的事情，而不想负责的话，就用这种大理论去回答TA的质问。当然后果在下不负责，最好的情况下也会被恼羞成怒的对方赏个五指山什么的吧。

　　这次二人的会面，就如同弓虽女干一般。

　　※※※

　　天文十九年（1550）年四月十一日，李维和果心从寄宿的客家启程，准备前往下一个目的地，那古野城。

　　“说真的果心，这种感觉还真是不赖啊。”李维笑着对身旁同样骑着马的果心轻松的说道：“清晨的空气还真是新鲜啊。”

　　“没错那，主公。”果心同样对李维报之以微笑，只不过话中的刺可不少：“如果能够净化一下某人邪恶的心灵，那就更好了。怎么样主公？要不要跟我一起皈依婆罗门？”

　　“……”李维顿时脸色尴尬起来，昨天晚上自己是差劲了一点。一不用逃难，二不再是人质，三没有了电灯泡萝莉。骚情迸发的李维在没有压力的情况下，青春期的躁动雄性荷尔蒙直线上升。

　　说的直白点，就是他对果心没少动手动脚。但是，他实在太低估了御姐这种生物的存在，尤其是有能力的御姐。果心对李维的反应只是皱了皱眉头，然后笑了笑。这就成为了李维昨天晚上最后的记忆，幸亏果心还算有点良心，没让李维着凉，否则四月份的晚风还是会让李维好好接受点青春的教训的。

　　“咳，果心。”李维故作镇定的想要说点什么，但在果心“殷切”的注视下，却只是支支吾吾的为自己昨天晚上的行为道歉：“我……啊，昨晚的事情……恩……对不起。”

　　内心的眼泪啊，飞流直下。

　　处男的悲哀啊，谁能理解？

　　我@#￥@#。

　　“没关系的小·主·公，我是能理解的呢。”果心一副我明白的表情，道：“我知道春天是低级动物们发情的季节，野狗野猫野男人都一样。”

　　说着，果心策马靠近了李维，用不把着缰绳的手轻轻抚摸了一下李维的手，一脸的笑意问道：“是不是啊？我的小主公？”

　　“我！我！”李维被果心好不留情的话噎得半死，差点背过气去：“我怎么可能是野男人？我做出的事情自己当然会负责！”

　　听完了李维胀红了脸大声的表白，果心着实愣了一下，随即微笑道：“是的是的，我知道……”

　　突然，李维坐下的马却破坏了此刻好不容易培养出来的一点气氛，果心说的真的没错，春天是野猫、野狗、野男人发情的季节，当然也包括马。也不知道李维胯下的马匹突然间发了什么疯，开始躁动不安起来。

　　李维感觉到了胯下马匹的莫名躁动，当即呵斥了起来，只可惜事与愿违，马匹反而窜了出去！在这条林间小路上狂奔了起来。

　　“我靠！停下来！停下来！”李维努力地想要让胯下发狂的马匹停下来，但只是枉然。当他身后的果心考虑是不是要击杀马匹的时候，异状发生了！

　　丛林间突然跑出来了一个穿着和服的女孩，就这样装上了李维的马匹。说来也怪，在这一瞬间，李维的马却停了下来，而女孩却远远地飞出了一米多远。

　　“完了完了，我肇事了！”李维在一瞬间囧囧然，心里突然想起了第十一大神兽，和草泥马有的一拼的“欺实（70）马”！

　　李维马上从马上跳了下来，飞奔到女孩身边将其扶起，果心则是在事情发生的瞬间愣了一下之后，发出了阵阵冷笑，不过她什么也没说，只是背着手一蹦一跳的来到李维身边，颇有兴趣的看着眼前的一幕。

　　对她来说，这种有趣的事情怎么能打断呢？

　　“喂！喂！小姐！你没事情吧？”李维紧张的晃着怀里的女孩，仔细看去，还真是出人意料的一个小美女。只可惜现在李维关心的是对方到底又没有事，否则小美女就要变成死美女，自己也要背上欺实马的罪名了。

　　“M的，老子今年难道命犯LOLI？赶紧让诚哥给咱附体吧！否则这日子以后没法过了。”李维如是向渣中之王伊藤诚祈求。

　　也许是诚哥显圣了？李维怀中的女孩慢慢苏醒过来，让李维着实松了一口气。

　　“太好了，你没事。”

　　“你是谁？你要做什么？”李维怀里的女孩一把推开了李维，力气大的出气，直接把李维推倒在地：“干什么啊？想要占本姑娘的便宜？你还早了八百年呢。”

　　“？？？”李维愣愣的从地上爬了起来，看着面前这个女孩。心说为什么女人永远都是不说话的时候美艳无双，说了话差距怎么就这么大呢？

　　“厄……这个，小姐你没事吧？”李维只能硬着头皮问了一句，毕竟是他理亏在先。

　　“我？哦对了，是你刚刚撞到了我是吧？”女孩突然双手叉腰责问道：“你说该怎么办？”

　　“？？？”李维看着眼前的女孩，脑内又突然闪现了无数的形象，比如说讹人啦，讹人啦，讹人啦之乐的事情。

　　“要不然这样吧……你对我抱也抱了，搂也搂了。我可是要嫁不出去了。”说着，女孩一副欲哭无泪的样子，突然靠近了李维，吓得后者倒退了一步。

　　看着李维后退了一步，女孩反而嘴角划过了一抹邪邪的笑容，整个人靠在了李维的身上，甚至还用一条发育中的大腿钩住了他，由于比李维挨上差不多一头的身高原因，她只能仰着脸勾着李维的下巴道：“你就娶了我吧，怎么样？”

　　“！！！！！！”

　　李维张大了嘴巴，直勾勾的看着眼前的女孩，现在仔细看看这女孩不像是花痴啊。不过此刻他还是有种被诚哥附体的感觉。

　　难道自己终于被主角光环所笼罩，开始了后宫之旅？是了，一定是老天爷对自己昨天晚上没能推倒果心的补偿，一定是的！

　　失心疯，精神病，外加着瞎了狗眼。李维越想越是这么回事，但，刚刚这句话总觉得在哪里听过，刚刚这种狂喜的感觉总觉得自己也经历过。

　　……菊姬！

　　李维想起了另外一只已经和自己分手的萝莉。不，确切的来讲，应该是自己的原配夫人才对。菊姬在对他强买强卖似的推销自己的时候，似乎也说过同样的话。

　　处男遭受的打击是无可言表的，完全可以说是阴影了。

　　而且，这个女孩说话的方式和行事怎么这么彪悍？一点都没有女人的作风这一点和景虎姐有的一拼！但景虎姐如果这样的话说不定他李维早就被吸干了。

　　“这哪里是要我娶她，分明是她要娶我啊！”


第109章

　　“你倒是说话啊？怎么？如果你不说话我就当你默认了啊。”女孩邪笑着，并且把整个身体和都压在了李维的身上，反而把李维搞得不知所措，如果李维再不叫停的话，女孩说不定有直接跟李维打野战的倾向。

　　太狂野了吧？

　　这种笑容怎么看怎么别扭，而更加令人不自然的，是李维无意间用余光所见到，一旁果心那种绝对看热闹的笑容。

　　“有奸情啊有奸情！奸情大大滴！”李维冷汗狂飙不止，这种情况下就是表忠心的时候！

　　“这位小姐！”李维抓住了对方的双手，让对方离开了自己怀里。

　　“这种玩笑别再开了好么？你不放在心上我可放在心上。”李维心说万一旁边那位发飙咱的小命就算交代了：“我有喜欢的人，并且近在咫尺……”

　　“啊？没想到你这么快就对我一见钟情了。”女孩自我感觉绝对超标，自信心十足的挺起了她绝对没有发育的胸部。

　　“你……”李维知道了，今天不是碰见碰瓷的，就是碰见了花痴，看来自己有必要挽救一下失足少女，好好的对她进行一下说服教育：“你知不知道你这样做你的父母是会很伤心的？女孩的至宝是纯洁，如果你这样……”

　　“我老爸快要死了，我老妈巴不得我赶紧死。”女孩厌恶的一撇嘴，打断了李维一开始的大道理。

　　听完对方的话，李维感觉如果不打开这个节似乎下面没法谈了：“你你你，你一定是误会了什么！如果你父亲快要死了，你就更应该好好的活着而不是堕落下去；还有你母亲，想想看怎么会有想要让儿子女死掉的母亲？也许只是她不懂得表达自己对你的爱，也许只是她有些什么心理障碍。也许你只是误会了她，就像你现在这样！想想看‘不到黄泉永不相见’的……算了，说了你也不懂。”

　　“谁说我不懂？”女孩气鼓鼓的鼓起了嘴巴，不服说的说道：“我信长怎么可能不知道郑庄公？”

　　“信长？恩，小姐好名字。”李维下意识的点点头：“和我知道的一个人很……等等？你叫信长？？？”

　　女孩突然有点尴尬的移开了自己的眼神：“厄……哈，哈。你听错了，我刚刚那里说我是信长？”

　　李维可不管女孩的解释，只是猛盯着对方看，很美，很艳丽，甚至是特意的有些妖艳……历史上信长公是著名的外能插头，和武田信玄一样，甚至有过之而无不及的驰名基佬。而且听说织田一门的土特产就是俊男美女，一竿子打下去毁容十分之九，也都是帅哥靓女。

　　“难道自己真的这枚点背？”李维脑门上有点汗丝，泪腺上也有点活动：“自己怎么就这么倒霉？想要好好的当一把传说中的YY流派男猪脚都不行。怎么每个倒贴的女人全都有质量问题？面前这个甚至是个家伙？？”

　　因为要仔细看看眼前的女孩，李维无意之间把对方的双手再次提高，想要和对方保持在一个水平面上，但很明显这是强人所难，要拉高对方将近二十厘米当然弄疼了对方。

　　“啊……讨厌啦，你弄疼我啦。”女孩呻吟一声，奋力挣扎脱离了李维的双手：“想要成亲也不用这么着急啊？”

　　李维不管眼前女孩的胡言乱语，他注意到女孩的胸部似乎是……垂直的？再怎么发育不好这个年龄也不能是垂直的吧？

　　看了看身旁的果心，李维的双手下意识的比了一个“S”形，普通的女性……再看看面前这个女孩，他的双手则下意识的快速直上直下，平角啊……

　　“你……？”李维弱弱的问了一句：“不会是那个织田家的织田……信长吧？”

　　“切……”女孩在一瞬间突然不再装下去了，而是一副露馅了的模样，大大咧咧的：“穿帮了吗？那就没办法了。”

　　“我靠！”李维像是受惊的兔子一般，猛地向后一跃，做出防卫状。刚刚他还抱着比2012几率还低的可能，期望信长娘化一下，毕竟上杉姐姐都娘化成了景虎姐，还有什么是不可能的呢？

　　但梦想破灭了，没想到信长是伪娘啊！！！

　　（注：史实，萌信长的就不说了，崇拜信长纯爷们的还是改信春哥吧。女装癖在战国如同雨后春笋一般，只是如信长一般公开的还真少。至今日本还有把男孩打扮成女孩以求长命的做法。咱也囧囧然不知所以。）

　　“呐，我看你长得也蛮不错的。而且身材也够高大的，最少我的下人不论是阿犬还是谁都没有你高……怎么样？既然知道了我是谁要不要来当我的小姓啊？”说着，伪娘笑着靠近了李维。

　　“你你你……”对方前进一步，李维后退两步，直接跑到了果心的身后：“被一个‘伪娘’所夸奖，我一点都不高兴！我警告你，没有这幅身材就给我靠边站！”

　　“啊，主公你真是的。”果心配合的也真不错，尤其是在李维说出了这样的话之后，直接搂住了他，做戏做全套嘛。再说她也的确没想到这个家伙竟然是个……男人。

　　长得这么漂亮的男人，而且还勾引自己喜欢的男人。

　　果心一瞬间开始有了嫉妒的感觉，这种感觉如果让李维知道了估计能高兴一辈子。

　　毕竟，身为古人的果心就算再怎么聪明也只能理解娈童这种生物，理解能力是不能上升到伪娘这种程度的。

　　“恩？哼哼。”盯着果心看了几眼之后，信长突然一副色迷迷的样子，配合着他伪娘的属性不能不说足以让“某些人”兴奋。但李维则不然，这种感觉就好像被毒蛇盯住。要不是面前还有个果心说不定李维早就拔刀相向了。

　　“要不然你们两个都来服侍我吧，怎么样？”信长开价道：“看你的样子是个野武士，出仕我织田家吧，我保证给你足轻头的身份，怎么样？”

　　差点忘了，这只伪娘还是万能插头！

　　已经不是被毒蛇盯住了，而是完全被异种生命盯住了。

　　不过最奇怪的还不是这一点。越后之龙给李维的开价是侍大将，甲斐之虎给李维的开价更高，直接部将出仕，土地票子马子什么都给。可是……

　　这个第六天萌王……厄，第六天魔王。怎么这么不开眼？

　　“你……真的是织田信长？”李维怀疑的问了一句：“那个尾张的大傻瓜？”

　　“哼，你也这么认为么？”

　　“不不不，我只是确认一下。”见对方明显露出了不高兴的神色，李维赶紧摆摆手，这个日后影响战国局势的伪娘也不能小窥，丫可是真正的改革派啊。最佳战绩是活活耗死了甲斐之虎和上杉姐姐，并且击败了武田信玄的儿子，使用洋枪最得心应手的家伙。

　　“在我眼中……你应该是更加有本事的样子。”说真的，信长伪娘的属性给李维的打击不小：“人家都说你是尾张的大傻瓜，我可不这么认为。”

　　“哦？哈哈哈，是么？”信长嚣张的笑了起来，笑得李维直发毛，然后才审视着李维说道：“很好，你很好！除了我父亲和岳父道三，你是第一个肯定我的男人……恩恩恩，我很喜欢你！”


第110章 救命啊！！

　　伪娘这种东西啊，敬而远之吧，对方说的话实在是太暧昧了！暧昧到李维不自然，果心已经是暴走的边缘了。

　　“嘶……”李维倒吸一口凉气：“完了，自己是不是说了什么不该说的话？”

　　“我决定了！”信长一拍手，道：“我一定要你当我的家臣！刚刚说的什么都不算！足轻大将，年俸十五贯。怎么样？”

　　“别开玩笑！在下取向完全正常！只喜欢女人对男人敬谢不敏！看到了没有？就是这种好女人！”李维赶紧把果心推到了前台，对于第六天萌王……呸！第六天魔王！李维还是很别扭的。

　　“我没有开玩笑！”信长伪娘严肃了起来，但因为一身和服和伪娘的身份，怎么看怎么觉得有点不太对劲：“我欣赏你，喜欢你，就这么简单！我不带有任何杂念的想要让你出仕我织田家，做我的直属家臣！”

　　“……”李维愣了一下，心想这年头工作这么好找？随便到那里都能混个公务员？

　　“为什么要我当你的家臣？”

　　“我刚刚不是说过了么？”信长伪娘高傲的说道：“我喜欢你！欣赏你，就这么简单！我信长的眼光绝对不会错！也不可能错！我看你顺眼，所以我要让你成为我的家臣！”

　　“……”你是那个能够影响世界走向的大明神么？李维囧然的看着信长，并且和某人发出了同样的问题，只不过他胆子比仅仅只限于吐槽，而是敢直说出来：“你这种自信心的原材料究竟是什么做成的？从哪儿来的？哪怕分给我一丁点也好啊。”

　　“没问题！只要你成为我的家臣，我就同意！”信长倒是一点都不把这句话当做是讽刺，反而得意洋洋。李维差点忘记了，这种人明白这就是战国版的新新人类，非主流！

　　千万不能看不起非主流！历史表明，这群家伙早晚会控制整个世界——这不是非主流的能力有多优秀，而是因为时间的缘故，这群人早晚会取代老一代。

　　信长就是这种人，他的成功有太多的偶然因素，如果武田信玄不和上杉姐姐对练，如果北条早云和松平清康再多活三十年，如果桶峡间没有那场大雨，如果毛利元就不死，如果三号三人众盘踞京都，如果……

　　只要有一个如果，那么就没有第六天魔王了。

　　“最主要的是，虽然我绝对不会用强的，但是……”强势的伪娘嘴角在此浮现了他那一抹夸张的邪笑：“我敢保证，只要我能让你成为我的家臣。我保证会让你记住并且爱上这种感觉的……”

　　“……”李维听完了对方那几近赤裸的表白，真的有点搞不懂这家伙到底是精神分裂还是神经不正常？相对武田信玄来讲，这家伙已经完全……疯了？

　　算了，疯子也有疯子的好处，尤其是个人私生活上。希特勒还是画家出身呢，琴棋书画样样都会，不过……

　　“果心。”李维叹了一口气后，对果心说道：“这周围有人么？”

　　“没有，怎么了？要我杀了他？”果心眯起眼睛的笑容，不论怎么看都有阴谋。

　　“……果心，你好大的杀气啊。”李维有些惊讶的看着身边的御姐，似乎从来么见到过她除了对自己以外，有过如此之强烈的杀气！

　　“呵呵，有么？”

　　“果心，你这个笑容太假了吧？一点笑意都没有……”

　　“喂喂喂！你们当我是白给的么？”信长听出了李维二人的语气不善，当即警惕起来。推掉了自己的上衣后裸露了右手肩膀，把手伸进了自己的怀里随即……掏出了一把肋差！

　　“现在成为我的家臣还来得及！”信长做着做后的努力，并且依旧保持着他那自信的笑容：“我喜欢有性格的下属！要不然我就只能把你们绑回去了！”

　　“唉，很可信呢，信长公。我只能告诉你我已经是越后长尾家的家臣了……如果和你单挑的话，我可不愿意。”李维耸了耸肩膀，道：“不过如果是偷袭呢？”

　　“恩？？？”

　　没等信长反应过来，果心便如同鬼魅一般出现在了他身后，只能说当前的这个少年信长武力值并没有多高，在他刚刚意识到自己身后有人的时候，就已经被果心一个手刀击昏在地。

　　“要不要宰了他？总感觉留着这家伙在世上简直就是个毒瘤！‘尾张的大傻瓜’？实在太对了！”果心一脸厌恶的拎着信长的衣领，像是拎着一袋臭不可闻已经腐朽的垃圾，而不是一个某些人很喜欢的伪娘。

　　“应该不需要吧？虽然你说的很对，这家伙如果放着不管的话，的确可以变成世间第一大毒瘤！很多人眼中会行走的噩梦。”李维摸着下巴看了看信长，说真的果心这一手一点都没有留情！没看见信长已经口吐白沫双眼翻白了么？

　　“那你说怎么办？如果这家伙是织田氏的人，那咱们乐子可就大了，必须马上逃出尾张，人家好不容易才有休假的说。”

　　“这家伙不会死吧？”李维有点担心的看着信长，虽说对方娘化了一点，虽说对方变态了一点，虽说对方……但他好歹也是日后的风云儿，战国没了他几乎就不叫战国了，那太无趣了吧？

　　“呵呵呵，我不会杀人啦。”果心笑着说道：“我只是下手用力了一点而已，会不会有什么后遗症我就不知道了~”

　　“……但愿他没事。”有事儿事情就大了。

　　“怎么？心疼了？”果心调笑了一句，不过和刚刚一样，一点笑意都没有。

　　“我怎么会……算了。”李维摆摆手，一指道旁的一颗大树说道：“把这家伙扔到那去吧，以后的事情就跟咱们没关系了……他多长时间会醒过来？”

　　“一个时辰吧，我也把不准，最多不过两个时辰。”

　　“那咱们要抓紧了。”李维走到马边，翻身上马道，“早点跑出尾张，进入美浓！真是的，碰见这么个大人物，没想到啊没想到，虽然早就听说织田信长是个变态，但却没想到，竟然是个伪娘……真是的，打乱了我的计划。”

　　在三河大受打击的李维，本来计划在尾张挖掘点人才出来的，打包带走的，可没想一进尾张的大门就遇见了织田信长，现在把对方打晕了，不得不跑路了。

　　“怎么？这家伙很出名么？”果心一只手就像拎起猫崽一样拎起了手里的信长，看了看后就像询问猫崽儿的公母一样问道。

　　“很出名啊，以后你就知道了。”李维催促道：“我听说这家伙出门就喜欢拉帮结伙，跟个少年犯似的。赶紧把你手里的东西处理掉，咱们还要跑路呢。”

　　“是！了解了！”果心随手一扔，就像仍垃圾一样把手里的伪娘扔到了路边。

　　“再见了，日后的第六天魔王。”李维也不留念，直接打马挥鞭走人，只是心里还不住的纳闷，为什么这种货色日后几乎能统一日本呢？

　　果然啊，非主流不论什么年代，都不是一般人可以窥测的。


第111章 美浓至宝

　　在美浓和尾张，确切的来说是斋藤家和织田家的边界线上悠哉悠哉的乱逛了差不多一个星期，却丝毫没有听到任何关于织田信长出事儿的传闻。这让想要显示一下自己的李维很是不爽，对于这种显示心理旺盛的变态来说，几乎再也没有什么比看到自己捉弄名人更加有趣的事情了，戏耍武田信玄成功的那几天，李维虽然在逃难，但这个货色做梦都在笑。

　　其实他更想要知道的是，信长到底有没有事，万一果心那一下把这个日后的第六天魔王给干掉了，那日本战国还能乱成一锅粥么？今川义元还会死么？一系列连锁反应还只不定会出现什么状况呢。

　　等了差不多一周的李维最后才反应过来，既然织田信长号称尾张的大傻瓜，进而闻名遐迩，那么做出再出格的举动也不足为奇。历史书上直接记载了“信长公好男风，喜女装”。那还有什么不可能的？其实李维还是冤枉了信长，这家伙不是伪娘，只不过是变态了一点，根据时代和地域影响（日本）进而喜欢女装而已。再加上织田一族美型异常，所以被人发现的几率大大降低，又加之年少轻狂且的确比别人变态一点，所以才被误认为了“伪娘”。

　　确切的来说，你只能说他是女装癖，平时他还是喜欢能露出上半身的男装招摇过市的。（史料记载）

　　没有消息，就是最好的消息！毕竟信长这家伙姥姥不亲舅舅不爱，除了老爸和家庭教师平手政秀之外，几乎没人喜欢他，是个可怜娃，估计日后乃至今日的变态，和小时候得不到关爱有很大的关系。如果他老妈得知他死了，或者说是脑残了，一定会第一时间蹦出来让他弟弟接班，这么大的事情窝里一点都不消停的织田家一定守不住。可李维至今都没有得到类似这一类的消息，就只能说信长没事。

　　想想也是，李维只能在感叹信长已经变态到了债多不压身的地步了，他还能说什么？没看到热闹的李维唯有撇撇嘴，切一声，哼一句。最后摇摇头离开了尾张美浓交界线，进入已经风和日丽，完全适合公费旅游的美浓国。

　　既然来到了美浓国就不得不谈三个人，前两个，一个自然是明智光秀，另外一个则是斋藤道三。美浓国，尤其是明智—斋藤一脉似乎是盛产总反派，明智光秀这个历史上著名的二五仔、反骨仔自不必说，充满了一丝悲情色彩的人物，让他去死好了，倒是他舅舅斋藤道三，这个号称“蝮蛇”的男人不得不说一下。

　　斋藤道三最出名的要数三件事，第一件：当反骨仔，几乎是空手套白狼从卖油郎变成了国主；第二件，发现了织田信长的独到之处，把女儿嫁给了“傻瓜”；第三件，被反骨仔，而且是被自己的儿子反骨。

　　自此，美浓国开始了反骨的宿命，凡是这里的主人，没有几个能够善终的，而且大多数都是被反骨仔干掉的。

　　当然了，李维到达美浓西部的不破郡岩手城时，现在美浓的天还是斋藤道三的天，毕竟现在是一五五零年，距离这条蝮蛇归西还有六年。

　　行进在坑坑洼洼的小路上，李维不禁大骂竹中重元怎么修的国道，好歹你也把这里当做居城快十几年了，怎么就不知道翻修一下？

　　“既然有空抱怨，那就不要走这条路啊。”一旁骑在马上的果心不禁吐槽道。

　　“谁说我抱怨了？我只是在诉说事实而已。”李维掩饰着自己刚刚如同长舌妇一般的举动，最近虚火上升不假，谁让旁有美女却看得见吃不着，这位面太让他火大了一点。

　　往往小说里能够一笔带过的问题但是在现实生活中却无比痛苦，十八岁的正常男性应该是一种什么状态呢？咱么就一笔带过吧。

　　“唉……”果心长叹一声，像是在安慰自己一样说道：“就当是郊游也不错啦。”

　　“什么郊游？咱们这次是有正事……”

　　“是是是，我的小主公。”果心不耐烦的打断了李维，替他说道：“你那可怕的心灵感应又起作用了是么？”

　　“厄……什么叫可怕啊？”李维有点不要意思的说道：“只不过有的时候不太灵验而已……”

　　所谓“心灵感应”，是李维搪塞的借口。他从骏府城开始跑路，一路上没少寻找“传说中”的神童，他总不能说：“我是五百年后的穿越众，所以知道某人在日后一定是牛人”吧？那果心岂不是要把自己当生精神病来看待？又不能说自己多么多么牛X，知道某地有某个孩子吧？所以“心灵感应”就是李维搪塞的唯一借口，可是结果却往往事与愿违。

　　“不太灵验？我看是太灵验了吧？”果心没好气的反问道：“虽然我不知道主公你到底用了什么办法，但我可以肯定的一点是：你一定瞒着我什么。”

　　“厄……你怎么知道我瞒着你什么？”

　　“女人的直觉！”

　　“……出人意料的有说服力呢。”

　　“那是自然啦。”

　　果心御姐气质迸发，每句话都压着李维，让心里的确有鬼的后者哑口无言之下只能打哈哈转移话题。

　　“你为什么说我的‘心灵感应’太灵验了呢？其实……”

　　“没什么其实，我真搞不懂，你所提供的那些名单里，有的只给了一个名字（井伊直政），有的连准确的名字都没有（本多高达）。有的压根就找不到，有的千辛万苦根据豪族的关系找到了却只是个刚出生还不会说话的娃娃……”

　　“呵呵呵，啊，这个啊。”李维仰脸望天，还吹了个口哨道：“我的‘心灵感应’还不太完备……”

　　“不完备就不要乱说话，要知道大部分情报工作都是我完成的。”果心气的一撇嘴，扭过头去不看李维。

　　“厄……这次！这次一定没问题！”李维看对方明显有撂挑子的倾向，而自己也的确屡屡失误，只能硬着头皮说道：“今日里我心血来潮，不由得心灵该应……”

　　“我说主公啊，你又发了什么神经？这已经是第多少次心灵感应了？”

　　“别胡说八道，这次心灵感应一定很准！”李维也发了狠，咬咬牙说道：“这次要是再不成功，咱们就直接回越后，我再也不‘心灵感应’了！”

　　“然后回到越后一定要埋上一块石碑，上面写着‘光荣公司去死，信野系列去死！’就像某个回到明朝的家伙一样。告诉后人多少年以后把石碑挖出来，狠狠地诅咒光荣公司！切，如果再不成功的话我也不敢再仿效YY流猪脚根据历史预料世事了。”李维在心底里默默补充了一句。

　　“好吧好吧。”果心看了看李维，最后她决定屈服于李维不知道从那里来的“心血来潮”。明面上她可以发几句牢骚，但实际上果心却任劳任怨，一丝不苟的执行者李维所发布的每一条命令。

　　“小主公啊，你说这次你心灵感应的，是哪一位啊？”

　　“竹中半兵卫。”李维说道：“美浓无双半兵卫，今诸葛、今孔明的竹中半兵卫！咱们不是已经打听到了么？斋藤家就一个姓竹中的重臣，竹中重元。我看竹中半兵卫八成是他儿子。”

　　这是美浓第三个重要人物，也可以说是日后织田信长阵营里唯一的一个好人。


第112章 名声所带来的（1）

　　来到了岩手城城下町，这里让李维有种怀念的感觉，和当初初见景虎姐的枥尾城城下町有的一拼，都是那么的充满了“乡土气息”，相比春日山城，踟蹰崎馆，乃至骏府城的城下町，已经完全可以划入乡下的范畴了。

　　李维也没着急，不论成与不成，这也算是他的“观光之旅”的最后一站了。离开越后越久，他就越是怀念景虎姐和春日山城。以前总是认为军神姐妹暴力异常，到现如今，经历了武田信玄、今川义元、北条氏康，最主要的是那个变态佬织田信长……

　　想想看，只有原来一开始认为不正常的义理女才是那么的正常啊。

　　几乎符合了一切现代人的理念，如果不在她旗下打工而却从小姓级别做起服侍他人……李维不禁打了几个冷战。

　　找了一个小店住了下来，李维开始不紧不慢的收集关于竹中重元的情报，不过在收集情报的时候，一直以吐槽为今生今世最大的兴趣爱好的他他，差点没把自己的苦胆给吐出来。

　　这天早上，果心休息了一宿，李维胡思乱想了一宿后，两人起来吃早点外加打听点情报。餐馆+酒馆一向是最好的地方。

　　根据该死的暗荣指引，《大航海时代》的教育，李维往往通过一瓶最便宜的清酒还打动貌似消息最灵通的人，今天，李维看中了一个行脚商人打扮的家伙。

　　一路打听消息过来的李维知道，这个时代日本的和尚和商人都一样，消息灵通得很，某种程度上就如同日后的释CEO。

　　不过这个行脚商人明显胆子很小，看见比自己高出三十厘米的李维，跨扎长刀，甚至还有肋差和扇子！还带着一个随从，马上就意识到了面前这个尊贵的家伙不是自己能惹得起的。

　　这个行脚商人和李维原来遇到的其他行脚商一样，明智的选择了退让。他以为李维是看上了他所坐的座位。

　　“这位老哥，先别急着走嘛。”李维笑呵呵的举起了自己手中的一瓶清酒，就如同自来熟的熟人一样，和看起来沧桑的很的行脚商打起了哈哈：“我有点事情想要问一问，能陪我喝几杯么？”

　　行脚商虽然不理解为什么尊贵的武士大人会跟自己称兄道弟，但这个乱世怪人多得很，而李维貌似就是其中之一。

　　因为从武田信玄那里拿了不少金子，外加不用再着急跑路，所以把多余的马匹卖掉换了一笔为数不少的资金。李维也开始打扮起来了自己，一身在这种乡下略显华丽的武士服，腰间是要回的名刀“小豆长光”，一把刀鞘还算不错肋差和一把扇子。唯一怪异的是他那头发，不像大多数武士一样剃成地中海，而是罕见的直接梳到脑后。这个时代也不是没有这种武士，不过一般可以理解为新新人类。这让他怎么看怎么像一个……大头。

　　行脚商人马上露出了职业笑容，点头哈腰的接过了李维递过来的一瓶清酒，自我介绍道：“在下三四郎，不知道这位武士大人找在下有什么事？”

　　李维也不打算和对方扯太多，这些年他深知这个时代阶级几乎不可跨越，只要对“低贱”的人给一点笑容，就可以换回感激。于是他笑着说道：“这位三四郎老哥别太紧张了，我只闷得慌，想要找个消息灵通的人说说话、聊聊天而已。看老哥像是游历天下的人，所以想要问一问。”

　　接着，李维又对旁边的老板喊道：“给我们来点米饭丸子什么的……顺道给这位老哥也来一份！账算到我身上。”

　　“是，大人。小人知道了。”老板马上点头哈腰的招呼了起来。

　　“谢大人慷慨，谢大人慷慨。如果大人想要知道点什么，那可算是问对人了！”三四郎有些得意的说道：“在下也算是走南闯北了，最近刚刚从东海道回到美浓，在下可是美浓国人呢。”

　　“是么？”太好了，瞌睡送上热枕头！李维高兴的问道：“最近有什么大事件么？”

　　“大事件？当然有啦！传的沸沸扬扬呢。”说着，三四郎像是卖弄似的提高了调门，这让整个饭馆的目光都集中在了他的身上。

　　“显示心理旺盛的变态。”李维暗自吐槽一声，但还是催促道：“有什么事情？”

　　“东国的甲斐之虎武田晴信和相摸狮子北条氏康进行了一场大合战！双方打得昏天黑地血流成河，最后在今川义元大人的调和下，两家达成了和解……”

　　“昏天黑地血流成河？”李维差点没笑出声来，参战人数的确不少，一万六千。但……真正昏天黑地的也只有自己的备队吧？表现最出色的还是那个菊姬，也不知道这只暴力萝莉现在怎么样了。

　　“怎么？大人不信？”行脚商人见李维似笑非笑的样子，像是受到了侮辱似的。

　　“信信信，怎么能不信？”李维挥了挥手，呵呵笑了一句。这场合战他可是亲自参加了呢，却要被他人评说。

　　“我说的可都是实话！其中啊，前一阵子把甲斐武田家和越后长尾家闹的不和的那位李维，李中人大人，可是大大的露脸呢。”

　　“恩？？？”这回李维可是收起了自己那副悠哉悠哉看热闹的表情：“什么什么？李维？李中人？”

　　“对啊，大人不知道么？这在东国一代传说的很热闹呢。”这时候老板也走了过来，放下了端在托盘里的几盘小菜和米饭。像是卖弄自己的才学有多么高一样，摇头晃脑的在李维这个武士大人面前说道：“这位李中人大人啊，好像是大明国的人，大明国知道吧？就是海那边的大唐国！这位大人不知道怎么的就跑到越后去了，成了越后国主长尾景虎那个……嘿嘿，那个女国主的家臣。后来也不知道怎么的就被武田家给俘虏了，武田晴信对他礼遇有加。真不愧是甲斐之虎呢，礼贤下士啊。他啊，还疯狂的爱上了甲斐之虎的女儿菊姬呢……”

　　“你那都是老黄历了！”行脚商人吃了几串丸子，不顾李维已经掉在地上的下巴，打断了老板的卖弄说道：“我这里可有最新的消息哦。”

　　“什么什么？你快说啊！”果心一脸的好奇，就像是什么都不知道一样，但是眼角却瞥了一下李维。明摆着是在看热闹！

　　如果只是果心一个人看热闹的话李维早就死猪不怕开水烫了，但……周围越聚越多的人已经让李维明白，自己在民间的名声似乎已经是冠希+诚哥了……

　　而李维则是已经完全囧然了，他脑内只有一个想法：美浓都知道了？不是说古代信息通讯很差劲么？完了完了，军神姐妹要是知道了……

　　他突然有种想要多在外面逛一逛，体会一下生命美好的感觉。

　　回去将会有怎样的虐杀等待着他啊！


第113章 名声所带来的（2）

　　“咳，既然大人想要听，那在下就说了。”行脚商人笑了笑，继续说道：“这位李大人啊，不仅仅每天要享用十个女人……”

　　“等等！你给我等等！”李维再也听不下去了，也顾不得把掉在地上乱转的眼睛装回眼眶里，连忙问道：“这是谁告诉你的谣言？？”

　　“怎么会是谣言呢？”行脚商人又吃了一串丸子，一副信誓旦旦的语气说道：“在东国这件事情可是尽人皆知！武田晴信大人为了满足李维的需求，还费劲了脑筋呢，真是个体察下属的好主公啊。”

　　“我@#￥@#”李维当即暴走，当然是武田信玄故意黑李维的脏水。不过一旁果心倒是兴趣十足，把李维按在了自己的座位上，示意行脚商继续说：“别管他，他只是羡慕那位李·中·人大人~而~已~”

　　“哦，也是嘛，只要是个男人就会嫉妒！”

　　“我要死啊我，嫉妒个P啊！我回到越后还不死无全尸？@#￥#@￥你个武田信玄！”李维不禁在心底里使劲吐槽，欲哭无泪。但是行脚商人的打击还没有完。

　　“这位李大人在与北条家的合战中，勇冠三军！斩首三十六级！怎么样？这个你们没听说过吧？”行脚商人说话的语气就好像一切传播小道消息的人一样，李维看着很眼熟，就像当初自己得知了X娇、冠希和X芝之间的关系时，自己那眉飞色舞的样子一样。

　　“哦？真是没想到啊，李维大人竟然如此勇·武啊！”果心唯恐天下不乱，她在旁边看的清清楚楚，三十四颗脑袋那都是菊姬砍下来的，讨取三十六首？哼哼哼，下辈子吧。

　　“对啊，当时啊……”紧接着，行脚商人鼓动起了他那如簧之舌，如同身临其境一般绘声绘色的讲述起了李维是如何“斩首三十六”的。那叫一个惊心动魄，那叫一个匪夷所思，比独孤求败还鬼眼狂刀，绯村剑心加上他师父比古清十郎都比不过李维一个人！而李维和果心则是一个囧然，一个兴高采烈的听着，旁边一群不明真相的群众开始围观，还是不是的发出啧啧的称奇声。

　　“……就是这样，这位李维大人不仅在床上有本事，在床下照样有本事！所谓上炕认识娘们，下炕认识鞋，说的就是他了。还有啊，上泉大人，就是那位关东出名的剑豪！说还想和李大人交手呢。”

　　“咳……咳咳咳……”

　　完了，事儿大了！遇到剑圣自己岂不是死无全尸？

　　“厄……这位大人，您又怎么了？”行脚商人好心的问着脸色咳得通红的，肺差点被咳出来的当事人。

　　“没什么，我们大人听到了李大人的英！勇！事！迹！热血沸腾而已，别闲着啊，老板，再来点丸子给这商人，让他快点说下去。钱算在我们大人身上。”

　　“喂喂喂！果心，你还没过门的，怎么就管起我的钱包来了？”李维看果心大方的样子，不禁心里吐槽道。

　　“嘿嘿，谢大人了。”行脚商人谢了一声，继续说道：“其实……我刚刚说的都是小事，最大的事啊，还在后头呢。”

　　李维听到这里赶紧握住了自己的心口，他不知道自己的心脏还能不能承受得住。他发现古代劳动人民在生活之余真的具有无限的创造力，谁在敢污蔑劳动淫民的炒作能力，他就跟谁急！

　　他只能祈祷，祈祷自己的“恶名”千万不要再增加了。

　　“其实，我刚刚所说的，全都是李维大人的计谋呢！”行脚商人说着，露出了一个大大而夸张的笑，笑得很淫荡，让李维想起了二当家：“这一切都是忠义的李维大人为了欺骗武田晴信大人而设下的圈套，一切都是为了逃出武田家！听说就连武田晴信本人都因为这件事而懊恼不已呢，连说了三句好。”

　　“哦？是么？”说真的，李维还真觉得有点对不起武田晴信，人家对自己也算是仁至义尽了，要换了别人的话说不定已经把脑袋绑在裤腰带上给他卖命了吧？

　　“恩恩恩，最让人羡慕的是，他还顺带拐跑了武田家的公主，菊姬殿下！看看李大人多么厉害，能然公主死心塌地的跟着自己。我看那，一定是李大人彻！底！征服了那个菊姬呢。”

　　说着，行脚商笑得如同冠希一般。

　　“厄……啊，是呢。”李维暴汗，赶紧挥挥手，示意这家伙赶紧闭嘴。再说下去还只不定传出什么呢。

　　“我初来乍到美浓，想要游学一番……你说你是美浓人是么？就给我讲讲这座城城主的事情吧。”

　　“哦哦哦，好的好的。”行脚商人点点头，往自己嘴里扒了两口饭后，想了想之后说道：“这座城的城主是竹中重元大人……恩，在十五年前夺下了这里作为居城。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“……我靠！”李维勃然大怒，这不是耍他么？自己最想知道的就是竹中重元的消息，怎么稀里糊涂的就被对方给一笔带过了？

　　一旁的果心拦住了要暴走的李维，转身对行脚商问道：“我们想问的是，竹中大人喜欢点什么，他的一门都有谁，我们想要去拜访这位大人的。”

　　“哦哦哦，我明白了。竹中重元大人他喜欢……”

　　※※※

　　转过天来，李维带着自己跌拜帖和礼物，前来拜见竹中重元。这就和拜见县委书记没啥区别，准备几万块钱的礼物保证能见一面然后相谈甚欢！辛德勒就是这种能人，纳粹地区总司令、集中营老大、SS卫队高级军官他都能勾勾手搞定。李维虽然比不上，但好歹也能照葫芦画瓢，再说谁认为这年头一个村官能比纳粹高官更贞洁？

　　扯远了，总之李维带着果心不知道从哪儿掏弄来的一把不知名的“名刀”，外加赞助军费（这个最主要），打着长尾家的旗号前去拜见竹中重元。

　　对方听见是“今冠希”“今诚哥”的李维来了，马上开山门有请（这一段好像水泊梁山……但也就这规格）。

　　李维和已经发动技能“隐身”的果心被小姓带到了本丸的会客室里，见到了早已等候多时的竹中重元，正摆着茶具等着李维呢。

　　竹中重元是个五十多岁的老头，但是精神头却十足，一开就知道还能再活十年！（1560年挂掉）如果年轻二十岁再把头发张出来，可以说也是个帅哥。而在他旁边还有个老得跟妖精似的老和尚，穿着一身袈裟盘腿打坐。

　　李维看了一眼就知道今天要麻烦得多，看来竹中半兵卫他不在出席之列，怎么把他儿子套过来才是正题，毕竟拐带正太要有名正言顺……


第114章 雪

　　虽然不知道这个和尚是干嘛的，但可以肯定是个重要的和尚，要不然也不能出席这种场合。说真的因为《信野》系列的关系，李维对日本的和尚好感值为0，这帮不务正业就知道出外吃喝嫖赌抽的和尚算什么呢？日本的和尚可以结婚生子当大名，哦，那是本愿寺的家伙们。但普通的和尚就好了？他们是不能明着来吃喝嫖赌抽，只能暗地里坑蒙拐骗偷。闲着没事就知道兜售毫无价值的东西不说还总是愿意跑过来当和事老装好人，自己都快要消灭敌方了，他们就跑过来停战停战……我靠！你当你是罗马教皇啊？那么牛13？就算是罗马教皇我和不叼他，你算老几？

　　（注：今年罗马天主教宗大人真的很惨，又是被“推倒”，又是卷入性丑闻，比释CEO混的还要惨……）

　　“在下长尾家侍大将李维，拜见竹中大野郡卿重元大人。”李维入座后躬身行礼。

　　“李大人客气了。”竹中重元客气了一句，道：“在下竹中重元，这位是泽彦宗恩大师。”

　　“哦？是宗恩大师？久仰久仰。”李维赶紧客气了一句，的确有点耳熟，但到底是什么眼熟呢？

　　“那里那里。”泽彦宗恩缓缓地摇了摇头，好像动一动就要散架似的。但那双眼睛里可是一点都看不出来老，反而给人一种合格神棍的感觉：“贫僧虽在无根，但李大人的事情，近来还是有所耳闻的。”

　　“呵呵，多是谣传，多是谣传。”李维摆了摆手，那些传闻落到和尚嘴里指不定是不是杀戮之罪呢。

　　见到互相都认识了，身为主人的竹中重元开始洗刷茶具，洗刷刷洗刷刷，洗刷刷，哦哦。说真的李维看着都眼晕，日本的茶道果然精华啊，浓缩到了极致。自己以前做饭的时候刷锅将用这种东西，可是人家却拿来喝茶，不得不说是匠心独运之举。

　　“不知今次来访，李大人有何贵干？”竹中重元一边洗刷刷，一边问道。

　　“哦，在下出逃甲斐，路经东海道及至美浓，听闻竹中大人之名故而前来拜访。”李维睁着眼睛说瞎话，总不能对这个老来得子的家伙说我要绑票你的宝贝儿子吧？

　　“一点薄礼，不成敬意。”说着，李维把“名刀”和传说中的“灰色收入”往前一递。黑眼珠子盯着黄金子谁不动心？更何况为了打动半兵卫的老爹李维可是下了血本！武田信玄给的山本勘助用来行贿今川义元的二千两金子他照单全收，狠狠的发了一笔横财！反正当时马匹够多，不愁运送。可是这笔横财为了竹中半兵卫他愣是一咬牙就送出去了五百两黄金。

　　在李维打开包裹黄金黑布的一瞬间，他感觉到了四道赤裸裸的光线，这可是差不多足足五百贯，绝对赶上了这座城的月收入！

　　老和尚泽彦宗恩马上掩盖住了自己的欲望，口念南无之后表示自己清心寡欲。而身为“世俗之辈”的竹中重元就没那么多顾虑了。

　　“呵呵呵，李大人似乎太可气了。”竹中重元脸上立马堆起了发自内心的笑容。

　　“有位人说过，‘世界上没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱’，我对竹中大人也正是如此。”

　　“南无阿弥陀佛！”泽彦宗恩明显改变了一开始对李维爱答不理的模样，说道：“李大人这句话颇合乎禅意啊，大人不愧是大唐佛国来人，慧根不浅啊。”

　　“大师过奖了。”

　　洽谈在和谐美好的气氛中进行，李维开始鼓动如簧之舌发动忽悠技能，最主要还是在五百两黄金的攻势下，李维和神棍与竹中重元的关系飙升。

　　“呵呵呵，李大人年纪轻轻，没想到就有如此成就啊。”竹中重元感叹了一声：“如今大人虽身在外国却已经名满关东……不知道御前菊姬殿下是否和您一起来？为什么不见一见呢？传说这位御前菊姬殿下可是天下闻名的美人……”

　　“咳，竹中大人，菊姬殿下已经是李大人的妻子了，您就不要再想了。”老神棍泽彦宗恩听不下去了，干嘛啊？玩换X啊？要玩你们自己去组建俱乐部，我这边可是个和尚。

　　“哦？呵呵呵，抱歉啊，在下实在是太过分了。”竹中重元尴尬的大笑了几声，说道：“主要是大人形容菊姬殿下的美词已经传遍东国，无人不知无人不晓了。”

　　“……”李维心中这叫一个囧，心说你们这还有完没完？我明显是抄袭啊，就算因为作品需要而不能说出来，但你们老这么传诵也不是回事啊。

　　“厄，这一点请允许我解释一下，其实这是菊姬殿下高义……”说着，李维把菊姬形容成了一个大义灭亲，不顾自己的清誉帮助李维逃离虎口的贞洁烈女。开玩笑，要是再不解释一下，自己的名声就算是彻底废了！菊姬压根没跟自己一条心，陈世美、人渣诚的罪名就要压在自己头上永远翻不了身，更可怕的是军神姐妹……

　　一定要撇清关系！

　　“我和大人一见如故，相见恨晚啊！”兴之所至，李维开始套近乎。

　　“我也是啊，可惜美浓越后相隔甚远，再见之日不知何时啊。”不知何时你还能再来送钱啊。

　　“是啊……”李维也感叹了一句，把你儿子拐跑了压根就不想回来了，无聊的前戏已经做的够多的了，赶紧进入正题吧：“我在城下町就听说了贵公子的名声，怎么今天好像没见到？”

　　“哦，那小子啊……”说起自己的儿子，竹中重元似乎相当的自豪，但身为父母还是不太好意思当面夸奖自己的儿子。

　　“半兵卫却是天资聪慧呢，要不然贫僧也不会跑过来亲自教导他了。”旁边老神棍却可以夸奖自己的徒弟，不过真没想到竹中半兵卫竟然还和他有师徒关系……

　　“等等！我想起来了！”李维猛然间想起了面前这个老神棍到底是谁：“泽彦宗恩啊，不就是那个经常出现在尾张、信浓一代的老神棍么？基本上这种神棍现在日本叫做‘得道高僧’！而他最著名的两件事，莫过于给信长起名，又在信长攻占稻叶山城后，将其改名为岐阜了。”

　　“不过……最近他们问的问题，贫僧是越来越回答不上来了，真不敢想象呢。”

　　“他……们？”什么意思？

　　“去，去把半兵卫和雪姬招来……”说着，竹中重元就安排小姓去把他的孩子叫来。

　　“半兵卫……雪姬？谁啊？”

　　“不用叫了，父亲，我们来了。”没等竹中重元说完，从内室里就传出了两声几乎一模一样的童声，彻底把李维给搞懵了。

　　紧接着，内室的门被拉开，跑出来了两个……几乎长得一模一样的萝莉和正太。只不过一个穿着女式的和服，一个穿着男式童装。不得不说……两个简直像玻璃玩偶一般可爱的孩子。

　　但李维却彻底囧了，不得不说，在他见到这对萝莉和正太的时候，心中仅存的一丝幻想，破灭了！

　　“我这就回越后，然后刻个石碑，诅咒光荣公司！挖个坑，埋点土。我要诅咒《信野》系列！TMD怎么老天也就是在玩我？我都扔了五百两黄金了，怎么就给我一个正太和萝莉？买一送一？太TMD了吧？”


第115章 美浓双壁，惊才绝艳！

　　“我又不喜欢养成！我还以为竹中半兵卫已经二十好几了呢。太小了吧？这……也就十岁刚刚出头？”李维皱着眉头看着眼前的竹中半兵卫和……那个竹中雪姬？没听说过啊，竹中半兵卫还有姐妹？长得那么像？

　　靠，又是萝莉。李维已经对萝莉免疫了，正太，尤其是娘化的正太更是碰都不想碰。

　　“这两个孩子是双胞胎。女孩是姐姐，叫做雪姬；男孩是弟弟，就是我的继承人半兵卫。你们两个小家伙还不快打招呼。”一旁的竹中重元介绍了自己的一双儿女之后，又看李维面露失望的样子，不由得心里纳闷问道：“李大人，您怎么了？”

　　“呀，呀。”李维摇了摇头，道：“我看大人年过半百，未曾想令公子却如此幼小……”

　　“呵呵，这个啊。”竹中重元也有些无奈：“老夫也是老来得子，之所以现在还不愿意放下手里的刀剑，就是因为还要为自己的子女再干上两年，争取为这些孩子多挣些。呵呵，对他们太溺爱了，倒是让您看笑话了。”

　　说着，竹中重元的眼光里露出了……浓浓的父爱，看得出，这是一个知道自己不能和孩子们待太久的父亲，古人年过半百不称夭寿，过了五十岁就已经一只脚踏进棺材里了。这是一个为自己的子女而奋斗的父亲。

　　“啊，是啊。”李维点点头，安慰道：“别看这对孩子还小，但我在这里可以保证，令公子今后一定能名满天下，广大竹中一门……”

　　“你怎么知道我弟弟会名满天下？难道就像你今天一样么？”名为雪姬的小女孩歪着脑袋笑着，但满脸上都写着“鄙视”“垃圾”“人渣”等等字眼。

　　“我的名声究竟怎么了？”李维看着眼前这个水晶娃娃，生气到是不会，但就是不知道自己在民间究竟变成了什么货色。

　　“住口！没大没小……”

　　“而且，我也看出来了。”这次说话的是小正太竹中半兵卫，他可是丝毫不给他老爸面子：“刚刚我和雪姬出现的时候，你似乎十分不喜欢我们年幼，是么？”

　　李维看着这两个人小鬼大的孩子，不由的伸手制止了要呵斥的竹中重元。第一：他发现这对孩子不是普通的孩子（废话），有着超出同龄人的沉稳和思想。第二：没看见旁边老神棍只是苦笑，一点都不拦着么？

　　于是李维饶有兴趣的问道：“看得出你们十分不高兴喽？”

　　“没错！”两个孩子好像心有灵犀似的同时点头，把李维看得一愣，然后两人就像是商量好了一样。

　　“我们不想跟一个只会用下半身思考的人谈话。”

　　“而且我们也不想和一个只会以貌取人的人谈话。”

　　正太和萝莉两人就像是一个人一样，雪姬说完了之后半兵卫马上跟进补充，说完之后两人还对视一眼，互相肯定对方似的同时一点头。

　　“……我靠！这两个家伙是职业相声演员还是唱双簧的？”李维愣了半晌，心底里强烈吐槽道：“这简直就是真正的心灵感应啊！”

　　“像什么话！”一旁的竹中重元实在是看不下去眼了，他也没少为这对双胞胎伤脑筋，这对双胞胎智商高到了爆不说，还总是让他伤透了脑筋：“人家李大人是当世名士，非寻常人可以比拟，你们……”

　　“我们昨天都听说了。”

　　“恩，我们都听说了。”

　　“这个李大人如果说还有可取之处的话……”

　　“也就是他那用于逃跑计谋和忠心吧，恩，也许还要算上……”

　　“无聊的匹夫之勇。”

　　“对！无聊的匹夫之勇。”

　　开始了，这对双胞胎的双簧。

　　“话说啊，小鬼们……”李维的脑袋上青筋也开始闪烁了起来，不过随即想到了自己是客人，而且犯不上和小鬼计较。于是深吸了一口气：“声音很甜美，怎么就不知道尊重长辈呢？”

　　“老而不死是为贼也。”

　　“李大人应该也听说过。”

　　“……”我老了么？李维心说自己才十八岁啊！我靠！不露一手你们两个小鬼还不知道天高地厚，马王爷有第三只眼！渣维一直向渣诚努力！

　　“够了，还不快给我退下！”竹中重元这回看来是真火了，自己的孩子再怎么溺爱，在客人面前个自己出丑面子上也有点挂不住！

　　“不不不，重元大人千万别。”李维赶紧叫停，万一这两个小鬼跑了自己可就算是白来了。见了面之后李维才发现这两个小鬼虽然极度、非常、相当的讨厌，但却让他明白了这不是一般的孩子。自己也就勉为其难的把这两个幼齿纳入调教计划好了。

　　“不是我说漂亮话，令公子和令爱绝对不是一般人。美浓以后最出名的，八成就是这对双壁了！”李维说着大实话，又转过头来对一旁不服气的双胞胎问道：“你们两个对我很有偏见啊。”

　　“那还用说？”两人异口同声的回答，一点不给李维留有丝毫的面子。

　　李维爆着青筋默念了童言无忌之后，还是一副笑脸相迎，不把这两个孩子心里的疙瘩解开，估计这两个孩子会讨厌自己一辈子。

　　“我可以负责人的告诉你们，你们还是太年幼了。别不相信，你们年龄太小是事实，永远也改变不了的事实。就算你们很聪明不假，但事故经验是学不来的。就像这一次，你们肯定是听信了外面的谣言，说我李维如何如何乱搞，对么？我告诉你们，谣言止于智者，这些谣言都是假的！当然，说我很聪明啦，有计谋了，勇武非常啦虽然有些夸张，但我就勉为其难的接受了吧。”

　　双胞胎听完之后明显愣了一下，不过让李维叫绝的是这对双胞胎就连愣神的样子也一样……如果不是一个带把一个不带把，那就真的绝了。

　　紧接着这对双胞胎互相对视了一眼，由姐姐雪姬先发问道：“我们怎么能知道你说的是真的？”

　　“再者说来，你这么抬举自己，不觉得脸红么？”

　　“咳，要不要相信我你们看着办，这个我不能强求，我只对你们说我所知道的实话。至于我是不是抬举自己……你们大可以试试看嘛。”

　　“哼，你是讨取三十六首的大将，你让我们怎么和你比试？”竹中半兵卫一撇嘴，似乎是很鄙视对方明显欺负人的说道。

　　“动动你们的脑子嘛。”李维指了指脑袋：“难不成你们以为我只会阵前讨取敌将么？问问别的吧。”

　　“……”竹中半兵卫听完李维所说，想了想马上就从自己的怀里掏出了一个小单子。上面密密麻麻的写满了东西。而最让李维无语的是，旁边的雪姬也从自己的怀里掏出了一张同样写满东西的字条。


第116章 流泪的第一次装13

　　“呵呵，李大人，看来你今天是‘在劫难逃’了。千万不要小看这对姐弟啊。”老神棍苦笑一声，口念南无接茬：“这对姐弟最喜欢的就是闲来无事的时候想一些有的没的，贫僧已经完全应答不过来了。”

　　“哇列！这不是穿越流才具备的‘挤走师父’被动技能么？这桥段也未免太扑街了吧？不对，如果用在我自己的身上那叫俗套，但是用在了原住民NPC身上，未免太逆天了吧？”李维听完泽彦宗恩的话也不禁心下惴惴，遇到这么聪明的姐弟还真的不好对付。历史上也不是没有这种人，但每个智商都和诸葛孔明、爱因斯坦差不多。

　　而一旁，竹中重元则是一脸笑意的看着自己的孩子们，这也算是试一试李维的真身。要知道一开始他就想要责难一下这个李维看看是不是真货，毕竟这年头假货遍地都是比狗屎都多。但五百两金子马上就让他闭嘴了，就算人是假的可金子是真的！一切也就不重要了。

　　但既然有了一个无关痛痒的机会，也就试试看眼前这家伙的才学吧。

　　“我的问题是……”小小的竹中半兵卫拉了一个长调，面部表情明前写着“得意”二字：“请问李大人，如果您要想攻下稻叶山城，需要多少人马？多长时间？”

　　“……”李维听完这句话整个人都愣住了，而旁边的老神棍和李维差不多，竹中重元则是汗水都哗啦一声往下流淌。

　　竹中半兵卫这句话是啥米意思？放在竹中一门身上不明摆着是要造反么？而且童言虽是无忌不假，但小小年纪能说出这种话来能是谁教的呢？明摆着是竹中重元嘛……不过竹中重元的确没教半兵卫任何这方面的东西，造反什么的最讨厌了，一本万利不假但这种事情就和炒股一样，输了就什么都没了。06年这种货色颇多，在下也……咳，往事如烟不堪回首，就不提他了。

　　“你这逆子！”竹中重元火冒三丈，这就要站起身来，似乎想要对竹中半兵卫实施“爱的教育”。

　　“别别别，竹中大人请稍等。童言无忌，童言无忌嘛。”李维直接拦住了对方，但最让他吃惊的是，没等他动手的时候，竹中半兵卫是好不畏惧的端坐在原来的位置，而雪姬则已经护在了她弟弟身前——M的，令人羡慕的小子有个这么好的姐姐。

　　“李大人，宗恩大师，让你们见笑了，见笑了。”竹中重元擦着脑门的汗，尴尬的陪笑着。说真的李维也有点可怜起这家伙了，生了两个什么东西啊，简直就是“多智近妖”的妖怪啊！

　　“今天的事……”

　　“南无阿弥陀佛，贫僧老眼昏花，双耳也不似以往了。”老神棍一看就是久经世故的家伙合格的老神棍！谁都知道的假话装的还真像那么回事，不过这种时候需要的也仅仅只是一句假话而已，没听见？谁信啊？

　　“我倒觉得令公子相当难得嘛，当然了我的耳朵不错，但是为了竹中大人我也不会傻到把这件事到处乱讲的。否则天厌之，天厌之。”李维倒是很从容的发誓诅咒，就算不是为了竹中重元，为了半兵卫的将来也不能说漏了嘴，抄家灭族也就一句话。顺带还拉近了和竹中重元的关系卖了个人情，何乐而不为？

　　竹中重元倒是个合格的中世纪日本人，敬拜神明敬畏上天，对于以上天为准的发誓诅咒还是很相信的，一个和尚一个明国人都已经搞定了，今天的事情就不会被传出去，这才露出了笑容道：“那就多谢宗恩大师，李大人了。”

　　“你们两个混蛋！还不赶快给我滚……”

　　“别啊，竹中大人。”李维赶紧挥手拦住竹中重元，今天已经不止都是多少次了，他也有点累：“竹中大人，别跟孩子过不去啊。我这个年纪的时候要是能有他们一半的本事就好了……”奥林匹克跟玩似的，北大清华算个叼？身为高干子弟直接送出国牛津剑桥哈佛的干活！

　　话说回来，李维还真是有点吃惊不小，确切的来说是差点笑出来。

　　“竹中半兵卫十六骑飞夺稻叶山城这件事情原来他从小就在思考啊。”李维差点没笑出声来的原因是：要不是看竹中重元紧张的神色，深怕对方心脏病犯了那他可就是真的要笑出来了：“美浓无双……错了，美浓双壁。这对双胞胎日后天知道会做出什么大事，这两个家伙说白了就是超级小祸害嘛。幸亏是半兵卫这个义理值颇高的正太，如果要是黑田官兵卫（孝高如水）的话，那自己就可以直接考虑把随访喀嚓了事，反正留在世上就是祸害。不比策划永禄大逆的松永久秀好多少，少一个算一个。”

　　“竹中大人，令公子也是居安思危，如果一个家族没有一个人考虑自己会不会遭到进攻，我看也就离灭亡不远了。从某种角度上来讲，半兵卫也算是少年老成，为国分忧了。”李维打着圆场。

　　“你是要回答我的问题喽？”竹中半兵卫明摆着是不怕死的那种人，在威严的父亲面前还敢顶嘴，可见一斑。不过值得一提的是，雪姬一直在若有若无的护着半兵卫。

　　“当然喽，要不然你岂不是要小看我。”李维笑呵呵的说道：“要问我如何攻下稻叶山城？在我眼中，易如反掌。”

　　说着，李维还轻蔑的做了一个翻手掌的动作，总而言之在效忠稻叶山城领主斋藤道三的竹中一门严重，这个动作怎么看怎么……欠揍。

　　易如反掌？稻叶山城号称战国坚城，在斋藤道三屡次翻修之下完全可以跻身一流名城。原先做为显贵退隐的居城到了纷乱的战国时代却逐渐演变成具有强大军事作用的大型城堡。凭山而筑的城郭里外三层，数里之外都可以望见标志性建筑通体白色的三层五阶天守阁。再者说来没听见它叫什么名字么？稻叶山城！整个美浓都是日本重要的产粮地！每当秋熟在城头眺望远近皆是金灿灿的丰熟佳景，道镜有诗曰：“笑语今岁天下足，来春尤闻稻叶香！”因得名稻叶山城。此外镰仓室町时期远近文人高僧常大集于山后观枫故又称金华山城！城内的粮食足够让任何攻城军队撤退。同时代的小田原城都没有它出名。李维竟然说易如反掌？天大的笑话。

　　“那请问李大人。”小正太一脸不屑的问道：“大人所说的易如反掌，需要多少兵马粮草？”

　　小孩小孩你别叫，这句话可是你以后亲口说给斋藤道三的孙子斋藤龙兴的。李维也不顾旁边四人的八道白眼，反正这种扮猪吃老虎的事情最有趣了。

　　“一夜之间，一十六人，一天口粮。足以夺下稻叶山城。”

　　此刻，李维不禁内牛满面，说真的这是他第一次利用日本历史知识敲定历史名人，这种感觉才对嘛，这种感觉才是穿越流应该享有的权利！


第117章 双胞胎调教计划（1）

　　“……于是乎，稻叶山城宣告陷落。怎么样？我就说易如反掌嘛。”李维把历史上竹中半兵卫的奇袭毫不犹豫的划到了自己的名下，略微改编之后变成了李维版的“十六骑飞夺稻叶山”。

　　这对竹中半兵卫这个小正太是个绝大的打击，年少气盛一向眼高于顶，这个世界上除了姐姐就没有和自己一样聪敏的人了是他一直以来的看法。这也不奇怪，天才嘛都是一个德行，尤其是套着神童光环的孩子更加如此。所以李维看似轻描淡写却的计谋脱口而出几乎不加以思索，却好像一把重锤一样敲破了竹中半兵卫幼小心灵里那堵高傲的坚墙。

　　“这个……未免太儿戏了些。”身为武将的竹中重元第一个发表了自己的看法，这里面也唯有他经历过攻城战——此刻的居城就是他亲手打下来的。

　　“主公（斋藤道三）不像是一个会舍弃稻叶山城逃走的人，到时候稻叶山城也不一定大乱啊……”

　　一针见血！竹中重元指出了李维计划中最大的，也是唯一一个的漏洞。因为李维的计划抄袭竹中半兵卫在十几年后作战方针，那个时候斋藤道三连骨头渣都不剩了，做掉他的他儿子斋藤义龙也敲掉了，只剩下傻13三代斋藤龙兴了。

　　不过不要紧，办法是死的人是活的，想想就有了。有对付斋藤龙兴的办法，就一定有对付斋藤道三的办法，我们只是在讨论夺取稻叶山城而已，又不是真的要打下来。

　　“那就等到斋藤道三大人离开稻叶山城，视察属城的时候再下手。”李维直接解决了最后一个技术问题，毕竟斋藤龙兴那是宅男，从年到辈子跟景虎姐他老哥似的，就知道待在居城里和女仆躲猫猫，抓到之后俯卧撑。但是斋藤道三可不是宅男，总有离开稻叶山城的时候吧？

　　“……我服了，下面的问题根本就不需要拿出来丢人现眼了。”小正太已经具有了日后的品格，做事认真仔细而且够君子，虽然还是个孩子总有点顽皮，但此刻他却能完全屈服于李维……剽窃他的计谋。

　　“哈哈哈，半兵卫，这好像是你第一次佩服别人吧？真是难得啊。”旁边的老神棍大笑了起来。可以理解，一直以来被学生追着问而且回答不上来，就算是大和尚也有火气更何况是这个不务正业的日本和尚？今日看见自己的弟子吃瘪，泽彦宗恩不禁笑出了声。

　　“是，我佩服李大人的谋略，这一点是无可置疑的。”小正太却丝毫没有什么顾虑心或者掩饰自己，坦然的神情反而让老神棍笑不出声音来了。

　　“李维大人的确有经天纬地之才，神鬼莫测之机啊。”竹中重元此刻也是感叹了一声，不过还是有点疑问：“但……稻叶山城啊，这可是稻叶山城，离天下第一坚城虽不中亦不远矣。区区十六人？只用区区十六人一个晚上就可以……”

　　“别想太多了，竹中大人。”李维挥了挥手，他可是怕竹中重元脑子一热，一个想不开就直接把“自己的”办法用出来，于是便道：“这种事情能不能成功还是两码事，毕竟我刚刚偷换了概念，我只是攻下稻叶山城而不是占领它。斋藤道三何许人也？如果得知了居城被占岂能坐视不理？如果‘我的’计谋没有外来军队支持的话，一切免谈。拿得下来却受不住的城池要来何用？徒起刀兵不吉啊。”

　　“闻道有先后，术业有专攻。我也有一个问题想要问一下李大人。”看得出来，姐姐急于为弟弟找回场子，挤过身来把自己手里的纸单直接往李维面前一放。

　　“我对数数内政最感兴趣了，这能让我以后帮助弟弟管理内政。”

　　恩，一个关心弟弟的好女孩。

　　“只要你能把上面的问题算出来，一切就解决了！”

　　李维结果纸条一开脑袋都涨得跟范伟一边大，密密麻麻的写满了古日本语的算术题，本来上学的时候就讨厌数学，和那个戴眼镜的家伙结下了“水一般深的爱、火一般热的情”，只要一上数学课·代数课就如同水深火热的地狱一般。

　　本来日语听起来就够闹心的了，此刻竟然还写成了数学题……我@#￥@#。

　　“怎么？不行了？没关系没关系，毕竟每个人都有不同的专攻嘛，只不过原来还有传闻说：武田甲斐守是因为李大人是内政高手才聘用的李大人，看来所言的确不真啊。”

　　这只萝莉在找茬！李维明显看得出来这只萝莉在找茬的同时也在为正太半兵卫找场子。歪着脑袋面露微笑的样子很可爱，但问题是用这幅笑容下的毒牙吐出的字眼怎么听怎么伤人。

　　“好歹给我一副纸笔吧？”

　　“没问题！”好像早有准备一般，萝莉从衣袖里拿出了简易的墨盒和毛笔。看得出这只萝莉是真的很喜欢这种事情啊。把毛笔往李维身边“请吧，李大人。”

　　“……”囧然的瞥了一眼得意洋洋的雪姬，李维开始看这张纸条上写的东西，说真的光是看懂就花了不少时间，“四只脚的怪物和两只脚的怪物一共有42只脚，几年后四只脚的怪物变成了两只脚，两只脚的怪物有3只变成了三只脚。此时总共有31只脚，问缘由四只脚怪物有几只？”（知道出处的人就请别声张了。）

　　“二元一次方程？”李维长舒一口气，还在自己的高中范畴之内。X与Y横飞，得出结论：7只。

　　“四只脚的怪物和两只脚的怪物纵膈26只脚，几年后四只脚的怪物变成了两只脚，两只脚的有8只成了三只脚，四只脚的加倍出生，此时一共46只脚，问：原来四只脚的怪物有几只？”

　　答案两只。

　　短短两道题目李维算了半个小时（……残念，在下算了一刻钟还错了一次）。总算对得起那对教自己数学·代数的哼哈二将了。

　　“搞定收工，总算没全都忘了。”

　　“……你是怎么算出来的？”雪姬愣愣的接过了李维递过来的答案，然后又愣愣的问道：“我和半兵卫一起用了一个时辰才把这第一道题算出来，第二道我们用了一个半时辰……”

　　“这个嘛……山人自有妙计，都告诉你了我就不用混了。”最主要的还是框住你们两个：“怎么样？两个小鬼现在服气了么？哈哈哈哈……”

　　说真的，李维现在有种虚无缥缈的优越感，而旁边的两个老头则是心说这也是个大孩子，赢了两个小鬼有什么可高兴的？

　　就在李维为自己击败了竹中半兵卫（正太）和他同样冰雪聪明的姐姐的时候，这一对幼齿又突然开始了让旁人都慎得慌的“心灵感应”。

　　两人先是对视一眼，然后又集体看向了竹中重元，这个举动把这个五十岁的父亲弄得莫名其妙，可以说这个时候这对幼齿颇为不舍。但是转过头来又看了看老神棍泽彦宗恩，明显的同时长叹了一声。把老神棍搞得既莫名其妙一头雾水，又说不出的别扭。最后，一双幼齿又像是下定决心一样互相同时一点头，转过头来盯着李维猛看，看的后者直发毛。


第118章 双胞胎调教计划（2）

　　长相差不多的姐妹李维认识一对，并且永生难忘，无他，就是越后的那对军神姐妹。他原来以为这对姐妹已经是长相、性格达到了极致的协调。但值得说明的是，李维还是能够从细微之处一眼看出二者的不同之处，比方说二人释放出来的威压。李维可以拍着胸脯自豪的声称，受虐一年以来他已经完全掌握了军神姐妹的性格。不过代价也是蛮大的，自从他开始抽刀子砍别人之后，找到了解压方式的他开始喜欢上砍人了……这是后话，以后再说。

　　但现如今看看眼前这对双胞胎，李维方知人外有人，天外有天。虽然不知道这两位日后会不会变成偏向暴力的军神姐妹，但有一点可以肯定的是，这两位已经完全超出了常人的界限，互相只通过眼神、“感应”就能了解对方似的。

　　最让人称奇的是，这一对不是姐妹，而是姐弟……李维有的时候真的在想，幸亏军神姐妹不是双胞胎，要不然不等他穿越说不定日本就已经被这两个强人平推了吧。

　　被这对双胞胎看了一会，四只明亮闪烁着、几近放光的眼睛里映着四个李维。这和现实相同，李维现在被看得一个头四个大。

　　终于，李维忍不住开口询问道：“喂喂喂，你们两个要干什么啊？”

　　“中人大人。”

　　只有这个时代高层人士才配学的汉学入门里教过，汉人的称呼中叫别人的字才是尊重。竹中双胞胎同时露出了甜美的笑容，反倒是把周围三人同时弄得一愣。这种笑容就好像现在城外生机勃勃的春天一样，给人一种——另类的感觉。

　　刚刚还对李维横眉冷对，怎么现在就突然变得这么好说话了？

　　“适才我们两人姐弟二人无理在先。”

　　“还望中人大人海涵。”

　　“本以为，以中人大人在武田家的表现，城府之深非常人所及。”

　　“我们想大人一定深藏才学不露，再者我们也恐为欺世盗名之辈所骗。”

　　“所以才出言相激。”

　　“中人大人一定不会对我们两个小孩子认真吧？”

　　“对吧？对吧？”

　　姐弟二人唱着之后他们两人才能唱的双簧，满脸的笑容天真可爱，烂漫无比，一点没有刚刚那种好比“阶级敌人”的感觉。但是此刻他们说出来的话，却让李维有种和被耍了的武田信玄一样的感觉。中计了？中计了！自己被两个十几岁的孩子给算计了？还是连环计？这种感觉就好似戴了一顶又一顶的绿帽子一样，很是不爽……

　　但是看见了两个孩子如同天使般的笑容，说真的李维一点都生气不起来。

　　他，可是个名如其是的“好人”啊。

　　“……当然不会啦。”李维此刻也笑了起来，还恬不知耻的伸出了双手，在这对双胞胎的头顶摸了摸。但是总觉得这样就被两个孩子给蒙了面子上过不去，于是便牵强的说道：“我刚刚也是想要看看你们能提出什么样的问题，以便看看你们的能力所以才显露出刚刚的模样。”

　　现在李维倒是真知道了，这二位小天使如果一不注意，下一刻就能变成小恶魔。

　　“是么？”竹中双胞胎一同高兴的一拍手，一左一右要不是因为他们穿着不同的衣服，夸张点说李维甚至感觉自己看到的其中一个，其实是镜中的影子。

　　“太好了，中人大人。”

　　“您果然和我们想的一样好啊。”

　　说着，竹中双胞胎还一左一右的坐在了李维的身边，兴高采烈的给李维戴高帽子，还有……下套。

　　“哈哈哈……”李维此刻除了干笑还能怎么办？

　　“中人大人呐。”

　　“您看您留下来教我们一阵子怎么样？”

　　说着，这对双胞胎笑得更加甜美了。

　　正中下怀！李维的笑容也更大了。踏破铁皮无觅处，得来全不费工夫！什么叫自投哪个叫罗网？全都来了啊！

　　为什么李维会找到竹中半兵卫的家门？为了他的军略？谁还能比得上景虎姐？虽然债务和技能全都是多了也不压身，但他没必要费这么大功夫。为了增加内政人才？有这一方面，大多数人认为竹中半兵卫是个军师，长于军略计谋，但谁也不能说他是个内政白痴吧？某种情况下最少不比现在的直江实纲差到那里去。

　　最最最主要的原因！李维要找竹中半兵卫看场子。没错，就是看场子！给他十六个人他能镇得住一座稻叶山城，给他一千六百人镇住一国应该很轻松吧？越后最缺少的就是他这样的人物：既没有私心，又能镇得住场子的人。

　　景虎姐靠她超人的才华，几近苛责自己苦行僧似的生活让别人敬仰她，仰视她，为了利益紧紧跟随她。但内乱还是时时爆发。估计就是少了一个竹中半兵卫这样，既有能力，又不死脑筋的人物镇得住底下的所有人。

　　历史上“猴子”长于内政不假，战国史上谁也不能抹杀他的能力，但真正让猴子变成金刚，还是自从有了竹中半兵卫之后，他才真正的踏上了站在通往世界最高层打飞机之路上。

　　“唉……这个可没办法了。”李维拿出被景虎姐虐杀所训练出来的绝技，掩饰住自己内心的感情——狂喜！故作无奈状，双手一摊道：“虽然我也很喜欢你们，但我可是越后之臣，逃亡之身。要我安心的在这里教你们那是如梦似幻，想都不用想。”

　　“唔……”

　　“要不然这样吧。”李维“灵机一动”，转过身来对着一旁的竹中重元说道：“我与大人一见如故，如果大人信得过在下的话，不若将令公子和令爱托付于我，由我负责教他们到成年。您说如何？”

　　李维的话刚一出口竹中重元眉头就皱了起来。听完了之后还思考了良久，道：“我……不是信不过中人大人。我只是担心这对孩子受不了长途奔波与越后之苦。”

　　明白这就是托词嘛。

　　“没关系！我们受得了！”没等老爹说完，这对双胞胎马上就抢着表态。

　　“可是……”

　　“在下可以愿意立下誓书保证，保证半兵卫和雪姬的安全和自由。如果大人什么时候想要接他们回到美浓，只要派人到越后来找我就可以了！”

　　“这个……”

　　其实竹中重元也打算近期送竹中半兵卫远赴关东，到冢原卜传那里学习的。可是听人说冢原卜传已经从关东启程，相应幕府的邀请前往京都了，原本就因为疼爱孩子而犹豫不决的他这才作罢。虽说不让孩子学习就不会有前途，知识改变命运，但……哪个父母不喜欢自己的孩子在膝下承欢呢？（童话传说中，和现实中少量BT，如信长他老妈除外。）

　　“父亲大人！”

　　“您就答应了吧。”

　　“我和弟弟（姐姐）去学习，也是为了竹中家的未来啊。”

　　“……”

　　这对双胞胎又跑到了竹中重元身边开始无间断轰炸，很快。虽然不知道“知识改变命运”这种高科技语录，但一向注重投资教育的他还是一咬牙，一跺脚。为了孩子狠下了心。

　　主要也是李维的确拿出了点真本事，刚刚慑住了在场包括竹中重元在内的所有人。当然还有那五百两黄金的作用，也没见那个神经病绑票两个孩子要花五百两黄金的。这些钱足够他雇佣全日本最精锐的联合忍者部队过来抢人了！

　　把两个孩子一左一右的抱在了怀里，竹中重元用一种几近临终托孤的语气说道：“那么，一切就拜托大人了！”

　　“请大人放心吧！”李维也是一脸的肃穆，低头还礼。主要是不想让对面的三人和旁边的老神棍看见自己马上变成一脸龌龊的样子。

　　“既然落到了我手里，那就算竹中双胞胎你们两个倒霉了。我会部署一个相当完美的调教计划的……也许应该用养成调教计划更加合适些？算了，反正是爱与皮鞭（严格的意思，别想歪了）的调教育成计划就是了。”


第119章 我祈求给予我人道的对待（1）

　　军神少女在春日山城天守阁里走来走去，眉头紧皱，身上的具足因为碰撞而发出哗啦哗啦的响动声，本来她绝对不能显露出这样的姿态的，不仅仅因为她是长尾家的家主，不仅仅能因为她在下属面前要保持威严。还因为今日有一位远客来访——李华梅再度来到日本，就在她的下手边坐着。

　　相比她的躁动，她的姐姐绫姬就显得安稳多了，并且还时不时的劝说着自己的妹妹：“虎千代，安静一点吧。”

　　说着，还不时的查看着刚刚让近臣取来的……太刀。说真的，她时不时的把太刀从刀鞘里抽出来，光亮的刀身甚至可以反射出她此刻的眼神，可以说……是微笑，那长尾家女人的不传之秘的微笑。

　　可以杀人的微笑。

　　李华梅在一旁带着她的两个女性随从，一个是刚刚在朝鲜加入航海队伍的宋乙凤，这个小女孩一脸崇拜的看着景虎姐的模样，就好像追星族。她在刚刚加入队伍的时候，就听说了在海的那边，有一个正直无私的女领主。这个明显带有女权主义倾向的小萝莉可以说一见到景虎姐就缠上了她，除了索吻和签名之外，几乎什么都在军神姐妹身上干过了。

　　另外一个则是在印度洋走一圈就带来的海盗——阿芝莎。此刻她正拉着自己的衣襟，说真的她并不习惯于穿着太多的衣服，这和她的民族，尤其是她的职业有着绝大的关系。我们极力提倡这种越穿越少的风格，如果这种风格被提早几百年提倡的话，我们现在的生活……咳，话题在拉回来！但她原本的波斯服饰实在是太露骨了，虽然在海上没什么，但是穿在日本本土，那带来的效果绝对是比艺妓还艺妓的惊爆！配合她堪比果心的身材也许没等到了春日山城，她们一行人就要被“正直的”日本原住民口水喷死。

　　这次李华梅没有带除了女性之外的人来春日山城，虽说是为了方便，但潜意识里为的就是纯女性party~

　　来到了日本她才知道，原来那个李维竟然被捉走了！仔细一打听还是为了掩护女人而被做了殊死抵抗被俘虏走，李华梅可以说是惊讶异常。她从来没想过那个脸上写满了“稚嫩、幼稚、贪生怕死”的少年人竟然在自己不在期间成长的这么快。虽然原来也听说过他所谓的“救主”事件，但她女性的心理一直以为是景虎姐为了在同样身为女人的她面前显示而胡编乱造的。

　　最具有戏剧性的是，她来到春日山城洽谈相关事宜的第二天，也就是今天早上。却突然有一个印度女人跑过来报告，戏剧性的重点不在于日本为什么会有印度女人当跑堂的，而在于她所报告的事情：李维要回来了，差不多今天中午就可以。

　　当时军神姐妹的表情就别提多精彩了，李华梅真正的意识到了五味具杂在面部显露出来是个什么样。但最后还是停留在了本文开头那个状态，已经有半个时辰了。

　　不断的走来走去，不断的看刀……

　　“这对姐妹是要活活拆了中人么？”李华梅虽然知道在这种时候打扰这对姐妹似乎不太合适，但她已经坐了半个时辰了，心中的疑问也越来越多。

　　最后，女提督还是忍不住好奇心问道：“中人回来了，你们不应该高兴么？为什么……”

　　没等她说完，军神姐妹四道充满怨念的目光让在座的其他三位感觉到了几近物质世界的念力。

　　“中人啊，哼哼哼。”景虎姐没说什么，只是冷哼一声。

　　“我跟你们说啊……”绫姬倒是温文尔雅，一边时不时的把刀抽出刀鞘，一边用平淡的语气向李华梅诉说着以讹传讹，越传越凶的《李维艳遇记》。说真的，色情与暴力外加政治真的是永恒的主题，李维恰恰就是这三者的交集。于是乎有的民间版本为了丰富人们的刺激神经，已经把李维描述成了标准的魔王，抢了公主，每天晚上要想用xx名，甚至是三位数的女人，真不知道传这个的人脑袋是不是穿刺了，日本这么大点地方哪儿有那么多的女人让他每天晚上轮着换？最恶心的还莫过于李维“斩首三十六”的事件，被描述成了嗜血的魔王，整场三川原合战变成了李维虐杀的嗜血样。

　　当然这种版本就连听的人也仅仅当成了暴力情色文来看待，在鲸屋里乐呵乐呵就过去了。但另外一些显得“比较真实”的版本，在这些扯淡的版本的衬托下，就变得真实异常了~

　　三位数不可能，但刚刚两位数总有可能吧？斩首三十六就连景虎姐都知道，用脊椎骨逆思维也不可能，除非本文变成武侠文，李维在那个山洞找到了徐福的秘籍。所以直接略过。

　　“由此观之……”听完了绫姬的叙述，李华梅这个旁人开口为自己的同胞说了句公道话。旁观者清。同时她也是唯一一个敢说真话的旁人。别人在说话之前就已经被军神姐妹的眼光吓回去了：“中人似乎真的过分了一点。但这也是权宜之计，是为了骗过另外一位领主的耳目而做给别人看的。并且我认为，其中故意夸大也是对方领主的计谋！”

　　“我们也想过这一点，但……总觉得不是个滋味。”绫姬口直心快，并且没有景虎姐的顾虑直接脱口而出。

　　“哦？不是个滋味？”李华梅总算听出点端倪来，若有若无的抓住了此中关键。

　　“厄……就是……”军神姐妹同时支支吾吾了起来。

　　“主公。”就在这时，外面突然传来了近侍宫本茂的声音：“守卫来报，中人大人马上就要进入春日山城。”

　　“哦？啊，那个……我看我还是去迎接一下他吧，好歹他也是为了救我而身陷囫囵的。难得……没错，难得他的忠心，还是值得赞扬的。不去表扬他一下，似乎说不过去，众人们也会寒了心……没错，我去迎接他一下。”

　　说着，景虎姐深吸一口气，恢复了往日军神少女在众人面前的姿态，昂首阔步的走了出去。

　　“那，我们也出去吧。”绫姬笑着……拿起了身边的佩刀。和她此时的一身桃色和服相配显得无比的另类。

　　“……好吧。”李华梅应了一声，但心中还是想着：虽然不知为何你的主君会这样，但中人，你就自求多福吧。

　　※※※

　　春日山城下，李维一行人终于在五月六日中午抵达了城下町。说真的自己的地头才是最好的——于是李维一回到了自己的地头，不顾越来越高的气温，坚持把自己的衣服里穿上了事先准备好的薄钢板，几个关键部位还是要防护的。

　　万一偏执义理的景虎姐给自己的最关键位置以特殊照顾，那乐子可就大了。

　　“呐，师父。为什么你要穿着一身钢板啊？”竹中正太很不解，于是在进入城下町的同时，扭头仰脸，一脸疑惑的问道。

　　“对啊，师父你回到越后，应该高兴才对啊，为什么一副如临大敌的样子？”一旁的竹中萝莉也问道。

　　“厄……这个……”李维小心翼翼的看了看四周，确定没有可疑人物，或者是忍者之后才蹲下来，两只手放在了两个小脑瓜上，语重心长的对竹中双胞胎说道：“你们以后可要记住了啊，春日山城里谁都能惹得起，唯独两个人不行。”

　　“我知道我知道。”双胞胎异口同声，还同时举起了右手回答道：“一定是师父你口中的军神姐妹吧？”

　　“……？？？！！！”李维大惊：“你们怎么知道？”

　　“我们在你近几天睡觉的时候。”

　　“发现师父你很痛苦的梦魇。”

　　“于是我们就好奇的听了两句梦话。”

　　“就什么都知道了。”

　　“嘶……”这个情报可是够劲暴的，以前也没发现自己谁叫说梦话啊？看来是最近神经太紧张了，近乡情却吧……下次千万记住了，犯事之后，哪怕只是疑似犯事之后，一定要把自己的嘴巴封死之后再睡觉，否则第二天早上起来脑袋搬家穿越了，能怪谁？

　　于是李维紧张的问道：“你们两个都听见了些什么？”

　　“唔……‘景虎姐，不要这样用力’啦。”

　　“‘绫姬殿下，绕了在下’啦”

　　“基本上就是这些吧。”

　　突然，就在竹中双胞胎一句一答的说完之后，李维的身后响起了一个久违的声音：“呵呵，你还真是有所准备啊。”

　　“也许，这就是所谓的觉悟吧。”

　　“！！！”


第120章 我祈求给予我人道的对待（2）

　　“什……什么啊……”李维汗流浃背，浑身僵硬，不过他的确成长了，仗着自己还算是有那么一丁点功劳，总算没有抖得跟筛糠一样。但他还是一副蹲在地上抚摸双胞胎的模样，僵硬了起来。就连竹中双胞胎都看得出来他们师父那如同雨下的大汗，正在对方胸前汇成一条溪流。

　　李维此刻是只能向伟大的冠希摄影家求助，希望能够蒙骗过去一次，说真的他还没有做好准备和军神姐妹见面，确切的来说，他想了一路也没想到瞎话该怎么编。

　　“我只是个路人甲而已，在下叫……叫做……伊藤诚！国主大人和公主殿下不会是认错人了吧？”

　　能躲一时算一时，最少把瞎话编出来再说啊。

　　“哦？伊藤诚？”景虎姐怒极反笑，不过这种感觉的确令人怀念：“那么这位伊藤大人，能够背对着我们就知道我们是谁？还有，你腰间的那把佩刀我看的很眼熟嘛，看来一定是武田家奸细喽？我要不要把你的脑袋砍下来呢？”

　　“！！！”李维大囧，心说自己一时着急起名字就只起了自己最熟悉的，早知道叫野比康夫好了，伊藤诚这个名字天怒人怨啊，叫这个名字就要被砍头？还有，早知道就不装13了。信浓的时候丝毫没有顾及身后事把景虎姐给得罪的够呛。仔细想想看，狠狠地打了对方，叫对方自己对她的爱称。哦哦哦，对了，还有她似乎对自己说过“是贱妇的错”这句话。

　　总感觉是极刑的罪过呢。

　　正当李维胡思乱想的时候，景虎姐走到了他身边，伸手放在了他的肩膀上，只是轻轻的说了一声：“欢迎你回来。”

　　“……”

　　李维突然感觉自己十分的龌龊，无耻，下三滥。自己是小人之心度君子之腹，原来……景虎姐还是很想自己的。

　　一瞬间，渣维自我感觉良好异常。

　　“是，臣回来了。”李维站起了身来，转过脸去。看见的是……一身戎装的景虎姐和拿着太刀的绫姬殿下。

　　“？？？！！！”

　　“走吧！”景虎姐一把抓住了似乎要逃跑的李维的手，说真的李维还真有点“我成长了，我要反抗”的想法。但武力值的差距还是令后者深深感到了自己在军神少女，在普通情况下是不可能上演太S的角色。

　　“让我们大摆酒宴！为中人庆功！”景虎姐拉着李维的手，大声的对周围赶来的近臣、跪在地上围观的不明真相的群众朗声说道：“为这位‘义薄云天’，‘单骑救主’的李维李中人，庆功！”

　　哗啦啦，跪在地上原本不明真相的群众们，马上全都明白了“真相”。七嘴八舌的谈论起来了李维的“功绩”。

　　而李维的一颗心总算是从嗓子眼放进了肚子里，景虎姐第一时间给自己的事情在众人面前定了性，那么自己就不算是投敌叛国的最民，而是“坚韧不拔，威武不屈”的，毅然决然的在武田家的糖衣炮弹的轰炸下，“巧设”计谋回到了越后。

　　景虎姐拉着李维的手走在最前面，而绫姬则是在和李维交错的时候，对他露出了一个笑容。说真的李维一瞬间有种飘飘然的错觉，以往不敢想象的事情，全都浮现在了脑海里。

　　绫公主对自己还是有好感的。

　　只见面带微笑的绫姬张开了她的朱唇道：“中人，那对双胞胎是不是就是你从武田家领回来，舍不得离开的人啊？原本以为你不喜欢年轻女孩呢。还有哪个是菊姬？怎么不介绍给我认识认识啊。”

　　“……？？？！！！！！”

　　注重双胞胎此刻正紧紧地拉着李维的裤腿，一左一右的好奇的看着四周。而李维则是跳进了黄河也洗不清了，从某种家都上来讲，绫姬对自己的好感完全可以化为对自己的怨念。

　　※※※

　　宴会已经开始了好一段时间了，日本人的酒宴相当的有趣，有的时候只用一个大酒碗，一个穿着一个喝。有的时候就很普通随便喝。而有的时候却又有几个变态在会场中央跳肚舞——当然，这一切在阿国驻扎在春日山城不走了以后得以改观。

　　“主公！主公呐，你可算是回来了！”前田庆次唯恐天下不乱，抱着李维的大腿就是一顿猛嚎，那样子真叫一个忠心为主，真叫一个闻着伤心，听者流泪。顺带一提，这家伙非人一般的又长高了点，比李维还又高出了一点。

　　“好了，庆次。我这不是好好的回来了么？”李维看着前田庆次眼眶子也有点发涩，不过还是没有哭出来。这家伙为自己的确是吃了不少苦头，再者说来自己失踪了，以这家伙玩世不恭的性格，只是个属臣的身份。完全有可能变卖家中所有物品，然后跑路。或者说是转仕别家，虽然这家伙人品差劲了一点，但武力值却的确很高！

　　“主公啊，你不知道你离开长尾家期间，我受了多大的罪啊，为了配合你的双簧，我还被抓了起来。”前田庆次干打雷不下雨，嚎了半天就是没有一滴眼泪：“不行，你一定要给我加薪！”

　　“……”李维有点囧然的看着抱着自己大腿不放手的前田庆次，心想幸亏自己没有哭出来，否则丢人就丢大了！

　　“再议，再议吧。我也是刚刚跳出来，没多少钱啊。”李维顾左右而言他。

　　“主公你胡说，那对双胞胎都告诉我了！”前田庆次马上不嚎也不叫了：“你为了他们就送给了竹中家五百两黄金，五百两啊啊啊啊！虽说这两个小家伙真的很可爱，但包养小姓就花了五百两你是不是真的在武田家养成了什么不好的习惯啊？”

　　“我靠你……还有那两个小鬼……”李维心说果然日防夜防家贼难防，但是照理来说这两个小鬼不会这么无节操无智商把这种事情说出口啊。

　　那就只有一个可能，他们在玩前田庆次和自己！

　　“中人，前田大人可是为了你没少受苦。”斋藤朝信在旁边帮着打圆场：“你真的要好好奖赏他啊。”

　　“喂喂喂，‘钟馗’。庆次给了你什么好处？让你帮着他说话？”李维一脸笑意的问道：“说，是不是你们在鲸屋里结下了身后的友情？”

　　这世上有三种感情最深厚，同上学、同扛枪、同泡妞。这三种有两种被这两个家伙捧在一起了，当然感情好了。

　　“中人，欢迎你回来啊！欢迎你回来！”山本寺孝长插嘴，而他明显已经喝高了，宴会则刚刚正式开始：“你不在的时候啊，猫屋的那些女人简直是如丧考妣一般那……”

　　“别胡说八道，你听了哪个版本？”李维没好气的打断了对方，但不得不说还是有点感动，越后还有几个铁哥儿们惦记着自己，嗯嗯嗯，还算不错。

　　“他听的全都有水分！”甘糟清长一挥手，这家伙最近刚刚得到了自己基功下来的一片领地美得跟什么似的：“我听的可是最初的版本，说你每日御女二十……”

　　“……”汗，你那个版本也是谣传初版的翻倍啊！

　　唯有斋藤朝信还算是稳重，李维不在期间他升官了，升到了部将的职位！人也变得看起来越来越可靠了。

　　“中人你别听他们瞎说，我倒是想要问问你，那个御前菊姬到底你是怎么弄上手的？下次见面是不是要叫一声弟妹？”

　　“……”前言收回，这家伙最不着调！


第121章 我祈求给予我人道的对待（3）

　　轮番的敬酒而李维则是来者不拒，不知道是不是因为得知了今晚的酒宴可能是最后的疯狂，李维玩了命的喝——可就是喝不醉，酒量大也有酒量大的坏处啊。

　　就在李维快要刚刚有点酒意，于是想要借着酒疯内牛满面的时候。业已隐退但却依旧活跃的宇佐美定满，还有直江实纲一同端着酒杯走了过来，说真的虽然李维算是这场酒宴的主角，但让一个家老重臣，除了景虎姐之外在场的最高级别人物来给他这个侍大将敬酒，还是过分了一点。于是李维慌忙就要站起身来，却被直江实纲按了下去，并且坐在了他身前。宇佐美定满先开了口，语重心长的说道：“中人，你这次做得很好。”

　　“厄……谢大人夸奖。”李维连道不敢。

　　“不，这次你做的真的是很好。”直江实纲接口说道：“我们也是没想到竟然会出这么大的事，否则就会多让你带几个人了。一开始得知你为了掩护主公竟然失踪，我们还真有点为你可惜呢。”

　　“是啊。”宇佐美定满也点点头感叹了一句：“可后来我们却得知了你……这小子‘背叛长尾，投靠武田’的说法，我们还真有点气愤！前田大人也是因此而被误会，遭受了牢狱之灾啊。”

　　仅仅是“有点气愤”么？李维心中不禁苦笑，前田庆次……的确欠他的不少啊。不过拿眼一瞟这小子，他正兴高采烈的和一旁的几人喝着呢。

　　“恩。但是后来我们也都知道了武田家开出来的条件，也就不怪你了。以部将的身份、基年之后升为城主，给你封地、高薪。还把公主嫁给你让你做一门众！我敢说任何一个人站在你被俘的角度上，早就投降了。没想到啊没想到，你还是回来了。”宇佐美定满摇了摇头，似乎是感叹什么。最后他把自己的手拍在了李维的肩膀上，用略微感叹的语气说道：“我老了，虽然青春不再可我也有过年轻的时候！你的所作所为让我这个老东西佩服得很！年轻人的激情能持续多长时间呢？我很看好你！来，把这杯酒喝了！”

　　说着，宇佐美定满把手里的酒杯一递，李维也不矫情，直接一口喝干。

　　“好！”宇佐美定满高兴地一拍手，接过了李维递回来的酒杯对一旁他的儿子宇佐美胜行道：“胜行，听好了。以后李大人一定大有作为。为父教导你两件事情，你就当作我的遗言好了。”

　　“父亲？”一旁的宇佐美胜行是个差不多三十多岁的汉子，此刻他还真有点蒙。今天的老爹到底怎么了？

　　“别这么看着我，我只是说说看而已。老子还要活很多很多年呢。”宇佐美定满调笑了自己的生命，接着说道：“第一：紧紧地跟着主公走！第二：家里面如果有大事发生，可以问问李大人。主公是越后的根，你万万不能离开她。中人大人则是真正的仁义君子，有什么事情托付给他一定没有问题——中人大人，不知道你能不能看在老朽的面子上……”

　　“宇佐美大人哪里的话。”李维马上答道：“看得起在下的话，在下当然愿意。”愿意什么我可没说。

　　“好好好！”宇佐美定满指着自己的儿子说道：“来，胜行，给中人大人敬酒。”

　　“是，父亲。中人大人，请。”说着，宇佐美胜行便将自己的酒杯递给了李维，李维也是一饮而尽。

　　“诸位！”就在这时，景虎姐突然在主位上大声的叫了一声。看得出她此刻兴致不错，一张脸已经开始有了醉态的红晕。这在往日的公开宴会上是不多见的！

　　说着，景虎姐端着酒杯走到了李维的面前，把后者拉了起来道：“是谁？在为难情况下为我殿后呢？”

　　“是中人大人！”山本寺孝长迫不及待的喊了一声，喝高了的他喊出来的话马上得到了众人的附和。

　　“对！就是中人。那又是谁不受威逼利诱，毅然决然的辞退了一切高官厚禄，回到了我长尾家呢？”

　　“是中人大人！”会场的气氛被调动了起来，既然老板高兴，底下的人也就乐得跟着起哄。不管是真心的还是不真心的，别人都跟着喊了自己不叫唤两声说不过去。再说了明摆着这就是新秀的诞生嘛。

　　“没错！”景虎姐也兴奋的大喊了一声：“这就是忠义，这就是义理，这就是人世间最高的品格！”

　　“我靠，喂喂喂！景虎姐，够了吧？”李维在一旁听着都慎得慌，他知道对方说得越高，待会反过劲来那落差越大，心里不由得有点发憷。

　　“来，中人，喝下我这杯满怀经意的酒吧！我长尾景虎承你的情了！”说着，少女环视了四周之后，对着李维略显醉态的把酒杯亲自斟满，然后用力一递，酒汁飞溅而出。

　　“是，谢主公！”李维也是兴致颇高，不过他才不管什么荣耀不荣耀呢，他只知道，少女充满真挚谢意的酒杯里装的就是毒酒也要灌下去。

　　“主公！”宇佐美定满此刻越众而出，大声提议道：“中人大人为了长尾家可谓是殚思竭虑啊，他的忠诚日月可鉴！就连那个武田晴信都可以为中人大人开出诸如部将之类的价码，难道我们就不能做点什么么？”

　　“恩……定满大人说的对！”略一沉吟，真的只是略一沉吟后，少女有点人来疯，真的是有点人来疯的说道：“中人，从今以后你就是我长尾家的部将了！年俸禄六百贯，领春日山城外一千石！”

　　“啊？”第一个出声的不是李维，而是一旁的前田庆次，这小子听说李维涨薪水高兴地跟自己涨工资一样。

　　“这个……请受在下不能接受。”李维真正的思考了一会之后，低头否决了景虎姐的提议。他可是有自己的小九九：第一，古代不都是流行这样既要当婊子又要立牌坊的事情么？据说天朝还有三请两推的例行公事一般，那叫一个矫情啊。第二，军神少女明摆着现在人来疯，待会不疯了怎么办？

　　“啊？”这回第一个开口的还是前田庆次，那样子比自己丢了钱还着急。景虎姐人来疯的确不可小窥，只见她抽起了手中的扇子看都不看一眼直接扔到了前田庆次的脑袋上，后者应声而倒。

　　“为什么？我的赏赐不够么？”

　　“不，不是。”李维摇摇头，说道：“如果在下此刻接受了主公的赏赐，那天下人都会以为我只是为了更高的回报才回到越后的。”

　　“胡说八道，谁能这么想？”景虎姐直接否定了李维的话题：“给我听着，你是我的家臣，你永远是我的家臣！你发誓永生永世的侍奉于我，你几乎是拼了性命来完成了对我的誓言，那我当然要给你最慷慨的赏赐。部将不够么？家老？城主？一千贯？两千贯？两千石？三千石？……”

　　“够了够了，真的够了！”李维赶紧摆摆手，这种玩笑开不得，景虎姐没喝多啊？“在下愧领部将之位的那些赏赐了，主公再说下去可就是捧杀在下了。”

　　“哼哼哼，知道就好了！”景虎姐露出了得意的笑容，颇有些少女得逞后的俏皮模样，一瞬间李维真的有点以为是自己喝多了。

　　“宴会继续，继续！”景虎姐大声的招呼着：“阿国，继续跳起来！不要停，大家继续！”

　　言罢，整个会场又开始热闹了起来，不过李维的好日子也就到此为止了，景虎姐在回到自己的主位之前，低声拉着李维的衣领对他说了一句：“这只是开始喝，待会给我滚到天守阁来，伊藤诚大人。”

　　“？？？？？！！！！！”

　　“别说自己忘了哦，姐姐大人似乎还有话要跟你说呢。”不知道是不是因为喝了点酒，景虎姐笑得有点邪恶：“我很期待哦，我们的私人酒会。已经有差不多半年没有喝个痛快了呢。”

　　“……”

　　接下来的酒会李维狂喝不止，希望自己醉倒在地，不过在看到了景虎姐微笑的表情和警告的眼神之后，还是消停了下来。

　　一般来讲私人酒会就代表着不要命……


第122章 我祈求给予我人道的对待（4）

　　人最宝贵的，是生命。这生命属于每个人只有一次，当我们回首往事的时候，不应虚度年华而悔恨，也不以碌碌无为而羞耻——只要不是被虐，怎么着都行。

　　李维回到春日山城的同一天夜里，晚宴已毕，三堂会审正式在天守阁开始。

　　“伊藤诚大人？伊藤大人？诚大人？”一边摆弄着李维带回来的小豆长光，景虎姐一边略显醉态的笑着说道：“很有本事嘛。”

　　因酒精而红晕的皮肤在烛光的照应下露出了一层醉态的光晕，如果少了手里的那把刀子，可能会好的多吧？

　　“虎千代你就别为难中人了。”绫姬跑过来打圆场：“直接进入正题吧。”

　　“……”正题？是什么？

　　此刻世界上最可怕的几个女人正坐在这件天守阁里。李华梅也位列其中，虽然不知道她身后坐着的那二位是谁，但是有一点可以肯定，凡事和这几位靠在一起的女人，肯定也不是什么善茬！以后一定让竹中雪姬离她们越远越好，恩，还有半兵卫，千万别让这个略显女性化的正太跟她们学坏了。

　　如果自己今天还有命回去的话。

　　“哈，哈哈。”李维干笑了两声，他在会场上痛定思痛之后意识到，只有自己强势装傻充愣，才有可能让这群女权主义者相信自己的话。

　　这是和武田信玄练出来的，在此，再次感谢被骗的武田信玄。

　　“是要继续奖赏我么？”

　　“奖赏？”绫姬怒极反笑……其实她一直都是微笑着的：“我想要先问问你，那些传得漫天无非的谣言究竟是怎么回事？”

　　“谣言？绫姬殿您不是也都知道了么？只是谣传而已。”李维挺着脖子，这个时候不能软：“人言可畏、三人成虎，这种谣传怎么可能拿出来当真呢？”

　　“无风不起浪嘛，中人，有什么事情最好还是赶紧将出来的好。”李华梅看着李维的样子不禁插嘴道：“你现在的样子和我的一个叫做尤里安的属下很像，但不得不说，虽然他是个外国人但明摆着他哄女人的本事比你强，装模作样也比你像。”

　　“！！！！！”李维的汗水哗啦一声如流水般源源不绝：“李……李提督，话不能这么讲！虽然不知道尤里安是何许人也。但你……你怎么能说我哄女人？装傻充愣呢？”

　　“哦哦，我也看出来了！”一旁一直没有说话的朝服小萝莉宋乙凤恍然大悟状：“没错，你现在的表情就和被识破的那个恶心男尤里安一样。”

　　“？？？”李维有点惊恐的看了一眼他所不认识的宋乙凤，并且心底里暗暗诅咒：女人，不管多小的女人都是祸害！

　　他敢诅咒女人，那么就是和全球三十亿以上的人为敌了，谁能够以一己之力抵抗三十亿人？希特勒、墨索里尼还是东条英机？

　　“华梅，你说的是真的？”景虎姐有点惊讶的看了一眼李华梅，用略带怀疑的口吻问道，在得到了对方肯定的回答之后，就像看到自己不成器的孩子终于学会自己上厕所了一样，说道：“这家伙现在都学会骗人了？看来在武田家的确学了不少东西啊。”

　　“李维！我再给你最后一个机会！”绫姬是这里面最激动的，她有权利激动。那天在天守阁里给李维敷药的时候，可以说她已经把李维“预定”了，就连保证金都预付了一半。丫的要是敢俗套的“移情别恋”什么的，反正天守阁够高，不缺造成自杀的场景。

　　“……”脑袋掉了碗大个疤，英雄好汉怕个球？“我一向认罪态度良好，请领导听我解释，我请求给予我人道主义精神的对待……”

　　李维原原本本把事情的经过说了一遍，并且添油加醋说了自己是多么的忠贞不二，不受武田家的威逼利诱，之所以招妓是为了设下反间计云云。总而言之，李维是个被害者。事实上，丫的确也是个被害者，稀里糊涂的被人砍了几刀然后被绑票，扔到甲斐山里当俘虏——虽然吃喝嫖赌一样没少，日子过得除了不能随便活动比春日山城还自在。

　　“哦？”听完了李维的话，景虎姐点了点头说道：“你说的和我们手里收集到的情报差不多，看来我给轩猿里增加投资时完全正确的。”

　　“……”你多知道了还问我干什么？

　　“华梅，依你看这家伙说了实话了么？”绫姬请教着“经验丰富”的女提督，后者也是一副审视的样子看着李维。

　　“我不太知道他的心理状态，不过我认为男人都差不多。”李华梅哂笑一声，旁边宋乙凤点头附和。

　　“虽然里面明显有些花言巧语，把自己捧起来跟花一样的家伙肯定失实。不过这家伙似乎也的确是穷途末路了，该招的似乎是都招了。我那个最会骗女人的手下尤里安没词的时候也是这幅德行，你们只要注意看这种时候男人……”

　　说着，李华梅郑重的开始传授在酒馆里打听情报时，她所见到的男人们、主要是花花公子尤里安的丑恶嘴脸。

　　“喂喂喂！你是驯兽师么？”李维心里不禁吐槽道：“这个女人在传授什么经验啊？你这女人不要教坏这对姐妹啊。”

　　这时候李维才注意到，真不愧是泱泱天朝五千年培养出来的女人，区区倭国怎能相比？看看人家这才叫“相夫教子”啊，把男人管的跟儿子似的。

　　“啊，原来如此！”军神姐妹恍然大悟状，学的还真快啊。

　　“不过……似乎还有点什么没说出来吧？中人兄？”李华梅一针见血的指出：“虽然我不太清楚，但似乎有一个主角你总是跳过去——那个菊姬，是叫做菊姬是吧？不论是流言也好，蜚语也罢。任何一个版本都是你带着被你拐走的公主逃离了武田家啊。”

　　“……”

　　老乡见老乡，背后放一枪！翔绯虎你这女人！！！

　　“事情……事情是这样的……”李维眼睛乱转，不知道该如何解释。

　　“看着阿，明摆着要说瞎话的样子。”李华梅指着李维，一副好笑的样子说道：“说真的，我的属下还没有一个敢在我面前编瞎话的，按理来讲你也不必尤里安骨头硬，虎千代也不比我差到哪儿，你算是让我见识到什么叫做贼心不改啊。”

　　“我说，我都说。”李维一副受刑不住，背叛革命的样子，一口气把菊姬的所作所为全都说了出来。这里面实际上连润色都用不着，那个拿着一米七长刀的萝莉根本就是会移动的灾难。

　　“……就是这样，我们在路径尾张的时候她去寻找剑道的真谛了，而我则是直奔越后。对了，什么讨取三十六首之类的，我只是斩杀了两个想要我命的不开眼的家伙，剩下的三十四个脑袋都是那个菊姬干的！”

　　“华梅，你怎么看？”军神姐妹开始盲从了起来，站在女人的角度上，这两个女人似乎对李华梅的“经验之谈”佩服得很。

　　“厄……也不能总是问我嘛。”可能是感觉到了李维几乎要哭出来的怨念，那副表情明摆着“你要是再添乱我就哭给你看”的样子。李华梅也不好再说什么：“我看他说的都是真的了。”

　　“好，中人。我们就相信你一次。”军神姐妹同时点头，暂时把李维从鬼门放了回来。

　　“不过呢……”绫姬的一句不过把李维的心脑血管疾病差点弄出来，血压忽高忽低那是要死人的：“不过呢，中人，你在外面是不是染上了什么不好的习惯啊？”

　　“没有啊，绝对没有！”李维指天发誓的样子。

　　“哦？很强势的样子嘛。那我倒要问问你，我听说你这次是有钱啊？懂得什么叫做‘及时行乐’了？花了五百两黄金去买回那对双胞胎？用你的话来讲，伊藤诚大人，你是越来越变态了……”

　　“天地良心啊！”李维一副撕心裂肺的样子，尤其是听到了“伊藤诚”三个字之后他感觉受到了山高海深的侮辱。那副德行把在场的所有女人弄得一愣，哪怕是做过海盗的阿芝莎不了解中文，也都感觉到了李维那股强烈的怨念。

　　“我李维对天发誓，那对双胞胎是姐弟……”

　　“那岂不是更变态？”李华梅惊呼道，在明国人的眼中这种日本的普遍现象是不能被接受的……虽然明国也流行，不过那是暗地里的。

　　“……”你的脑子里都装了些什么啊？这个世界上就没有正常的女人可以被我碰见么？李维心底里吐槽，表面上也忍不住说道“李提督，你可不能冤枉好人。‘做贼心虚’这个词也许用得不好，但不要把自己的思想强加给别人啊。”

　　说着，李维也不顾李华梅明显有些微微发红的脸颊，自顾自的把那对双胞胎是如何如何优秀，如何如何逆天，智商前比诸葛孔明，后比爱因斯坦，全都抖了出来。

　　“哦？那倒是有意思……这么说来你还是为了长尾家的未来着想，我们还错怪了你了？”军神少女好歹也是长尾家的家督，如是说道。

　　“厄……错怪不敢当，‘人谁无过’嘛。”

　　“你别得了便宜还卖乖，明天记得把那个竹中半兵卫和竹中雪姬带过来给我瞧瞧。”

　　“是，不过他们可不是人质。”李维赶紧把关系撇清，日本对这种事情很看重他已经经历了血的教训：“他们只是我的好友竹中重元寄托于我，让我教授他们才学的。”

　　景虎姐听到这里也有些漠然，这句话让她想起了几个月之前的那件事。这使她默默地做到了李维的跟前，将他从地上扶起。一双素手默默地为对方理了理衣襟，把后者弄得云里雾里。

　　“中人……多余的话我也就不多说了，我不是个善于表达自己内心想法的人。”少女轻声细语，已经没有了刚刚的责问的语气：“我不知道该怎么表达……总之，不论是昭田城的事情，还是信浓的事情，都是我景虎欠你的。总有一天我会想办法还给你。相信我，这是我长尾景虎的许诺，今生不行就来世，我在此发誓，将三世以报！”

　　天守阁里突然弥漫着一股说不出的气氛，就算是军神少女似乎也感觉到了自己话语中似乎有些不对的地方。

　　于是她轻咳一声掩盖了尴尬，并且给了同样有些惊讶于纳闷的李维狠狠地一拳：“你给我记住，以后不许再拼命了，否则我景虎三世都无法偿还这些了。明天早上记得来这里，现在，滚吧！”

　　“唉？？？”不是要喝酒么？

　　“我让你赶紧滚开不知道么？”景虎姐大吵大闹不依不饶，似乎要驱散刚刚的尴尬气氛：“从现在开始是我们女人的聚会，你跟着乱掺乎什么？还是说……你舍不得这把小豆长光？”

　　“是！在下这就走。”李维听完景虎姐的话马上行了一礼，扭头就跑。身后则是传来了一群女人兴高采烈的笑声……


第123章 无题——李维

　　“景虎姐刚刚究竟是什么意思呢？绫姬到底是什么意思呢？这到底是什么意思呢？为什么我义薄云天毅然决然返回越后却有这样的遭遇呢？”

　　他应该爆发，他应该奋起！他可是九死一生从甲斐逃到了越后，还死了N亿脑细胞。泥菩萨还有三分火气呢，他要弓虽女干了军神姐妹，正好趁着李华梅这个送上门来的也在。弄点迷药、五香断魂散什么的还是很容易的，咱们就上演一把狗血剧情吧！

　　YY结束。

　　李维摇着头把脑子里不健康而且不符合逻辑的想法摇出了脑袋，这些个想想都会有生命危险的事情还是不要再玩命了，听竹中双胞胎说自己最近开始有说梦话的习惯了，一定要注意祸从口出啊。

　　别说是强攻军神姐妹了，就算是自己成功了，然后远遁西西伯利亚平原打狼去，或者跑到北美去和印第安人为伍。他敢说那个李华梅也会带着舰队帮助大明发现新大陆。

　　他也算是为天朝造福了。

　　洗洗睡了吧，这种难度系数四万亿的事情他这个死穿越众还叫唤个P？老老实实的等着绫姬的掉落在地的手绢吧。

　　但是，李维头脑里充斥着不甘，说真的太很像硬一下，哪怕是一下。

　　其实，这个问题很好解答。

　　如果是面对敌人的话，李维也算是抽刀子砍过人，白刀子进入红刀子出来过的合法杀人犯了。再也不是刚刚穿越的时候那种对战争发憷的人了。他可以面对大熊朝秀毫不退缩的挥刀，他可以为了景虎姐死战不休战斗到底。他可以在合战上轻松（待考）讨取敌将。但为什么他就是在景虎姐面前硬不起来呢？

　　这是一个值得考虑的问题——他是气管炎，如果用一个比较流行的词语来形容，他是个M。当然他这个M当的不够彻底，要不然的话也不会在知道自己离死不远的时候狠狠地调笑了景虎姐一把（参见84章）。

　　他，只是个不愿意和女人动手，爱护女人的男人而已。

　　而这一次绫姬和景虎姐的发难，李维潜意识里也权当是两个担心自己的女人在发难，而非是上司的呵责。其实，女上司的呵责也没什么，越是平时压迫得很，反抗的那一刻爆发力才越强嘛。

　　只要他李维能够活到那一天，一切OK！

　　你可以瞧不起李维这种人，无可厚非，男人硬一点是应该的，但应该在敌人身上。你可以选择做李维这种“不跟女人一般见识”的男人，没人拦着你。男人爱护女人天经地义。这两种人做哪一种都可以，但是第一种人如果认为比第二种人强悍，那就要说一句话了。

　　其实气管炎也分很多种，比方说历史上的李治，就是唐高宗，这家伙当气管炎结果被自己老婆武则天拉下马。这种气管炎万万要不得！李维也不屑一顾。做男人一定要在这个问题上做到“外强中干”。女人可以表面上爬到自己头上当孙悟空，关键时刻孙悟空决不能跑出如来佛的手掌心！

　　但是还有一种气管炎，比方说房玄龄这一种，倒认为是可取的，看得住男人的女人肯定是个有本事的女人，这种女人如果能强势到影响丈夫的端正品格，或者说影响到丈夫的光明前景，那么这种女人就是好女人。家有贤妻丈夫不走歪路，说的就是这种好女人。

　　谁认为军神姐妹没有本事呢？

　　我们不应该歧视少数派，再说气管炎也不是少数派。在歧视气管炎的同时，阁下已经和全世界最少5亿男人为敌了~

　　不过……李维自己也认为自己似乎是软了一点。

　　做男人对自己狠是狠过了，身上N道伤疤作证，但做男人一定要硬起来啊，一定能够要硬起来啊……

　　他每天早上都……起来了啊。

　　唉声叹气的回到了自己的家里，他却发现四周黑乎乎的一片。往日里最少也有一盏油灯等着自己吧？

　　“果心，庆次！还有半兵卫雪姬你们两个小鬼头！干什么呢？你们老板回来了！”天气越来越热，喝了两杯之后真有点后反劲，不过也只是身体上的燥热而已，醉意，一点都没有。李维随手把身上脱下来的外套扔到了一边，就往自己的卧室里走去。

　　夜已经很深了，唯有窗外皎洁的月光透过了敞开的窗户照了进来。李维第一眼发现的是躺在榻榻米上熟睡的竹中双胞胎，说真的他本来想要把这对小魔鬼给弄醒然后赏一顿五指山的。但是看到了两人天真可爱的睡相，身为好人的李维还是绕过了他们这一次。

　　“有事儿明天再说也不迟！”李维如是安慰自己想到，全然不知此刻的他完全是溺爱孩子的父亲的心理：“倒是果心和庆次这两个家伙，到哪儿去了呢？”

　　就在他刚刚要转身的那一刻，身后却突然有一个人抱住了他。

　　“别转过来！”

　　就在李维惶恐的以为是武田家的刺客的时候，身后却传来了果心的声音。

　　“又是和我在看玩笑么？”李维不禁觉得有些好笑，不过这种贴身的玩笑开一开也无妨，这种贴身的……？

　　这种贴身的感觉是怎么回事？李维突然觉到了事情不大对头。天气转暖，尤其是他现在身上只穿着一件贴身的衣物……

　　这种凸起的感觉，李维明显的都更感觉到对方的心跳声！

　　什么状况啊，现在是？

　　“果……果心。”李维的声音有点发颤。心想也不禁的想到这是不是又一个御姐过分的玩笑。对，一定是玩笑，面前还有竹中双胞胎呢。

　　“别转过身来！再等一等！”身背后果心的声音有点从未有过的急躁与羞涩，在李维的耳边急声说着，与其说是命令，不如说是……请求？

　　李维也的确是纹丝不动，或者说他有点搞不清楚眼前的状况，身后的触感绝对不会假！就算是幻术也未免太真实了一点吧？再者说来就算是幻术这种美妙的感觉也没什么不好……

　　做了几个深呼吸，身后的御姐似乎是稳定了自己的情绪。

　　“……呼。”

　　猛地，似乎是下定了决心的御姐双手一用力把李维转了一百八十度面对着她。而后者看清了眼前的一切后则发誓，今生今世，前生前世都没有见过如此有魅力的……胴体。

　　如果不算对方脖子上的金项圈，手上的手镯的话，一丝不挂的胴体。

　　月光洒在了这具古铜色的胴体上，这种光泽是所有他见过的女人所没有的，甚至是……极具诱惑力的。

　　“果……果心。”李维猛的咽了一口口水，他不知道眼前这到底是怎么回事：“这……这……”

　　“你闭嘴，现在听我说！”果心也同时深吸了一口气，双眼中放出的魅力让李维身心都跟着颤抖，明显满意于自己的身体，充满魅力的御姐似乎也恢复了往日的神态，不过脸上的潮红却丝毫不减：“喜欢么？”

　　“……”李维只是呆呆的点了点头。

　　“要说出来啊！”

　　“喜欢！”

　　“这就对了嘛。”果心笑了笑，露出了胜利的笑容：“你……你……你是喜欢我的是吧？”

　　言罢，也不给李维丝毫说话的机会，扑到了对方的身上，把头扎进了怀里，似乎是不想让李维看见自己此刻的表情似的：“你能保证永远都喜欢我么？你能保证永远都爱我吗？你能保证今生今世都不会抛弃我么？”

　　李维看着怀里的女人，这是一个曾经为自己豁出过性命的女人。也是他有生以来，目前为止唯一一个这样做过的女人。就算是傻瓜也能想象，从信浓直到甲斐，在风雪交加的那一个月里，在他怀里的这具胴体究竟吃了多少苦，要经受多大的危险。虽然果心总是以武田忍者不堪一击为借口，一嘴带过。但李维清楚谍战究竟有多么危险，一不小心就可能为自己这个不中用的家伙而丢了性命！

　　如果有女人肯为自己舍弃生命，那么这个男人还有什么话好说？就算是一只母猪也会感动吧？更何况眼前的简直就是性感到了极致的尤物？

　　“我……我发誓。”

　　“从今天起，你要疼我。”

　　“恩，我发誓。”

　　“答应我的事情一定就要做到！永远不要再发生上次信浓的事情。”

　　“恩，我发誓。”

　　“对我说的每一句话都要是真心话……”

　　“恩，我发誓。”

　　“梦里也要梦见我哦。”

　　“恩，这个我尽力……”

　　“哼！我会让你只能梦见我。”性感的御姐此刻抬起了她的头，用她那对皎洁的眼眸注视着比他小几岁的李维。

　　不仅如此，从刚刚与李维的对话开始，果心慢慢的将李维推到了事先准备好了的床铺上。

　　“最后……”渐渐地，果心压在了李维的身上，双手也放进了对方的衣襟和下身里爱抚着。在自己嘴唇距离对方仅仅只有几厘米的地方，她说道：“如果你敢骗我，我就杀了你。”

　　这句话却丝毫没有让李维感觉到往日的杀气，仅仅只是一个女人对自己的依托的证明和期望，期望不会被抛弃。

　　在李维眼中，说出这句话的御姐，一切的一切都是这么的……让人怜爱无比。

　　“恩，我发誓，如果我刚刚说了假话，你就杀了我。”

　　“哼！说得好听。”果心明显也是被李维话弄得愣了一下，脸上的红晕也越发的重了：“不过既然你说得这么好听，那么好，从现在开始，你就属于本小姐了。”

　　“厄……不允许出租么？”

　　“你想被杀么？你身上所有的所有，全部的全部，从永远直到永远，从前世直到来世，都属于本小姐了。”

　　“那么好吧，直到你送出我为止。”

　　“哼，谁会把这么好的东西送出去？”果心轻哼一声：“那么现在……我给予你我的谢礼。”

　　说着，御姐的下身一沉，全部压在了李维的身上。

　　※※※

　　壮士断腕，河蟹噬臂，预知如何，请加入QQ群，为了本书继续，咱就群内私聊吧。

　　※※※

　　桶峡间是一场著名的奇袭战，我们来研究一下这场战役：攻击方面强势异常，迅速而有效的推到了防守方的前沿地带，并且猛地插入！痛定思痛，以大方面军包围了防守方，将十八年来没有打过任何保卫战的一枝独秀防守军，孤城围困。这之后，进行了残酷的围城战和攻城，攻击方颇喜欢水攻，加之前几天刚刚下过大雨，故而道路泥泞不堪。防守方也险些几度宣告城破，终于，在攻击方强悍的攻击态势下，宣告了失败，一泄如注。

　　一场血淋淋的保卫战结束之后，防守方没什么，可是进攻方由于是第一次，所以付出了血的代价。

　　不过攻击方似乎犯了骄兵必败的错误，变得得意洋洋，丝毫没有想到防守方是多么的压抑，压抑了十八年的防守方今日要做主人！多年来都是孙子的防守方今日要做主人！只见防守方趁着一夜的大雨，马上恢复了精神，猛如精龙一般！在对方松懈的一瞬间，“直捣黄龙”！实施斩首行动，猛攻刚刚找到的对方的弱点，猛攻对方的灵魂头脑部位。

　　攻击方人数众多，虽然防守方采用了奇袭战，但一就是被对方重兵“紧紧地”包围住，动弹不得。但奇袭队别出心裁，左出右入，右出左入，一点不给对方以喘息的机会，猛攻不止。同时放出小股部队攻击敌军敏感位置，让其防不胜防！

　　终于，攻守互易了！原本防守的一方变得无比刚强，以奇袭战将对方彻底击溃，一泻千里！当然攻击方由于的确也没有什么经验，加之仓促进兵，所以也在对方一泻千里之后，不得不承认自己也失去了战斗的能力。

　　不过！这次奇袭却确定了原本防守方日后的霸主地位！这一点是不可动摇的！

　　※※※

　　河蟹时间结束。

　　※※※

　　一切结束之后，御姐和她眼中的小主公并排躺在一起，而李维则是紧紧地握住刚刚将一切交给自己的女人的手，不住的喘息着，第一次战果不怎么样，第二次有了一点经验马上就好了。

　　“刚刚……好厉害……”

　　“？？？”李维还以为自己听错了，不论任何一个男人听到女方这句话都会觉得荣幸吧？更何况是果心这种级别的御姐？“哈……啊？是吗？抱歉了，没经验没考虑到你是第一次……”

　　认为自己好像是有点认输的感觉：“混蛋！不跟你说啦！我这是……我这是……我刚刚在说的是风！刚刚的风吹的好厉害！”

　　“厄……”刚刚有风么？李维心说自己怎么没有感觉到？

　　这之后，两人只是在喘息着。过了一会李维才问了一句：“果心……为什么？”

　　“什么为什么？啊？”

　　“为什么……”李维有点不好意思的侧过脸去看着同样侧过脸来的果心：“为什么选择这个时间，为什么……选择我？”

　　“哼哼，一切结束之后才知道问么？”果心有点不高兴的问了一句，不过看在对方态度良好的份上，她也就不再深究了。

　　“这个嘛……女人独有的危机意识吧。”果心思考了一下后，回答道：“率先出击，主动进攻。女人就要抓住女人的幸福！你以为我不知道么？你这个花心萝卜？绫姬殿下啊，甚至是……哼哼，别以为我不知道啊，这次回到了春日山城之后我就越来越感觉到，尤其是绫姬殿，她对你完全是女人对男人的感觉。所以喽，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“……”这是什么理论啊，李维有点哭笑不得：“就为这个？那我还真是占了大便宜了呢……”

　　“是啊，天大的便宜。别以为我会想傻呵呵的女主角一样随便同意你勾三搭四，从今以后最好把你的下半身看好了。否则的话……你知道后果的。”

　　“……遵命，我的果心大人。”李维认命似的轻笑一声：“酒池……肉林……我的野望啊……”

　　“哼，你在说什么？”

　　“厄……我是说……”李维又回到了自己的防守方位置，毕竟现在不是他压着人家了……

　　“我是说……对了！那对双胞胎！！！！！！！！”

　　算不算是早期性教育？


第124章 言成

　　从男孩变成男人的感觉无以言表，同样是捅人，拿刀子捅男人的快感和拿自己捅女人的快感就是不一样，根本连比都没法比。青春献给手，但是如果手有用的话，亚当还要哪门子夏娃？上帝也就不用头疼了。

　　但是当操纵大脑的不再是迸发的荷尔蒙，而是少的可怜的脑细胞之后，一系列问题接踵而至。首先就是那对智商高到爆的双胞胎，李维甚至开始想，要不要把他们的脑子敲开，拷问里面的记忆系统。

　　李维发誓，这对双胞胎压根就没有睡，或者说“事”后他们醒过来了——因为他们的睡姿开始协调一致。感谢他们莫名的协调，这让装睡变为不可能。再者说来，没看见他们不论怎么动，头都是藏本来没有盖在身上的被子里的么？

　　咽了一口口水，李维莫名地感觉自己是不是亏了。让人欣赏了一场活春宫，而且还是未成年人，这算不算是犯罪？虽然男主角长得不那么对得起观众，但是女主角……半兵卫再小再伪娘也是个带把的啊。

　　问题难办了。

　　“果心……”李维压低了声音在果心耳旁低声道：“你有没有办法让人永远想不起来一件事情？”

　　“当然有啊，你也可以办得到，给一刀就能解决一切问题。”

　　“……我是说能不能想个办法在非暴力的情况下，让人忘记事情！不流血的！”

　　“哼，你当我是谁？我可是伟大的婆罗门~小事一桩。”果心直接站起身来，也不顾身上不着片缕……错了，项圈和手环还是有的。

　　“你们两个小鬼，当我不存在么？”果心双手一左一右的抓住了半兵卫和雪姬的小脑瓜，硬生生的从被子里提了出来。

　　“厄……果心，你是不是先穿上……”

　　“切，反正他们马上就忘记的，不用担心。”果心双手抓住两个幼齿的脑袋，丝毫不顾对方的乱踢乱动。不过她还是很快就反应了过来，转过头来一脸怪异的笑容对李维道：“还是说你吃醋了？啊，你不会对一个十二岁的男孩和他的姐姐吃醋吧？不会吧？”

　　“当然不会……”

　　“放开、放开我！”啊，真让人感叹。不愧是竹中双胞胎呢，就连挣扎的声音都一样啊……还真不知道，原来竹中半兵卫也有如此吃瘪的时候啊。

　　“你们两个小鬼还真是早熟啊，该看的看完了吧？现在也就该……”

　　“等等啊，果心。”李维突然拦住了似乎要动手的御姐，根据很多“科普读物”上的邪恶描写，御姐对待正太和萝莉都是毫不留手的：“你要怎么对待这两个小鬼啊？”

　　“当然是给他们下暗示，然后再抹除记忆咯。当然，过程可能会有点……，不过你放心好了，不会死人的。”

　　“等等，你刚刚省略的那一段是什么意思？我可不要脑残的学生啊。”

　　“安心些，不会的，他们这么聪明怎么肯能一下子就脑残？”果心笑得邪恶异常，此刻的场景说真的，让李维有种看限制级电影的感觉。

　　夜深人静的时候，在一间没有灯光的黑暗房间里，唯有透过窗户洒进来的一点月光可以让人看见屋内的几人。一个身材性该的御姐此刻正不着片缕的露初一抹邪笑，双手还抓着一对双胞胎姐弟，而且这对年幼且可以说是美型的双胞胎姐弟，正在无助的不断挣扎着。

　　“……”算了，我不管了，李维长叹了一声，这场景怎么看怎么不对劲，如果再算上自己的话，可以说是完全的变态电影了。

　　“果心，记得留手啊，别把他们弄残了啊，我以后还有用呢。”

　　※※※

　　第二天，阳光明媚，春意盎然。在经历了一个晚上的野猫、野狗和野男人的叫春之后，尤其是在经历了李维版的“桶峡间奇袭战”之后，我们彻底认识到了。春，从来不是叫出来了；春，是真刀真枪干出来的。

　　不过，问题也随之而来。

　　“喂喂喂，果心啊，你不会真的把这两个双胞胎给玩残了吧？”李维有点担心的看着还在睡觉的竹中双胞胎，问着旁边的果心道：“昨天晚上你到底对这两个小鬼干了些什么啊？”

　　“放心吧，小主公~”果心大胆的说道：“他们马上就会醒啦，比起你昨天晚上对我做的狂风暴雨终摧折般的事情，他们可以说是微风拂面一般的轻描淡写呢。”

　　“……好了好了。”李维有点尴尬的撇开了眼神，感觉不对啊，自己才是男人啊，这种话应该自己说出来调笑对方才对啊。只不过……算了，一时的口舌之争不代表任何事情：“赶紧把这两个小鬼叫醒吧，主公今天早晨还要见他们呢。”

　　“啪！”果心打了一个指向，两个幼齿马上就有了醒过来的迹象。

　　“好了，你们两个赶紧去把衣服整理好。”李维拍拍手，心说别让这两个聪明的小鬼有机会询问昨天晚上发生了什么事情：“国主大人要见你们，我们待会儿就要去见你们一直想要见的国主了。”

　　“唔……”竹中双胞胎睡眼稀松的揉着眼睛：“怎么了？”

　　“你刚刚说什么？”

　　“……果心，交给你了。”李维做甩手掌柜，这种事情就交给女人去办吧……交给自己的女人去办吧。

　　李维还没来得及感受一下成为男人的心态呢，现在赶紧抽出功夫来YY一下好了。

　　※※※

　　到达了天守阁之后，却突然接到了命令说景虎姐带着一众女权主义者们转战绫姬的城外别墅去了，估计是兴致到了吧？这群女人竟然跟日后的日本人有了共同之处，竟然换着地方喝酒。

　　吐槽归吐槽，不满归不满，反正今天李维自从起床自后，觉得一切都是美好的。啊，自己现在有房子有地、有劳保有三险一金，而且还是国家公务员，特权阶级（看好了前面有逗号）。现在更是连女人都有了，在这个世界好好混吧。

　　不论是一草一木，现在他看起来都顺眼的很，就连街边流氓打架，公狗随地XXOO，他都能以一种几近菩萨低眉的愉快的眼神来看待。

　　就在走往绫姬城外的别墅的时候，李维那越来越YD的笑容终于惹起了旁人的不满。

　　“内内，雪姬。”半兵卫看着李维的眼神都感觉慎得慌，他从未见过有人能有这种……眼神：“你说师父今天是怎么了？怎么看见蚂蚁都能笑得出来？”

　　“不知道。”雪姬一摊手一耸肩，这都是跟李维学的不良嗜好：“天知道师父是怎么了，也许是终于失心疯了吧。”

　　“失心疯？”

　　“失心疯。”

　　“对呢，有可能。”李维就这样被双胞胎给内定潜规则成了失心疯。

　　“我说，果心。你在么？”李维却不管三七二十一，估计现在正处于极度兴奋中的小男人，就算是碰见大熊朝秀都能笑着走过去问对方死了没有吧。

　　“我在，怎么了？”果心突然不知道从什么地方冒了出来，树林间的小道上原本除了李维和竹中双胞胎之外原本空无一人，冷不丁出现的她着实吓了没有经验的竹中双胞胎一大跳。

　　相对来讲，李维已经对这个御姐的神出鬼没感到释然了：“果心，以后就不用隐藏起来了，从今天开始，你在外人面前就是我的姬武将身份，别人问你就说你是新近家臣，领足轻大将的衔。我不喜欢你总是生活在暗处。”

　　“……”听完李维的话果心着实愣了好久，也不知道对方心理在想些什么，不过最后她还是说道：“我生活在暗处是为了更好的保护你，如果没有什么事情的话，那我就先走了啊。”

　　言罢，果心似乎就要闪人。

　　“等等等等！最主要的是！”李维可是有自己的小算盘，而且打得叮当乱响，只见他一把抓住了果心要走的手：“你好歹也是我的家臣了，趁着这次引荐半兵卫他们，也把你正式介绍给主公。”

　　总要见见面吧，这些女人。

　　当然，李维的想法很好，很一厢情愿。他下意识的总是把自己和N多YY小说的猪脚联系在一起。他希望“后宫和睦”。

　　但是呢，潘多拉的盒子里，是装有“希望”，不过在最后的希望之前，打开了潘多拉盒子所看到的，可都是比绝望还绝望的东西哦。


第125章 关东大乱斗与女人战争

　　渣维在日本中部美滋滋的转悠了一圈，见到了织田信长并将其打昏，搞定了美浓双壁还顺带将两个小鬼诱拐回了越后。但是这一个月呢，不得不说，李维过的很逍遥，但是另外几家人过的就不怎么样了。

　　西国不论，但说东国。

　　北条、武田、今川三家终于达成了和睦，但是远远没有达成同盟，他们的同盟可能还要经过一段时间的磨合期，互相的好感值到了之后再说吧。不过这三家却真的因为这次停战，从此以后没有了后顾之忧。

　　今川家全力巩固业已拿下的三河，并且与织田方面亲亲热热，几乎马上想要入住尾张，东海道的巨人现在爽的要死，怎么看都是上洛有望的样子。

　　武田信玄的日子就不那么好了，“周郎妙计安天下、赔了夫人又折兵”这句典故人家武田信玄在第一次读三国演义的时候就笑了半天，可是还有一句中国话八成他没有学会，“笑话人不如人”。

　　由于遭受了李维感情上的欺骗，在大发雷霆之后武田信玄还是和北条家、今川家达成了互不侵犯条约，李维留下来的修路计划一点都没有耽误，每当武田信玄看见修路的工人热火朝天的分组进行工作的时候，这位甲斐之虎就会感觉到无比的失落。并且越来越嫉妒那位北方的少女，究竟有什么样的魔力竟然可以笼络住李维。

　　莎翁曾经说过的“心头上的创痛、以及一切血肉之躯所不能避免的打击。”除了死亡那是不可能消失。不过武田信玄可不是因为失去了一位人才就会自杀的人物，所以，既然他不想死，那就找别人来死好了。

　　春暖花开，武田信玄把感情上受到的欺骗全都发泄在了村上和小笠原两家身上。可能是因为含怒出击，加上山本勘助效法李维的各种政策，甲斐的综合实力的确有所上升，这一仗打的是顺风顺水，甲斐之虎超水平发挥，小笠原和村上联军苦不堪言。

　　不过，这些虽然都会影响到长尾家乃至日后整个战国的举动很重要，但是，却没有另外一边的一件事情重要。

　　北条家的攻略。

　　北条氏康这个刀疤男很阴，非常阴险。可以和武田信玄同样称之为大型猫科动物的男人能差到那里去？相摸的狮子可不是白给的，推到一个腐朽没落的上杉家还不是轻松加愉快？河越之战后名声骤起的北条家第三代家督，此刻正心满意足的聆听着远方敌人的哀号与悲鸣声。

　　上杉宪政悲鸣着、哭泣着，为自己的家族不幸而苦苦祈求着上苍。他想到过会失败，但没想到竟然败的如此之快！

　　北条氏康原本进攻甲斐的八千大军压根就没有回到小田原，而是直接转向原本有停战协定的山内上杉家。

　　说真的，北条氏康的确是个有本事的家伙，内政现在提不上，战场上的表现还真的没的说。河越夜战显示出了他奇袭战的优秀统帅能力，以快速行军来达到出其不意的目的。这次攻略上杉家也一样，毫无后顾之忧的北条氏康单方面撕毁停战协定，以闪电般的速度完成战略进攻，第一日撕毁协定，同时发起进攻，第二日以后的作战就完全是一边倒，直到最后包围平井城。

　　有人高兴就一定有人不高兴，这是战国的历史当然就要茶几一点，二十七岁的关东管领大人，天下名门的山内上杉家的家督。在李维享受公费旅游的，在尾张遭遇伪娘，诱拐双胞胎的时候，面容憔悴，形容枯槁的坐在平井城内——等死。

　　后来上杉宪政不管怎么着总算是逃出了北条家的包围，不过他的长子被北条氏康这个刀疤男给抓住了，并且……给剁了。

　　OK，基本上，天下名门上杉氏，绝后了。当然上杉宪政如果有心的话还可以继续努力一下，毕竟人家才二十七岁嘛。不过那要等他有心情，此刻他正疯了似的跑路，逃亡越后。

　　“逃跑，快跑，逃到景虎公那里去，那位少女一定会拯救我的，一定会的！”

　　上杉宪政怀着这样的心情，流亡越后。按理来讲这么脑残的话不应该出自关东管领之口，毕竟上杉宪政也是靠打内战起家，背叛和被背叛这种战国的家常便饭没少吃，凭什么就这么相信一个人？

　　因为那个人是这个世界上仅存的为数不多的好人之一，似乎全战国的正义感全跑到了这么一位少女身上。

　　“景虎公，景虎公……”

　　这家伙没救了。

　　把完全丧失斗志的男人扔到一边，咱们再来看看一个“有斗志”的男人。

　　※※※

　　有几句古话，分别叫做“鬼使神差”“自觉坟墓”，“异想天开”，“恬不知耻”，“无动于衷”。

　　李维鬼使神差一般的要求果心跟自己一起去见绫姬和景虎姐她们，可以说是自掘坟墓般、和哈马斯有的一拼的举动。这也是有原因的，他异想天开的想要让果心“认识认识”几位“日后的姐妹”，不得不说，这种YY小说才有的举动也亏他做得出来，的确是恬不知耻！

　　说真的YY流小说害人不浅，往往都是脑残的女猪脚对只会用下半身思考问题的男猪脚说：“只要你能雨露均分，我就很高兴了。你找几个老婆我不反对。”然后只会用下半身思考问题的男猪脚终于动情的说：“自己得妻如此，夫复何求？”

　　金庸大人笔下的双儿似乎是这种女人的开头，鹿鼎记也的确够YY，但是看一遍就得了呗，一大群臭男人幻想着这种女人最好遍地都是，最好能像蟑螂一样走路都能踩到才好。有这种想法的处男们还是洗洗睡了吧，咱也有这样的经历，不过现实是可怕的。

　　因为现实中的女人们很可怕。

　　现实生活中如果有这种女人，也是孙权的正宫这种量级的，为了拦住自己男人的心，和大禹王在某一个瞬间心有灵犀。意识到了管理男人也要想管理天下治水一样，堵不如疏。让男人认识到野花不如家花香，才是深居后宫女人们的王道选项。这种女人往往心机极深，而且带有强烈的反叛攻击性，谁捡到了扔远点，或者好好爱护对方。

　　私以为女人之所以没有统治世界，是因为女人把自己的脑细胞全都用在了男人身上，这种生活习性通过DNA的烙印一代一代流传，当她们认为自己的家庭权利受到了威胁，尤其是自己的配有权受到了威胁之后，智商一定会全开MAX，并且上浮100%以上。上帝是公平而仁慈的，如果这种能力用到了平常的现实生活中，女人一定是世界上的合法统治者，公元两千年的时候人来早就冲出银河系了，开始星球大战了。

　　扯远了，看多了YY流小说的李维想要让果心“认识认识”绫姬她们，最少是实现打一个招呼，难道这种男人在行事的时候都不知道用大脑来思考问题么？原谅他吧，毕竟是个刚刚摆脱处男身的可怜男人。

　　果心可不是脑残女主角，她有脑子，并且在私生活方面绝对比李维强大的多。从听说李维要让她去“见一见”绫姬她们那一刻起，这位御姐的耳朵就好似兔子一般竖了起来，大脑内的运转就好像宇宙级别的最高意识体在活动。潜意识里的生物体征让她感觉到了，有奸情！绝对有奸情。

　　李维已经把一只脚迈向了悬崖峭壁，不过却依旧死不悔改无动于衷。他应该庆幸于自己是这部书而不是《日在X园》的男主角，否则的话一定会被女主角们虐杀，人道毁灭都觉得对不起他，简简单单的六马分尸都冤得慌。

　　不过……李维的确是具有某种光环，谁叫这里是古代战国？

　　同样不过……想要让果心这种女人简简单单的接受另外一个女人，可能么？虽然她有阿拉伯血统，虽然她有种姓制度最高阶级的血统，深知这个世界男人为尊的道理，但貌似不太可能。

　　她会用尽最后一丝手段，来夺取自己的幸福。

　　不错了，渣维。偷着乐吧，逃过了被虐杀碎尸然后被砍下头颅的结局。

　　感谢上杉宪政大茶几的友情灭亡。


第126章 虎躯一震

　　水竹有规律的敲打声，池塘里游鱼戏池，锦鳞游泳。幽静的竹林馆内，李维感叹着眼前的一切。上次一来这里，已经是半年前了，那时候自己还是被抬进来的，大熊朝秀的手下一点都没有留手。

　　终于，在侍女小桃的引领下，李维一行人来到了景虎姐她们所在的地方，也是李维原来经常说书的地方。

　　“国主大人，公主殿下。中人大人及其家臣求见。”这个小侍女半年不见似乎也……李维现在双眼带花，什么玩意都像是润色了一样。

　　“哦……？来了啊。”屋内传来了一阵似乎有点疲劳的声音，应该是景虎姐的没有错。很熟悉很怀念啊，这种声音。

　　宿醉的声音。

　　“让他们进来吧。”

　　“是，中人大人，请进吧。”

　　“是，有劳了。”李维答礼一声，他发现这个小侍女似乎一直在躲着自己似的，不知道是不是自己多心了。

　　“臣李维，拜见主公。”走进了屋内，只见景虎姐坐在主位上，旁边不远处就是绫姬，然后客位是李华梅三人。同样的是，这五位似乎昨天晚上闹的都不轻，尤其是李华梅三人似乎没有这对军神姐妹能喝，现在宋乙凤这只萝莉现在还是一副半死不活的样子靠在李华梅的身上挺尸。

　　不过奇怪的是，对方并没有马上让李维起身。

　　“这两个应该就是你口中的竹中半兵卫和注重雪姬了吧？”

　　“是。”两个孩子不等李维开口，就已经同时作答。

　　“我是竹中半兵卫，拜见国主大人，不胜荣幸。”

　　“我是竹中雪姬，拜见国主大人，不胜荣幸。”

　　各自介绍了自己之后，两人在此同时行礼道：“不胜荣幸。”

　　“恩。”景虎姐明显被眼前的两个孩子给吸引到了，很可爱很可爱，是两个绝对能够引起她母性光辉一面的两个孩子。

　　“来，过来，在往前一点。”绫姬挥了挥手，招呼着竹中双胞胎：“直接到我们面前来。”

　　“是！”一同清脆的作答之后，这两个幼齿直接跑向了军神姐妹。不得不说，这对双胞胎对于自己喜欢的人还是很有办法的，他们只需要卖一卖乖，装一装可爱基本上除了冥王都会喜欢上他们。但是如果遇到了他们不喜欢的人……那就只能让他们自求多福了，历史上似乎没有几个不国破、家亡、身死、神灭的。

　　接下来几个爆发出母性光辉的女人叽叽喳喳的把两个幼齿围在了一起，宋乙凤则是昏昏沉沉毫无动静。也幸亏这个同样是小孩的家伙还沉“醉”在昨日的宿醉惩罚里不可自拔，否则一向受到李华梅特殊照顾的她看见了竹中双胞胎，会不会嫉妒呢？独眼的御姐海盗阿芝莎就更别提了，这三位几乎比果心还夸张（待考）的御姐，李维一看就知道是外冷内热型，否则几乎和景虎姐一个脾气的李华梅也不可能招揽一个残暴的人当马仔。此刻最过分的就是她，由于语言不通，干着急的情况下把身上的饰物什么的送出来做见面礼，明晃晃亮晶晶，怎么看怎么像黄金。

　　李维决定，为了不让小孩子堕落，一定要奉行“再苦不能苦教育，再富不能富孩子”的方针政策，回去之后，没收！好怀念的感觉，自己帮着保管，小时候自己的压岁钱就是这样消失在这个世界的。

　　“咳！”终于，就连李维都有点嫉妒起这对幼齿所受到的待遇了，于是在旁边捣乱的咳嗽了一声。而几个女强人似乎也意识到了自己的平时绝对不会出现的问题，昨儿晚上太放纵自己了，以至于今天还没有板过来。

　　除了御姐海盗阿芝莎毫无自觉之外，另外三个景虎，景虎姐姐、翔绯虎终于坐稳了身子。

　　“厄……刚刚失礼了。”景虎姐下意识的想要拿出怀中的扇子装模作样，可是往腰间一找才意识到自己刚刚把扇子送给伪娘半兵卫当做见面礼了。

　　“那个……你身边那是谁？”景虎姐一直没注意到旁边跟李维身材似乎一样高挑的果心，看来她的确是有点喜欢小孩子喜欢的过分了。

　　“抬起头来，让我看看。”

　　李维这才注意到，旁边的果心竟然一直伏倒在地，没有抬起头来。

　　“是，国主大人。”

　　说着，果心抬起了头……

　　“什么？竟然是你？”

　　在果心抬起头的一瞬间，军神少女惊讶的低呼了一声，随即面部表情开始变得怪异起来。

　　“主公你人是她？……”李维话刚出口，马上就知道自己傻13了！景虎姐怎么可能不认识果心？看来他是把自己当做信浓翘家事件的主角了，竟然忘记了最后抱着景虎姐逃跑的是果心。还有，这么长时间了，从信浓给越后报信的不就是果心么？

　　“我当然认识！我怎么可能忘记她？”景虎姐怪异的表情越来越重，最后演变成了……不堪回首的样子：“我这辈子吃的最大的亏，就在你们几个身上。”

　　说着，她还摸了摸自己的后脑。

　　那是果心在信浓逃亡战的时候，狠狠给她一下的地方。可以说让这位军神少女记忆犹新啊，这对主仆。

　　“我这辈子吃的最大的亏，竟然不是在战场上。”景虎姐还有点似笑非笑的表情：“想想看啊，当天先是你！再是你！”

　　景虎姐拿手指了指李维，然后又指了指旁边的果心：“一个拿刀鞘狠狠地打了我，然后又骂了我。一个更狠，直接把我给打昏了……”

　　“什么？”李华梅这时惊呼了起来，她甚至以为自己是不是这几个月日语学的不够好以至于听错了：“你刚刚说什么？他……打了你还骂了你？”

　　同时，绫姬也是一脸的怪异看着李维。

　　“啊，当时的情况是事急从权，怪不得他们两个。”说着，景虎姐将事情的前因后果说了一遍：“……就是这样了，如果没有他们的‘急智’，我可能就要落入武田晴信之手了。”

　　“还真没看出来啊，中人兄还有如此急智。”李华梅似乎没听出军神少女嘴里明显带着的“刺”。只是感叹了一句。

　　“哈哈，这个……啊。还没介绍。”李维尴尬的笑了两声，随即把手一指旁边的果心道：“这位，是我的家臣。也是我之所以能够逃出越后的最大保障。果心，在京畿一代很有名的居士，虽然一直在暗中保护我，但她是我的姬武将而不是忍者……”

　　“哦？那么我倒要问问这位果心居士了。”已经对李维七荤八素的长篇大论有所免疫的绫姬马上一挥手打断了对方，只是对着果心道：“让她自己介绍自己吧，看起来……不像是日本人吧？”

　　绫姬的语气里充满着笑意，这是个……什么兆头？

　　“是，我不是日本人。”果心倒是吃得开，丝毫没有面见大人物的拘泥，反而侃侃而谈：“和我的主公一样。”

　　“那你是……”

　　“应该和这位小姐一样吧。”果心手指着还在用“哑语”和竹中双胞胎交流的阿芝莎，这个波斯女：“不过我是混血儿，日本人、天竺人、大食人的血，我都有。另外说一句，我的信仰是最原始的婆罗门，就是你们参拜的佛像之始。”

　　感觉到对方视线的阿芝莎抬起了头，明显这个海盗独眼御姐第一时间也是没有发现果心，这时才看到似乎面前有一位异地同乡。

　　“阿芝莎。”李华梅用李家舰队的通用语言，汉语缓慢的对阿芝莎说道：“跟这位果心小姐，就是这位可能是你同乡的人，谈一谈。”

　　“知道了，提督。”阿芝莎只剩下一只的蓝色眼眸里充满了不满，在把脖子上最后一条镶嵌紫宝石的金项链送给了明显智商比她高的笑面小恶魔之后，她刚刚才和竹中双胞胎达成了什么共识似的。

　　不满归不满，女海盗还是对果心说了两句，没想到这两个印度同乡还真的唠起了家常，一时之间在场的其他东亚人如同鸡听鸭讲话。

　　“没错啦，她就是印度和阿拉伯混血，哼，还是婆罗门贵族……”说着，女海盗似乎还有点吃不到葡萄的酸酸感。

　　“那你为什么来到日本？”绫姬卓有兴趣的问道。

　　“绫姬殿。”这时候李维插嘴，他不想再在这个问题上纠缠下去：“每个人都有一点小秘密，更何况是当世之居士？我不认为远在海的那一端的事情能够影响到长尾家的大计。果心也有果心的立场，臣也有臣的立场，主公和绫姬殿也有自己的立场。所以……这些并不重要吧？”

　　国破家亡的故事，少说两遍为宜。天知道以果心这种天不怕地不怕的性格，会回答出什么话，李维还是要极力掩护果心的。

　　“恩，姐姐大人，中人这句话说得对。我们就不要再强求了。”景虎姐出面拦了一句，这件事情算是一笔带过了。“对了，那个前田庆次呢？他也算是为了你这次回来遭了不少罪，怎么没见到他？”

　　“厄……这个……”李维尴尬的摸了一把自己的脸颊，还是实话实说吧，反正庆次这家伙死有余辜：“臣没有找到他，这家伙实在是太放浪了，也许在什么地方吧……”

　　“和你一样的家臣嘛。”绫姬点着头，一副我了解的样子让李维有点心虚：“是不是在鲸屋住下了？”

　　有可能！以庆次的性格只要有两个子肯定花在这方面上！不过……这不是明显的指桑骂槐么？

　　“不知道这次主公叫我来，究竟有什么事情呢？”李维赶紧插话进入正题，心说，绝对不能再和这群女人纠缠下去，半兵卫你快点长大吧，也算是替我分担一点负担了。

　　但是李维拿眼睛一撇竹中半兵卫，此刻正和雪姬一道把语音不通的阿芝莎哄得高兴得很。这使得他一瞬间觉得有点悲哀了，天知道半兵卫长大之后会变成什么样！但愿他伪娘一辈子，否则肯定是个美型男，少女杀手！

　　“哦，对了。”景虎姐点了点头，意识到了自己还有很多事情要做：“今天叫你来，是有几件公事要谈……”

　　说到这里，景虎姐停顿了一下，咬了咬牙之后继续说道：“还有，几件私事我必须向你表白！”

　　李维：“……”

　　李维：“？？？”

　　李维：“！！！”

　　自己终于练成了虎躯一震神功么了？


第127章 表白（1）

　　“咱们先说说公事吧。”不理睬已经有些痴呆的李维，景虎姐知道这是这家伙经常犯病的征兆，没必要去理他，否则只能陷入对方无休止的另类脑残世界：“第一件公事，就是华梅他们的事情。”

　　说着，景虎姐拿手一指李华梅他们一行人，道：“他们想要在越后建立一个商会，本来他们到达之前，还没有你回来的消息，所以我把这件事情压下去了，准备慢慢解决相关事宜。但是既然你回来了，那么这件事情就交给你去办好了，也算是你升职部将之后的第一次任务吧，好好干！”

　　“是，在下一定不负重托。”李维一点头，道：“这种事情我最拿手了，好歹也会搬出……”

　　“好了好了，我对这种事情不敢兴趣。”景虎姐赶紧一挥手，她预感到半年没有听到的肉麻效忠就要开始了，于是转过头来对李华梅说道：“华梅，这次建立对大明交易点的事情，我想中人他一定会办好的，有什么问题可以直接和他说……就这样吧，中人，你也可以在某些问题上放开手脚，最后再向我汇报一下就可以了。”

　　“多谢了，虎千代。”李华梅也算是个久经商场的商人了，知道什么时候改用什么口气，景虎姐这个压根就不注重金银之类的旧式保守型武将，一看就知道是重义气而轻钱财的人。于是她也顺口以朋友姐妹的语气说道：“我想我一定会为贵国的和平献上一份力量，从而两国刀兵不再。”

　　“恩。只要我的家族存在一天，这一条路线就一定会永远走下去。”景虎姐点了点头，转过头来对李维说道：“第二件公事，就是商讨一下你的封地的问题。春日山城外一千石啊，封在哪儿比较好呢……”

　　“虎千代，就封在这里吧。”突然，一向不干预景虎姐一切行政决定的绫姬破天荒的张开了嘴，向景虎姐提出了自己的看法。

　　“姐姐大人？”景虎姐明显表示了惊讶，倒不是惊讶于绫姬第一次干预自己处理政务，而是惊讶于另外一件事：“封在这里？这里不是你的封地么？中人封在这里你怎么办？”

　　“我的封地是三千石，又不是剥夺了我的封地。”绫姬毫不犹豫的开始摆理由，明显是有备而来：“这么多封地，每年你又是送我不少年贡，根本不需要这么多。所以就当是为国分忧好了。再者说来中人也算是救过你的命，就让做姐姐我的一心同体的帮你还一下好了。啊，对了。我想起来再往西边一点的地方，不是有一座山中馆么？正好封给中人。怎么样？虎千代？”

　　“我……”景虎姐明显有点犹豫，姐姐的意思她怎么能不明白？又不是白痴男猪脚因为需要而变得迟钝，只不过下决定的时候，还是有点……苦涩？不，也许不是苦涩吧：“好吧。既然姐姐大人坚持了，那我也就不反对了，大不了再在年贡上补给姐姐大人就好了。”

　　“不，没关系没关系。我就不再给你的财政上添麻烦了……”

　　“厄，这里臣能插一嘴话么？”李维表示了自己也要有发言权，虽然自己与美女为邻实乃美事，不过……“臣表示对绫姬殿下鸠占鹊巢，压力很大。”

　　“你有什么压力？这件事没你说话的份儿。”绫姬独断专行的一挥手，似乎深怕对方在说什么似的：“我和虎千代已经决定了，你就老老实实的搬进山中馆就行了，难道你瞧不起我？”

　　这顶帽子可够大的：“臣不敢。”

　　“不敢就给我搬家！”

　　“……是。”李维还能说什么？

　　景虎姐眼看事情要变成小儿斗嘴，虽然她对姐姐获胜充满了信心，但华梅她们还在，还是不要闹大为妙，况且……：“下面……该说说咱们的私事了。”

　　“！！？？？”重头戏来了！李维被刚刚这一折腾都快忘记了还有这么一茬儿事情！自己的虎躯一震终于练成了？并且突破了第九重关卡？直接达到了身上没震，对方已服的地步？

　　景虎姐是不管对方龌龊的心理，或者说她现在更加有点在意别的事情，这位战场上的女武神极其罕见的犹豫不决了起来，咬着嘴唇开始措辞。

　　“中人……你知道。”深吸了一口气，景虎姐眼神游移的说道：“我也说过……恩，我是个不会表达自己感情的人，口齿也不是很伶俐。”

　　“但是！”景虎姐眼神最后变得坚定了起来，注视着李维的双眼说道：“我希望你能知道，我下面所说的话都是真心的！发自内心的！”

　　“……”李维愣住了，这哪儿跟哪儿啊？怎么越听越不对劲？自己虽然心里YY了两下，可是景虎姐说的也太“淫”人遐想了吧？“厄，主公，您这是……”

　　“听我说完！”景虎姐一挥手，好像是不想让对方打扰到自己的思路似的：“第一，我要向你道歉，请你接受我的歉意。”

　　说着，景虎姐还屈尊低下了自己的头颅，对身为臣子的李维行了一礼，虽然此刻依旧是盘腿而坐，但在日本已经是不能想象的大礼了，主君对臣子的可以想象的最高的礼节。

　　“这……”

　　“这是我对我在昭田城犯下的罪过的赔礼，也是赔罪！”景虎姐声音沉稳而坚定，一切一切的起因，就是因为昭田城下的血！

　　偏执义理的景虎姐怎么可能饶恕自己这辈子道义上最大的污点？况且……

　　“金津他们的死也好，重臣们的压力也罢，所谓的‘乱世法则’什么的，都不过是借口罢了，我不想拿出来丢人现眼。”深吸了一口气，好像是解剖自己灵魂似的，景虎姐语气沉重而又不失自己的立场说道：“一切，不过是因为我的内心，我的义理出现了动摇！以至于无辜的人，死了。而你也差一点因为我这动摇而丧命！你……能接受我的歉意么？”

　　“……主公你是这么想的么？”

　　“我刚刚说过了，虽然我不是个能够明确表达自己感情的人，但是我说的都是真心话！”

　　“……那么抱歉，恕我无法原！谅！主公。”李维同样深吸了一口气，但是却一点都没有把头颅低下认错的意思，反而是迎上了景虎姐的目光，这个时候，是绝对不能退让的时候！

　　“什么？”旁边已经略微了解前因后果的李华梅和景虎姐身边的绫姬不禁为李维的回答所惊讶。


第128章 表白（2）

　　“中人你这是什么意思？”李华梅这个局外人反而是现在唯一能够插口的人：“知错能改，善莫大焉！难道你就不能谅解一下你的……”

　　“李提督！”李维根本就没有去看李华梅的表情，而是自顾自的依旧看着景虎姐略有些伤心和不解的脸孔，大声说道：“谅解么？说一句我不得不说却有越礼的话！那一天，在昭田城下！我可能是唯一一个没有恨主公的人！什么大义，什么义理，什么这个那个的，统统都是乱弹琴！在那种情况下不是主公说的什么‘心的动摇’什么的那么好听！而是主公面对着一场几乎所有下属的躁动！”

　　“不，其实一切都可以更好的解决……”景虎姐站起了身来，似乎是想要在说些什么，而李维却马上打断了对方！

　　“没错！一切都可以更好的解决！”李维也挺直了自己的腰板，毫不退缩的面对着在场的所有人：“这就是我应该做出更好的选择！更加完美的替主公解决一切问题！而我却只是单纯的抽出了刀去阻止大熊朝秀，这只是个下下之举！本来，我可以做得更好……谅解？我敢肯定当时在场的没有一个人能够比我这个当时快要死了的人更加能够谅解主公！这不是我在说什么不切实际的漂亮话，而是事实，当我失去意识的时候只是想要看看主公是否还能救出人质而已，但却丝毫没有怪主公的意思！我有什么立场，凭什么去怪罪主公？然后恬不知耻的接受所谓的歉意？”

　　“别胡说八道了。讲话的时候给我注意礼节！李维李中人部将大人！”景虎姐声音也变得冷了下来，似乎是不能认同李维的话似的：“你在说什么？你认为我不能主宰那些重臣么？”

　　“是否能够主宰重臣，臣不比说，主公如果想的话自然可以阻止一切的发生，甚至是当时收兵回营。”

　　“那你刚刚还……”

　　“但是这之后呢？”李维无视对方的冷声，反而是直直地说道：“主公你自己也知道，越后重臣并不协调，对主君效忠的概念几乎没有！否则当初在枥尾城的时候，你也不会是那副模样！”

　　“你这家伙！”是因为对方没有接受自己的歉意么？不是，她早就做好了这方面的打算。是因为对方没有接受自己么？应该也不是，自己从来没有过这方面的打算。那是因为什么？因为李维的反抗么？是了，一向对自己俯首帖耳的李维怎么一瞬间变得如此强硬？景虎姐似乎不能接受这种状况：“怎么突然之间变得这么有骨气了？”

　　说着，还从主位上走了下来，步步紧逼到李维的近前几步：“李维部将大人，你很有威严嘛！”

　　一股怪异的气氛在这间房子里充斥着，激增着，凝聚成一股暴风席卷着在场的其他人的心。

　　“不！臣不敢！”李维毫不退缩，这是他半年来几经生死后，一个男孩变为男人后所理解的事情，此刻他绝不能后退半步，否则以后的事情将会向另外一条可怕的方向发展：“臣只是说，主公在那个时候根本就没有错！臣不会接受这样无理的无端道歉。”

　　“我那个时候没有错？”景虎姐愣了一下，随即脸上的寒霜更胜。此刻的她好像换了一个人，不再是刚刚那个诚心诚意请求谅解的少女，而是战场上的军神大人，毗沙门天王的化身降临，浑身上下发出了一股令人不敢直视的威严。这，也是她之所以能够统御越后这群利己主义者，识时务的反骨仔们的原因之一。

　　“那你就是说，我现在所认为的义理是错误的咯？李维部将大人？”说着，景虎姐随处走了几步，然后随手拿起了一旁的太刀，小豆长光！“你很有本事嘛！自从上次宇佐美定满敢在我面前提出这种事情之后，已经过了这么久了，越后没有一个人敢在我的面前，在这个问题上说出半个不字，知道这是为什么么？”

　　说着，景虎姐将自己手中的小豆长光举过了头顶，半抽了出来，抽出一半的刀露出了明亮的寒光，继续朗声道：“因为我就是毗沙门天！我就是义理！我就是这个天下的大义！所有人都要在我的义理面前降服！我再给你最后一个机会，说！你是在怀疑我的义理么？”

　　李维怀疑面前的少女是不是被什么东西真的给附体了，就好像不是对方了一样。猛地，李维意识到这会不会是传说中的……精神分裂？双重人格？平时的景虎姐是正常的乃至可以露初女儿态的普通少女。

　　但此刻的她，却是长年累月多积攒下的军神、毗沙门天人格的大爆发？

　　非知难，说之难也。李维此刻也只能硬着头皮上，他感觉到了身后果心的躁动，马上做了一个暗示让对方稍安勿躁。之后又对军神少女说道：“那么请问主公！如果有人反抗主公的大义，主公将会怎么办？”

　　“我会用毗沙门天的愤怒！”少女完全将手里的小豆长光抽出：“让所有敢挡在大义面前的人付出代价！”

　　“主公，收起你那副样子吧！”李维也不禁来气，他也不知道自己为什么此刻会感觉到愤怒，也不知道为什么此刻会如此的有勇气敢于在处在这种状态下的少女面前造次。

　　可能是因为，他是在看不下去了，少女生活在自己积累而成的假面目下实在是太让他看不下去了！这种人他通过历史书看得多了，圣女贞德、圣子、冉闵……那个不是极端激进理想主义者？那个好死？

　　“这件事情，我也绝对没有错误！你的义理你在坚持着，这个世界上没有谁能够有权利改变你，但是我也有我的坚持！我不能看着你在这条路上越走越远！”

　　“你说什么？”猛地，军神少女把自己的太刀横在了李维的脖子上：“你是在否定我的义理么？”

　　中间，小豆长光挥过了李维的脸颊，留下了一条细细的血痕。在场的所有人都知道，以少女的武力，这不过只是军神少女故意的示威，而非是不经意的划伤。

　　“别再露出这副模样了！太难看了！”李维则是反手抓住了景虎姐架在他脖子上的太刀，似乎一点都不惧怕这把他知道削铁如泥的宝岛似的，硬生生的把它从自己的脖子上用一双血肉之手搬开！


第129章 表白（3）

　　“我来让你看看，这一段时间我是否变得更值得你依靠了！我这半年来是否成长了，可以帮助你在这个该死的乱世里完成宏远！而你呢？”李维狠着心把刀别了下来：“你当你是谁？真的是毗沙门天么？不要再把那些可笑的故事强加在自己的身上了！你当你是谁？真的是天下大义么？不要再把那些别人强加于你的东西胡乱的接受了！以前你还说什么劳子‘成为枥尾城主的那一天，我就不是女人了’。我靠！那你是谁啊？变性人么？你就是个女人！永远也无法改变的事实，可以改变的只能是你的所作所为！让我接受你的所谓歉意？永远不能！因为你根本就没有错！看！你所说的阻挡你大义的人，似乎面前就有一个！但是你的刀解决问题了么？没有！”

　　“你……你这个无礼的东西！你瞧不起女人？？！！”景虎姐似乎因为李维敢于反抗到了这个地步而愤怒的颤抖着，又似乎是因为李维说出了自己最不愿意触及的话题。

　　“不，我尊敬女人因为我尊重身为女人的主公！但是你不承认自己是女人岂不是从本质上真正的瞧不起女人？你以为你的义理是绝对的？”李维似乎也有点人来疯的冒火，自己的话也如同流水一般说了出来：“我告诉你！绝对不是！你不能把你的道理强加给我，永远也不能！你知道我是谁？我是李维！我是中国人李维！我只是个学生！我原来所在的世界是个和平的，没有战争，没有该死的血腥，没有那操X的人质，没有没有！但是我们也要在那种和平的世界中努力地奋斗着活下去！”

　　想起自己穿越前无忧无虑的生活，李维也按耐不住自己内心的一股又一股的苦水和感情。他甚至做出了一个竟然的举动，他站起了身来！在对方惊讶的眼神中激动地抓住了对方的衣领，在战国这绝对是最最显眼的以下犯上！

　　“哈！把自己当成了谁？圣女贞德还是伟大的救世主基督耶稣？我告诉你那种人活的很累很累，伟大的圣人不仅仅生前很累，死的也很惨！我不想你因为这条道路而最后变得众叛亲离，变得不为世俗所接受，变得……变得让我心碎伤神！既然我发誓过要保护你那就不能再让你任性！”

　　“你……你……”军神少女极力的想要找出点什么话来，想要对面前这个“下克上”的家伙训斥两句，但从到尾她都只能发出“你……你……”的声音来。虽然不知道对方说的是什么，但是救世主、圣人、圣女什么的她还是能听得懂。对方的话她完全明白是什么意思。看到李维手上不断流出的鲜血，她反而不知道该对这个“下克上”的大胆“逆臣”说些什么了。

　　“该死的该死的！”李维还真有种，似乎一次要爆发出来似的：“我可是我爸妈的独生子！我是个高中生！我要和平，幸福，女朋友早恋KTVQQ私生活网游钟点房不用杜蕾斯……我为什么要在这个该死的鬼地方，这块鸟不拉X的臭岛子上面遭罪？还不是因为你？你们这些个娘们！为了完成你的所谓‘大义’？在这里听着一帮女人的调遣唯唯诺诺的，真以为老子软弱无能？老子受够了！告诉你老子受够了！”

　　脑子一热，李维几乎把所有心里话都说了出来：“我来告诉你！如果你再有什么诸如这次想不开翘家的举动，我就不仅仅是狠狠地打你一顿然后再把你绑回越后了！你也要为我们这些为你的‘大义’而奋斗的人想想吧……”

　　“你这混蛋！”提及了自己这辈子吃的最大的亏，军神少女似乎新仇旧恨外加连同武田信玄、果心的那一份全都算在了李维的头上，恼羞成怒之下，手里的太刀被李维握住无法动弹，便放弃了手里的小豆长光狠狠地在李维的脸上来了一拳！

　　后者被打的后退了一步才停下来，脑子晕晕之下缓了半天，却依旧口风不改。

　　在场的其他人全都惊呆了，不论是年幼如竹中双胞胎，还是身为军神少女姐姐的绫姬，这一切似乎都发生的太快了。

　　“你这家伙，欺人太甚！”军神少女恨恨的看着眼前的李维，心里却无端的开始了躁动——人格的分裂，似乎因为这一记猛药厚味而得到了一丝缓解。

　　不得不说李维这家伙的运气不错。

　　“是你这家伙欺人太甚！”李维抓住了军神少女的手，反其道而行之一瞬间还制止住了对方，外人看还是一副欺负女人的样子：“你把为你奋斗的那些士兵当做什么了？你把绫姬殿对你的期望当做什么了？李提督她是因为你所以才信任了越后和日本，你把她当成了什么？一走了之到什么破庙里面去？日本的和尚我早就TMD受够了。最最最让我伤心的是，你把对你发誓效忠的我当成了什么？不是你让我永生永世的侍奉你么？在这里我放下一句话，我将会用我的方式保护你的大义和义理！在这之中，我将无法保障任何事情的发生！”

　　“你……”军神少女似乎有点松动了：“你说什么啊，怎么有点让人听不懂？……难道是变相的同意我的义理么？”

　　“可以这么说，但我有我的坚持！我要用我的方法来保护你和你的义理！”方法那就是骗你啊，李维冷静了一点后，马上为自己现在所做的一切后悔到压根都发疼，自己对这个世界上最不能惹的女人做了些什么？

　　“喂，你们两个君不君，臣不臣的家伙，想要丢尽长尾家的脸面么？”终于，绫姬这个现在唯一能够说话的人站了出来，并且……手里还拿着染上了李维鲜血的小豆长光。

　　“虎千代你不要再搞错了，中人他也是一片好意，不过就是方式有点粗鲁……你这个混蛋还不赶快把手给我从虎千代的身上拿走！要不要我帮你把你那只犯上的手剁下来？”

　　“厄……啊，是是是……”李维像是触电一般，赶紧放开了紧紧抓住军神少女的手。

　　“我……我知道了……”军神少女似乎是被李维不要命的举动所震撼了，但固有的理念又岂是一次能够改变的？

　　“你只要做的符合我的大义……最少是让我感觉符合我的大义，那我就……没有意见，你的坚持……我也不反对……”

　　这已经是最大的让步了！李维几乎取得了一场史诗般的胜利，一场任何人都不可能有胜算的心理战。

　　“谢主公！臣以后一定会……”

　　“不过呢……”景虎姐似乎是为了驱散此刻的尴尬，开始了女人的特权，打断了对方：“我倒真是期待啊，你倒是跟我说说看，如果我再……翘家？你的名词不错啊，如果我再翘家，你将要怎么对待我？不仅仅是把我打一顿？哼哼……”

　　景虎姐笑了一声，很阴险，似乎是以前的仇恨再次迸发了出来，不过却没有了刚刚的杀气：“对了，说到把我打一顿的事情的时候，李中人，你似乎很有成就感啊，不是么？”

　　这句话里的刺，倒是比刚刚要大得多。

　　“厄……这个……我……那个……”

　　渣维开始不知所措了，出来混就是要还的，这厮刚刚说的很爽！很爷们，纯的。不过现在呢？他要发挥出气管炎的优良传统了。

　　五体投地，瑟瑟发抖。原则性问题已过，这家伙的劣根性马上显露出来。

　　“臣不敢，臣那个时候也是从权……”

　　“嗯嗯嗯，是呢是呢。我知道。”景虎姐点了点头，脸上也露出了……和她姐姐异曲同工的笑容：“刚刚你说得很爽嘛，‘你这女人’、‘你这家伙’……哦哦哦，对了。‘贱妾’记得在信浓的时候，‘夫君大人您’还骂过‘贱妾’：‘你这个贱人’是么？”

　　“……”天哪！这女人怎么还记得？

　　“中人你也幸苦了。”绫姬却一副温柔贤惠的样子，走到了李维的身边把自己的手绢给他简单包扎了一下还在流血的手：“不过你还真的是不要命呢，什么话都敢说。怎么样？是不是做好准备了呢？啊，对了，是不是要叫您伊藤诚大人更加合适一些呢？”

　　这三个字果然遭雷劈！

　　这一天，李维赢得了一场最可贵的战争，赢得了在场所有人对他的种种肯定。竹中双胞胎、果心、绫姬、景虎姐、李华梅甚至是事后才从李华梅口中得知了前因后果的女海盗阿芝莎。不过嘛，另外一方面却……

　　唉，这一天，这座幽静的竹里馆幽静不再，传来了李部将大人一阵阵的哀号之声。


第130章 大难不死之后

　　脸上贴着一贴创药，身上跟三岔五传来一阵阵剧痛，李维并不厌烦这种痛感，因为这些痛感都证明，他还活着，死人是不会感觉到疼的。

　　这就已经让渣维觉得很幸福了，从某种角度上说，前一阵这厮爆发似的来了一把纯S，抓住军神少女的手差一点就虎躯一震把对方给推到了，只可惜啊……真的就差一点啊。

　　李维刚刚从军神姐妹的“最终审判”里逃了出来，这都要感谢仁慈的李华梅，她似乎是再也看不下去虐杀这种惨无人道的事情了。并且对李维刚刚那么纯爷们，一会儿怎没又变得跟只仓鼠似的，李华梅表示无法理解。

　　为了拯救一下同袍，李华梅对在“兴头”上的军神姐妹叫停，以“中人兄还要负责洽谈相关事宜”为由，把李维从姐妹“虎”口里救了出来。

　　如同孙子一样百依百顺，如同儿子一样开始顶嘴，如同老子一样对景虎姐发号施令。还如同非礼似的抓住了军神少女的一只手不放……完成了从装孙子到当老子的转变，可以说李维这次是真的玩大了，能活下来可以说是全都靠李华梅，所以渣维翔绯虎感恩戴德。

　　次日清晨，李维邀请李华梅前往自己的新地盘。这也是李维从N多狗血剧电视连续剧本里看来得，谈生意不能着急，反而一定要进行周密的“前戏”。于是拉上了竹中双胞胎、果心和因为没钱被从鲸屋里轰出来的前田庆次走人。他李维也算是货真价实的领主了！种田种田，现实版的种田文啊！

　　“中人兄？你身上还不舒服么？要不要再等一等？”一旁，李华梅看着李维有些别扭的样子，出口询问道。这条林中小路不太平坦，众人们虽然是骑马而行，不过李维却并不舒服。

　　“不，不不不。李提督你实在是太小看我了，好歹我也是久经沙场和……病床的家伙，这点小伤算得了什么？在重的伤我也尝过……说真的那滋味才叫一个刻骨铭心……”

　　李维本来是想表现一下自己的勇武的，可是说到后来真的是悲从中来不可断绝，说着说着脸上一片不堪回首状，言语之中积极性就下道了。

　　独眼的海盗御姐阿芝莎似乎是听不懂日文，还是向旁边的果心问了两句，果心也本着老乡见老乡，两眼泪汪汪的情节和她似乎也有点好感。阿芝莎听完了果心的翻译之后哂笑了一声，摸着自己的那只在眼罩下的瞎眼不知道说了些什么。

　　“我说主公啊，下面的话是阿芝莎说的可不是我啊，我只是翻译一下而已。”果心幸灾乐祸的语气谁都能听得出来，轻咳一声后道：“你那个主公还真是矫情，在海战之中炮战还算是好的，死了就死了，白刃战我从小只当成家常便饭。女人丢了一只眼睛都没说什么，你这个主公瞎咧咧什么？哼，真是个矫情的小男孩。”

　　“我@#@！@，果心。你确定没有加工篡改么？”李维不禁气结。

　　“没，主公，我哪儿敢啊？”果心一副下级害怕上级的样子，不过李维知道如果对方没有篡改的话那才出鬼了！

　　“厄……中人你别往心里去。”旁边的李华梅似乎有点看不下去了，毕竟阿芝莎是她的属下：“阿芝莎是……”

　　说着，李华梅切换回了中文，把阿芝莎的身世说了一遍。还真没看出来这个有着缺憾美御姐气质的女海盗，竟然有着这么悲情的童年。

　　“啊？你是说这家伙……这位阿芝莎的眼睛是平息他父亲死后的叛乱，被反叛的下属给弄瞎的？”

　　“是呢，所以中人你就原谅她吧。虽然她自己不会自卑什么的……最少我没看出来。但是……”

　　“提督你就不要再说了，我可是都听到了哦。你们两个人的交谈是中文，学了几个月的我也算是‘略知一二三四五’了。”旁边的阿芝莎突然用中文插了进来：“刚刚差点忘了，你这家伙是明国人，会中文那就好办了。”

　　“厄……啊。”李维心说“那就好办了”是什么意思？“阿芝莎小姐身残志不残真是叫人佩服佩服啊……”

　　“别跟我鬼扯！”阿芝莎这方面的中文跟李家舰队里的大老粗海员倒是没少学：“我告诉你我从来没有为这只眼睛自卑什么的，海盗只要还有一只眼睛就可以纵横四海。倒是你这个男人唧唧歪歪的让人不自在。不就是差点死掉么？‘脑袋掉了碗大个疤’，切，船上的明国海员可比你勇敢多了。”

　　彪悍的话语配合有点嚼舌的发音，李维汗颜，这种赤裸裸的彪悍还真是让人受不了呢。

　　“我可从不认为我勇敢。”李维无所谓的耸耸肩，不打算和这个御姐多做争论，因为以他的经验来看，这种产于中亚的御姐都是果心这种类型，蛮横不讲理你还说不出。

　　“我只是怕死的人，为了自己和别人不死才挥刀。没有父亲没有母亲没有荣耀什么都没有，这一点我倒是真心的佩服阿芝莎船长。”

　　“那是自然！海盗的荣耀，你们明国讲‘盗亦有道’！——我最喜欢的一句话！”说着，阿芝莎还把自己的佩剑从层层纱布包裹中取了出来。

　　“黄金军刀，我父亲的遗物！因为李提督把它让给了战败的我，所以我决定一生跟随李提督！”

　　“我日！”李维看见明晃晃、亮晶晶的黄金军刀，整个剑鞘全都是黄金打造，上面还镶嵌了不少钻石、珍珠、玛瑙、翡翠什么的，随便摘下来一个扔到地上最少几十万美金。就连刀把看起来都是黄金的，这种刀拿到战场上的确有震撼效果，估计任何一个人看到都会楞上一瞬间，怎么看怎么觉得……

　　“我要是因为这把军刀，我也要拼了命啊！”李维好悬没有流出口水来，而旁边的前田庆次已经把口水流到印度洋去了。

　　就在这时，前面领路的一个村民诚惶诚恐的向李维点头哈腰的报告：“大人，已经到了。”

　　“哦？到了么？”李维兴奋的一挥马鞭，促动马匹快跑几步。一行人离开了竹林后看到了一篇开洼野地，被一片树林所环绕的村落。

　　“这里……还真是不错嘛。”李维感叹了一句，别说，这里还真有点世外桃源的感觉：“就是没听见‘南阳有隐居，高眠卧不足’这样的句子，否则我还以为我到了卧龙岗了呢。”

　　“你这句话我可是听的有点玄哦。”李华梅笑着对李维说了一句，如果旁边有李家舰队的男人在的话估计就会看见地上一片眼镜碎片：“你胆敢自比诸葛孔明？”

　　“我是不敢自比诸葛孔明啦，那个人成分太高，我祖上可是八辈儿贫农。”李维自嘲的笑了一声，猪哥好歹也是个大贵族，他算什么？

　　“你在胡说些什么啊。”李华梅歪着脑袋问了一句，对方说的是中文没错啊，怎么越听越听不懂？

　　就在这时候，似乎像是村长一级别的人领着几个农民跑了过来，之所以说他是村长只因为他老一点而已，穿的和普通农民没什么两样。

　　来到李维一行人的马前几人匍匐于地，他们早就听说了一个国主大人的红人要来继承这片原本属于绫姬殿下的领地。就是说……一个完全不能惹的人？

　　今天一见到李维一行人可算是开了眼界了。身材高大威猛，比普通人高出将近两头！（唉……）身后跟随的家臣也是个高大的汉子，还有南蛮人和无数的美女。如果这里有人上过起点的话一定会大声喊道：“老婆，出来看YY流小说猪脚啊！”

　　太犬平时也是见过“世面”的人，五十岁的他年轻的时候也为三代长尾家主公打过仗！还见过很多大人物，只不过……李维这家伙恶名太强了，因为武田家的故意宣传，又经过了广大劳动人民们的造谣，以讹传讹最后化身魔王。东国基本上李维就不用妄想树立什么好名声了。


第131章 美好的生活……戛然而止

　　“这片土地就是我的了！以后世袭罔替，咱的子子孙孙就是贵族了，咱以后就能当宅男和吃老本啦！咱以后就能……”李维看着眼前的这片土地兴奋地就跟什么似的，那真叫一个大四个叉，爽啊！

　　“小人是这个村子的村长，太犬。参见大人！”五十多岁的村长几乎有点哆嗦的向渣维问安。

　　“哦哦，好了，起来说话吧。”这老头看样子最少五十多了，跪在地上李维看着也难受。

　　“是！谢大人！”太犬和身后的几人站了起来，但还是诚惶诚恐的看着这群佩戴刀剑的武士大人们……尤其是阿芝莎！这个御姐刚刚把黄金军刀从裹布里拿出来后就没再缠上，明晃晃亮晶晶的军刀几乎射瞎了在场所有人的狗眼。

　　“请问大人，您就是……李维大人么？”村长小心翼翼的问了一句，深恐李维说什么。

　　“厄……对，我就是李维。”李维点了点头，还真有点不太能接受这个称呼了。可以说除了景虎姐以外没有一个人敢这么叫他，李维？称呼他全名的基本上除了女人都没有好下场，那个大熊朝秀就是个例子。

　　“大胆！”旁边的前田庆次倒是真有狐假虎威的天赋，见到对方敢称呼李维的全名马上大喝一声，吓得太犬和旁边几个农民哗啦吵一下子全都又跪了下去。

　　“你们怎么敢称呼主公的全名？以后要叫李大人或者中人大人！主公是明国人……”

　　“行了行了，庆次。”李维知道和这群农民普及只有贵族才能学的汉族文化那就是马上提豆腐，别提了。再说他也知道自己的斤两，他是谁？伟大的武士老爷？长尾家的部将大人？算了吧，他只是个死高中生而已，只不过他穿越了。

　　“你们没事的时候就别跪来跪去了，看看，全都是灰尘。”李维挥了挥受伤的手，示意这群人再起来说话：“这个村子就你们几个人么？”

　　“不，我们村子还算不错，一共有五十六个人。”太犬点头哈腰的对李维说道：“其中女人二十个，男人十九人，还不能为老爷您服务的孩子有七个。不过马上就能下地干活了……”

　　“好了好了，我对这些没有兴趣。别说别的了，带我去那座城……如果能叫做城的话，带我去看看吧。”说着，李维一指前面的那座依山而建，坐落于竹林中的一座……木质小城寨。天朝一般来讲管这个叫做山寨，山贼专用。不过到了日本，这地方就叫做“城堡”了。最少大阪城出现之前，这就是日本的精华。

　　“是！大人！”太犬小心翼翼的陪笑着，弓着身子走到了李维的身旁牵过了马匹，道：“在下为您牵马。”

　　“恩，有劳了。”

　　小人物的生活才是现实的，武士什么那是高不可攀的老爷们，太犬年轻的时候也有过豪气，想要在战场上立功然后成为正式足轻。只可惜……来回三十年了，他早就甘心在这块土地上写一辈子种田文了。

　　直到昨天晚些时候，一个武士跑了过来告诉自己一个让他不敢相信的消息——这片土地易主了。一开始可把见过“世面”的太犬给吓坏了，这片土地的主人原来是谁？是当今国主的姐姐大人，绫姬殿下！他曾经有幸见过几次这位殿下，丝毫不比任何他见过的武士老爷差。那位什么这位一门众会被剥夺封地？“乱臣弑君、国家易主”之类的名词在这个活了五十多年，一直见证越后窝里斗的老人脑海里翻腾。

　　这代表着又要打仗了！

　　不过马上他的顾虑就被来人打消了，仅仅只是绫姬大人的封地被她自己送给了功臣当做谢礼而已。不过数目却是惊人的，整整一千石！

　　相比直江实纲之类的重臣，一千石算不了什么，但是相比那些依旧流浪的浪人们，和普通的武士。一千石足以光宗耀祖，成为一位中小豪族！

　　“李维？”这个名字很奇怪啊，太犬有点别扭的发音，不过却让他想起了一个“名人”！有着鬼明国之称，号称斩杀三十六首如同探囊取物的一个明国人，号称夜御百女的一个明国人，号称……反正就算不是鬼畜也虽不中亦不远矣了。

　　哆哆嗦嗦的向武士请教了是不是那个鬼畜李维，得到了对方肯定的答复之后，太犬有点崩溃了。能从那样的一门众绫姬殿下手中抢走封地，鬼明国之称绝对不是妄谈。

　　其实就是妄谈啦，不过这家伙身为农民的他怎么可能知道“三人成虎”并且辨明是非？尤其是当他远远地看到了骑在一匹高头大马上的一个威武庞大的武将的时候，更加坚定了自己的想法——没看见他旁边都是什么人么？不是同样高大的武将（日本人种另类前田庆次），就是一群美女！（李华梅），甚至连小孩都不放过！（竹中双胞胎）还有啊，金发碧眼就好像真正的鬼一样的独眼女人（阿芝莎）和另外一个不是本国人的女人（果心）。

　　说真的，李维这一队人马不论走到哪儿都是另类中的另类组合，就好像当今在农村里有四五个人，男的身高两米二，爆头纹身并且吸毒有不良癖好，女的穿着三点式情趣内衣就上街了而且还是新新人类洋妞一样。

　　不过接触之后，太犬却发现这个保持着笑意的鬼明国其实还算是好说话，只要不惹对方，对方还是不咬人的，比村子里的阿黄还要听话。

　　一行人在李部将的带领下，参观和视察了山中馆。随行和陪同人员有村封建组织部村长，太犬，李维情报部门部长兼首席情妇果心，安全部长前田庆次，山中馆的下一代竹中双胞胎。以及外宾，山中馆一带人民的老朋友李家舰队。李华梅舰长同志，国际友人阿芝莎、宋乙凤等参观陪同。

　　伟大的舵手、领袖、山中馆的总设计师李维站在山中馆的顶楼，手扶着栏杆极目远眺。不禁感慨万千，心中想到：伟大的殖民运动在这一刻得到了初步胜利！而看着下面“自发”组织前来欢迎的人民群众，看着下面一处处良田美景，看着下面一副农村景象。渣维不禁动情的对随行人员太犬说出了那句经典的台词：

　　“恩！要西要西……你滴，大大地好，花姑娘地……靠，错了错了。”

　　主要是下面一大群农民聚集在一起，一个个跪在地上俯首帖耳的样子让李维得意洋洋，身为高位者有点找不到北的感觉。毕竟他从未有过被人这样敬畏的经历。别看他当了侍大将当了这么长时间了，其实他压根就没有威严不说，在军神姐妹面前甚至连最起码的人权都没有。当然了，刚刚那次爆发不算。

　　触景生情之下，小时候保守“地道战”“地雷战”“小兵张嘎”等等一系列每部最少看了两位数的摧残的李维，终于说出了这句经典名言。

　　“好啊，好啊。”虽然说错了话，可是李维却一点都没有自觉。因为绫姬殿有的时候会在这里住宿，所以这里的住家用品一应俱全不说还相当高档，似乎是绫姬不稀罕和李维算账，或者说算不算账日后都一样，反正古代没有婚前协定这种东西，所以绫姬也没派人来搬东西。

　　“我的，我的，都是我的！”回想起前世家里三口人为了八十平的破屋子要奋斗二十年以上，而此刻最少几千平米的土地就姓李了，李维开始……得瑟上了。

　　“这里以后就是一片树林！竹子还是太多了以后要有树最好是樱花！”李维随手一指山寨旁边的一片竹林提出了自己的意见，然后又四处瞎指挥：“这里一定要有一座鱼塘，那边最要有个台子什么的……”

　　“呵呵，李大人好雅兴啊。是不是想要仿照贵国某位君王，玩一玩酒池肉林和摘星楼啊？”

　　“当然啦！”兴头上已经和嗑了药没什么分别的李维啥也不顾，甚至连身边的李华梅等人异样的眼光都没看出来：“做男人的野望当然要这样才爽！伟大的后宫计划……？？？？”

　　猫科动物，尤其是为了捕猎的猫科动物都有悄悄接近猎物不让对方发现的本事。

　　“绫绫绫绫……”

　　What？Why？李维在恐惧于身后的女声的同时，不仅在内心里不断地呻吟着。为什么每次他特别享受的时候这几个女人总是会出现在自己面前？

　　“我听得见，不用说着没多次，我还没有到老眼昏花什么都听不见的地步。”绫姬从张狂的李维背后走到了一边，和李华梅等人打了招呼后自顾自的坐了下来。不过这句话里面怨念的气氛倒是极其浓重，一个简单的“老眼昏花”既说明了她什么都知道，又说明了一个“大龄”公主是多么的渴望……

　　我是个男人！我曾经反抗过（虽然后果明了）！李维的心中在呐喊着，不得不说男人有权利就有尊严！

　　“绫姬殿，貌似这片封地是自己的吧？”努力地不让自己的声音有颤抖，李维装作一副相当镇定的样子——如果他的腿肚子不抽筋的话那就更加完美了。

　　不过甭管怎么说，这家伙知道反抗了，这就是从单细胞生物进化到弓形虫一般的伟大进步！

　　“我想要怎样处理我的领地，应该是我的自由吧？”

　　“哦？”绫姬似乎也对于李维的放抗大感意外，并且眉头慢慢升上没少，眼神逐渐开始不善，愤怒值激增，大有狂风暴雨骤起之势。

　　“……”李维咽了一口口水，决定把男人的尊严在绫姬面前先放一放，“好男不跟女斗”，一切气管炎聊以自慰的宝典。

　　“你要酒池肉林我不管，当然我也管不着。”绫姬默默地从旁边熟练的找到了纸笔，毕竟这里是她原来的住处之一，刷刷点点写完了一封简短的书信之后，交给了旁边的小桃低声说了几句话。

　　“不过……”绫姬转过脸来，嘴角似乎闪现了一丝微笑。没错，这是她每次使出猛料厚味的前兆：“我这次来，是来回复你，关于你向我求婚的答复的。”

　　旁边，一众跪倒在地的农民不禁八卦之情猛烈的迸发！而前田庆次、竹中双胞胎之类的则是碎了一地的眼镜片，李华梅甚至忘记了帮旁边的两个外宾翻译。

　　而最可怕的，渣维感觉自己可以穿上喜服去办丧事了，穿上喜服自己走进果心为自己的棺材里。

　　他甚至能够感受到果心那物质化了的灼热视线。


第132章 突袭！女人……们

　　这个世界是由男人和女人组成的，世界上最强烈的风暴是什么？众望所归于枕边风啦，台风飓风什么的恶灵退散，敢在枕边风前面大摇大摆？信不信河蟹你全家？尼禄大人、周幽王大人、阿提拉大人、李治大人……李维有种感同身受的感觉，女人实在是太可怕了。

　　“啊！对了！”绫姬忽然‘惊醒’一般的想起来了什么似的，双手猛地一拍道：“中人大人，我想问问你，为什么你乔迁新居却不通知我这个地主一声啊？”

　　口胡！就是为了躲着你们我才绕着竹里馆走！没想到你们的嗅觉那么灵敏！渣维心中不断腹诽，但是他敢说出来了，他不敢，因为他对军神姐妹又爱又恨。

　　但是，有人敢。

　　“启禀绫姬殿，我想是因为我家主公身上伤口未能痊愈的缘故吧，太过疼痛以至于忘记通知公主殿下了。”果心这时候一脸平静的越众而出，在所有人惊讶的眼神中毫不畏惧的盯着绫姬的眼睛看去。

　　史前生物的对决还是灵异空间的妖怪大乱斗？那些东西算个毛啊，一起上再加上奥特曼弓虽上小怪兽也没有眼前眼前的景象给渣维的冲击大啊！

　　“哦？”绫姬殿对于果心插入自己与李维的对话并不想追究责任，而是没好气的问了一句：“中人大人身上的伤好了没有，我想他自己最清楚，怎么可能疼到了忘记通知我？”

　　“绫姬殿下这句话就说错了。”果心笑了笑，笑得李维心里打鼓，旁人莫名其妙，绫姬心里火气：“我昨天晚上可是给我家主公受伤的全！身！亲手敷药啊，话说主公还真是不老实啊，独自陪了主公一个晚上的我可没少费劲，当然有发言权啦。”

　　……！！！？？？

　　“喂喂喂，果心啊，你怎么什么彪悍话都敢说？”渣维暴汗不止，看着果心意义几近赤裸的发言，他的内心在惊恐的同时，也有点……安心，安心于果心痛定思痛公开了自己的真实身份。

　　不过嘛，时间选的还真是有见地！这么要人命的节骨眼她也真会挑时候。

　　“还有啊！什么叫我不老实？”李维心中狂喊世界不真实：“昨天晚上我疼的连动都动不了，你敷药是不假但分明是你在上主动……”

　　果心没有笑意的笑容里写满了……炫耀，而一旁的绫姬则是一阵可怕的沉默。

　　旁边包括李维在内，就连一向没皮没脸的前田庆次都一言不发。竹中双胞胎等着他们那可爱的大眼睛忽闪忽闪的看着好戏，李华梅则是若有所思，并且有些鄙视的看了一眼李维。她今天不太想要救这个脚踏两条船的人渣了。脚踏两条船？好船去吧你！

　　“这么说来，你倒真是忠心为主呢。”绫姬似乎是想要掩饰些什么，取出了扇子开始把玩。打开、合上，中间发出卡拉卡拉声：“那么这位忠心的部下我想问一问，你这位主公有没有告诉过你。他曾经向我求婚的事情呢？”

　　说着，绫姬似乎取得了上峰一般，微微一笑后开始篡改历史：“那天中人还真是主动积极呢，我都没有想到他为什么会挑选那个时候向我求婚呢……”

　　说着，绫姬把景虎翘家那天，在天守阁里的事情本末倒置之后添油加醋，跟个琼瑶似的山盟海誓海枯石烂，大有天地合乃敢与君绝的气势。把旁边李维说成了主动一方丝毫没有把她是如何压在李维身上这件事情说出来，反而错误的引导众人的思想，认为一直是李维主动地想要推倒她。

　　“……就是这样啦。”

　　绫姬把“李维主动求婚版”的“天守阁事件”全盘托出，捏造历史结束。配合着果心刚刚的彪悍发言，大有一种“自己被抛弃”，渣维就是人渣诚，渣维就是陈世美的感觉。

　　不是说“女人之美在于蠢得无怨无悔”么？

　　这群女人每一个魅力值都不低于120，为啥智商不是反比而是正比呢？

　　李维对着在场的众人猛地摇头，示意这些全都是编的，胡扯八道外加篡改历史！历史是严肃的，我们绝对不能容忍任何这样的事情存在。

　　不过还没等李维说什么，旁边就听见一阵急促的脚步声，随即一道靓颖冲了过来，带来一阵强势之风。

　　在越后这块土地上，谁还能比她更加强势？当然了，昨天的渣维除外，那是大宇宙法则的灵光一闪。

　　来者……可能是军神少女。

　　为什么说是可能？

　　因为李维见过军神少女穿着雪白的南蛮具足，黑色的胴具足，武士服甚至是和服，但是……他从来没听说过军神少女还有Cosplay的爱好啊。

　　“姐姐大人！你刚刚给我的那封信说什么？李维那家伙向你求婚了？？？怎么回事？他怎么能不告诉我一声？”军神少女保持着推开拉门的动作，一进门就迫不及待的伸头喊了一句。

　　喂喂喂，景虎姐你知不知道你现在的槽点有多少。我靠，渣维认为就连自己都来不及吐了。

　　“怎么了？”景虎姐发现众人都一脸怪异的看着自己，心里疑惑更甚：“你们都这么看着我干什么？”

　　“虎千代，你……”李华梅指着军神少女的身上，上上下下的比量着，道：“这一身是怎么回事？”

　　“恩？啊！我……这个这个……”军神少女低头一看，才意识到了事情有多么的大条——这回丢人丢大了！

　　“国……国主……殿下……”外面，阿国气喘吁吁的跑了进来：“您……您还穿着我的衣服呢……啊！已经晚了么。”

　　只见一身巫女服的阿国从外面跑了进来，一脸的追悔莫及状。

　　军神少女呢？之所以引发这么大的问题就是因为她此刻同样身穿着一身巫女服，有所不同的是，她的那副南蛮具足的头盔还戴在头顶，怎么看怎么另类，怎么看怎么……反正渣维看的很爽就是啦。

　　本来就因为剧烈运动而有些气喘的军神少女此刻脸上的温度不断地升温，这一身是她刚刚按耐不住女性一面，在阿国的“诱惑”下穿上了这幅巫女装，只不过略微小了一点有点露出大腿而已。可是刚刚换上之后就接到了绫姬送过来的邀请函。看了上面说的惊天大事件，军神少女二话不说翻身上马，一骑飞尘直奔西南。

　　“哼！”咬着嘴唇狠狠地瞪了一眼李维，把后者看的一个激灵。景虎姐“啪”的一声拉上了拉门，跑到一边去换衣服去了。

　　也许是熟悉“地形”的缘故，不过半分钟左右景虎姐就一身绫姬的和服走了回来，换装速度之快着实惊人。对在场众人照样是一阵惊艳。不过和服穿在她身上，也要比巫女装强得多，最少不“掉价”。

　　“姐姐大人！这到底是怎么回事？”军神少女也不管旁边众人的眼神，直接坐在了绫姬的身旁。用一只手用力的拍着榻榻米，似乎想要表达自己此刻的不满。

　　“怎么回事？就像给虎千代的信中所说的咯。”绫姬倒是看得开，一摊手似乎什么都不怕似的。

　　“你！姐姐大人你知不知道你这样让我……让我……很苦恼？”景虎姐一脸的气结，两姐妹之间吵架的样子就如同平常人家一样：“刚刚你不见了，我还以为你去做什么了呢，我一个看不住你怎么就闹出这么大的事情来？”

　　“什么叫你一个看不住啊？”绫姬也没好气的瞥了一眼自己的妹妹：“是他，是中人向我求婚的。我想不给他一个答复也不好，毕竟他也是你的救命恩人嘛。”

　　“我！你！”景虎姐胀红了脸不知道该说些什么，不过很快这股气就洒在了旁边的渣维身上。

　　“李维！你给我说清楚了！”军神少女怒火中烧，指名道姓的对渣维大喊了一声，似乎眼神就能把对方生吞活剥了一样：“这到底是怎么回事？如果你说不清楚的话，那你就切腹自裁吧！别怪我无情，我会亲自帮你介错的！”

　　“啪！”说着，军神少女还把手里的扇子直接扔到了李维的脑门上，一声重击之声外带着一声闷哼，李维死的心都有了。

　　果心和绫姬的战争就已经是世界末日了，再加上一个女武神是不是2012提前到来？


第133章 死后的梦（男版）

　　骨川强夫的哥哥教育我们：战争这种东西永远都是赔本的买卖。

　　男人之间因为女人的战争往往是脑残的，而女人之间因为男人的战争就显得如此的没营养。

　　被军神少女一折扇打得头破血流的李维半天没缓过劲来，心说自己在极其特殊的情况下，大概、可能、也许，勉强是个“受”不假。

　　但这次已经不是sm了，这明摆着就是虐杀！所以呢，这就是原则性问题了……

　　不过没等渣维开口解释，旁边绫姬却拉了拉景虎姐刚刚穿上的和服衣袖。

　　“恩？干嘛？”景虎姐皱着眉头，毕竟现在因为“利益”关系，她和她姐姐有生以来第一次敌对。

　　“虎千代啊，其实呢……”绫姬趴在景虎姐耳边低声细语，咕咕啾啾了一阵。渣维虽然不知道这女人究竟具体说了些什么，但是却能肯定——肯定和果心有关！没看见她在说话的时候景虎姐猛地一抬头看向了果心么？

　　李维似乎认为，自己不太需要解释什么了。

　　“你给我说话！怎么不说话啦？哑巴啦？你对我姐姐求婚的时候不是很能说会到么？对我……咳，对我说你要如何如何侍奉我的时候不也是慷慨激昂么？我现在倒要看看你这张嘴巴里到底能跑出什么东西来！”军神少女炮语连珠一般对李维狂轰乱炸。

　　深吸了一口气，军神少女甭管怎么说也在家老重臣之间历练了几年，虽然不屑于事故但此刻已经到了不屑不行的地步了。

　　“华梅。”景虎姐转过脸来对李华梅说道：“我和李维有一些私事要处理，你看……”

　　“哦，那我们就不打扰了。”李华梅很知趣儿，虽然错过了一场虐杀大戏，但别人既然已经开口了再不走就不是一回事了，不过为了自己舰队的事情，她还是问了一句：“如果中人他……因故有事，我们舰队的事情怎么办？”。

　　“如果他能说明白当然最好不过，我们也就能省下很多事情，如果他说不清楚……我就委派另外一个人去找你。”

　　“那就拜托了。”说完，李华梅不管李维苦苦哀求眼泪汪汪的眼神，头也不回带着有些好笑的阿芝莎和宋乙凤抬腿就走。

　　“至于你！前田庆次，带上半兵卫和雪姬现在给我回到春日山城。”景虎姐发号施令。

　　“国主大人……”

　　“有件事情我们想和你商量一下。”

　　“就是关于我们的师父。”

　　竹中双胞胎弱弱的问道，这一刻李维真的感觉到，孩子才是这个世界的希望。

　　“恩？你们是想为他求情？”

　　“不，我们是想问如果他发生再也不能教我们的状况，我们能不能跟着国主大人学习军学？”

　　我#￥#@￥#@！这两个小白眼狼。李维心中暗暗发誓如果自己今天能活着回去的话一定要把萝莉调教成肉X器，正太调教成万能插头！（口胡）

　　“这个没问题，以后再说吧。”景虎姐不耐烦的一挥手并且一瞪眼，示意前田庆次闭上他的鸟嘴。后者果然识时务带上竹中双胞胎就走人，顺手还牵走了躲在一旁爬墙角偷听的阿国。

　　紧接着，景虎姐对还跪在地上听着津津有味的一众村民下令：“你们这些人，给我全部离开这里三里，没有命令不得接近！今天的事情要是谁传出去，军法处置！”

　　不到一分钟这里就没有一个局外人了。

　　发生肉体关系的御姐果心、认为自己受到了感情欺骗的景虎姐、挑起一切事端想要从中谋利的绫姬。

　　还有渣维。

　　四个人一语不发，各自怀着各自的心事。尤其是隐约有裁判权位置的景虎姐，此刻正坐在一边闭上眼睛，眉头紧锁、若有所思的思考着什么。

　　当四人中两人的怒火达到顶端，另外一人的心理承受能力也达到顶端的同时，景虎姐突然说话了。

　　“说实话。”军神少女睁开了双眼，着模样让李维觉得有些眼熟——眼里明亮而透彻，似乎是洞彻一切似的。

　　“万事万物都有蛛丝马迹常例可循，这是我从战场上得出的结论。兵圣的教化也是如此：战场随是千变万化，但却有一定之规可循。”少女缓缓的说道：“李维的性格我再了解不过……给他一千个胆子我想他也不会主动对姐姐大人求婚吧？”

　　“？？！！！！”哦？！难道是军神的被动技能“明察秋毫”么？景虎姐，你真是伟大的军神少女！李维几乎有种纳头便拜的冲动——他的确辅之以行动了：“主公您慧眼如炬，明察秋毫。当真天下第一军神。您是我心中的明灯、伟大的舵手、导师……”

　　“闭嘴。”景虎姐连看都没看他，仅仅只是轻轻的吐出两个字。渣维应声闭嘴：“说些有用的，别以为你能瞒得过我的眼睛。当天的事情给我说清楚了，到底有没有求婚这回事？”

　　“……”李维愣了愣，仔细想想看还真有。只不过总感觉是绫姬主动地……

　　“有。”李维傻愣愣的点了点头。

　　“……”景虎姐同样愣了愣，她似乎也从来没有想过真的有这件事该怎么办。烦躁的挠了挠头后，她想发怒，却发现自己此时发怒没有任何理由。她想要否定这件婚事，却发现自己同样没有任何理由。

　　空洞洞的什么都没有，有的只是心中的一丝间隔。

　　“再说说这个女人的事情吧。”景虎姐故意把话岔开，把手指向了果心。而后者此刻正一副受害者的样子看着渣维。

　　“我只是他的属下，没有权利拒绝对方安排的任务。”果心只是把自己摆到了受害者的位置上，说了一句让人浮想联翩的话。

　　渣维第一时间想到的词是“办公室sex骚扰”，第二个想到的词是“我靠”！

　　“人之常情嘛。”景虎姐低着头，道：“李维也是老大不小的人了，我记得他已经有十八岁了吧？这么大还没有婚事的部将我长尾家一个都没有呢。所以我看在你为了长尾家兢兢业业所做的一切的份上，我就让你享受齐人之福吧。我做主把姐姐大人下嫁于你，再把这个果心是吧？果心也嫁给你，怎么样？”

　　“？？？？”太阳从西方升起了么？

　　“你这个只会用下半身思考问题的混蛋！”看着渣维的表情，听着果心刚刚的一席话，景虎姐似乎找到了自己生气的理由，她现在又生气的理由了！

　　“你以为我会说出这样的话来‘成全’你么？你当你是光源氏？”景虎姐一脚踹翻了李维，后者向后翻腾三周半直接摔在了柱子上，趴在地上半天起不来。但是军神少女依旧不依不饶，站起身来走到李维身前……一脚踏在了对方的脸上，用她的一只没有穿着袜子的脚狠狠地践踏着李维。

　　“光源氏？我告诉你你顶多是个熏君！而且是个比熏君更加毫无廉耻的家伙！”精通《源氏物语》并且为之怨念，在这一方面颇有些少女情怀的景虎姐大发雷霆，不断地用她的赤裸的小脚碾压着李维的脑袋，一点都不知道自己现在的“处境”，继续发泄自己的怨念道：“光源氏说自己性格懦弱，所以喜欢同样柔弱的人。以我看这个果心就是这样！你这家伙，你这家伙！说！是不是你强迫她的？不回答？那我就当作你默认了！”

　　往日的禁书《查泰来夫人和她的情人》中曾经言道：男人有着双重欲望，即浅显的和深远的，表面的、个人的、暂时的欲望和内在的、非个人的及久远的巨大欲望。一时的欲望很容易辨别，但别的，那些深层次的，则难以辨别。

　　我们不希望讨论这方面问题，我们只希望说：现在的渣维的确如此。

　　“主……主公……”从景虎姐的胯下，李维发出了微弱的呻吟声。

　　“哼，你还有话要说？”

　　“当然有话要说，否则就真的要被踩死了，我又不是恋足癖……当然可以培养一下。”渣维心中腹诽一句，不过表面上却因为脑袋的疼痛而断断续续的说了一句影响终生的话。

　　“主公……您的裙底下……”

　　大家都知道，内裤这种东西是近代发明的万恶之源！罪恶之首！但却又是情趣内衣的开始，一种近代让淫民们纠葛的产物！也就是说，十六世纪的日本是没有内裤的。换句话来说，刚刚景虎姐由于着急换衣服所以很多细节没注意，换句话来说，和服貌似里面是不穿内亵的，换句话说……

　　军神少女现在裙底是中空的。

　　军神少女此刻保持的踩踏姿势完全是平日里男装穿惯了裤子后的习惯动作，但是她却忽略了一个最严重的问题——她此刻是一身女装。

　　经验主义，是害死人的。

　　这就是她此刻的处境。

　　渣维今天所见到的最后一个场景，是他把他那双黄金狗眼从军神少女裙底最重！要！的位置上挪开，然后看见对方那张俏脸似乎红的能滴出血来。

　　“你……你……你……”连说话都费劲似的，景虎姐依旧保持着这幅让李维“疼并着快乐”的姿势，好像大脑短路了一样。直到她达到了某个临界点。

　　“李维你给我去死吧！去死吧！！！”

　　这是渣维今天最后一个记忆，具果心后来所说，这差一点成为他今生最后一个记忆。


第134章 伟大的国际人渣友情

　　这一天，是天文二十年五月十一日，一个长尾家的转折日。越后的积雪完全退去，融化的雪水滋润着大地，春耕已毕，整个日本，整个受冬日气候影响的关东。终于又爆发了勃勃的生机，在这万物复苏的春日里，太阳公公开口笑，花儿盛开，在幼儿园小朋友都知道的好日子里，各国的大名们终于又开了各自久违了的……真人PK。

　　首先传遍全日本的一件事情，关东名门，名义上的最高统治者山内上杉家，灭亡！

　　渣维没有死，但是却落了个脑震荡的根。

　　他之所以没有死并不是因为军神少女大发慈悲或者绫姬殿下博大的胸怀。而是因为一个人跌跌撞撞的跑到了越后，这个人就是名义上景虎姐和一切关东诸侯的直隶上司，关东管领上杉宪政大人。

　　渣维事后差点没有亲自登门拜谢对方，他真的很像亲自拉着对方的手感谢：“谢谢你的友情灭亡，让我活了下来。”

　　估计去了就死定了，所以他才按耐住了自己内心激动的心情。

　　一个几乎脱了像的上杉宪政，如果不是几个随从出具了xxx证明的话，根本不能想象眼前这家伙是关东管领。毕竟饿死的骆驼比马大，眼前这只蚂蚱是哪儿来的葱？

　　不过景虎姐在得知了上杉宪政来到春日山城之后，马上显示出了战国所有大名都没有的热情，迸发出被整个战国所匪夷所思的正义感，拿出所有一应俱全的款待盛宴，款待“上司”上杉宪政。

　　与会的，所有春日山城里叫的上名字的阿猫阿狗都被招呼了过来，参加这次打礼。

　　※※※

　　渣维没有死，那么肯定有人就要遭殃。虽然他发生了轻微脑震荡但是他还记得很多事情，比方说咱号称越后之龙的主公竟然是白虎……咳，扯远了，只不过他一直在考虑绫姬殿下是不是也这样。

　　死里逃生的他在床上躺了两天，期间第一天绫姬和景虎姐都来过，不过不是来探病的，而是来检查伤情的。在李维血泪的请求下，果心给李维施加了一个幻术让他显得神志不清，景虎姐和绫姬殿两人带来的医生专修的是内科，而战国似乎也没有选修这一说，所以当然不知道渣维身上的心理学暗示。

　　就连景虎姐都感觉自己是不是过了一点，万一渣维真的自此神志不清下去，那她岂不是忘恩负义？

　　这让驰名战国并且日后远销海外的义理女有点崩溃的感觉，同样临近崩溃的还有绫姬。不过医生说了，一切都只是暂时的，这才让这对姐妹心中好受一点。

　　不过既然说过能够好，那么事情就没完。自觉难逃一死的李维准备最后疯狂一下，他不是发过誓么？要是他能活着回来，竹中双胞胎一定要半兵卫转职万能插头，雪姬转职肉X器。

　　不过这对双胞胎不知道是不是真的智慧超群，在李维还没开始邪恶计划的时候人就已经跑到景虎姐那里去了。这让渣维很是不爽，因为随着时间的慢慢推移，军神姐妹已经开始怀疑起他的“脑震荡”是不是早就好了。

　　就在这时候，上杉宪政来了！李维不禁感谢北条氏康，没有他的话上杉家也灭亡不了，没有他的话上杉宪政也不可能到越后来，没有他的话，渣维真的不知道该如何是好了。

　　于是乎，渣维带上已经有足轻大将衔的果心和前田庆次两人，跑过来参加欢迎上杉宪政的欢迎晚宴。

　　※※※

　　李维活着出现在宴会厅里是个奇迹，虽然要求封锁消息但是本着“好事不出门，坏事传千里”的大宇宙法则，绫姬逼婚一事还是传的沸沸扬扬。所以当山本寺孝长之流发现李维“脑震荡”痊愈之后前来参加宴会，马上跑过来，发扬优良传统“不明真相的群众围观”。

　　“哇！中人，你这次事情可是闹大了！没想到你还能活着回来啊。”山本寺孝长唯恐天下不乱，大喊大叫道。不过似乎是发现李维没心情回答这个问题。于是马上转战前田庆次，搂着后者的胳膊（身高差距二十厘米）就往人群里面走，似乎是找到了八卦源一样。而前田庆次也够光棍，三杯酒下肚什么话都往外冒。

　　“前田庆次你给我闭……”李维当然下意识的想要拦，不过旁边果心则是一把抱住了李维的胳膊，把他牢牢地拽住。

　　“果心你干什么？”

　　“主公，今天是宴会你就不要打扰前田大人了。”

　　“……果心，你平时和前田庆次虽然不说关系恶劣但也是井水不犯河水，怎么今天为他说起话来了？说，是不是你故意让他散播对你有利的谣言？”李维也算是对果心的所作所为知根知底了，这种女人如果不耍点什么阴谋诡计那可就天下太平了。

　　“阿拉，主公就这么不信任我么？”

　　“错！正是以为你我太信任你了，所以才知道你肯定……”

　　李维还想再吐槽两句，不过旁边甘糟清长却打断了他，指着果心向李维询问道：“这位……就是那个把你救出来的果心居士么？”

　　“啊？我这么出名么？”果心捂着双颊一副我好害羞的样子，不过李维知道这幅表情的果心除了在床上之外全都是装的，而且这一定是她自己炒作的结果。

　　就在李维想要吐槽的同时，另外一边以前田庆次和山本寺孝长为中心，逐渐扩大的一群不明真相的围观群众。却突然爆发出一阵“哦！！”的感叹声，似乎是总算明白了什么一样。

　　“我@#￥#@￥！”李维现在真想抽刀子把前田庆次给砍死，不过就在他想要出面解释的时候，这群人却突然像是排练好了似的，一下子全都扭过头来如同阅兵一样，死钩钩的瞪着他们的黄金狗眼盯着李维猛看。那种眼神就像看见最后一只临死的大熊猫一样。

　　“主公到！关东管领上杉宪政大人到！”小姓的一声唱诺给渣维解了围，所有人各自飞奔回了自己的座位，唯恐和前田庆次他们扯上任何关系，李维也赶快跑到自己的位置上坐下。

　　军神少女一身华丽的蓝色武士服，英姿勃发器宇轩昂，俨然一副高高在上的国主模样。但渣维可以用自己这条蟑螂命担保，在场的任何一个人都不可能知道这位越后国主，式部少辅，越后之龙（女），长尾家的家督在两天前刚刚被自己看到了毫无遮掩的裙下风光，重点在“毫无遮掩”这四个字上，渣维在心底里偷着乐的同时，私下里决定称越后之龙女为，越后之白虎。

　　嗯嗯嗯，很贴切呢，李维不由得露出了一种……Y笑。

　　军神少女坐在了自己的主位上，威严的扫视了一眼下面的众人。当她看到李维的时候，一直用余光偷瞄着她的后者发誓！虽然马上便回复了往日的威严，但对方的的确确慌乱了一瞬间。

　　“管领大人，请入座。”景虎姐装模作样，有点僵硬的请自己的上司上杉宪政做到自己旁边的位置上。

　　“不敢不敢。”吃了顿饱饭抽空洗了个澡，睡了个多少年没有过的安稳觉，换下了身上逃难时的衣服，三十多岁的上杉宪政还真的有点官样。等着官眼，挺着官肚，说着官腔。不过却把自己的位置摆得相当的低。

　　他甚至亲自把自己原本和景虎姐同排的坐垫往旁边让了让，然后才坐了下去。

　　“识时务！”在场所有人第一时间给上杉宪政一个评价，这种识时务的食客，才是真正的聪明人。

　　活得久嘛，原来他的亲戚上杉定时不就是因为识时务，不抢班不夺权才活到死的么。

　　“管领大人客气了。”景虎姐客气了一句。却引来了上杉宪政在就准备好了的感谢词。

　　“是景虎公客气了才对。”上杉宪政摇着头，一副感叹的样子道：“虽说在下添居关东管领之位，但此刻不过一介浪人之身。想想看天下也只有景虎公高居义理之巅，肯收留在下。在下感激不尽。”

　　“管领大人哪里话。”景虎姐义理值MAX，大义凛然的一挥手：“北条氏康犯上作乱罪不容诛，竟然敢攻打管领家！妄为一方诸侯，来日我必起兵为管领大人讨之！”

　　“唉……”听完景虎姐战国里最强悍的保证，上杉宪政不喜反忧长叹一声：“我的嫡子，也是我的独子被北条氏康那遭天杀的家伙抓住，已经被处死。我山内上杉家已然绝后，纵使回复领地也无人继承啊……不如……不如这样吧！对，就这样好了！”

　　上杉宪政一拍手，似乎是灵光一闪想到了什么似的。对景虎姐说道：“只要大人出兵为我报国仇家恨，我看就这样吧，我愿意认景虎公为义……女。大人起兵之日，就是继承我山内上杉家和关东管领一职之时。”


第135章 白虎……堂（1）

　　伟大的景虎姐，伟大的军神少女，伟大的越后唯一领导者。在她的带领之下，越后国迅速完成了神圣的统一战争，并通过一系列手段加强了中央集权并提高了综合国力，实现了日本（地区性的）与明国通商。并且把长尾家正式转职为守护。现在，从一个胜利走向另外一个胜利，永远伟大、光荣、正确的领导着我们向前进的景虎姐，终于要继承关东管领、上杉家家名，正式成为上杉姐姐了。

　　不过，天有不测风云，人有旦夕祸福。昨天晚上上杉宪政的一番话把越后诸人的心说的热乎乎的，今天早上来自信浓的使者，却让所有人还没热乎多久的心冻得拔凉拔凉的。

　　消息严重，以至于景虎姐召集了所有侍大将以上职位的众人前来议事。

　　“这是村上家的求援信。”景虎姐坐在主位上拿起了第一封信，表情严肃而凝重，紧接着又拿出了另外两封信件抖了抖：“这两封分别是高梨政赖和小笠原长时的求援信。武田晴信这家伙，终于开始了全面进攻信浓的战役了！”

　　“哦？这么快？”

　　“不可能啊，按照这几年的打法，甲斐的猴子爬的不够快啊。”

　　“村上、小笠原、高梨也非是泛泛之辈，怎么可能……”

　　“是啊是啊，村上军这几年也不落于武田军的下峰啊。”

　　一时之间下面的重臣们咋咋呼呼起来，但是渣维却隐隐约约感觉到了什么。似乎……一切的原因都是起于自己。

　　当然，这些打死也不能说。

　　“据我们手上掌握的情报。”景虎姐用轻描淡写的语气说道：“武田家此次之所以攻击如此得心应手而且迅速，其中得力于他修建了一条从踟蹰崎馆，经诹访，直抵信浓前线的军用通道。我想……我们在中的某人，应该可以醒醒了，这里面说的可有你呢！”

　　李维在听到景虎姐说道修路的时候就感觉不对劲，马上装作一副瞌睡的样子数起地上的榻榻米格子数。听到景虎姐指桑骂槐的点名他明显一个激灵，不过此刻绝对不能出头，于是他继续数格子。

　　“喂，喂！”斋藤朝信戳了戳旁边数数的李维，小声而又着急的提醒道：“主公叫你呢。”

　　“别胡说八道，主公哪儿叫我了，赶紧闭嘴！”李维头也不抬，只是同样小声的回了一嘴。

　　“没错啊，主公是叫你呢，用脚后跟思考都能想得通，你小子就别装了。我认为你现在还是赶紧坦白的好，你在武田家待了那么久现在能怀疑的只有你一个。”

　　“我……”李维下意识的想要对着斋藤吐槽，可惜一抬头他就看见了景虎姐对他似笑非笑，绝对不怀好意的笑容。

　　还有旁边几乎所有人注视的视线，这让他很不舒服。

　　“终于肯抬头了？中人大人？”景虎姐把手里的扇子拍的啪嗒啪嗒响：“我真想问问看，到底是什么能让武田军如此之快的进攻信浓，又是什么能让武田军如此之快的将这条军用通道修好！”

　　“厄……这个……”李维挠了挠头，看着四周明显不善的眼光心说这次成了众矢之的了：“也没什么啦，当初为了逃跑而设下的一点套，没想到武田军真的就这么干了……”

　　说着，李维把自己给武田信玄说过的话统统说了一遍，包括如何让修建速度上涨。

　　“原来如此啊！”景虎姐听完之后感叹了一声，随即说道：“你这就家伙还真是一贴毒药啊，到哪儿里，哪儿里就不得安生。”

　　“……”

　　“说点正事吧，诸位。我们现在是否应该出兵相应？”

　　“主公，时机不到！”直江实纲第一个蹦了出来，抢着说道：“此刻我家的大计乃是取到昭田，出兵上野！进而制霸关东，甲斐之流不过足癣之疾不足挂齿。”

　　李维心说直江实纲还真敢吹，足癣之疾？武田信玄是足癣的话你是不是细菌？

　　当然不是说直江实纲没本事，而是说他太急于求成，想当官想疯了，一心把火的想要搞定关东。以至于把武田信玄的问题故意缩小。

　　“直江大人此言差矣。”这时候蹦出来的是长尾政景，这家伙虽然是反骨仔但在家中好歹也是一门众，说话还是很有效力的：“武田晴信当世豪杰不可轻视，此刻正是必须出兵的时候！如果让武田占领了信浓，天知道他下一步会不会来越后！”

　　恩……说得有理，历史上武田信玄是没少想要到越后公费旅游。为了这个腐败的梦想甚至还跟历史上的上杉姐姐打了十多年，可见其贼心不死。

　　“我认为……”

　　好嘛，开始了。重臣之见的议论乱糟糟，具体分类派别如下：领地在东边靠近上野或者关东诸侯的要求往东边打，领地靠西尤其是领地在上田的长尾一族要求往西边遏制住武田信玄，绝对不能把战场挪到自己的窝里来！

　　结果西边要打虎，东边要捉狮（北条）。两边人马叫的那叫一个热闹，为了自己的那点利益一个个脸红脖子粗。

　　渣维在一边乐得清闲。反正自己的领地在春日山城旁边，除非上杉家灭亡否则自己的领地一万个没问题。所以他安安心心的——数榻榻米的格子。

　　“3221、3222、3223、3224……”从自己的屁股底下数到了旁边斋藤朝信的领地。终于，在斋藤受不了之前，性格有些烈，尤其是这个月的十一日又到了，少女烦躁不安。

　　“都给我安静！”怒吼了一声，下面的所有男人乖乖的把嘴巴全都闭上看着少女做出最后的决定。

　　“……我要去闭关！”厌恶的看了一眼下面的众人，景虎姐站起身来就往外走。留下一群膛目结舌的重臣们。

　　老大宣布“再议”的话，属下也只能再等等再看看再说吧。渣维现在的心思全都放在了和李华梅的谈判上。他知道如果能和明国的贸易搭上线，那简直就是一本万利的事情！尤其是这个世界上最美妙的事情之一，就是上今下贝，左水又亏之事。无本万利啊，自己一定要努力地坐好越后和珅！

　　所以渣维抬起脚就要往外走，可没等走出几步，老朋友宫本茂就跑了过来。渣维已经很久没有见到这张笑面狐狸脸了，不过不管看多少次，都觉得……闹心啊。

　　果然，这次他传达了一个让他更加闹心，以至于完全揪心的通知：景虎姐要单独见他。

　　※※※

　　嚼舌头根子五百遍，谎话准备三千遍。要说是准备工作的话，已经做得够好了，但临近了景虎姐的卧室不知道为什么，他还是有种发自本能的……惧怕。

　　上次他可是一览无“遗”啊，什么都看见了，清清楚楚，明明“白白”。


第136章 白虎……堂（2）

　　这个世界有无数种死法，但是憋屈死无疑是其中最恶心的一件事情。

　　军神少女和渣维两人就这样你看着我，我看着榻榻米，榻榻米上数格子。谁都不肯第一个开口说话。

　　军神少女似乎不着急，只是看着手中的扇子并且表情阴晴不定，目光游移而又神情恍惚，刚刚说要去闭关参拜的她为啥米此刻却把渣维叫道了自己的闭关室内？

　　当然有奸情。

　　人就是靠着奸情这种事情活下去的，只不过或多或少而已。如果说的再简单些，叫做“各怀鬼胎”。

　　渣维数着格子数，如果对方不开口的话，他敢肯定他能数到2012年。

　　谁也不说话可不代表着两人什么都不想，苍天作证，渣维这个家伙此刻虽然平静的数着榻榻米上的格子数，但是数了十多分钟还没数出两位数。

　　而景虎姐更加直接，手里的扇子似乎已经摆折了还不知道。

　　也可以理解，上次“白虎”事件。渣维仅仅是身体上的创伤，脑震荡而已。但是军神少女则是受到了感情上的冲击……外加视线上。

　　用一个比较有意思的名词，叫做“视女干”。

　　“你……”终于，景虎姐张开了尊口，虽然依旧看着手里的断掉了的折扇。但最少她说话了：“你对武田家的事情，怎么看？”

　　“嗯？”

　　渣维猛地一愣，他没想到原来对方问的是这个。

　　“嗯什么嗯？”景虎姐终于再工作中找回了往日的威严：“我问你话呢。武田家，武田晴信那家伙！你接触了差不多半年，你倒是说说，这家伙到底是个什么样的人？”

　　“这个这个……”李维还真有点搞不清对方的意思，不过还是照直了说：“当世豪杰，但却不是个东西！”

　　“哦？你这句话里面可是有很大的问题哦。前后矛盾啊，既然是当世豪杰，怎么可能不是个东西？”

　　有点鸡同鸭讲话的感觉，义理女心中的豪杰根本就和义理挂钩，渣维十分肯定对方绝对理解错误自己对于“当世豪杰”这个词的理解了。

　　“这么说吧。”紧接着，李维把自己对武田信玄的历史评价说了一遍，说的还算是中肯。但是义理女还是听完了不能就接受这些难以接受的事情。

　　“这简直就是个无耻之徒！”国仇家恨外加自己再信浓被折磨的怨念一同爆发：“如果说在乱世里流放毫无建树只知道战争的父亲，拯救国家的话这还有情可原。但是娶了自己的外甥女这种乱伦的事情那就是不能接受的淫邪之徒！”

　　“……”这种事情说的为时过早，反正武田信玄和油布姬他们两个也没有血缘关系，玩着玩着就会有另类的快感了。

　　见李维一句不说，义理女似乎也没趣，仅仅只是自己发脾气这种事情不论多大的火气早晚也会消失。

　　“我是想要问问你的看法，既然你这么了解武田信玄，那依你看。咱们是东进，还是西征？”

　　“你问我？”李维有点不可思议的看着面前的少女，貌似历史上对方二话不说就帮助弱小的一方抽刀子砍人啊。

　　“废话，这里就你和我两个人，我不问你难道是问你屁股底下的榻榻米格子？”

　　“厄……”这种决策请的事情能不说就不说，说好了是应该的，说不好那就是自讨苦吃。不过对方都点名了那也就说说看好了。

　　“我认为现在既不是东进，也不是西征的时候。”渣维一探手，把皮球又踢回了义理女一方：“用脊椎骨骨髓逆思维都能想得清楚，不论是以直江实纲为首的出兵攻打北条，还是以越前守政景大人为首的支援信浓，明摆着这两方都是为了自己的利益各自争来争去。丝毫没有任何营养，如果有可能的话，我认为这些人的意见都是在害主公陷入万劫不复之地。”

　　渣维说的是实话，历史上义理女就是陷入了武田和北条的怪圈，搞得自己陷入泥潭不可自拔。直到年近半百才抽出功夫上洛。

　　渣维说的很顺口，因为这些都是历史上即将并且将会发生很长时段的历史故事。想想看吧，如果北条与武田组成猫科动物联军的话，一条龙还是很有危险的。即便是带着关东诸侯去小田原打酱油，不照样因为种种原因而失败？

　　“……所以，现在主公要做的就是什么都不做。”渣维很光棍很光棍的提出了这么一个没有任何营养的议题。

　　“什么什么？你让我什么都不做？”

　　渣维被义理值爆满的军神少女震得虎躯N震，心说还是算了吧，要是不让面前这个正义感比太平洋还广阔的女人发泄一下，尤其是对武田信玄这个曾经让她吃过亏的家伙发泄一下。那对方可就要发泄到自己头上了。

　　“主公别急嘛，我所说的什么都不做只是说表面山而已。和北条氏康与武田晴信这两个家伙耗下去对咱们没有任何好处，也达不到任何实质效果。我们所要做的就是两手抓，两手都要硬！直江实纲不是想要经略关东么？那好啊，就让他好好干。在上野附近使劲折腾，咱们越后的山路比甲斐和信浓差到不知道多少，士兵们冬日里基本上就是靠着‘一不怕苦，二不怕死，完全服从国主大人’的信念在支撑着。总所周知越后易守难攻，别人很难打进来我们也被大学和大山封住根本出不去，行军的时候多要在高高的山脊之巅行进，这对我们日后称霸关东极为不利。所以，直江实纲大人最大的用处，就是经略出入越后的军用通道！越前守政景大人也一样，不是喜欢和老虎玩么？那就给他一千人好好去玩打老虎好了。”

　　“一千人？这怎么够？”

　　景虎姐可不像整死自己这个亲戚。

　　“我还认为太多了呢。我们又不是打正规战。”渣维一抖肩，拿出一副“人民战争游击战”的论调，甚至是在这个时代不齿的间谍战和忍着战。

　　总而言之，他就是要让武田信玄不好过，游记游记，就是破坏对方的生产和劳作方式。让其不得有进攻越后的想法。

　　“这就是你的办法？”景虎姐歪着脑袋看着李维，心说这个人表面上没有这么阴险啊：“怎么感觉充满了阴谋气息。”

　　“我认为我很好啊。”渣维毫无自觉：“我还没说完呢。上杉宪政这么好的免费劳力和流言盾牌，不用白不用！我们就以‘尊王攘夷’的旗号，打出扶持关东关岭的旗号讨伐不腻之臣武田信玄和北条氏康。这样以来我们就占领了道义的制高点！我们想命令水就命令谁，谁不顶咱们的咱们就打他！”


第137章 白虎……堂（3）

　　对于这种结合了几千年，以及以后几百年后才生成的混账逻辑，军神少女听完后什么也没有说，只是有些愣神。

　　然后反问了一句：“完了？”

　　“厄……基本上就这样吧。”李维仔细想了想，似乎日后霸权帝国主义的精华似乎已经说完了。于是便点了点头：“完了。”

　　谁知道少女却勃然大怒。

　　“你实在耍我不成？”惊呼接显得有些激动：“我这辈子吃的最大的亏，就是在那个武田晴信身上！现在好不容易有机会报一箭之仇了，你却告诉我什么都不做？！”

　　“……”李维现在有点明白了，原来少女是在记仇啊！这让他心里面不禁暗笑了起来。

　　“你这个混蛋在笑什么？”

　　“……”

　　少女一声呵问使得渣维马上就笑不出来了，看来在少女面前，他的面部肌肉明显不听使唤。

　　“主公一定要打的话也不是不行。而且我还真以为绝对不能让甲斐之虎坐大！否则便是养虎为患！我们不遏止住他的话，谁还能有这个能力？这一点上政景大人还是……”

　　“多余的话就别跟我说了！你现在给我个话！到底能不能对武田晴信这家伙进行讨伐？难不成在信浓我就白白被你给打了？”

　　这句话说的戛然而止，少女似乎是联想到了什么最近不堪回首的往事，脸上也变得绯红了起来。

　　渣维一瞬间就明白了，少女在想的是什么。

　　往日的威严不再，此刻的女武神如同06年的炒股人一样，大盘就如同她的心理最后防线。一次探底，两次探底，三次探底。脸上好不容易因为谈论正事而把心中的感情压抑住，可刚刚这么羞人的事情却被她自己给说出了口。你们说这让她，让这位军神少女，让这位渣维的少女上司情何以堪呢？

　　信浓“被迫自称‘贱妾’时间”所引发的联想，在场的两人全部想到了前日的“裙底白虎”事件。

　　渣维此刻如坐针毡一般。他当然知道并且一直在避免，避免最不能提及的这件事。否则一个搞不好的话，对方来个密室杀人事件什么的，自己可就死无全尸，人间蒸发，真的变成了连渣滓都不剩的渣维了。

　　“主主主……主公。”扎为刺客也有些因为胆战心惊，以至于说出来的话都有点磕巴“你你你……你冷静一点！”

　　不说话还好一些，此刻的军神少女就如同一台临近暴走的初号机（意同破坏性极强的精神病）和八神庵。不过对方还是在极力的找回怎么也找不回的往日威严。

　　“我我我我……我怎么了？我很冷静！你别跟我胡说八道！”

　　渣维心说：你骗鬼，鬼都不信啊。你的样子那里冷静了？

　　的确，指着他的手还在不断的因内心过于害羞所引发的激动而颤抖着。脸上也越来越红，并且逐步升级！就如同当日扎未看见她是白虎时所显现的脸色一样。

　　太可怕了！走过一次鬼门关，并且因为脑震荡而差点变成白痴，进而一命呜呼。惊恐万分的渣维意识到，害羞而自尊心过剩的军神少女，已经是超越了“傲娇”的“黑娇”了，不想英年早逝的她马上开始了笨拙的自救。

　　“主主主……主公。我那天真的什么都没看见！真的！”

　　有句话叫做越描越黑。

　　还有一句话叫做自掘坟墓。

　　只不过渣维将二者又记得结合并且发挥到了极致！他可以说是亲自把军神少女心中最后一丝理智亲手撕毁。将其内心世界的彻底“黑化”，自己走进了自己挖掘的坟墓里。

　　军神少女的内心最后防线，开始崩盘。

　　这里是军神少女的闭关室，隔音效果极佳，古旧就是爆个炸弹外边也不一定知道。而且守卫的士兵都远远的离开这里站岗，少女闭关参禅的时候最讨厌的就是有人打扰。

　　“你这家伙！你这家伙！”少女发疯了一半为自己的贞洁而抓狂，虽然她早就放弃了女性的身份，虽然她早就因为越后和长尾家的利益而抛弃了一切。但是并不代表她能够接受自己最害羞的神秘幽谷可以被他人探知！更何况，越后之龙其实是“越后白虎”的秘密就连她姐姐绫姬殿都不知道！

　　暴走一般地一跃而起，全身如同战场搏斗，下山猛“白虎”一样迅猛而矫健的扑向了渣维，拽着不知所措的对反的衣领，拼命地摇晃着。

　　“你在羞辱我么？你一定是在羞辱我吧？对！一定是！我……我……”

　　少女几乎发疯，而渣维则不愧是渣维，“久经阵仗”如他，军神少女的姐姐绫姬就曾经将其“推到”并且压在对方身上，而果心御姐更是到了“无差别亲密接触”的地步。在生命受到威胁的情况下，她还有心情去感受少女紧贴在她身上的妙龄身材。

　　弗洛伊德大人曾经说过：“性欲是人类前进的原动力。”

　　弗洛伊德死于口腔癌。

　　“主主主……主公啊。我真的什么都没有看见！”渣维似乎是被摇晃的有些神志不清了，以至于口不择言地说道：“主公您是白虎的事情，我真的一点都不知道。”

　　有人说，此地无银三百两这种事情，纯属脑残。

　　但是，这种人真的存在。

　　少女在听完了少年的话后，一瞬间楞住了。气氛在此刻显得如此的微妙。一个号称越后之龙（女）的米啊令少女，此刻正娇喘吁吁并且双颊绯红的将全身趴在了同样情况的少年身上。这场景怎么看怎么……暧昧。

　　当然，如果少女此时的明眸中，没有无底一般的黑暗的话，哪么就更加完美了。

　　“杀了你吧，也只有杀了你了呢。”少女军神如同自言自语一般，表情里带着一丝不明真相的笑意。

　　“放心吧，只有一瞬间，我会让你毫无痛苦的。”

　　“我@#￥@#￥@！！”渣维心中一阵痛苦的呻吟。

　　“我……我……我……我为党国……呸呸呸，我为越后立过大功，我为越后立过大功啊！主公，您就再给我一次机会吧！”

　　说真的，渣维在喊完了这句话的一瞬间就后悔了，最户求饶的时候怎么能喊出这么不吉利的话？

　　“多说无益！你就觉悟吧！”少女完全崩溃了一般，就要把身边的刀子抽出来砍人。

　　少女的闭关室我们以前曾经介绍过，毕竟李华梅就曾经在这里趁着酒劲儿把李维推到后扒光。只能说，四周都是祖先的“大铠”和刀剑，真正意义上的做到了“居家旅行，杀人越货，必备之物”。

　　李维不想死！虽然他有脚踏N条船的倾向，虽然他有些渣，虽然……但是！他还有梦想，他还有希望，他还有果心御姐，他还有想要酒池、肉林的美好幻想物语！

　　于是他几乎是在求生本能的指示下，下意识的一把抓住了少女要去抽出太刀的双手。压在她身上的少女被他用的力更加贴紧了他。

　　“你这混蛋想要干什么？”军神少女此刻用力的挣扎着想要挣开对方的双手，但是却因为对方因临死威胁而变大的力气而无可奈何，于是便开口呵斥道：“给我放开！让我杀了你。”

　　“我@#￥#@￥，这种事情还能说得出口，而且如此平静？景虎姐你还真有做警察的资质啊。”李维心里吐槽一句，但手上却一点不敢放松。

　　“不放，绝对不放！”渣维这个抓住了少女双手的大男人此刻却扯开了嗓子大声高呼：“救命啊！来人啊！”

　　少女不甘心就这样被戏耍，因而开始使劲扭动自己的双手和躯体，丝毫不知道他这样给李维的“刺激”有多“大”。两人就这样，在榻榻米上翻过来，翻过去。

　　“这算是牡丹花下死么？可是我不想死啊，要是平时这样的话……”

　　正当渣维YY的时候，异象却突显！


第138章 白虎……堂——终结……者

　　出来混就是要还的，李维和景虎姐二人“快快乐乐”的在地上翻来翻去。

　　一个快乐的杀人，一个快乐的阻止被杀。

　　正当这对君臣二人，正在上恭下敬的时候，却一点都没有注意到两人已经翻滚到了景虎姐摆放的，她的那副南蛮胴具足的脚下。

　　“碰！”得意忘形的两人直接撞了上去，就算是具足可能也是有羞耻心的吧，再也看不下去眼的具足发出了几声甲片鳞叶的哗啦声和摇摇欲坠的吱嘎声后，轰然倒下。

　　“天道苍苍，男上女下。”

　　这不仅仅是大宇宙法则所给我们指出的一条正体位，并且也是告诉我们的一条正理。

　　渣维就趴在景虎姐的身上，双手抓住不住挣扎的少女，不论怎么看上演的都是一出我们所熟知，并且喜闻乐见的戏码——“密室女上司弓虽女干”。

　　于是渣维便被倒下的具足砸的七荤八素，整个人终于前部倒在了景虎姐的身上，半天都起不来。

　　“你……你这个混蛋，还不快从我身上起来？”

　　不得不说景虎姐的确是非常有本事，这套南蛮具足少说三十公斤，整体胸前板甲就砸在李维的后背上，纵然是号称景虎姐专用肉蛋的M维也受不了这个刺激啊。现在别说是起身了，就连回答的力气都没有了。

　　巨大的铠甲落地声和震动，终于引来了第一个打酱油的家伙。宫本茂这个万年狐狸眼屁颠屁颠的跑了过来。不过这小子的确是干了N年勤务兵的老油条，只是在门外就停了下来，大声的询问了一句里面的情况。

　　“主公！”宫本茂急声高叫道：“请问发生了什么事情？”

　　怎么说眼前的这种光景呢？在“外人”介入的情况下，景虎姐总算是恢复了一丝理智。这种李维趴在少女身上的事情，如果被外人知道了会怎么样？就算是跳进了黄河也洗不清吧？

　　“不行！绝对不能让这种事情发生！”军神少女当即做出了判断，不是让宫本茂这家伙跑过来抽刀子砍死李维。否则的话给渣维加上一个非礼上司的罪名，6马分尸都不足为过。

　　说真的，现在的状况还真的就跟捉奸在床有的一拼，少女实在无法想象这件事情传出去之后，自己军神的形象将会受当怎样的冲击。

　　于是，就和所有“（人体）艺术片”的女上司主角一样，在密室，尤其是在办公室里被男下属胁迫偏偏又无法发声的女上司，对外面的人叫喊道：“没什么事！”

　　景虎姐大喊了一声，呵斥着外面的宫本茂童鞋，千万不能进来看到眼前她这幅窘态。

　　“可是……”宫本茂还是一副欲言又止的声音。军神少女不禁恼羞成怒，大声叫道：“闭嘴，给我滚开！”

　　门外的宫本茂摸了摸自己的头，心说：自己又自找没趣了。对啊，也不想想现在正是每个月最不能惹景虎姐的几个日子。李大人，我一万个同情你。

　　李大人此刻正在感受着背部的疼痛和身前的美妙触感。这种隔着衣服和女上司亲密接触的感觉，可是不可言表的啊。

　　“……是”宫本茂应了一声，退了出去。

　　混蛋混蛋混蛋混蛋！

　　军神少女心中狂怒不止，自己最丢人的事情全让眼前这个男人给做到了！不论是在信浓今生第一次被人打。还是说前日里自己被……

　　此刻，她竟然不得不帮着眼前的这个男人掩饰自己和他的窘态。

　　少女真的想要杀人。

　　彻底的砍死这个家伙……不过不是在现在。

　　面红耳赤的少女心里暗暗发誓，不过还好，总算从真的想要杀人的“黑娇”，转变成了普通少女都可以随便说说的“傲娇”。

　　“喂！”景虎姐使劲的推了推死死的压在自己身上的男人，竟然纹丝不动。在下面的她也是很不舒服：“给我下来！”

　　渣维此刻刚刚换过神来，刚刚把南蛮具足从后背晃动开来，还没等他从景虎姐身上下来，从外面却急急忙忙的传来了一阵脚步声。

　　景虎姐下意识的意味又是宫本茂，于是她便再度大喝道“不许进来！我和李维有重要的事情要谈……”

　　没等她说完，拉门却被拉了开来。

　　景虎姐一瞬间有种崩溃的感觉，渣维也是被捉奸一般的感觉。

　　“绫绫绫……”渣维结巴的说不出话来。

　　“姐姐大人！”景虎姐倒是说完整了，不过下面的话照样说不出。

　　“哦？虎千代？这就是你所说的‘要事’？”

　　绫姬有些似笑非笑的样子，不过两个熟悉对方的人都知道，对方此刻是正在积攒怒气值。待会说不定爆发一个什么愤怒技，大招什么的。

　　那就2012了。

　　被称呼为虎千代的军神少女倒没什么，不过渣维总是有种被捉奸在床的感觉。

　　“这个……还不快滚开？”军神少女不愧是战场上锻炼出来的反应能力，第一时间把渣维从自己身上踹开，在被踹某物体向后翻腾三周半后，脸先着地。

　　不过被锻炼出来的渣维已经对S完全有了自己的心得体会与经验教训，好悬没有昏过去。

　　“姐姐大人，你请听我先解释……”

　　“不需要解释什么了！”

　　趴在地上的渣维心说自己难道是穿越到了琼瑶剧本？

　　当然不是。

　　狗血的剧情什么的，在现实生活中是很难看得到的，尤其是在渣维这种极品茶几身上。两个姐妹因为争夺男人而反目成仇最后各自生儿育女，然后生儿育女之后两人再次相逢，儿女之间不能结婚什么的剧情，要多恶心，有多恶心。

　　两姐妹只是在对视了一眼之后，绫姬看了眼地上半开的刀子，又看了一眼两人身旁倒在地上的具足。虽然不及竹中双胞胎通灵到了妖异的地步，但绫姬还是略微知道了前因后果。

　　但她就是不想绕了渣维，否则岂不是太便宜了他？

　　给景虎姐使了一个眼色，绫姬走到了渣维身边，抬起自己的脚对着地上的李维就是一顿海踹。

　　然后虎千代国主大人加入其中。

　　足控应该很爽，可惜渣维虽然渣，但还没有进化到那么高级的渣生命形态。

　　“李维，你好大的胆子嘛。”虽然明明知道前因后果，但绫姬还是明知故犯的说道：“你竟然胆敢公然对虎千代图谋不轨？我看你是吃了豹子胆了！”

　　我连只猫都不敢杀，顶多只是砍砍人而已。渣维心中内牛满面，心说一切都是你那个妹妹对我用的强啊。

　　“绫姬殿下，我……”

　　“闭嘴！现在没有你说话的权利！”绫姬很独裁的一挥手：“我看……虎千代，再把他留在你的身边也是个祸害，干脆派到我那边去，让我好好的调教一段时间在还给你吧？”

　　“调教”这个词，是在法国淫发明了淫民心目中的至宝sm之后，才被赋予了另外一层意思。不过渣维却完全不这么想。

　　“姐姐大人……”景虎姐有些犹豫不决，不知道为什么，她下意识的不想把渣维交给自己的姐姐，总有种别扭的感觉：“你要他干什么？”

　　“不干什么啊，虎千代你别想歪了。只是看你对！付！他有些吃力，我帮帮你。”

　　谁想歪了？

　　绫姬一只手强势的拍在自己的国主妹妹身上。

　　“那……那好吧。”被称之为虎千代的景虎姐一低头，还是屈服于自己的姐姐。反正借出去是要换回来的，他渣维又不会因此掉几块肉。

　　不过似乎是想到了一个好借口，于是景虎姐随后补充了一句：“明天必须还给我！我还有用……不，是华梅还有用，他还要去谈判呢。还有啊，对于信浓的事情我还有事情要……”

　　“好啦好啦，我知道啦。”绫姬摆了摆手，一副我知道了的样子。

　　渣维在一边怎么看怎么觉得不是一回事，虽然自己的命是保住了。但眼前越后国最强势的两个女人正在拿自己做交易，就好像平常人家的姐妹在借衣服穿一样。

　　渣维很苦恼，因为借衣服的人，明显是有借无还，或者不想珍惜不是自己的衣服一样。

　　“好了，李维。”绫姬一回首，对身后的慢慢从地上爬起来的渣维说道：“咱们抓紧时间，明天我还要把你还给虎千代呢……现在该不快给我滚到我的竹里馆去！”


第139章 敌羞，吾去脱她衣！（伪）

　　现在就连渣维都同意对武田信玄动兵了！虽然他知道历史上武田信玄和上杉姐姐死磕了十几年，但是他认为只要有了高科技、只要有了传说中的穿越众，更加重要的是，只要有了元首！一切都可以迎刃而解，一只区区甲斐之虎在世界恶魔面前，估计会很无力吧？

　　算了，还是不考虑这个问题了。

　　还是先想一想，到底什么情况下可以或者回去比较好。

　　不知道绫姬殿下到底在考虑些什么，在从春日山城来到竹里馆之后，就一直一句话都没说。所以渣维心里一直在想着两个绫姬说过的字眼：“调教”。

　　“你这个@##，简直是连###都不如的@@@。”绫姬一脸邪恶的笑意，翘着修长的双腿丝毫不加以遮掩。在跪在地上的渣维面前摇摆着自己的脚：“还不跪在地上把我的脚舔干净？连脚趾缝中间都不能漏掉！”

　　以上纯属渣维脑内的邪恶补完。

　　绫姬殿也许是强势了一点，但与其让她在这种时候“就”做这么刺激的事情，还是让渣维去死比较好。

　　我想这也一定是大部分人，包括在下在内的一个发自肺腑的声音。

　　李维此刻正端坐在距离绫姬不远的下手位置，而绫姬也是一直这样坐在渣维面前不说话。这种压抑的气氛，让渣维坐立不安。

　　这实在是太爽了吧，爽的自己都快要抽风了。

　　绫姬殿在回到竹里馆之后，除了对小桃说了一句闲杂人等不得靠近之外，一直是一言不发的。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　渣维选择消亡更好一些。

　　但是绫姬似乎是选择了爆发！

　　“中人。”绫姬缓缓的张开了自己的双唇，用略带忧郁的语气说道：“上次咱们两人单独在这里，已经是半年前的事情了吧？”

　　渣维一听说对方叫自己的字，马上心花怒放心说今天似乎是不用死在这里了。不过接下来对方幽怨的语调和忧郁的话题，却让渣维心中有点……难受。

　　“是，最后还是小桃通知咱们说主公隐退了，咱们才……”

　　“你我才赶到了春日山城，才调兵遣将结束了那场骚乱，然后才到了天守阁，不是么？”

　　天守阁！那是个经常发生重大事件的地方。

　　渣维当然不会忘记那次香艳的治疗，而且那个时候……怎么看都是绫姬对他的求婚啊。

　　当然了，现在长尾家上上下下已经全都认为，是渣维向绫姬殿下求的婚，并且绫姬殿下虽然没有同意，但是却绝对没有拒绝的意思。

　　“……是。”

　　“那天的事情……你不会忘了吧？”绫姬忧郁的语调只停留了一瞬间，马上又开始了渣维所数值的强势！

　　“我可警告你，如果你说当天的事情你忘记了，我明确的告诉你，你就可以去死了。”

　　“……”汗！渣维还敢说什么么？“当……当然没有忘记。”

　　“既然你没有忘记！那为什么还不快来娶我！”

　　冷场。渣维都不知道该怎么回答这个问题。首先他真的没有认识到，大龄公主是多么的心急，尤其是在果心，甚至是景虎姐的强势出现之后，这种危机感变得越发强烈。

　　其次，再加上先前渣维因为她的要求去寻找军神少女，结果人是找到了，他自己却生死不明之事，几乎到了让她崩溃的边缘。

　　不能再拖了！绫姬不止一次的这样告诉自己。

　　“厄……这个……我……那个……”渣维有些语无伦次：“……我……这合适么？”

　　“有什么不合适的？”绫姬向前踏了一步，一把抓住了渣维的衣领，将对方拉近的到了距离自己脸颊仅仅几厘米的位置上。居高临下的看着自己身下的李维。

　　渣维心说这对姐妹怎么都喜欢拽住自己的衣领不放手？

　　“你难道不想认账了不成？”绫姬显得有点激动：“那个果心！那个果心！就是那个果心有什么好？我是公主！我可以让你成为一门众！我我我……她能做的到的，我全都能做得到！你这个混蛋，你这个混蛋！为什么不来娶我，反而去……去……”

　　够彪悍了，渣维想过绫姬是多么的强势，但是却从来没有想到过竟然彪悍致斯。

　　“你给我说清楚了！你为什么不来娶我？”

　　对方好歹是个公主吧？

　　“我我我……我没说不娶你啊……”

　　“那好！”绫姬把提起李维衣领的手一撒开：“你已经是部将了，这次不论是对北条还是对武田战争中，只要你取得了军功，一切就好办了！好好干，我很看好你哦。”

　　“？？？！！！”

　　强买强卖把自己嫁出去的公主？

　　“我……我还有件事情要对你说！”原本强势无比的绫姬，此刻却突发的扭捏了起来。这倒是一时之间让渣维变得有些无法接受。

　　为了不被那个果心超过自己太多！更加是为了不被自己的妹妹再度超越。绫姬殿真的下了一个决心。

　　咬着嘴唇，她决心已定。

　　“我会……我会做的更好，我会是一个好妻子，我会让自己变得更加符合你心中的想法。她叫做果心是么？她的皮肤略显古铜色，我可以把自己晒得更黑一些，她似乎是经常陪在你身边，我也可以随时跟在你左右。她似乎是……似乎是得到了你！所以……”

　　说着，在渣维目瞪口呆的眼神中……绫姬涨红了自己的脸颊，解开了自己和服上的衣带。

　　“……也请你完成对我的诺言。”

　　衣带渐宽，渐渐的对方的和服变得完全的敞开……只剩下一层薄薄的亵衣，甚至无法遮挡住因为内心激动而颤抖的娇躯。

　　而渣维，此刻已经完全楞住了，或者说，他不知道自己下一步到底应不应该像个纯爷们外加禽兽一样扑上去。

　　“混蛋！你想到那儿去了？”看见渣维不知所措，并且很明显垂怜自己姿色的样子，绫姬不禁有种女为悦己者容的喜悦，喜悦于自己还是相当有魅力的。“现在你给我闭上眼睛！”

　　渣维此刻真的觉得有点“即视感”，怎么看怎么觉得似曾相识啊，这一幕。

　　于是他根据“经验”乖乖的闭上了眼睛，他的经验告诉他，虽然此刻他会被逆推，但是主动权最后还是会回到自己的手里。

　　绫姬见到李维果然闭上了双眼，不禁深深地吸了一口气，颤抖的双手显示扒开了渣维的衣领，露出了对方有两条浅浅的伤疤的锁骨部分，然后又按在了渣维的肩膀上，张开自己的小嘴，对这渣维的……脖子。

　　狠狠地就是一口！

　　“啊！！！！”

　　上次这种情况下，惨叫的是果心，而这次惨叫的是渣维。

　　经验主义错误，是会害死人的。毕竟逆推，也是一件很不可理喻的事情。

　　“哼！”绫姬只是傲娇似的一扬自己的头：“你给我记住，从今天开始，你就是我的人了。给你留个记号！”

　　渣维摸着自己脖子上的齿痕，怎么感觉似乎液体在往外流？虽然这几年经常往外流东西，但这次似乎是最不可理解的一次。

　　绫姬很是高明，似乎知道什么叫做放长线钓大鱼。毕竟她还是一方的公主，这种事情……还是留到结婚当天吧。

　　“我的‘调教’结束了！”绫姬以一副弓虽女干后的胜利者姿态，看着地上捂着脖子不动的渣维说道。

　　渣维则心中不断的腹诽着，难道自己遇到了紫霞仙子不成？

　　而幽暗处，一双恨恨的眼神正盯着两人，不用说，当然是果心的啦。


第140章 与李华梅的室内剧烈运动

　　出兵关东攻打北条，还是支援信浓保家卫国，这是一个值得考虑的问题。是默然忍受命运的暴虐的毒箭继续让龙女和老虎死磕，或是挺身反抗人世无涯之苦难，并将其克服。

　　现在渣维极力支持出兵信浓，因为一切就是因为这只该死的老虎而引发的！格老子地，你个龟儿子好歹要让你去见马克思！

　　不过从理性上来看，出兵攻打北条都是绝对不明智的，相对于地跨数国、而且专攻内政的北条，从某种角度上来看，还是去打老虎比较容易。最最关键的问题是，上杉宪政的问题。

　　你当上杉宪政就这样结束了自己的政治生涯，把自己的政治资本全都让给了景虎姐，别人就承认了？想的美啊，也只有那群除了PK就只知道群P的兵大哥们会抱有这样的想法。幕府虽然势力衰微，但是好歹人家也是名义上的武家领袖。继承关东管领这种事情当然要人家精神领袖点头同意。退一万步来讲，就算对方不同意，长尾家却依旧不依不饶的出兵关东，那乐子可就大了。

　　一直保持着大意名分的景虎姐，就会因为这一次出兵关东而失去大义，搞不好还会北条氏康拉上关东那群酱油众狠狠地在龙鳞上来上一嘴狮子口。

　　而在幕府取得了关东管领的位置之后，那事情就截然不同了。是时长尾家出兵关东便可以挂上上杉家的招牌，这就是齐桓之举，关东诸侯必定蜂拥而至前来相应。

　　所以说，还是打老虎吧。

　　12345，上杉打老虎。这真的是宿命啊……

　　不过，这一切现在都和渣维没有关系。

　　“中人……”李华梅一脸的惊讶看着眼前还活着的生物：“你怎么来了？”

　　“……”

　　至于么？像是看到了灭绝的仓鼠又重新站在了自己的面前。李维捂着脖子上包着一“口”绷带，心里不断的腹诽着。

　　说真的，绫姬殿不知道是不是吸血鬼转世，这一口咬得那叫一个有水准。如果只是疼痛的话，渣维也就忍一忍了。可是看见一个美女嘴边挂着自己的血，并且还伸出了舌头添了一口，那感觉……要多另类有多另类。

　　另类在某种程度上，等同于变态。

　　渣维就是变态啦，从某种角度上。

　　“李提督，你就别调笑我了。”李维一脸的苦笑，现在他只想早早的把事情办好，然后赶紧加入自己往日里不喜欢的军队，出兵信浓。

　　远离，最少是暂时远离春日山城这个可怕的女人窝。

　　“你也知道我在笑话你啊。”李华梅一抚自己的短发，一脸鄙视的看着眼前的男人：“那你就少做一些会被我笑话的事情啊。”

　　“……咳”渣维一脸的无奈，心说好男不跟女斗。

　　斗也斗不过。

　　“李提督，如果有可能的话我也不想发生这种事情。”越说越像上了车不补票的人渣诚的语气了：“咱们还是不要谈这方面问题了……这是我准备的合作项目问题备忘录，你请过目一下。”

　　李华梅一脸狐疑的结果了一个相当现代化的本子，也就是几页纸。

　　“什么合作项目备忘录啊……恩？？你要军火？”

　　“是啊，很正常吧？”渣维一摊手：“我们是军队，我们所需要的基本上就两样，一个是粮食，一个是武器。这两样偏偏我们越后还都能自给自足，所以呢，我们的要求就只有我们没有的了——火器，火绳枪。日本叫做铁炮，明国叫做鸟统。”

　　“这个恕我们无能为力。”李华梅毫不犹豫的回绝了渣维的请求，不过这也在情理之中：“火器就算在明国也是被严令禁止的！我们……”

　　“李提督，你是不是太不诚实了些？”渣维一脸纯洁的暗算道：“我可听说了哦，提督是纵横四海的人物，连东南亚，印度洋都去过。怎么可能不认识几个外国商人？大名没有，英国、西班牙、葡萄牙总有吧？难道……李提督船上的大炮，都是摆设不成？”

　　“我……”李华梅一时之间被渣维给噎得够呛。

　　“李提督啊，咱们可是有话直说哦。我们不仅仅要购买火枪，就连大炮也是需要的。而且我们要的不是那种骗人的小口径，而是李提督的舰载炮那种，加农大炮！”渣维笑得很恶心：“价钱嘛，一切好商量。我们全部用佐渡产的黄金付账，提督大人，这可是厚厚的一笔利润哦……”

　　“我们即便是不卖军火，照样可以得到丰厚的利润！再者说来……”

　　“李提督，我们是否应该在回忆一下往日的约定？”渣维指着《备忘录》三个打字，然后有指向了下面的几行字：“我们的合作就是建立在互惠互利的双赢基础之上，您力所能及的帮助我们进行日本的兼并战争，我们则力所能及的在日本剿灭海贼水匪，还周国一个太平世界。与此同时当然双方是越赚钱越好。”

　　“……”李华梅看着渣维指着的那一行她原来和景虎姐达成的口头协议，不禁抬起头来一脸怪异的看着渣维，那表情怎么看怎么不善：“中人兄，你行啊。我去过的地方也不少，但是像你这样做生意的我还是第一次看到。”

　　“很正常嘛，先小人后君子方为生意之道。”渣维无视李华梅的威胁，或者说只能无视：“我听说了哦，似乎京畿一代，尤其是界港。那里也似乎刚刚从九州传入铁炮，价钱贵的要死，竟然高达一百贯一支！我想这个价格就算在明国也是不多见的吧？还有啊，我听说明国似乎最近在大搞这方面的研究，尤其是大炮方面简直就是有过之而无不及。我想一定是提督大人从外国带回了诸多先进的生产技术吧？那么一定是会让生产成本大大降低吧？咱们来算一算哦，铁炮的既然可以再明国生产的话就一定可以把生产线挪到日本本土来，这样的话……”

　　李华梅目瞪口呆的看着眼前的这个人，主动权落到别人手里是一件很不爽的事情。不过对方说的还真没错，自己的所作所为似乎对方都知道一样，这更加让这个号称翔绯虎的女强人不爽。

　　“好了好了！”李华梅一脸不爽，女人的性子马上就起来了，打断了渣维一边已经把铁炮价格自言自语的砍到了二十贯一支，窝心到了无以复加的李华梅马上说道：“你就别算了，我们可以以最低的价格出售铁炮给你！但是一定要用佐渡黄金来付款，一支铁炮二十贯！绝对不能再低了！”

　　“没问题！李提督真是快人快语啊！”还在草纸上画来画去的渣维听了李华梅的画之后不仅喜形于色。“二十贯是么？来个几千只铁炮耍耍……”

　　李华梅一听渣维的话，马上以一种看白痴的眼神看着对方，心说刚刚看着挺精明的一个人，怎么转眼之间就变成了白痴？

　　“整个明国国库，也就上万只火枪。你让我到哪儿给你找几千只来？去抢么？再者说来，越后有能力支撑几千人的铁炮，乃至几千人的铁炮部队么？”

　　“……”意识到自己“湿态”了的渣维赶紧闭嘴：“玩笑啦，来个几百只总是可以的吧？慢慢来嘛……对了，军火的事情谈完了，咱们再来说说民生问题好了。我们越后的军刀……”

　　接下来的一个钟头里，李华梅娇喘吁吁，纵然她经历了N多世面，长的短的，方的圆的人见得多了。但是渣维这么不要脸，或者说做起生意来压根就没有脸的人，还真的不多见。

　　于是双方在房间里激战一个小时，不禁大汗淋漓，面红耳赤，气喘吁吁。终于在最后一起达到了高潮。

　　“合作愉快！”渣维虽然很累，但是却心满意足。

　　“合作愉快……只不过在过程中一点都不愉快。”李华梅一脸的激情过后的疲惫，砍价这种事情女人最在行了，并且乐此不彼。所以在疲惫过后，还有一丝丝的喜悦与满足：“你好像很着急的样子啊？”

　　“我一点都不着急啦，真的，我有什么可以着急的？”渣维打了一个哈哈，道：“我们可是知道哦，这个世界上很多事情是欲速而不达的，所以说……”

　　李华梅一看对方语无伦次的样子，就大概知道了一二三：渣维在掩饰着什么。

　　“听说……你们又要打仗了？”

　　“没错！”李维回答的干脆而利落：“去收拾南边一只不听话的老虎！格老子地龟儿子，娘西皮他老母的，我之所以遭这么大的罪就是因为他！”

　　“哦？”女人都是八卦的：“说来听听……”


第141章 各种极品

　　俄罗斯天寒地苦，斯拉夫人与天寒地冻搏斗生具了一副高大威猛的体格。身材高大、身体健壮、虎背熊腰。最好胡子拉碴三十厘米，再加上粗俗无比和一瓶伏特加酒，那就更加完美了。

　　“中人，认识一下。这位是易安·杜可夫，俄罗斯人，你可以用中文和他交谈，他跟着我纵横四海很多年了。”

　　李维定睛一看眼前这个俄罗斯人，心中不禁一阵感叹：我靠！极品啊！眼前这个拿着刺剑的极品伪娘，具李华梅刚刚所说，貌似就是传说中的俄罗斯人吧？这差距也未免太大了吧？胡子在哪里？不仔细看喉结都没有。生具了一副白皙的面庞绝对让所有每个月开销三万以上化妆品的女人羡慕到爆。

　　不过还好经历过了织田信长这个更加极品的女装伪娘的诱惑，渣维对这种神秘生物也算是见识过了。再者说来这家伙虽然一眼看上去是个女人，不过第二眼就能看出来是个男人了。

　　伸出手去，渣维打算用西方礼节和对方见见面：“易安先生，很高兴认识你。”

　　不知道怎地，易安缺显得有点激动。原本握着佩剑的手也松了开来：“李……中人先生，你知道我是男人？”

　　废话，难不成你还真以为你是个妞？

　　“当然了，这一眼就能看见嘛。”

　　“哈哈哈哈，中人先生果然是个值得一交的好朋友。”伸手和渣维握住，易安这个伪娘的手还真是够软的，而且这个伪娘就连豪迈的笑法都显得娘化。不过好在渣维虽然渣，但是还没有到能够自豪的说：“性别已经不能阻止我了！”的地步。

　　渣还是要进化的，他也就只能进化到类人猿了。

　　“中人先生啊，你还是第一个没有在第一眼把我认错的人，果然你是个好人啊。我想我们以后的合作会相当愉快！”

　　随随便便就被伪娘发了好人卡……不过对方有这么妖么？所有人第一眼都把他认错为女人了？以后真应该让他见识见识织田信长，渣维心想这一定会让他重新燃起生活的希望。

　　李华梅则是一副没等得逞的不爽感，在一边把谜底抖了出来：“中人你还真是好运气啊，一般来讲把易安认错为女人的人，他一向都是用剑让对方认识到错误的。”

　　“我@#￥#@￥#@￥！”渣维心中一阵青春的悸动，悸动到了想要暴走，青春到了想要推倒眼前的女人。这不是明显画个套让自己往里钻么？

　　“啊，抱歉抱歉，这件事情我忘了告诉你了。”李华梅一点都没有差点让渣维变成马蜂窝的自觉，反而是一副可惜的样子。

　　说真的自从渣维对李华梅这个老乡吐了N多苦水之后，李华梅就对其产生了一种异样的感情，这种感情从心底里迸发而出——女性公敌，女女得而诛之。

　　“我打算让他当日本的分舰队舰长，顺带处理越后分部事宜。”

　　顺带？

　　“什么叫顺带啊？”李维道：“总要有一个专门处理这方面问题的人吧？”

　　李华梅点点头，道：“那是自然，我给你介绍一位虽然有点另类，但是却很有才华的人……进来吧。”

　　只见华梅一挥手，她口中所说的那位“有点另类，但很有才”的人就走了上来。李维一看还真的是另类到了极致！

　　那长相：狗熊带花没个人样，猪八戒啃砂锅你是不管我牙碜不牙碜，鬼头蛤蟆眼千顷地你个狼挑的。偏偏身材高大威猛无比，最少一米八的身高宛如亚洲缩小版施瓦辛格。但如此健壮的人笑容却献媚低俗淫荡无比，浑身上下充满了二当家的气质——YD，十分的YD。

　　如果有可能的话，李维绝对要把对方挫骨扬灰，因为这种人给人的感觉就是制造悲剧的能手，没有爱的野蛮人！

　　“李大人你好。”生如洪钟，色显阿谀，另类另类：“鄙人楚白，楚无爱。祖上原是交趾布政司（越南）的移民，专门开设家中楚氏食堂，给当地野蛮人做便当。只是没想到混的不太好，于是准备跳槽。正逢李提督找人我就来了。我的日文名我也想好了，就叫上杉和也。”

　　李维一听就急了，心说还真有这种不要命的人啊：“我呸！你还想要姓上杉？不是我拦着你，你要是让景虎姐……不，手下重臣发现你自己姓上杉，估计你就看不见明天的太阳了……算了，你就叫上杉吧，你喜欢就叫，反正你这种货色早死早托生……”

　　“不能这么说，中人先生。”李华梅皱着眉头拦住了李维，道：“这楚先生可不是一般人，对你的领地内建设大有好处，最少我会把商会分设的副会长职务给他。他写的内政很好，尤其是煽动人心很有一套。虽然……他的确喜欢给人最后一击，让人买到了东西就感觉别扭，但大多数人还是会继续在他这里买东西的，他家的食堂就是这样开起来的！”

　　“哦？”李维还真看住来，原来这个楚白这么有本事啊，于是便对他说：“那就这样吧，李提督都说话了我也就不反对了，你愿意在我这里开食堂还是发便当我不管，爱咋地咋地。不过记住了别太没有爱就行了……今后为了你死的慢点，就不要叫上杉和也了，就叫……二当家！我就管你叫二当家！”

　　于是，命运的齿轮就这样开始了转动……用一个俗到不能再俗的词语来形容这个事件吧，以表达这是多么的卧槽。

　　上杉和也，也就是楚白。为日后日本大规模死亡事件奠定了坚实的基础，具日后史家统计，可以说全球最少有一百八十万人因为他的生意之道而死亡。

　　不过这都是后话了，总而言之，李家舰队在越后的据点算是挂牌上市，正式运作了起来。双方说好，三个月后交付越后三百杆火枪。火药附送，并且可以用原料换。

　　※※※

　　极品伪娘易安无论如何都要留下李维这个“知己”喝上两杯他珍藏的伏特加，开业大吉这种喜庆的事情当然不能拒绝这种邀请。

　　酒过三巡菜过五味，俄罗斯人喝酒的毛病就显露了出来。搂着渣维的腰，易安一副诉苦的样子，在李维的耳边说着自己是多么的倒霉。本来在俄罗斯生活的好好地，可是就是喜欢大海。男人的浪漫嘛，虽然是伪娘也正常得很。不过船在非洲触礁沉没，不得不在酒馆打工挣钱，凑足了旅费再回家。

　　没想到最恶劣的事情终于发生了，虽然易安已经做好了被别人误认的准备，但没想到非洲的变态一点都不比日本少。几个大汉就要把易安先XX后OO，再XX再OO。当然了，后来李华梅出现，解决了一切问题并且拉上伪娘纵横天下。

　　一番话全都是在俄罗斯风情浓重的情况下说完的，所谓俄罗斯风情，易安不乱如何都是俄罗斯人，再伪娘再优雅也无法改变。所以喝醉了之后整个人就趴在李维身上嘟嘟囔囔，雪白的肌肤面红耳赤，在渣维的耳边不断地喘气，怎么看怎么“腐”到了顶端！然后继续喝，直到喝醉瘫软为止。

　　织田信长没有成功的事情，这个易安差点把渣维的基情给搞出来。默念御姐最高，萝莉板载，恶灵退散之后。渣维把已经醉得不省人事的易安扔给了李华梅，让她自己处理大件可回收垃圾。

　　一切都结束了？想的美啊，渣维最需要应付的一个人，已经整整两天没有现身了。

　　终于，在渣维回到家中，仔细检查了四周没有其他人之后，把门窗都关好，拉门都拉上。坐在榻榻米上深吸了一口气：“果心，你在么？”

　　“……”

　　没回答，不过渣维知道以果心的偷窥癖，这个御姐百分之一万在监视着自己。

　　“厄……”夫妻床头吵床尾，冷战思维要不得。大丈夫能屈能伸，跪天跪地跪父母，中间跪自己孩子的母亲，应该没问题吧？

　　渣维匍匐于地，一副请罪的样子，反正这个“猛虎落地式”（注：虎落平阳，不过要跪在地上求饶。意为：老虎从高处落在地上而不得不趴着。）渣维连得无比纯熟。

　　“果心大人，您就大人大量出来一下吧。”

　　“哼！”一脸不爽的御姐凭空出现，对着渣维一点好脸色都没有。


第142章 血

　　盯着李维看了好久，御姐默默无语，前者被看得脊梁骨发麻。

　　“果……果心……”渣维笑得很是勉强，他敢保证，这几天发生的事情果心肯定一件不落的看在眼里记在心里。并且在心底里把渣维和渣诚并列了起来。

　　“果心……果心大人。”为了自己不被身首异处，渣维的认罪态度极其良好：“我错了，您大人有大量，放过我这一次吧。”

　　“您错了？主公您能做错什么呢？”果心幽怨的说道：“只能说我果心福薄……”

　　“千万别这么说！”渣维有点乱，处理男女关系方面他基本上等同于白痴。

　　“唉……”果心继续幽怨，不过……精通各种幻术的她怎么可能做事情没有根据？“雨露均分”什么的绝不可能！她一定要把自己的权利捍卫到底，苦苦流浪了这么多年，好不容易握在手里的幸福，绝对不能让给别人！

　　不过……事情已经发展到了这一步了，那就只能兵行险着了。

　　不破不立嘛。

　　这一点和孙权的潘皇后有的一拼，懂得男性心理学的两个女人虽然时隔一千三百年，但是却不约而同想到了堵不如疏的道理。

　　果心来到了李维的面前，轻轻地拉开了他的衣领，抚摸着绫姬咬伤的右锁骨。语调如泣如诉一般：“很疼么？”

　　李维没想到对方会先关心这方面问题，只是愣愣地回答了一句：“不算太疼了。”

　　“那么……小主公，给你一个将功赎罪的机会吧。”果心突然笑了起来，这让李维绷紧的神经猛地一松。而且这位御姐甚至开始将对方的上衣缓缓地剥开，用她那条香舌在李维的脖子上，极具诱惑性的添了一口。

　　“果……果心……”

　　“现在你应该闭上嘴哦，还有，把眼睛……”说着，果心在和绫姬留下的伤口相对的左锁骨上，又添了一口，道：“也闭上。”

　　“……”！！！？？？

　　李维心说这套路怎么觉得这么熟？难道说……

　　算了，即便是如此，不就是疼一下么？能够让面前这位御姐息怒的话，那也算是对自己的惩罚吧。

　　于是渣维乖乖的闭上了眼睛。

　　果心并没有急着下口，反而好像是在挑选自己的领地似的，在李维的肩膀上添来添去，以至于最后还发出了啧啧的水声。

　　李维现在还真是心中纠葛万分，这种事情还会有快感，难道自己真的是变态？

　　就在他胡思乱想的时候，果心终于把她性感的双唇贴在了渣维的肩膀上，发力！

　　“啊————！！！！”

　　不论是有没有准备，这种事情都是不可能有快感的啊。而且总感觉果心不会连咬多长时间都会和绫姬比吧？

　　“恩，很完美的烙印呢，小主公。”果心倒是很满意自己的作品，渣维则是内牛满面，这个世道真是不正常，为啥米开个后宫都这么难？不流血不行么？

　　口胡，后宫是这么容易开的么？一寸后宫一寸血啊！

　　“那么……小主公。”果心有些无力的靠在渣维身上娇喘着，后者总感觉不知为何，果心似乎在咬完了自己后变得更加……兴奋了。

　　不断地舔着还在流血的伤口，果心有些含糊不清的道：“这次是你表现良好的奖励哦。”

　　这奖励可是血和痛换回来的啊，渣维心中默默流泪：总感觉自己在这方面流的血，怎么比果心这个女人还要多？

　　※※※

　　河蟹板载，好吃好吃。

　　※※※

　　渣维因为桃花劫，用这个词大家没有意见吧？因为桃花劫而憎恨武田信玄，这可以说完全是发邪火。

　　但是武田信玄对渣维的怨念，可就是能够强烈到实体化的纠葛了。

　　老子供你吃、供你穿，你要什么给你什么，你要招妓我给你萝莉，你要公主我把我的萝莉公主给你当人妻。结果你TMD还是跑了！

　　武田信玄这辈子第一次遭遇了如此不是个东西的家伙，不论是兢兢业业在旁边辅佐自己的独眼跛脚龙山本勘助，还是兢兢业业在自己身底下辅佐自己的高坂昌信。那个不是自己勾勾手对方就感激涕零、纳头便拜的？

　　自己可是甲斐之虎啊！虎躯一震可是为自己而存在的啊！

　　还有，你跑就跑了，干嘛把我的义女菊姬也拐走啊？难道你不知道我娶了我的外甥女就是为了这种快感么？

　　这个“鬼明国”的良心，大大滴坏了！肯定是个没有良民证的家伙！

　　所以说，现在真田一族的归来给武田信玄造成了很大的忧郁，到底要不要信任对方呢？说真的渣维都把武田信玄给吓怕了，那么丰厚的赏赐都没能找拦住人心……这真田幸隆值得信任么？

　　渣维也算是有本事的人了，竟然能够让武田信玄对自身产生不自信感。

　　不过甲斐之虎就是甲斐之虎，在短暂的自我忧虑恐惧症之后，武田信玄闲着没事的时候好高骛远的问了山本勘助一句：“我们占领其他国家，一两年内应该怎样做才好？”

　　转了转自己的独眼，山本勘助回答道：“首先要将那个国家作为我国的组成部分，招募当地的有能之士并赐予他们土地，与世代生活在这里的名门通婚。还要向当地的僧侣、百姓和那些有声望的人询问当地的风俗习惯，充分了解当地的情况。”

　　“那信浓的事情，你有什么办法么？”

　　说真的战国时代谁信任谁啊？山本勘助前一阵子刚刚犯下了一个严重的错误就是错误的估计了李维的效忠，导致武田信玄落了一个赔了夫人又折兵的下场。对于说好听了是精忠为主，说难听了就是狗腿子的山本勘助来讲，不仅仅武田信玄那边说不过去，就连他自己都认为自己对不起武田信玄。

　　情报部门，最忌讳的不就是严重的情报失误么？

　　山本勘助一副欲言又止的样子，引起了武田信玄相当大的兴趣，于是他便张口问道：“你好像要说什么，但说无妨。我晴信没有别的什么，但是勘助的意见可是我的臂膀啊。”

　　“……主公，我有一计。”山本勘助下了很大决心似的，终于再次把真田幸隆的事情拿到了议题上来。

　　※※※

　　山本勘助和真田幸隆有着剪不断理还乱的裙带关系，并且山本勘助不仅和真田幸隆关系密切，和真田夫人的关系也好到爆。以至于勘助一直不忘把这对夫妻弄回自己的地盘里来，再续前缘，一起‘嗨’。

　　山本勘助的一计立马就对战争的局势产生了极大地影响，虽然遭受了不信任案的可怕冲击但武田信玄还是理智的思考了独眼龙的意见。当即决定启用真田幸隆，命令山本勘助亲自跑一趟上野国箕轮城，去很无耻很无耻的挖长野业正老爷子的墙角。

　　开出的条件也是相当的丰厚，佐久郡岩尾城代理城主。试用期满之后保底金额上浮，各种福利待遇都做得很好，并且工作一段时间之后还可以转正。

　　只能说整个日本就渣维一个另类，人家真田幸隆一听说山本勘助过来招工，且外企待遇如此优厚马上就要跳槽！拖家带口全部回到自己原本被驱逐的一亩三分地上，兢兢业业的跟着武田信玄干。

　　武田信玄的投资马上就带来了回报，真田信隆凭着强大的人脉和优秀的口才对信浓豪族不断劝降，并且成绩卓著。豪族是什么？架子货、样子货等等等等称呼，虽然无用至极，但却是组成大名的根本。

　　小笠原、村上两家的末日，已经不远了。

　　而此刻，渣维正满怀着怨念兴兵而来。

　　“武田信玄！”渣维心中充满了无限的怨念：“为了我身上的伤口，你给我等着瞧！”


第143章 先人你个板板地老虎！

　　左一口右一口，一口一口又一口。渣维的锁骨上已经有了两条疤痕，一个是绫姬的，一个是果心留下的。不知道果心是不是真的有这方面癖好，兴奋的时候开始乱咬一气……

　　现在害的渣维真的体会到了疼秉着快了的感觉，而且最后还不太敢去见绫姬——左边这个咬痕怎么解释？

　　竹中双胞胎在今天早些时候回到了渣维的领地山里馆，与其说是回来不如说是被绫姬威逼利诱赶了回来，收集情报什么的，当然这一开始不能和渣维明说。

　　渣维见到久违了的竹中双胞胎不禁感慨万千，“老”泪纵横。以前的怨念马上就爆发了出来。半兵卫调教成万能插头，雪姬调教成肉X器的豪言壮语言犹在耳。于是当他看到了竹中伪娘和竹中萝莉之后，马上开始了调教计划。

　　看着脚边正襟危坐，陪着笑脸的竹中双胞胎，渣维不禁开始扮演邪恶大叔的角色。

　　【这是一沟绝望的死水，清风吹不起半点漪沦。】

　　“呦，雪丸，雪女。你们两个好大的架子嘛，这么长时间不见，两位尊驾去哪儿啦？”渣维一副痞子状，叼着一根特地找来的牙签装蒜。

　　平日里如果有人敢称呼半兵卫为雪丸的话，这个一直非常在意自己有些伪娘倾向，实际上压根就是伪娘的正太马上就会火起来。虽然明面上不太可能马上爆发，但是暗地里绝对不会让对方有好死。这一点从历史上的斋藤龙兴就能看出来，不得不说和竹中半兵卫这家伙作对的没有多少有好下场，可见其腹黑之深。

　　而雪男这个称呼则是雪姬最讨厌的，有些男性倾向的她经常穿上男装，但又似乎很讨厌别人说自己男性的一面。此刻，渣维算是把智商妖异的竹中双胞胎全给得罪了。

　　得罪了又怎么样？渣维对于这对双胞胎的怨念不是一天两天了，见死不救就罢了，丫们还落井下石！叔可忍婶儿不可忍，屎可忍尿不可忍！

　　【不如多扔些破铜烂铁，爽性泼你的剩菜残羹。】

　　弄死他们！这是渣维心中的怨念！

　　“师父，您实在是太见外了。”

　　“是啊是啊，我们只是去绫姬殿哪儿。”

　　“还有国主大人哪儿玩了玩。”

　　“师父这么好的人。”

　　“师父这么慈眉善目的人。”

　　“一定不会责罚我们吧？”

　　“呐，呐，一定不会吧？”

　　竹中双胞胎一唱一和的求着情，如果是伪娘控、正太控、萝莉控什么的，说不定就沦陷了。不过渣维现在只是个虐待狂罢了……

　　“你们两个小鬼啊。”渣维以一脸祥和的表情摸了摸竹中双胞胎的脑袋，而两名后者也是一副相当受用的样子，俨然一副师慈徒孝的模样：“你们的父亲重元大人将你们交给我，是因为他信任我能够教好你们，但很明显，我不够格啊。”

　　“所以！”渣维终于露出了狰狞的面目，一脸邪笑的看着两个有些颤抖的双胞胎：“我怎么能轻易放过你们连个不到我这里来上学的孩子？不教训教训你们，就对不起将你们托付给我的重元大人！”

　　【这是一沟绝望的死水，这里断不是美的所在。】

　　“师……师父！您这是在公报私仇！”

　　“对啊对啊！”

　　“我靠！你们两个既然知道我这是在公报私仇，还有什么话好说？”渣维的原本抚摸两个孩子脑袋的手开始用力，紧紧地抓着两个幼齿。

　　“说吧！你们两个想要怎么死？坐飞机还是戴高帽？谁想要做万能插头，谁想要做肉X器？”

　　之后的半个小时，是虐待的半个小时。如果但凡有一个儿童保护协会的人路过，肯定不需要上告，直接把渣维虐杀分解然后再碎尸，肯定也只是判一个正当防卫，或者直接颁发一个奖状什么的。

　　【不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。】

　　最后还是李华梅救了竹中双胞胎，渣维这才放过了两个气喘吁吁，呻吟不断，一脸疲惫甚至爽的翻了白眼的幼齿。此刻他们正衣衫不整，几乎是半裸着身子靠在一起。而在他们幼小的身躯上禽兽般的发泄了的渣维，则是整了整自己的衣服，一脸爽过后满足的快感表情，跑过去迎接来访的李华梅。

　　可是刚刚的剧烈运动却让原本把锁骨遮得严严实实的衣服散了开，虽然有整理但却还是让李华梅看见了那条果心刚刚盖的印章。

　　“中人兄还真是雅量高致啊。”李华梅最近是越来越喜欢冷嘲热讽了，今天来主要是和渣维道个别的，既然已经处理完了日本的相关事宜，那么她就要启程，路经朝鲜回到明国准备下一次的交易了。

　　不过她一见到渣维的绷带又多了一条，这个二十多岁没吃过猪肉也见过猪跑的冷艳美女马上略微明白了前因后果，一阵冷笑后说出了刚刚那句话。

　　“李提督，你要是再说我就哭给你看。”渣维却是有苦说不出：“我现在是周旋在生死线上，整天神经绷到了极限！明天我可能就要去南方作战了，能不能说点吉利话？”

　　李华梅也没想到自己一句话能让对方产生如此之大的怨念度，仔细想想看对方也不过是个十八岁刚出头的毛头小子，虽然精明度完全像天山童姥一般正太外表大叔心，但是……似乎自己的确对对方要求太高了。

　　一个少年人能够做到这一步，简直就已经是奇迹了。

　　“好吧，祝你武运昌盛。”李华梅难得的发自内心笑了一声：“三个月后我会再来日本，但愿那个时候我还能再见到你。”

　　“……”这算是华梅式的安慰么？李家舰队的男人们究竟过着怎样猪狗不如的生活啊？“多谢李提督了。”

　　“不用谢了。我今天来，第一是想要和你道个别。第二，柏崎港的事情，还请你多多关照了。”李华梅这时候才想起来自己也是生意人，在这方面她还真是有求于人的一方：“这是我们大明在日本的第一个运营点，如果有可能的话我想把它作为一个好的开始。”

　　“没问题，只要我能活着回来，我一定回去和易安还有那个‘二当家’好好说说……不过李提督，易安也就算了。那个‘二当家’我总觉得不太对劲啊。”

　　“应该没有问题，只要他不违反法令和我的规矩，那他做什么都是我们舰队内部的事情。”李华梅轻描淡写的否定了李维的正确疑问。

　　从俄国的荒原到埃及的荒漠，从印度洋沿岸道加勒比海的群岛，恐怖的阴影一瞬间笼罩着全球，无数生命因为这一瞬间而惨遭涂炭……当然了，这是日后的事情。

　　“哦，对了。中人兄。”李华梅在将要告辞的时候，好像恍然大悟一般的想起了什么，急急忙忙的说道：“绫姬那边似乎有事情要找你似的，你赶紧去吧……还有。绫姬说如果你敢逃跑，她让你彻底不能再花心。”

　　李华梅说完，扔下了感觉下半身酸酸的渣维，跑了。

　　“不好！那对双胞胎！”愣了半晌之后的渣维马上想到了那对刚刚被自己狠狠蹂躏了的幼齿。他们前脚刚从绫姬那里回来，后脚李华梅就到了。而绫姬又马上要召见自己……

　　“靠！”李维心底里大骂一声：“自己还是被这对双胞胎给涮了，丫们是双重间谍的料啊！万一要是让他们察觉到我的锁骨新增伤口……”

　　那乐子可就大了！打定主意要赶紧抓住竹中双胞胎。可是渣维还是扑了个空，自己跑到卧室里的时候，这对狡猾狡猾的幼齿已经不见了。

　　去还是不去？摸了摸自己的“作案工具”，还是去吧。

　　竹里馆和山中馆很近，没多长时间就到了目的地。渣维深吸了几口气之后，默默向诸天神佛祷告祈求平安，看来昨天和果心再次做爱做的事情的那档子事儿，已经被人抢先告诉了绫姬，所以才有竹中双胞胎今天早上来探班。

　　被叫到竹里馆又是一顿绫姬的埋怨，终于忍受不了女人们的渣维，自告奋勇的要求，打算带上1000骑兵过去找武田信玄的麻烦！

　　渣维蛤蟆打哈哈口气大得惊人，冒着生命危险前去向景虎姐递交和李家船队报告，他原本想要在隔一段时间再去的，最少让“白虎事件”和“密室女上司弓虽女干未遂事件”过去一段时间再去。但……还是快点走吧，要不然越后的女人们……并且不是时宜的提出了自己要“为主公报仇，为自己雪耻”的要求。

　　“1000骑？”这是什么概念？把越后所有骑兵加在一起然后除以二，差不多可以凑足这个数，景虎姐歪着脑袋看了一眼面前的李维，心说不是自己真的把对方打傻了吧？看来以后就算是感觉再‘嗨’，也要注意收手了：“你要这么多骑兵干什么？”

　　“挖铁道，拔电杆，海中去翻火轮船……”

　　“我警告你如果你再说出我听不懂的话，那我就用我的方法‘教育’你，直到你能够说出我能听得懂的话为止！”

　　景虎姐有些好气又好笑的看着眼前的渣维，这种让人听不懂而很不爽的回答已经不是一次两次了。

　　“主公，我要去奉行三光政策！”渣维把昨天晚上点灯熬油在果心休息之后所研究出来的成果搬上了前台。不外乎邪恶轴心国的那一套。

　　渣维在武田家可没有闲着，虽然他有招妓，虽然他夜夜笙箫，虽然他……但是，他还是有调查武田家的家底的。

　　日后响彻日本的武田赤备在现如今连根毛都没有，甲斐也从来不以骑兵而闻名。恰恰相反，反而是东国山地里坚韧不拔，或者说为生活所困而不得不战斗的民兵足轻队闻名遐迩。在武田信玄的老子武田信虎的时代里，我们经常可以看到信虎带着甲斐所有能够动员的部队，大约五千人左右的步兵，出去挑战人数上万的今川家或者北条家。而今川与北条和武田家作战每次都头疼得要死，因为这群山猴子从来都是破坏者。打到甲斐去，不占领金山基本上抢不到任何东西。但是甲斐人那就不一样了，打到今川、北条的领地里基本上不做别的，就是抢劫。故而大多数时间今川和北条都是把军队亮出来：“我有一万五，我有两万人，你就别再瞎蹦跶了。”

　　当然了，武田信虎照打不误。甲斐四战之地，不战则已不战则殆。一言以蔽之：甲斐人不打仗、不掠劫他国，压根就活不下去。故而武田家从一开始就是节约军队成本，尽情对外侵略战争。延续到了信玄这一代，军队组成依旧有着他老子信虎的模样，低阶足轻是组成军队的根本。

　　那么渣维就无耻的想到了“杀光、烧光、抢光”的三光政策。要是不用在武田信玄身上李维都觉得冤得慌。

　　“……就是这样啦。”渣维把武田家的军队结构和景虎姐说了一遍：“所以说，骑兵长途奔袭作战，是完全可行的。”

　　“奔袭作战？什么意思？”似乎有点头绪，但是军神少女还是有些不太理解对方的作战意图。

　　“这个嘛……我在以前都说过了，就是打游飞嘛。”渣维指着临时拿出来的地图，指着奥信浓，信浓，甲斐，上野说道：“我们先出兵奥信浓，给武田军以假象。以为我们只是出兵增援村上联军，这个时候武田军一定会增援前线。到时候我们就可以绕过城市，直接破坏我们所需要破坏的地方，比方说信浓的各种武田军用设施。”

　　“你疯了？”景虎姐从未想过这么疯狂的计划，毕竟日本的骑兵作战完全是辅助手段。说白了就是山地骑兵，日本历史上还从来没有过大规模的穿插骑兵作战：“深入武田家，难道你想要送死不成？”

　　日本历史上没有，不代表世界历史上没有。卫青霍去病的奔袭龙城大漠深处之举，今日仍为人们所津津乐道。

　　“主公，此行看似凶险，但实则简单异常。武田家新近占领了大片信浓土地，根本不可能完全占领，战线过长他们也无法驻军过多，反而会抽调防守士兵们去前线。”渣维又指着地图，诉说自己的战略行进方向：“主公请看。我打算从奥信浓高梨政赖的小馆城出发，在已经成为前线的香坂城对武田军施压，做出一副想要再往西走的，到达葛尾城支援村上军的样子。等到武田军上当派军队驻扎葛尾城一带防止我军的进攻的时候，我们则明修栈道，暗度陈仓。走东边的真田城！直达武田家的金山所在之一，小诸城！破坏之后，我们大可以做出一副佯攻踟蹰崎馆的样子，主公也可以放出消息说大军准备再出越后，攻打信浓。这样的话咱们就能围魏救赵，解信浓之围了。”

　　“最后，我们取道东进，进入北条家也就鞭长莫及的上野国！走松井田城、经箕轮馆。最后回到咱们在上野国的领地，昭田城。完成这次突袭！当然，这要先让上杉宪政大人和箕轮馆守将长野业正大人打个招呼才行。”

　　景虎姐愣愣地听完了渣维的战略意图。斩首行动和围魏救赵相结合，如果成功的话的确可以用最小的代价，完成解救葛尾城的计划。并且给武田军的内部予以重创！

　　但失败了呢？

　　虽然一直口头上都说要杀掉李维，但是一瞬间，军神少女突然间觉得自己不想让面前的少年再度冒险，她不想再冒着失去对方的危险，去让对方完成这种玩命的任务了！

　　“……不行，这么危险的事情，绝对不能让你来做！”景虎姐毅然决然地说道：“你已经为我死过很多次了，绝对不能自让你冒这个险！普通阵仗的话你不上场我也要把你踢上去，但是……这种举动还是太疯狂了！”

　　看着军神少女关心自己的样子，渣维不禁有些感动。心说自己还真是有这样的福气，能够让这样的女上司为自己担心。

　　“主公，我都说过多少次了，越后现在的根本就是积攒实力，厚积薄发！绝对不能和武田、北条硬碰硬！最好就是让他们互相内斗才好。所以这次一千名骑兵已经是最大的极限了！”

　　“中人……你为了我长尾家，做的太多了。”

　　“主公！”渣维马上表白实情：“臣不是为了长尾家，仅仅只是为了主公而已！”

　　军神少女一瞬间还真有些不知所措，似乎是被李维为数不多的真诚眼神所打动，少女有些脸红尴尬的咳嗽了一声，遮掩了一下。

　　“好……好吧！既然你一定要坚持的话，那就给你……五百骑，再多的话可能会引发不满，马匹我可以适当的多给你一些。但记住一切都要量力而为，我再把斋藤朝信和甘糟清长派给你，他们两个都是难得的骑马队指挥。记住，一定要把部队，尤其是你们自己的给我待会越后来！”


第144章 猫科动物专家（1）

　　李维心中倒还真是有点感动，军神少女似乎是真正关心自己的人！

　　“哦！对了！还有一件事情忘了告诉你，估计你这个明国人似乎不太了解。”景虎姐站起身来，走到旁边一个案台旁边取出了一张叠好了的纸。回身对李维说道：“我们日本每一家都要有自己的独特家徽。你也算是我长尾家的重臣了，没有家徽怎么能行？”

　　“哦？”李维还真的有点这方面印象，玩《信野》的时候没少看见这方面的东西，一个个土豪劣绅压榨淫民们的血汗钱，然后打着自己的旗号上战场。李维所知道的也只有几个比较出名的，诸如织田家的木瓜纹和武田家的武田菱之类的。

　　其中织田家的木瓜纹让李维愣了好久，心说难不成织田家都是贫乳？所以弄出了一个木瓜纹祈福？

　　“喂喂，你在想什么呢？”景虎姐叫了一声端坐如菩萨像而魂游万里的李维：“难不成你现在才考虑自己的家徽？”

　　“厄……说真的我还真的没有考虑过这方面的问题。”李维耸了耸肩膀，不过却似乎在景虎姐的眼角中看到了一丝欣喜。“不过……你看这个怎么样？”

　　说着，李维拿起了景虎姐递过来的纸和笔，草草的画了一个……万字旗！

　　不得不说，这个家伙的纳粹情节看来是够严重的了，以至于做事情完全不通过大脑！

　　景虎姐看着李维自己动手马上就有些失落的神情，不过当看完了李维的画之后脸色有些难看。

　　“中人……”景虎姐皱着眉头，一脸审视的眼光看着李维，把后者看的很不舒服，就感觉被阶级敌人看着一样：“你是一向宗的门徒？”

　　“一向宗？”李维愣了一下，随即反问道：“主公怎么会认为我和那群秃驴有关系？”

　　“哦？那就好。”景虎姐长出了一口气，似乎是放下了心来：“那么你是佛教徒还是……”

　　“我什么都不是啊。”

　　“那你弄出这么个东西来干什么？”景虎姐指着佛教气氛浓烈的万字旗，道：“你看看，如果把这个家徽挂出去，人家还以为你是一向宗的人呢！我敢说受到过这群假和尚侵扰的人们只要看到这个家徽，不是敬而远之就是敌对甚至攻击你！”

　　说着，景虎姐把李维画的方不方，扁不扁的万字旗转了四十五度角，道：“如果这样看，不就是那群秃驴的家徽么？”

　　“……”李维哑然，心说难不成元首是一向宗穿越众？

　　这是个意识形态问题，也就是景虎姐，如果换了一个家督的话，估计李维的政治档案里就要永远的画上一笔黑色印记了。

　　于是李维只能洒泪告别黑的华丽的纳粹万字旗。

　　“那，看你为难的样子。我就勉为其难的帮帮你吧。”景虎姐一副为难的样子，可以说是一把夺过了李维手里的笔，迅速的在一张白纸上写了一个字。

　　大大的，繁体的“诚”字！

　　李维的眼泪如同溪流一般的流了下来。

　　“主……主公……您这是……”

　　“唉？你怎么了？”景虎姐也没想到李维的反应竟然会这么大，眼泪跟不要钱似的往下流。

　　“我……我这是激动啊。”李维心说自己还真的和伊藤诚结下了不解之缘。自己当初不过是看了一个玩笑罢了。今日里真是自食其果啊，看来伊藤诚三个字果然是受到上天诅咒的！

　　“主公……您怎么想到要亲自为我设计家徽？”擦了擦眼泪，李维心说死也要死个明白。别说是日本了，就连天朝也是，主君赐予的东西如果臣子不接受，轻者抗旨不尊查办，重者欺君之罪咔嚓！“还有，为什么偏偏是这个‘诚’字？”

　　“呵呵，这个啊。”似乎是炫耀自己的智商，景虎姐好像打了一个大胜仗一样炫耀着自己的“创作”道：“我只想为你做点什么，总不能老是让你一个人为我付出，我一直想着能不能再给你点补偿奖赏什么的。想到你还没有家徽，于是我就特地给你画了一个……你看怎么样？没想到你这么激动，看来很成功嘛”

　　“……好！实在是太好了！”没想到景虎姐这么天然！李维心说自己刚刚哭的跟什么似的，你看像是喜极而泣么？“我刚刚问了，为什么皮那匹那是这个‘诚’字呢？”

　　“哦，这个啊。”景虎姐瞥了一眼李维，把后者看得一愣，心说这个动作可够小女儿态的，和往日的女武神截然不同！“我希望你以后能诚实一些！尤其是……尤其是对我姐姐！言成言成，你一定不能辜负我们姐妹……”

　　喂喂喂，景虎姐。知不知道你现在说的话有多暧昧啊？李维心说对方是不是说的太露骨了？

　　“还有，你不是说过自己是什么‘伊藤诚’么？正好配啊，如果你想要个日本名字什么的，我可以把我的名字中的‘虎’字给你。伊藤诚虎，你看怎么样？”

　　“臣这就敬谢不敏了。”李维赶紧摆摆手，心说这个名字挨千刀，说一遍两遍就有如此恶果，如果真的叫了这个名字就算是猪脚也没人救得了自己了。更何况自己马上就要上战场了，这么个绝对挨刀的名字那不是找死么？

　　“臣的名字绝对不能改，这个是父母所赐，和日本国国情不同。”

　　“哦……那就算了吧。你什么时候想要一定要跟我说啊！”景虎姐有些失望的样子，看来这算是这位军神少女的怪癖好了：“话又说回来了，你的家徽就这么定下来吧！”

　　李维还有什么可以说的？

　　“臣……陈愧领了……”说着，李维鼻子一酸，险些又哭了出来。

　　日升日落，几天准备转眼间就过去了。时间到了天文二十年五月二十日，经过几天的周密准备之后，一只六百人的骑马队秘密的集结在了春日山城外的军营里。这只骑马队显得无比的诡异，在日本不说绝后，但也是空前的组合，每名骑士都是轻装简行，但却没人最少两匹备用马匹。

　　对外的宣称，这是一支两千人的骑马队，目标是增援苦苦防守葛尾城的村上、小笠原联军。

　　统领者，便是号称“鬼（畜）明国”的李维，李中人。

　　说真的，骑马作战什么的渣维一丁点也不懂，他顶多只能向纳粹前辈们学习，搞个突然袭击。而且战略目标也截然不同，难度系数极低：不是以攻占敌人领地，消灭敌军有生力量为主。而是以破坏敌人领地，玩死、累死敌军有生力量为主。

　　这一点颇似狼群作战，不过渣维可不敢把有限的骑兵队分散开来，他的目标就是尽可能的破坏敌军的防线，然后再破坏小诸城附近的金山。

　　信浓、甲斐金山众多，不过李维鞭长莫及，也唯有顺路破坏小诸城的金山给武田信玄一记狠狠地报复。

　　至于和武田军作战……说真的渣维还真有点发憷。上杉姐姐何许人也？渣维已经在各种方面见识到了她是如何的强势，而武田信玄的军统能力据说和上杉姐姐平分秋色……那岂不是也是个变态？更何况他和武田信玄还真在一起了一段时间，对其人也算有些粗浅的见识——能不正面对抗就绝对不正面对抗！那些硬碰硬的事情交给景虎姐去办，战场上灵机应变相信日本没人比她更有发言权。他李维还是安安心心的在幕后当一个策划黑幕的黑手，或者干一干这种冷袖子，暗地里打黑枪的事情吧。

　　现在不过是早上六点钟左右，渣维看了看天上的太阳心里暗暗地想着，下次一定要让李华梅给自己带一块怀表什么的。这种时间观念淡泊的军队，实在是太落后了。

　　深吸了一口清晨的空气，渣维看着六百名准备启程的骑马武士心里感慨万千。这次奔袭作战的原则就是——打不赢，跑！上次和景虎姐砍价砍了半个时辰对方才松口多给了一百名骑兵。当然了，越后满打满算应该有三千可战骑兵，当然平日里备战的也就两千不错了。骑兵不论领地内经济如何发展，似乎都会受到牵制。越后产马不假，但是真正拥有马匹的都是能养得起马的贵族或武士阶层！该死的现在日本还处在大庄园种植阶段，领地分配什么的决定了骑兵数量的稀少。

　　巡视着进行准备工作的骑马武士们，整理行囊的武士们似乎都认识这位“鬼明国”，纷纷对他行纳粹军礼。说真的，这一刻渣维感觉暴高！如果有谁叫一声“嗨！李维！”的话，估计他都能高潮。权力欲望第一次在这个少年人心中扎根——因为显示心理旺盛而变态。

　　当然了，渣维也的确好认，在小学生中找一个成年人绝对简单。更何况，没看见渣维头盔上顶着一个大大的‘诚’字辉么？这是人家国主大人亲自赐予的！无上的荣耀啊！

　　无上你个头！荣耀你个大脑袋啊你。看着年纪过了三十却还只是下级武士的武士们那赤裸裸的羡慕与崇敬的目光，李维还真有点吃不消。景虎姐连夜安排专人打造了一个大大的“诚”字镶嵌到了李维的头盔上，最少三十厘米高！远远地任何人都能认出这个“鬼明国”。

　　“主公啊，你还真是有福气啊。”一旁的前田庆次摇摇头，看着旁边众人们向李维行礼的样子不禁也有点感慨：“我前田庆次什么时候要是也能如此风光，可就能回到尾张好好气气我那个叔叔了！”

　　“行了吧你。”李维没好气的对前田庆次翻了一个白眼：“如果有谁能比你前田庆次更加不着调的话那就出鬼了，你还有上进心想要风光了？再者说来你真当我风光不成？”

　　前田庆次直接把李维的挖苦话当做耳旁风过滤了，后者也对他这种不要脸的行为没有办法：“当然风光喽！你看看你现在多拉风！要钱有钱，要兵有兵，要领地有领地，要老婆有果心那娘们。切……现在国主大人如此信任你。竟然把将近两千匹战马交给你！如果你这次失败了，估计咱们越后就成了少了一条腿的巨人了！”

　　听到这里，李维变得默默无语。这次的确输不起。他也没想到一场本来应该是节约战争成本的突袭战，没想到竟然变成了现在这副模样。

　　“庆次。”李维摸着自己的下巴，一根毛都没有：“这次奔袭理论上可行，但是实际统领上，还要靠你和另外几个人！给我好好干，干好了加薪，干不好咱们都歇菜！”

　　“没为题主公！你准备好钱袋等着我吧！”前田庆次一听有钱马上精神了起来：“看来我又能在鲸屋多呆一阵子了。”

　　“……”李维对于这种上半身用来砍人，下半身用来骑各种“马”的人还真不知该说些什么，于是他只能拍了拍对方的肩膀，道：“庆次啊，刚刚你那句‘果心那娘们’，我敢拿我身上所有的伤疤做担保，她肯定听见了。”

　　说完，也不理目瞪口呆的前田庆次，直接转身去找甘糟清长和斋藤朝信，询问是否可以启程了。在得到肯定答复之后，李维示意身边的传令兵，通告全军准备启程。

　　一名骑兵举起了李维刚刚得到的“诚”字家徽大旗，全军正式启程！

　　渣维有过一次狂奔的经历，就是那次从武田家逃离，由骏府城一路跑到尾张的经历。不过很明显这次因为要保持队形所以速度要慢得多，所以大家的屁股才算保住了。从春日山城走了两天多才到达了高梨政赖的领地小馆城。

　　等到了地方他才知道事情有多么的严重！武田军已经把小馆城——葛尾城一线变成了前线！

　　“您就是中人大人吧？可算把长尾家的援军给盼来了！”高梨政赖一副找到了组织的样子，激动不已的抓着李维的手一阵猛晃。


第145章 猫科动物专家（2）

　　如果认真的说，李维也算是见过高梨政赖，不过现在的他可比往日老多了。顶多不到一年的光景这家伙已经头上见白毛了。看来这一年武田家把他欺负的够呛啊，高梨家之所以在往日能够和村上家对抗有恃无恐，就是因为长尾家的扶持，所以名义上他是独立大豪族，可暗地里却是长尾家的远房亲戚，真正意义上的附庸。所以对景虎姐身边的红人李维可算是有点献媚。

　　“高梨大人客气了，是我们来晚了！”李维也一阵寒暄，你既然找组织，那我就当你的组织：“不过只要我们来了就好！大人就可以放心了。”

　　“是啊。”高梨政赖一阵感慨，心说有课大树的感觉真好。却一点都不知道自己的角色就是起到缓冲的作用，越后原本需要和信浓有一个缓冲带，于是便有了奥信浓的高梨家。现在武田信玄兴兵而来，估计这条缓冲带，够呛能挺住。

　　“不知道景虎公人在哪里？”

　　“主公就在我们后面，如果需要的话随时可以赶来。春日山城离这里也就近的很。”李维打了个哈哈，哪里有援军啊？“我们是先头部队……刚刚似乎有很多武田军包围小馆城，大人能详细讲一下么？”

　　“好吧……现在还要先请各位入城。”

　　说着，高梨政赖带着李维和斋藤朝信等人进入了小馆城的本丸，李维感受到了整个城里似乎已经风声鹤唳，四处都能见到战备的士兵。

　　“武田军这次大概派出了一千人左右的部队，敌军大将是原虎胤，已经包围我们一天了。”

　　“原虎胤？”李维想起了自己在武田家看到的一个年近半百的猛人，没想到是这么个扎手的家伙！丫根本就是骨灰级好战分子！人家号称以一当百，实际上却基本上能够做到以一当二，再者说来战争不是加减法。

　　“中人大人……认识他？”旁边斋藤朝信本着知己知彼的原则，问了一句。

　　“说不上是认识，但也略有耳闻。”李维把自己对原虎胤的看法说了一遍，最后对着高梨政赖说道：“高梨大人，你长期和武田家作战，依你看这只部队怎么样？”

　　“不简单……”高梨政赖摇了摇头，颇有些英雄气短的感觉：“我也算是打了几十年阵仗的人了。但是对于‘鬼美浓’来讲……唉，说真的正如中人大人所说，我颇不如他。而且我们也只有一千百人的部队守城。虽说人数不比对方少，但一时之间也对城下的部队没有办法。”

　　“哼哼，他们有鬼美浓，我们有鬼明国！还有钟馗！害怕他不成？”甘糟清长一左一右拍了斋藤朝信和李维的肩膀。示意这两位也不是省油的灯。

　　李维心里清楚，越后之钟馗当之无愧，人家是真刀真枪干出来的。可是自己这个“鬼明国”可是个水货，经不起大阵仗。

　　不过，这一仗一定要打！而且一定要打疼这个鬼美浓不可！

　　“诸位，仔细想想看以武田信玄的本事，绝对不可能不妨我们越后来兵，用一千人对高梨大人围而不打估计就是等着我们……不过如果仅仅以一千人就想要挡住我们越后不知多少的援军，未免太轻视我们了吧？”李维说出了此间有点诡异的地方：“按理说，原虎胤怎么看都不是弃子吧？如果是的话也未免也大了些。”

　　“这个……你是说，这附近有伏兵？”斋藤朝信略一犹豫后说道。

　　“也不一定。”前田庆次插口说道：“我们进兵入城而对方丝毫没有阻拦反而向西南退却，说不定这只是一支意思意思的部队。只是想要牵制住小馆城的军队越长时间越好，如果我们来了他们的任务说不定就结束了。”

　　“主公！”正当几人讨论敌军动向的问题时，果心跑了进来：“你刚刚让我调查的事情有头绪了，敌军一共只有一千人，此刻正在缓缓的向进行葛尾城攻防战的武田军靠拢！但是却在距离本城十里的两山之间当道布阵。”

　　“哦？果然如庆次所想么？”甘糟清长双手狠狠地一击：“这个原虎胤真的跑了！哼，什么鬼美浓！”

　　“当道布阵？”李维几人往地图上一看，心说事情大条了。

　　“高梨大人。”斋藤朝信顺着地图上的小馆城往西南指了十里的位置：“是这里么？”

　　“没错，是这里。”高梨政赖点了点头：“这里是去葛尾城的捷径，如果找另外一条路的话，肯能要多走一天半的路程。”

　　“我#@￥#@￥”李维一阵抓狂，他虽然不想去葛尾城，但是他最少也要跟武田军打上一仗啊！否则怎么可能让武田军以为长尾家大军已到？

　　现在原虎胤当道下寨明摆着是乌龟战术拖延时间，如果对方早有准备立起营寨，那自己带着的都是骑兵，这仗怎么打？

　　甘糟清长狠狠地一击桌面：“原来如此，武田信玄压根就只想要拖延时间！为自己的葛尾城攻略争取时间！”

　　“不能打，那咱们就不打！起到诱敌的效果就好！”李维暗暗让自己淡定下来，仔细想想自己根本就不是来打正规战役的，于是他转过投来对果心说道：“果心，你有能让敌军以为我们人数众多的办法么？”

　　“有啊。”果心点了点头，二话不说就回答了李维的请求。

　　“哦？还真有啊！”李维大喜过望，心说忍者真的是居家旅行杀人越货必备之物啊：“快说说，你有什么办法？”

　　“主公啊，真不知道你到底还是不是明国人，自己老祖宗的办法自己去想啊。”果心似乎有点无语，看到了一个低智商的娃：“每匹马后面帮点树枝，跑起来不久烟尘滚滚，让别人看不出有多少人了么？”

　　“我@#￥#@￥”李维抓狂，心说自己能不知道？“我是想要让你表演个幻术或者大型的忍法什么的……”

　　“那太累了，再说也用不着。”果心一摆手，直言不讳的说出了下属最不能在BOSS面前说的话。

　　此刻果心为了方便穿的是一身男装，可是女人的姿态还是改不了。这可把旁边高梨政赖看的一愣一愣的，心说关于“鬼明国”的传言果真不假！男风竟然喜好到这个程度也算是变态到了极点了。

　　“好了，不跟你耍嘴皮子了……”李维长叹一声，心说好男不跟女斗，却一点不知道外人看起来就是两个男人斗嘴：“朝信、清长、庆次，咱们事不宜迟，就按照果心的办法来……记住，咱们只需要在原虎胤的阵前绕一圈！不用和他们打起来！”

　　“什么？中人大人这……”一边的高梨政赖不干了，心说你们干什么来的你们不知道么？“这是什么意思？难道你不想和武田军作战么？”

　　“这个嘛……打是一定要打的，不过不是现在。”李维打了个哈哈：“多余的不能说，事关机密没几个人知道。正如你所知道的……有些事情大家都知道，有些事情你们知道你们应该知道。你们也都知道有些事情你们不知道，那就是说，你们知道有些事情你们不知道。但也有些事情你们都不知道，那些你们不知道的事情，你们就是不知道。”

　　一通胡说八道把高梨政赖搞得头晕眼花直想要砍人！不过考虑到自己还需要长尾家这棵大树所以不得不忍着。而李维也不好欺人太甚，毕竟万一把高梨政赖逼急了，对方一投降武田信玄，那可就爽透了！于是开出一张空头支票道：“高梨大人请放心吧，我们主公的大军随后就到！”

　　说完了就告辞一声，带着几人就往外走。命令骑马武士们各自分头破坏环境，周边的树枝全部绑在马尾背后。

　　一切准备好之后将近两千匹战马直奔原虎胤而来！一时之间空气污染指数上涨了N个百分点，能见度大幅度下降。

　　在一边刚刚扎好营寨和拒马的原虎胤还没来得及喘口气，就发现了大地在剧烈的颤动。久经行伍的他马上意识到，这是大规模的骑兵部队！说真的整个甲斐现在的骑兵加在一起都没有这么多。所以他也只能大约估计出，应该有上千人的骑马队再往这里奔袭！

　　应该是长尾军的援军部队！刚刚撤退的时候原虎胤看了一眼李维军，认定了对方有大规模骑兵部队，只不过撤退匆忙所以没来得及仔细观察。可惜派出去的忍者还没有回来，也不知道敌军的具体数字。

　　当然了，忍者一时半会儿是回不来了，果心已经把两个武田忍者捆成粽子扔到山沟里去了。

　　在这里当道下寨是武田信玄的命令，如果有长尾军援军赶来的话，就在这里拖延住他们，为武田军进攻葛尾城争取时间。但此刻原虎胤往两山之间的拐角处一看，不由得脸色巨变！

　　这到底是多少骑马队？

　　越后骑兵的威名他原虎胤早就听说过，但这些骑马队到底有多少人？远处尘土飞扬，脚底的剧烈颤抖。

　　就算是足轻队，也最少是五千以上！这四条腿的骑马队少说三千人到四千人！越后哪儿来的这么多骑兵？

　　而且……敌军是疯了么？在这种地段竟然缓缓地前进，还摆出了冲锋用的楔形阵型！

　　大队骑马队开始行动了起来，那情形真是足以让任何足轻丧胆！

　　李维一马当先，并且拔出了手里的佩剑。

　　原虎胤只见到一个武将身后的“诚”字大旗，却不知道长尾家到底有谁的家徽和“诚”有关系。

　　当然，整个武田家马上就会知道了。

　　当时的整个声势震天，马嘶人吼。高举着佩刀的武士和高举着长枪的骑马长矛队交相呼应，从一条狭窄的山间走廊拐角处冲出，源源不绝好似永远不会结束。旌旗漫天，靠旗飞扬，法罗号声声。无法用语言形容的恐惧在严阵以待的武田军足轻中开始扩散开来，原虎胤感觉到自己可能会死在这里，而武士们则用无以伦比的大勇气顶着压力呵斥着足轻们。

　　原虎胤一点都不怀疑，自己遇到了自应仁之乱开始以后的战国乱世里，最大的一只骑马队！看那烟尘滚滚中是无数的靠旗、头盔、反转迎着阳光射过浓浓的尘土发出刺眼的反光。声势浩大却又秩序井然。

　　可就在敌军即将进入武田军射程内的那一刻，为首的武将却停了下来！紧跟着后面的骑马队也都停了下来。

　　这让原虎胤在疑惑不解的同时有种劫后余生的感觉。就在他不知道对方还有什么诡计的时候，突然间只看敌军后队变前队，前队变后队。从来路再度奔驰而去。

　　原虎胤紧张的看着敌军最后一名骑马武士消失在山间拐角处，这才心有余悸的擦拉一把头上的冷汗。

　　疑惑不解的同时向武田信玄发出了求援的请求“我部在指定位置遭到长尾军4000以上的骑马队进攻。”

　　一系列的诡计，便从这道求援信开始了。

　　不得不说，李维刚刚也算是冒险了。一马当先这种事情他从来不懈去做，而且有着心理上的恐惧。因为他第一次看到骑兵互相冲锋，就看到一马当先的景虎姐是多么的帅气，直接把另外两个一马当先的敌军给喀嚓了。

　　早起的鸟儿有虫吃，早期的虫儿被鸟吃啊。

　　不过他也是被尘土呛得，所以才不得已跑到了最前头避一避。可是现在倒好，前队变后队，后队变前队。那么刚刚最后面吃沙子的倒霉蛋此刻就变成了先头部队，但刚刚一马当先的李维呢？当然变成了最后一个啦。

　　李维第一次感受到了，空气污染是多么的严重的一件事情，而保护地球绝对要从消灭武田家做起！可以说，在这一瞬间武田家已经和整个宇宙为敌了！

　　跑出山谷之后李维猛的呼吸着新鲜空气，旁边的果心把脸上的忍者面纱摘了下来，把李维羡慕得够呛。

　　“中人！咱们下一步……怎么办？”一旁，斋藤朝信也是灰头土脸的问道。

　　“怎么办？当然是直插小诸城！”李维现在因为武田家遭了这么大的罪，当然不能放过他们：“让所有士兵听好了，杀光，烧光，抢光是我们的三项基本国策！如果有敢抵抗的全部杀掉，如果有他认为应该烧掉的军用设施就全部烧掉，如果有他认为应该抢走为越后的发展做出应有的贡献的，全部抢走！总之，只要不对平民造成伤害，在服从军纪的情况下，在他们想干任何事情的时候，干任何事情！”

　　李维拿出了老美在伊拉克的政策，反正现在深入敌后，不玩他个底朝天，简直就是对不起武田信玄！

　　但是他们所不知道的，武田信玄也在等着他们。


第146章 猫科动物专家（3）

　　星夜奔袭一百余里，白日再奔驰一百余里。骑马武士们有的时候就连睡觉都在马背上！这种高级化作战彻底把武田信玄给弄懵了！

　　各地的求援信如同雪片一般扔到了武田信玄的案头。总所周知的“四如”军旗还没有出现，和越后有的一拼的武田骑马队也没有出现。川中岛合战之后武田信玄才把这两样东西搞出来，并且和越后一较长短。

　　但此刻，他对于骑兵作战的心得，基本等于零。他又哪里知道古德里安大人和闪电战？

　　当然了，没有高空支援的闪电战简直就是笑话。李维也只是自己意淫一下了事，不过这些日子的成果的确是卓著的。奇袭真田城！把刚刚从上野长夜家跳槽到信浓武田家的真田幸隆弄得灰头土脸，根本就是不知道这些彪悍的骑士到底是从哪儿来的！

　　幸亏这些其实不是来攻城的，可是如同蝗虫一般的他们还是破坏了沿途的一切农田和其他设施，刚刚播种的种植作物什么的，全都完蛋了！今年真田城已经可以确保颗粒无收了。被强势插入的真田幸隆爽到了极点，在愤恨长尾家不是个东西竟然来攻打自己，不让自己消停的攻打村上的同时，他马上修书一封给了武田信玄。上面详细的描述了长尾军的作战方式和可能的作战意图，并且隐晦的表达了一下自己的不满——一个后方城市竟然会被奇袭！简直就是前方作阻击作战者的失职！

　　不会哭的孩子没奶吃，所以刚刚为信浓攻略立下大功的真田幸隆表达了自己的怨念，又对长尾军下一步究竟会做什么表示了忧虑。

　　武田信玄接到了真田幸隆的书信之后头都大了。因为他前脚刚刚接到了原虎胤的报告，说最少有4000骑马武士前来增援。武田信玄接到报告的时候还以为是敌军派来扰乱军心的，可是仔细一看是鬼美浓的手书没有错，便急急忙忙的停止了对葛尾城的进攻，采取包围的态势。并把大军往奥信浓移动。

　　武田信玄错误的以为，长尾家出动了血本，要和自己火拼！于是便向两个地方发出了求援信。一个自然是甲斐老家，把能拿得起酱油瓶的家伙全都招集起来，送到前线和长尾家死磕！

　　另外一封信，则是送给北条氏康的。

　　三国停战协议之后，甲斐和相摸单方面还产生了一个姻亲关系，就是把山本勘助的女儿认作义女嫁过去。北条氏康为了表达自己刚刚攻占上野消灭山内上杉家的优越感，骨头一轻就要卖武田信玄一个人情，去参加貌似绝对回应的葛尾城攻防战。另一方面当然是为了打压长尾家在信浓的势力。毕竟敌人越弱越好，朋友越强越好。

　　三千人的军队，大摇大摆的绕过了长野业正的领地箕轮馆，浩浩荡荡的前来增援。当然了，长野业正也没有闲着，刚刚接到了已经逃到越后的上杉宪政手书的他，已经知道了将会有一只越后骑马队来到自己的领地。

　　于是长野业正这个老狐狸一方面派人尽量寻找李维，把北条援军即将到达，可能与之交战的消息告诉他们。一方面则是站在城头上望着远处不可一世的北条军冷笑。

　　心说：果然杀人者人恒杀之啊，出来混就是要还得。螳螂捕蝉黄雀在后，我马上就派军队尾行！

　　老爷子说到做到，一只五百人的军队在他亲自带领之下除了箕轮馆，悄悄尾行着北条军。打算如果有可能，就和李维所带领的长尾军前后夹击北条军！

　　当然了，这些目前都和李维和武田信玄没有关系。李维依旧在干着自己拆迁工的工作，遇田烧田，遇兵杀兵，遇桥拆桥，遇矿砸矿！把痞子流氓的作风演绎到了极致，当真做到了“我们是害虫，我们的目标是没有益虫”。

　　这场奇袭战的最龌龊一刻，还要数炸毁小诸城金矿！武田信玄一向重视开采金矿，并且是大批量的开采！毕竟这也算是甲斐这个山地国家之所以能够存活的原因之一。整整一千两黄金就这么在小诸城金矿里睡着，把渣维的眼睛晃得头晕眼花。

　　在一阵剧烈的思想斗争之后，他决定和景虎姐对半分。

　　不知道贪污的官员，就不是个会干活的好官！为了长尾家，为了越后今后的发展，自己一定要努力地贪污！

　　把金子全都运到了备用马匹上，最后又用从李华梅那里要来的炸药一具炸毁了小诸矿山！而小诸城的守将高坂昌信根本没有反应过来就听到了一阵巨大的轰鸣声。当他到场时，所见到的只是一座座坍塌了的矿坑，除此之外还有李维很不要脸的留下来的一封给武田信玄的书信。

　　高坂昌信压根就不敢把这封明摆着气人的书信送给武田信玄，因为上面的内容实在太过淫秽，字字都是和武田信玄的母亲发生关系的内容。

　　当然，每个字背后都隐藏着李维身上被军神姐妹所倾注的“爱”的教训，所以怨念味道极浓。高坂昌信这个犯了如此严重原则性错误的新近晋升的武将，如果还想混就最好不要把这封信送给正在气头上的武田信玄。

　　万一把老虎从高血压气成脑淤血，那可就麻烦了。

　　而此时的渣维呢？正享受着背后阴人的快感从小诸城通往上野的通道，一路轻松的往上野走。信浓奇袭战已经完成，完全的破坏了一路上的春耕，并且有效地组织了对方的进攻进度。让葛尾城有了喘息之机。最让他心情愉悦的是，这次的“外快”可不少。

　　已经到了这里就代表着不会再有战事了，如果再有战事的话，就只能说李维运气太背了！而李维这次肯定的认为，自己虽然一向运气不佳，但这次已经是板上钉钉的事情！怎么可能会在这里遇见武田军？想到自己完成了任务并且把武田信玄玩的提溜提溜转，便不由得大笑了三声。

　　“主公？你笑什么啊？”旁边果心看着李维笑得都快背过气去了，感觉应该劝一劝。

　　“我笑武田信玄无谋无智。”李维不禁牛皮拱拱，不过说起这句话的时候却突然想起了一位历史名人——曹操。他在华容道可就犯了这种革命盲目乐观主义的左倾错误。

　　但是牛皮已经吹到了一半了，以李维这种显示心理旺盛的变态，当然不能停下来了。默念了自己一定不会这么背，便继续说道：“什么甲斐之虎，还不是被我耍的团团转？就算加上北条氏康这个相摸的狮子，我也照打不误！哼，两只大猫罢了……哇卡卡卡卡。”

　　“切，乌鸦嘴。”

　　在场凡事看过《三国演义》的人，全都默默在心底里诅咒了一下这个得意忘形的家伙。

　　有心的读者都知道，在本书早些时候就已经说过了。凡事渣维得意忘形之事，便是他茶几之日。

　　正当李维满心欢喜的就连看到“诚”字大旗都觉得顺眼了很多的时候，前方却突然突然凭空似的冒出了一个卖货郎。

　　这不是扯呢么？前不着村后不着店的，怎么会有卖货郎？不过这个卖货郎见到了长尾军，不但不想普通人或者间谍一样逃走，反而迎了上来。

　　“大人！大人可是号称鬼明国的李维，李中人大人？”卖货郎几步就跑到了李维面前，那身手绝对不是普通人！

　　“……我便是，怎么了？”李维心说明人不做暗事，自己也算是个大大的名人了。

　　“大人！这是我家主公长野箕轮守业正大人的手书。大约就在前方半天路程，北条军三千人正在赶往信浓，原定计划是相应武田军的求援参加葛尾城攻略。但是不知道现在是否也接到了武田家的通知。”

　　渣维没有去接忍者递过来手书，反而是心脏有些接受不了，差点从马背上摔下来。

　　“难道自己真的这么背？”李维有点神情恍惚：“不会吧？难道这面‘诚’字大旗真的有诅咒的力量？曹操大人的苦衷，咱今日真的明了了。”

　　感受到了身边诸人炙热的视线，李维不得干笑了两声，装模作样的接过了对方递过来的书信——转手交给了身边的果心，并且示意对方读出来。

　　毕竟，古代日文生涩难懂。

　　“近闻李维中人大人……”长野业正在简短的寒暄了之后，介绍了目前的北条军军势。最主要的是，他说出了他就在北条军身后半日的路程，急行军的话，可以配合李维进攻北条军。狠狠地包北条军的饺子！

　　这可是三千人人肉馅的大饺子哦，整个战国都是不多见的。

　　压力是有的，但是怎样把压力变成动力，那就是本事了。

　　“诸位！”李维策马扬鞭，在六百人的骑马队里穿插着边走边扯着他那嗓子吼道：“前面就是好不知情，耀武扬威的前来攻打我们的盟友！”

　　渣维突然感觉到了这群大兵们似乎战争意识并不浓，是了，这群骑马武士可都是这个年代的高级知识分子！当然知道华容道这种高科技产物。

　　所以这群家伙对李维的嘴里面蹦出来的话，都带有极其强烈的怨念。

　　这样下去可不行，李维心里暗暗想道，既然曹操这么背，那么自己就只好搬出另外一位恶魔来蛊惑人心了。

　　“诸君！”李维继续大吼道，并且比刚刚的语气更为严厉：“我喜欢战争！诸君！我很喜欢战争！诸君！我非常喜欢战争！”

　　一瞬间，一群傻大兵都被李维这些话给弄懵了，这家伙不会说话吧？

　　但是接下来，他们就意识到了，什么才是这个世界上真正的好战分子、战争狂、变态……和纳粹。

　　“我喜欢歼灭战，我喜欢防卫战，我喜欢保卫战……平原、街道、草原、冻土！一切发生在世界上的战争我都喜欢！当敌人被挑飞到空中，又被羽箭射穿，我的心就会兴奋起舞……当敌人从被烧毁的屋子里被迫逃出，续之又被射死。这一刻我的心情，真是无限畅快！我也喜欢雄壮威武的骑士们，用刺刀尽情蹂躏敌军的队伍！尤其是，当我看见陷入恐慌中的新兵们，不断的反复的用刺刀，刺入早已身亡的敌兵体内时，最令我为之感动！抱着败北主义想法的逃兵们，被吊死在绞刑架上的样子，另我忍不住一看再看！哭号的俘虏们，随着我发出命令的手势，在撕裂金属般的斩首声之下，一个一个的倒地，这感觉真是太棒了！诸君！我期待着战争，一场像地狱一样的战争！诸君！追随着我的骑士们！你们到底在期盼着什么？现在，你们更想要战争了吗？期盼一场毫不留情，像大便一样的战争吗？期望一场铁风雷雨狂吹猛打，杀尽三千世界之乌鸦，如同暴风雨一样的战争？很好！既然如此，那就战争吧！”

　　赤裸裸的血型宣言，配合着李维那故意营造出来的笑容，让所有人想起了他那“鬼”的外号。一时之间就连有越后钟馗之称的斋藤朝信、上杉四天王之名的甘糟清长，玩世不恭的前田庆次都被感染了。

　　只能说，这样极具震撼力的发言，在这个封建礼教的世界里，基本上是不存在的。

　　“战争！”李维最后又极具蛊惑性的高喊了一句，抽出了佩刀在空中大幅度的挥动着。

　　“战争！”下面的士兵们全都是染过血的，也算是见过世面多人。听完了李维这种血腥宣言，马上兽血沸腾起来。

　　“好！”李维满意的点了点头，转过身去告诉有点愣神的果心：“你速度快，带上这位兄弟马上去后面的长野军中，告诉他们我们即将准备进攻！让他们准备支援！”

　　果心领命飞奔而去，而留下的众人们则是一脸炽热的看着李维，恨不得马上就去杀几个人玩玩。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。这股气势可不能灭了，于是李维催动马匹，缓缓地向前方移动，算是缓解马力了。

　　而他却不知道，他刚刚的那番言论，时候被诸多成为了一方豪族的武士们奉为经典。并且汇集到一起整理了起来。彻底还原了当时李维的原话，这也是日后人们评定李维有多么恶毒、当之无愧为“鬼美浓”的原因之一。


第147章 北条惨祸

　　有人问什么叫“猫科动物专家”啊。解释一下：武田信玄号称甲斐之虎，属猫科。北条氏康号称相摸狮子，属猫科。

　　北条家的城主家老远山纲景此刻正统领着北条氏康派给他的三千援助武田家的军队，缓慢的行进在路上。作为江户城主的他，可谓是稳健派中的稳健派，通晓和歌知晓音律的修养，更是给众人一种儒将的感觉。

　　事实也的确如此，这也正是北条氏康安心把北条氏繁交给他的原因。

　　身为“地黄八幡”北条纲成的儿子，北条氏繁继承了他老爸的勇武，今年十四岁的他刚刚元服，这一战，是他的初阵。

　　所有人都清楚，北条氏康也告诉了远山纲景。这次支援武田家的葛尾城攻略，纯属买个人情给自己的亲家。让双方的同盟更加坚固一些。但是绝对不要去拼命！

　　顺带着，要让北条氏繁的初阵，显得光彩点！

　　远山纲景感觉自己这次就好像奶妈，心里有点郁闷的扭头看了一眼自己身旁的北条氏繁。稚嫩的脸上看不到一点缺阵的样子，这有点愣头青的样子还真跟他老爹很像。想想看当年河越夜战，北条纲成起到了决定性作用，举着地黄八幡大旗的他率领仅仅八千人冲杀于敌阵八万人中如入无人之境，堪当鬼神。而远山纲景也正好率领备队参加了那次决定北条家命运的奇袭战，正好目睹了北条纲成的勇武。

　　而此刻，几乎可以代表北条纲成灵魂的地黄八幡大旗已经交给了北条氏繁随军出征，证实这次他的初阵。可见北条纲成对他的这个儿子也是相当的满意和看重，下一代继承人的大任就交到他身上了。

　　远山纲景也很看好北条氏繁这孩子，因为他从对方的眼睛里看见了和他老爸一样的感觉，都是愣头青！

　　“远山大人，有什么事情么？”北条氏繁被远山纲景看的有点不自在，从刚刚开始这家伙就盯着自己看。

　　干嘛啊你大叔，四十岁的人了难道想要找我这个十四岁的少年搞基？

　　当然这话不能说，不然不排除远山纲景绑上北条氏繁送给长尾家作见面礼跳槽的可能性。

　　“呵呵，没什么，我只是想到了当年你父亲。”远山纲景有点感慨的说起了河越夜战，而北条氏繁也第N次从别人口中得知了自己父亲是多么的牛x。

　　“……当时就是这样，联军被突如其来的打击所惊呆了，早就军无战心且毫无准备、高傲自大的联军被你父亲带领的军队杀了个措手不及，正当……”

　　远山纲景吐沫横飞，可是没等他说完几句话，前方大地的震动却让他再也说不出话了来了。这种感觉就和当初河越夜战一样。只不过这次他们不再是进攻方，而是防守方。

　　仔细想想，他刚刚所说的联军和他们此时是多么的相像？毫无准备，军无战心，高傲自大……

　　“敌袭！！！！”前方的士兵传来了凄厉的警告声，而一向以稳重而著称的远山纲景也从一开始的惊慌中缓过神来，对着手下大声的呵斥。

　　“结阵！快结阵！挡住他们的第一波冲锋！”远山纲景虽然不知道到底是从哪儿来的敌军，但还是第一时间做出了反应。不过正在以行军长蛇阵前进的三千北条军一时之间哪里可能完成布阵？

　　下级武士们的呵斥声，人喊声和马嘶声，慌乱的脚步声随着命令想起的结阵法罗号，无一不震撼着在场众人们的心灵。

　　慌乱之中远山纲景和北条氏繁失去了联系，他只能看见地黄八幡大旗在缓慢的向阵前移动着，这让他忧心，于是他下令身边的一名近卫武士不论如何都要把北条氏繁找回来！

　　“到底是哪里来的军队？”远山纲景一边指挥着部队在绝望中布阵，一边看着远处依旧保持队形，只是缓慢奔驰的长尾军：“这么的多的骑兵！佛祖啊，难道今天是天要亡我么？”

　　战场的另一边，李维正在军队中的一角里等待着时机，李维早早便在斋藤朝信的建议下摆出了鱼鳞阵这个骑兵冲锋的专用阵型。果心在前方给长野业正送信回来，顺带还带来了发现毫无准备的北条军的消息，李维下达了全军匀速前进、保持队形的命令。

　　近了，更近了。再看见北条军的大旗旗顶的一瞬间，李维默默念诵了安全第一，英雄主义害死人的警世格言。随即抽出了佩刀，往前一指大声鼓舞别人前去送死道：“所有人！跟着我冲！！”

　　无数刀剑出鞘，映着中午的烈日反射出天边深邃的颜色，露出刺骨的寒光。整个骑马队还是加速前进，正面冲进了慌张忙乱的北条军，依旧没有完成布阵的步兵对于有备而来的长尾军骑马队，就如同一堆放在案板上的肉一般。

　　但这些北条士兵不愧是相摸狮子手下的精兵，那些足轻队们依旧可以在这种情况下保持一丝冷静，沉着应战，在督战队的太刀所不能及的地方，依旧毫不动摇。

　　长尾军就这样冲进了一群执着奋战的羔羊群中，践踏着对方没有来得及完成的阵型。面朝着大地，信马狂奔，咬紧牙关，只需要挥动手里的太刀便一定会讨取敌人的首级。这便是那种触目惊心的奋战光景。

　　一行行的马匹冲进了敌军的军队里，将倒在地上的北条士兵踏成肉泥，消失在土壤中。而足轻们的长枪在极少数的情况下也可以插入那些倒霉的长尾军骑士的身体里，甚至是马身当中。在那种狂乱如同暴风雨一般的冲击下，倒下的长尾军骑士也全都被践踏得消失不见，也许只有战后仔细辨认才能看出那一堆是他，那一堆是另外一人。

　　在慌乱中所集结了的几个小阵中的一个里，远山纲景就在其中指挥者这场屠杀一般的战斗，虽然损失惨重，但局势却最少得到了一定的控制。他现在只寄期望于奇迹，最好敌军在一次冲锋过后可以给他另一次喘息的机会结阵。

　　但事与愿违，现在所经历的已经不是一开始接触的混战，而是演变成了狂怒的众神手里的闪电，是一种类似可以撕裂灵魂和勇气的惨烈。一阵刀光剑影，映着骑士们兴奋的大喝声和倒在地上的足轻痛苦的呻吟，被杀的士兵们凄厉的痛叫声，整个长尾军骑马队化作了鬼神一般，肆意虐杀着那些动摇了的北条勇士们。

　　是北条军软弱么？不是；是北条武士不够勇敢么？也不是，他们曾经以八千军队力敌八万敌军，并且取得了辉煌的胜利。只能说是勇士们在困兽之斗中发现了自己舍命也无法阻拦敌军的一众绝望，在绝望之中，一种悲哀的情绪散播了开来。哪怕是再伟大的武士们也无法抗拒这种悲观情绪。

　　于是，一开始想要死战的北条士兵们，此刻也不禁出现了动摇。

　　在后阵中，甚至还出现了逃兵，三三两两的遍布后军。

　　北条军已经无药可救，即便是战争之神也无法改变现在的颓势。长尾军的骑士们来回冲杀，斩将夺旗，阵中甚至不断地传出讨取敌将成功的声音。所有的北条军低阶军官都心惊胆战，惶恐不安的看着自己的对手。

　　包括以指挥淡定，冷静而著称的远山纲景。表面上他依旧冷静地指挥着军队，但传令兵知道，他不过是在指挥着无法再战，或者根本无法再听从命令的军队。

　　而且，他的脸已经铁青，嘴唇已经发白。

　　就在这时，第三方军队，出现在了战场上。

　　在长尾军第二次将北条军冲了个对穿之后，长尾军的正前方，北条军的正后方，战场的正东方，出现了一片阴影。

　　那片阴影便是疾奔而至的，一直尾随着北条军的长野业正所带领的军队。

　　大家都知道，北条军此刻已经惶恐不安，岌岌可危已经出现了逃兵。那些逃兵便是死在了尾随他们而来的长野军手下。

　　而远山纲景呢？他一直身处险境且奋力地指挥着，同时还期望着奇迹的发生。

　　奇迹不会再来，因为噩梦已经降临。

　　不到一会儿功夫，长夜军便完成了布阵，并且吹响了冲锋的号角。这号角声惊醒了恶战中的长尾军和北条军。两军都希望是自己的援军，但，北条军要失望了。

　　“是长野军！我们的援军来了！”李维不失时机的大喊了起来：“杀掉所有阻挡你们的人！全歼北条！”

　　“哦！”

　　长尾军一时之间士气大振，而一直在奋战着的北条军则开始了全面的崩溃。

　　刚刚进入战场的长野军使得胜利的天平完全倾斜到了联军一方，他们只管乱砍乱杀，虎入群羊一般宰杀着面前的北条军。

　　英勇的相摸人注定了要在今天永远背上耻辱的名字，大家互相拥挤着踩踏着自己往日的战友，不论死活！

　　长尾、长野联军把相摸人杀了个痛快！

　　远山纲景亲自督促着相摸人，可惜他们中间就连武士也不再服从他的命令，只顾逃命。愤恨的斩杀了几名逃兵后依旧止不住。现在，抵抗的部队除了他以外还有一只。

　　一只举着地黄八幡大旗的军队！

　　北条氏繁不能容忍自己的初阵就如此的惨败结束，虽然认识到事可为与不可为，都是身为武将应该具备的。但他依旧企图一起组织长尾和北条两家！让长尾军停止进攻，让北条军停止溃败。

　　守护着自己父亲引以为傲的地黄八幡大旗，十四岁的北条氏繁英勇绝伦，死战不休。但是现在，刚刚还守护这面几乎代表北条军魂的大旗的死人，已经比现在还在战斗的活人还多！他离死不远，于是便高呼着：“北条氏繁在此！北条氏繁在此！”

　　这种自杀一样的举动，却引发了一个人的注意。

　　他便是李维。

　　这个比猴儿还精的家伙怎么可能放过这么一条大鱼？活人一般来讲都被死人有用，除非是有恋尸癖情节的变态。

　　“北条氏繁？”李维在一边的马上听着，他似乎在玩《信野》的时候知道这个武将，能力还比较高。不过……最让他心动的是“北条”这个姓。

　　抓住了最少也肯定能够换回同等重量的金子吧？甚至还能威胁、侮辱北条家。

　　毕竟上次昭田城的事儿，就是北条氏康挑起来的！为了那对惨死的母子，为了那次翘家，为了……反正自己今日里如此惨淡，也是因为北条氏康！

　　TMD老子好歹也要玩死他们这群北条！

　　“庆次！”李维马上对自己身旁的前田庆次大喊了一句：“抓住那个小子，你有把握么？一定要生擒！死的没用！”

　　“主公你就放心吧！”前田庆次一直保护着李维，虽然心有不甘但是这却是他自愿的。眼见战争已经进入了尾声，他也的确对“北条氏繁”这四个字动心。

　　“看我把这小子给你捉回来！”

　　把手上的大典太耍了一个刀花，高呵一声一夹胯下的战马松风。前田庆次冲向了不远处死战的北条氏繁。

　　李维本打算看看什么叫做大战三百回合，只可惜前田庆次只是借着自己的马快，而且身高够高，用大典太打飞了北条氏繁手里的太刀。然后就直接回手一刀，用刀背把北条氏繁打昏。

　　“敌将！北条氏繁！被我前田庆次活捉了！”

　　前田庆次就像拎起小鸡一样，把北条氏繁夹在了自己的腋下。

　　“哦！！！”

　　最后一个阵地也被前田庆次所击破，孤立无援的远山纲景终于向旁边的近卫下达了一条命令：“喊吧，告诉敌人，我们……投降。”

　　说完，远山纲景便在深深地自责中，昏倒在了地上。

　　这次奇袭战以不满六百骑，李维打了一个打胜仗，几乎全歼北条军，因为上野的援军，所以竟然连一个敌人都没有放跑。

　　俘虏敌将北条氏繁、远山纲景，斩首一千俘虏近两千，北条家三千精锐殆尽。并且还拿到了北条军魂一般的地黄八幡大旗……

　　这回李维回到越后，可算是有的吹了。

　　当然，蜘蛛侠教育我们：能力多大，责任多大啊……


第148章 战后余波

　　平井城里，刚刚灭亡了山内上杉家，踌躇满志地正在整顿占领地区的北条氏康瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自己派出去的三千援军竟然全军覆没？远山纲景被俘、自己的侄子北条氏繁被俘，地黄八幡大旗被夺……

　　一系列的打击如同重锤一般，狠狠地敲击着北条氏康的心灵。自从他担任北条家的首席CEO之后，什么时候赔过这么大的本？什么时候吃过这么的亏？

　　“哪里来的敌军？怎么可能？”北条氏康有点抓狂地吼了出来，整整三千人啊这可是！外带着无可计量的精神损失，到底是谁阴的自己？

　　“禀告主公，是长尾军！敌军总大将，李维！”

　　“长尾军？李维？”北条氏康有点绕口的发了这两个音，不过总算是知道谁阴的自己：“长尾军怎么可能出现在那里？他们是如何绕过我们的监视通过箕轮馆的？”

　　北条氏康尽量不让自己显得太生气，毕竟现在正在展开评定呢。家里有头有脸没有在小田原城的，基本上都在这里了。北条氏康可是一直以一副先知先觉，高深莫测的儒将风度出现在众人面前。哪怕是当年联军十万攻伐于他，他也没有出现过慌乱。

　　但此刻，他有的只有愤怒，毕竟任谁被敲了闷棍的感觉肯定都不怎么样。

　　“启禀主公……”禀报的忍者声音有点发颤，毕竟面前的刀疤男虽然自我感觉不错，但怎么看他都不像是善种。而且对方还是忍者的总BOSS，如果惹怒了对方那这个忍者就算是玩完了：“主公……敌军不是从昭田城一向来的。所以我们没有监视到敌军的动向。”

　　“什么什么？”北条氏康有点惊讶，心说对方玩自己也要有个限度吧。不想承认自己的错误？看来自己是不是要对风魔里进行大清洗了？

　　于是他便恶狠狠地瞪着他那双眼睛，一副要吃人的样子把怒火从牙缝里往外蹦：“你给我说清楚！长尾军不是从昭田城来的，难道还是从天而降不成？”

　　“主……主公……”忍者吞了一口口水，不过口齿却伶俐了很多，急急忙忙把自己知道的全都抖了出来：“长尾军的确不是从昭田城出发的！而是从武田家的领地小诸城走山路进入了上野国。”

　　“武田？从信浓出现长尾军？”北条氏康愣了一下，心说自己的确要搞大清洗了。这么不着吊的话忍者也能说得出口……就连看风魔小太郎的眼神，连带着都不对劲了。

　　说真的，北条氏康早就对这个一天到晚蒙着脸，身高足足有一米九的忍者头不满了。没有多少人会喜欢有个神神叨叨的人在自己身边吧？对待主君依旧蒙住自己的脸，风魔小太郎的确是个有本事的人。原本因为对方的能力看着还比较顺眼，可是今天不知怎么的，怎么看怎么别扭。也许这就是传说中的迁怒吧。

　　风魔小太郎心里面也不是个滋味，心说自己怎么摊上了这么个白痴下属？主公看自己的眼神都不对了，再不说两句估计以自己的忍者身份，是要玩完了。

　　虽说北条家有势力的家老重臣们大多为早期臣服于初代家主北条早云麾下的海贼之类，但忍者不论怎么看都不入流。

　　“启禀主公。”风魔小太郎蹦了出来，这次失败，身为情报总监的他第一个得到了消息，所以应答的方法也早就想好了。只不过没想到自己手下的忍者这么没用，连个话都说不明白。

　　“主公，今天早晨我们刚刚收到了消息，说……是武田晴信大人送来的。不过由于过于荒诞，我们直接把他当做伪消息处理了。今天看来，似乎还是有情可原的。”

　　“什么消息？”

　　“上面说……”风魔小太郎蒙脸布下面的脸有点苦笑的声音：“有一只人数四千的长尾骑马队，从奥信浓出发，沿途破坏所有武田家的军用设施和春耕农作物。已经破坏了小诸城的金矿……当时我们觉得实在是太荒诞不经了，所以就扣下了这条‘假消息’。现在看来……应该是真的。”

　　北条氏康听完风魔小太郎的话，并且接过了对方递过来的武田信玄的手书，感觉头有点晕。递给了手下的北条幻庵，让这个经常接触武田信玄的外交家看了看，并问道：“是武田晴信的真迹么？”

　　如果是假的，就直接把情报部门大清洗掉！

　　“以老朽看……”北条幻庵看了几眼后说道：“没错，是真的。但是上面所说的事情，的确如小太郎所说，实在是太荒诞不经了。不论事情的真假，做出这种疯子一般举动的人到底是谁？再者说来，长尾家哪儿来的那么多骑马队？”

　　还用你说？北条氏康自己当然也有这方面的疑问。越后盛产马匹不假，但并不代表着越后从天上往下掉骑士！每一个骑马武士基本上就代表着豪族和当地贵族。越后哪儿来的那么多人？

　　就算把那个越后龙女的内裤当了，也凑不出这么多钱来整顿军备吧？

　　当然，越后龙女不穿内裤。

　　不过事情已经查明了。

　　“哼！武田晴信那家伙真是越来越有本事了。”北条氏康冷哼一声，不屑的说道：“可能是实在不好意思说，自己是因为极少人数的骑马队而慌乱的吧？什么甲斐之虎，一只大猫。”

　　他也不知道，其实他在李维的眼中，也是一只大猫罢了。

　　“主公，事情还不止于此。”风魔小太郎看北条氏康已经把火烧到了武田信玄身上，于是便在一旁添油加醋的说道：“武田晴信大人似乎还停止了对葛尾城的攻略，把大部分军队从葛尾城下调到了奥信浓一代。看起来武田军是中了长尾军树上开花之计，误以为对方要和自己展开合战！他的来信上就说，要我们前去支援合战。”

　　其实武田信玄误以为是长尾家要挑起合战也是正常的，任战国任何大名都不会，或者想不到把几千人的骑马队当成单独军团来使用。

　　历史上也的确如此，五次川中岛合战都是以这种前哨战为开胃菜，然后再展开合战。只不过这次李维淫荡地在武田信玄的内部穿插奋战，七进七出。把武田家上上下下搞得鸡飞狗跳，在日本历史上第一次完成了战略意义上，而非战术意义上的奇袭战。

　　“这次的敌军总大将叫什么……李维是吧？”北条氏康对这个名字有点印象：“是那个长尾家的明国武将，号称‘鬼明国’的那个李维中人？”

　　“正是。”风魔小太郎点点头，还补充了一句：“就是那个前一段时间让晴信大人赔了夫人又折兵的李维。”

　　“李维……李维……”北条氏康缓缓地念着这个名字，若有所思的一挥手，下令道：“小太郎，不论如何都要查清楚！对方到底是什么样的人，喜欢做什么事。就连他喜欢什么样的女人，也一定要给我查清楚！总之，我要知道他的一举一动！”

　　※※※

　　其实，别的方面北条氏康说的很对，但如果说要调查李维的生活作风问题，可能会让他跌破眼镜。尤其是李维喜欢什么样的女人这一方面，只要去调查一下景虎姐、绫姬殿、果心什么的就能知道了。

　　可能他的确有点M倾向吧。

　　此时有点M倾向的他，正在箕轮馆大摆庆功宴！当李维所率领的长尾军举着“诚”字大旗步入箕轮馆的那一刻，他们遇到了自发组织而来的群众们的夹道欢迎。迎接他们的是一张张热情洋溢的笑脸，鲜花与微笑。

　　渣维也有感而发，应邀发表了热情洋溢的演讲：“坚定的团结在以上杉家为首的关东管领大旗之下！坚定的奉行一个上野的政策，一切分裂上野的阴谋都是不得人心的，都是逆历史车轮而动的，必将付出血的代价！”

　　最后，李维还动情的说：“打过平井城！解放全上野！打过小田原，消灭北条反革命！”

　　（类似话语皆为翻译，请各位脑内补完为古文，下同，我相信天朝人都看得懂，TW的朋友应该也可以，谢谢。）

　　说真的，箕轮馆可谓是满城风雨满城尘，满城风雨送凄凉。大把大把的头发从男人们的头发上脱落，可见日本的头型还是有点道理的——天天这么打仗，谁受得了？而且最主要的是，是别人压着自己打！

　　长野业正也是长舒了一口气，这一仗打得痛快！三千人的战功，在日本已经算是大捷中的大捷了！更何况长期被北条家所困的箕轮馆诸人，实在是太需要一场这样的胜利了！

　　在答谢的庆功宴上，老将长野业正亲自给李维斟满了酒杯。

　　“这次，实在是太感谢长尾家的各位了！”长野业正的脸上一直挂着久违了的笑容，端起自己的酒杯对长尾家的几个高级将领示意道：“我代表我山内上杉家上上下下，承情了！”

　　说着，年近六十的老爷子一口喝干了酒杯里的酒，豪迈丝毫不逊于任何年轻人！

　　“长野大人过誉了，这是我们应该做的！”李维也是将酒一饮而尽，对于这个《信野》里出名的老头，他还是十分敬重的。有可能的，一定要拉到上杉姐姐的旗下，这种老于世道的人，绝对是牛人中的牛人，担任个幕僚什么，阴人会更加得心应手。

　　见到了长野业正，李维就不由得想起了曾经提拔过自己的宇佐美定满。两人的年岁差不多，可是宇佐美定满就嚷嚷着退休并且辅之以行动了。回去之后一定要和那个老爷子说说，别老想着退休，看看人家长野业正，革命工作需要就要继续投身于封建阶级革命。

　　之后的宴会一只开到了月上柳梢头，酒宴期间，李维还和长野业正达成了口头上的协议，支援长野业正的正义举动，坚决以任何形式打击北条家的反革命举动！

　　最主要的是，要让“上杉家”复兴！大家都要臣服于“关东管领上杉家”的领导下，开创和谐关东！乃至和谐东瀛国！

　　长野业正不由得心生感慨，长尾家可真TMD够意思！自己活了大半辈子了，早就看清了世态炎凉——天下大名每一个好东西。结果没想到老了老了见到了长尾景虎这么一个好人。哦，还有李维这么一个大好人。

　　而长野业正心中的大好人李维却不由得阴笑，没错啊，我们一定要让“上杉家”复兴，到时候景虎姐一继承上杉这个姓，那不就是上杉姐姐了么？大家臣服于上杉家，那不就是臣服于长尾家么？偷梁换柱，李代桃花这种吕不韦做过的事情，果然很爽啊！

　　一时之间宾主尽欢，宾客阴人阴的很欢，主人被阴却不知情，也是很欢。

　　可是最后却发生了一个小插曲。不知道是哪个家伙刺头，想起了李维剽窃恶魔的演讲词。

　　“诸位！我喜欢战争！”

　　有一个带头，下面前田庆次马上站了出来，就好似和歌一样继续说道：“诸位，我很喜欢战争！”

　　“诸位！我非常喜欢战争！”

　　就这样，长尾家的诸将们高举起自己的酒杯，在长夜家将领们略显惊讶和有些不解的眼神中，几乎是异口同声地，齐声高叫起了那篇几近变态的嗜血战前演讲。

　　这种震撼人心灵的东西，只要听一遍，就能记得差不多。而近六百人一同高呼，对的也能把念错的声音盖过去。

　　“中人大人……”长野业正在听到了“我期待着战争，一场像地狱一样的战争！”时，终于再也忍不住，低声向身边的李维询问道：“这到底是怎么回事？”

　　“呵呵……”李维有点不好意思的摸了摸头，实话实说嘛，更何况这么拉风的话他这个显示心理旺盛的变态怎么可能不表现一下？

　　“这个啊，我激励士气的时候，随口说说的，没想到这群家伙就都记住了。”李维不要意思的摆摆手，好像在说“没什么啦。”

　　却一点没有发现，在场的长野军已经完全把这群从信浓几乎是豁出性命长途奔袭到了上野的长尾军，当成了一群绝对的变态。

　　从各种方面来说，长野业正终于意识到了，这个李维的确是号称“鬼明国”的变态之首！


第149章 诚的野望（1）

　　在长野信浓守业正的目送下，李维在五月二十六日的清晨，带着俘虏北条氏繁、远山纲景，掠获的地黄八幡大旗，一千二百三十六颗首级和一千五百名整的俘虏，大摇大摆的离开了箕轮城，给长野业正留下了N多空头支票和差不多六百个伤残俘虏。

　　同时留下来的，还有鬼明国的传说。

　　一个嗜血的变态，一个好战的屠夫，一个在战场以杀戮为乐趣的会移动的人形噩梦。总而言之，配合着他那些个“恐怖的宣言”，李维的名声越穿越负面。谁能知道这个“鬼明国”在景虎姐面前，不过是个准M？

　　不过有一点是抹杀不了的，这一次战略奇袭战马上传遍了关东，并且为无数战国兵家所津津乐道。就连酒馆里都有人信誓旦旦的说着自己的理论，应该如何如何出兵，在什么什么地方布阵。一时之间，经常可以看见民间军事爱好者一手酒瓶，一手筷子。一个说：自己要带领五千步兵星夜奔驰二百里的话效果肯定更好。另一个说：自己要带领一万骑马队直插踟蹰崎馆。

　　反正这些人讨论的时候，丝毫不顾旁边曾经打过仗的人掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　抛开这些人不谈，一股神奇的风却在东国开始吹起。那便是骑兵高机动化作战的可行性报告几乎同时出现在了所有智商为正数大名们的案头。尤其以关东诸侯为主，这次骑兵奔袭以战略目标为打击，高纵深为前提的闪击战，可以说颠覆了往日里日本大名对骑兵的认知。

　　当然了，这群基本上不知道蒙古人作战方式的日本人，当然不回去学习那群可怕的黄祸。他们和蒙古人作战还是三百年前的事情了，那时候蒙古人在日本的作战方式根本就体现不出来他们可怕。不过这次李维给日本人补上了这一课。

　　以武田信玄失眠一天为誓，这次的课上的可够大的。

　　于是，关东诸侯们逐渐开始注重骑兵，尤其是高机动化作战的轻骑兵的发展。这其中，以武田信玄最为积极，他几乎是在战后的第一时间，把骑兵建设搬到了议题上。

　　武田赤备，因为李维的缘故而提前出线。

　　不过这些个影响现在和李维都没什么太大的关系，丝毫没有改变战争观念自觉的他。现在所要做的就是美滋滋的带着俘虏、首级还有贪污来的金子，回到自己小窝里。

　　几家欢喜几家愁，凯撒笑，庞贝哭！李维笑了，而武田信玄和北条氏康这两只大型猫科动物却的确是欲哭无泪。

　　武田信玄这次亡羊补牢，不过还是失去了对村上、小笠原军队的优势。战争继续进入了和前些年一样的拉锯战。村上家开始反攻，而北条氏的援军已经不再存在的武田信玄也的确收敛了很多。北边的长尾家这次的确开始有了动作，五千人的长尾军开始在边界附近集结，意图不明。

　　武田信玄只能暂时停止了他的信浓攻略，和村上、小笠原、高梨三家议和。这只甲斐之虎现在需要的，是回到自己的巢穴里舔舐自己的伤口，毕竟信浓一线的占领区里，春耕几乎完全作废！在缺少粮食的甲斐这简直就是天灾一件！大骂李维缺德的同时，武田信玄只能和今川商量借粮和买粮事宜。但是自己的小诸城金矿却被李维一把给炸了！重新开采还不知道要花多长时间。

　　老虎的确需要休息一下了，这次李维这个猫科动物专家把他和北条家玩的不浅。当然，同时他还要磨砺自己的爪牙，时刻准备着下次更加合适时机，狠狠地报复李维。

　　北条氏康的日子就好过么？当然不，这只相摸狮子凭空少了三千颗脑袋，而且这三千颗脑袋的主人都是身经百战的相摸军队。一向抠门如他的北条氏康就连自己吃饭都要节省，这次一下子少了三千人都快把他给恶心死了。

　　这一点不是恶搞，北条氏康的确有勤俭节约的美好品德，内政经略的他有钱翻修小田原城，有钱投资自己的城下町，甚至可以给农民们减轻负担，可就是不知道让自己奢侈一把。

　　但更加恶心的还在后面，三千人不是全都死了，有两千多人是俘虏，你说赎不赎？他一向以爱民如子而著称，这次不赎回自己的领民似乎说不过去。最主要的是，他的侄子北条氏繁和江户城主远山纲景也在俘虏之列。

　　只能赎！而且明知对方会狠狠地黑自己一笔，但也必须要紧牙关赎回来！这已经关系到了北条氏的内部团结问题。不赎回士兵，豪族们以后还敢跟自己打仗么？不赎回远山纲景，大将们以后还敢用命么？不赎回自己的侄子估计自己的老弟北条纲成第一个就不干，那可是他的长子啊！

　　打破门牙活血吞！北条氏康只能苦果自食，这辈子第一次轻了一把骨头，把军队派到亲家武田信玄那里去就被人家给包了饺子。

　　北条氏康这个相摸的狮子和武田信玄这只甲斐的老虎，一同瞪着他们的猫眼，狠狠地看着遥远的北方，似乎想要把李维生吞活剥一般！

　　这两只大猫算个吊？想想长尾家女人们的不传之秘吧，那种威压和瞪眼法。李维面对的绫姬和景虎姐，那才是真正的大型猫科动物呢。

　　※※※

　　战争过后，什么最让战士觉得荣耀？当然是大型的答谢宴会！

　　长尾家别的什么都缺，缺钱的士兵、缺地的豪族，缺德的家臣，可就是不缺酒宴！这些都是因为景虎姐那点兴趣爱好。

　　喝酒，可以说是景虎姐这辈子目前为止最喜欢的事情了。值得一提的是，在李维被武田家俘虏的那段时间里，军神少女没少借酒消愁。但是军备什么的还不能落下。于是乎，她这辈子的两样发明中的一样——“马上樽”，已经早于第二样“车悬阵”出现了。

　　有的时候李维甚至还恶意的想，对方流出来的到底是水，还是酒呢？

　　以后尝尝就知道了。

　　“没的说啊没的说！”景虎姐大力的拍打让李维的低级想法跑回了自己的脑子里。酒宴正酣的她已经完全处以一种亢奋状态，脸上的一抹绯红表示她现在心情好到了极点。

　　更加让李维有点吃惊，让整个宴会厅里的众人们觉得有点接受不了，却又反驳不能的事情发生了。

　　景虎姐一手端着酒杯兴奋而高声的欢呼着，另一只手……则是一把搂住了李维的脖子！在众人略显惊讶的眼光中，却毫不自知一般，旁若无人的继续着兴奋地笑声。

　　“这才是我们长尾家的男人！”少女搂着李维的脖子，后者因为身高原因不得不弯着腰，好像要贴在少女的脸上似的。

　　“喂喂喂，景虎姐。”李维心里不断地腹诽着，这段时间景虎姐是不是说话太露骨或者说不经过大闹了一点？

　　“众人们！以后可要好好地向中人、朝信、清长和庆次他们学习！请为我和长尾家努力吧！”

　　“是！”

　　景虎姐之所以这么兴奋也是有原因的，不得不说少女还真是有点记仇，这辈子跟她作对的，最可恨的就是武田信玄，最闹心的就是北条氏康。而这次李维一下子把两个反革命都给收拾了！当然让她心中大悦。

　　“中人啊，到底叫我怎么说你呢？”少女放开了搂住李维的手，但却反而面对面的靠近了李维一步，几乎是贴着对方的身子，仰脸看着对方：“身为一个奉行，你可以让长尾家富足。身为一个军师，你可以为我出谋划策。现在你连战场都上得了。究竟让我说你什么好呢？难道明国的男人都如此出色么？”

　　“别人我不知道，不过如果是我自己的话，有信心让你满意。”李维看着脸上红扑扑，眼中带有醉意并且声音有点慵懒的景虎姐，不禁心里意淫了一下。

　　但是明面上，他可不能再让景虎姐说下去了。木秀于林风必摧之，爷秀于林孙必摧之。再夸下去让别人的脸往哪儿放？内政派的直江实纲？谋略上的宇佐美定满？军统上的柿崎景家都不是现在的李维能够惹得起的。更何况直江实纲和宇佐美定满这两人某种意义上还是自己的靠山？

　　“主公，您实在是太过誉了，捧杀在下了。”李维马上一副俯首帖耳的样子，这个时候做人不能太过：“内政上我不如直江大人，谋略上我不如宇佐美大人，军统上我对柿崎大人望尘莫及。仔细想想，我才是真正的练武不成，学文也不成啊。也就只能给主公打打下手，在没用的时候暗地里偷袭之类的。”

　　“中人大人，您实在是太过谦了。”宇佐美定满的儿子定胜这时候走了出来，似乎是受大了一边他老子的指示似的。

　　“是啊，中人。”好听话谁不愿意听？况且现在这种时候纯属是互相给面子，直江实纲和柿崎景家也都出面奉承了两句，下面的豪族们甚至连近前的资格都没有，只能在下面瞎咋呼。

　　“好了好了，你们真是做作！”少女不耐烦的挥了挥手，作为一个主军本来不应该说出这种话的。但不知为何，由少女的口中说出，反而让人觉得出人意料的有说服力：“有功就要有赏！……众人们！中人可是为我们带回了一样比一千首级、两千俘虏更加重要的东西哦！”

　　说着，少女好像买了一个关子。在场众人中有几个高层也知道点眉目，不过现在谁敢跑出来揭露谜底？那纯属老寿星吃砒霜，活腻了。

　　在底下众人们期待的眼神中，少女如同挖了一个大坑的写手一般，得意洋洋的扫视了所有人，最后才一挥手，示意下面的人：“把东西抬上来！”

　　原因刚落，外面的既有几个足轻举着一面黄底大旗，上面绣着八幡神。也就是即应神天皇，作为日本的武神、战神来供奉的大明神或大菩萨。

　　“这是……地黄八幡军旗？”有点见识并且一直和北条家打过交道的上杉宪政第一个惊呼了起来：“这真的是地黄八幡！”

　　对于北条家，在场的再也没有比他更有发言权的人了。

　　一句话在底层中也算是一石激起千层浪，北条军魂一般的地黄八幡军旗都被李维给夺走了？这就好像和武田信玄作战，结果把“四如军旗”给夺走；和上杉姐姐作战能把毘字大旗夺走一样的荣耀啊！

　　“没错！这就是河越夜战里的那面地黄八幡大旗！”景虎姐笑了一下，而且似乎还无比的……邪恶，略带恶作剧一般的表情配合着酒醉的脸，怎么看军神少女此刻都有点异于往日的诡异。

　　“上杉殿下！”景虎姐一手扯着地黄八幡大旗，一边看向了上杉宪政道：“您看，该如何处理这面军旗？”

　　上杉宪政此刻胀红了脸，也不知道是喝酒喝多了还是情绪过于激动，连手都有点哆嗦。也可以理解，想想他的八万联军号称十万，就在这面军旗的冲杀下溃不成军。扇谷上杉家灭亡，他自己的山内上杉家则是自此一蹶不振！

　　北条纲成和地黄八幡成了他心中永远的噩梦，而现在他有了一个机会，就是亲手把这噩梦撕碎，并且踏上一只脚的机会！

　　想起了自己家族的灭亡，想起了自己嫡子的被杀！想起了自己慌不择路的流亡日子，想起了太多太多。这让这个三十岁的汉子看着这面旗帜，不由得“嗨”到了爆，都有点哆嗦了。

　　李维看了一眼一脸诡笑的少女，又看了看八幡旗和上杉宪政，不由得心说几天不见，景虎姐变得更加腹黑了啊。

　　此刻如果她把北条氏繁、远山纲景咔嚓了，并且把地黄八幡大旗给烧了，那就可以说是和北条家不死不休，死了也不休的全面战争了！但如果是国仇家恨满身的上杉宪政要求的呢？那一切可就不同了！

　　北条氏康杀了他的嫡子，灭了他的家族，怎么看他就算是杀了北条氏康的全家都没问题！当然如果有能力的话，他早就拿原子弹去轰平小田原城了。此刻，他的最佳选择就是弄死北条氏繁和远山纲景。

　　这种中计的感觉，怎么看怎么觉得有点熟悉……就是李维一时之间有点想不起来了。

　　看着景虎姐的诡异笑脸，突然间，他的脑中出现了一对双胞胎同样的诡异笑脸——我@#￥#@￥！竹中双胞胎！，这么YD的下套，不论是历史上的他们，还是李维接触以后的认识，绝对出自这两个智商妖怪的幼齿之手！


第150章 诚的野望（2）

　　旗帜代表着什么？灵魂、信心、方向、标志……而今每个人看见五色环旗就知道是奥运会，看见米字旗就知道是英联邦。这里吐槽一下，法国国旗真可怜，不论怎么看俄罗斯、捷克、荷兰甚至一切三色旗都是剽窃它的。

　　而军旗，则往往在标志着军队的同时，还给予军人以荣耀。往往护旗官都是最不怕死的勇士，以生命捍卫着旗帜死不后退。当然，最关键的时刻还要能够拿着旗帜逃跑。

　　这里说一名护旗官给大家听听，世界历史上赫赫有名的——康布罗纳。

　　话题拉回激动地都快抽了的上杉宪政，他此刻面对的就是消灭了自己的北条军魂地黄八幡大旗。三十多岁的汉子颤颤巍巍的走到了军旗面前，眼睛里冒出来的已经不仅仅是愤怒的火焰了，纠葛，相当的纠葛，无数的负面感情在上杉宪政的心中百回千折，奔腾咆哮着暴烈的汇成一条怒流，直接掠过了他心头的河心。

　　他此刻甚至可以听到嫡子被杀时候痛苦的悲鸣、凄厉的惨叫，无上的荣耀关东管领上杉家弹指之间灰飞烟灭，列祖列宗八成在地狱里也不会放过他！死后上不得见父母，下不得见妻儿。

　　无数次的夜晚里他都能梦见河越夜战，梦见这面大旗将自己的野望彻底击碎！梦见平井城陷落时的可怕场面，梦见从未谋面的刀疤脸相摸狮子和“五色备”之一的北条纲成。

　　在场的所有人都看着这个国破家亡双泪暗的上杉宪政，全场一时之间由欢歌笑语变成了默默无声。

　　来到了地黄八幡大旗面前，用力地撕扯住朽叶黄旗上的“八幡大菩萨”字样，上杉宪政的表情发生了一系列无言的变化。

　　由愤怒，怒极发抖，到悲凉、直至掩头低声啜泣。

　　李维都不知道一面旗帜可以引发如此直充沛的感情，也不知道一个人的感情可以充沛到这么丰富多彩的地步。

　　“管领大人。”军神少女似乎有点看不下去了，出言相劝了一句：“这面旗帜就交给你处置吧，毕竟我们也是为了为管领家报仇才兴此义兵。”

　　“不！”上杉宪政似乎是泪流如血一般，不过他马上沉稳住了自己的心态。寄人篱下的时候不论多么爽，都不能嗨出来，不论多么不爽，都不能叫出来。颇有点女支女的感觉，不过也没办法。

　　“景虎公，中人大人！”冷静下来的上杉宪政依旧有点激动，不过说话的调理已经有了，浑身上下也不再颤抖：“我上杉宪政在此承长尾家的情了！承情了！”

　　略一犹豫，似乎在组织自己的话语似的，上杉宪政对景虎姐说道：“景虎公，如果有可能的话，关东管领和上杉家家督的位置，就请您近期接手吧。”

　　“哦？——”

　　上杉宪政的一番话引起了在场的人一阵低呼声，虽然早就知道了上杉宪政的价码，但是如此之快的交货确实是让人意想不到。

　　“这……”景虎姐也略一犹豫，事情是不是进展的太快了些？“管领大人，一时之间对于北条家的攻略可能不会过快的进行……”

　　“这个无妨！”上杉宪政现在是光棍一条，如果不是顶着上杉这个姓氏他算个吊啊他，所以还是认清局势急流勇退吧。更何况，这次李维的战略奇袭让他真正意识到了。长尾家有能力打败北条、武田、乃至制霸关东！并且最主要的是，长尾家是真正愿意帮助自己的！

　　“我上杉宪政可以现在就认景虎公为义……女！这个仪式可以快一些。另外，派个人上洛去见幕府说明一下这个事情！我想一切就会好办的多了！”上杉宪政自顾自的说着，反正他现在认清了一件事情，那就是如果自己把自己的家督让出去，那上杉家复兴也就有望了，自己就算是现在挂了也算对得起列祖列宗了。

　　“那……好吧。”景虎姐想了想后，也点了点她那潮红的小脑袋，李维在旁边不论怎么看都觉得这件可以震惊天下的大事件竟然就如此答应了，未免有点儿戏。

　　但是，更加儿戏的，还在后面呢。

　　“这位……这位便是李维中人大人吧？”上杉宪政第一次和李维打招呼，不过对方的一双手就死死地抓住了李维。把后者给恶心了够呛：你丫的刚刚摸完了鼻涕的手能不能擦一擦？

　　不过现在不是追究这个的时候，而是想想看如何应对这个上杉宪政的鬼把戏。

　　“这次实在是太感谢你了。”上杉宪政一脸的感慨，那样子不论怎么看都写着真诚“二字”在脸上。但是李维不论怎么看对方都有奸情！大大的奸情！

　　“狠狠地打击了北条家，立了如此之大的战功。给我出了一口恶气！也帮长野业正解了围。我上杉宪政感激不尽。”

　　“管领大人说的哪里话？”李维虽然不知道这个什么都没有，只有名声的空头大佬打得什么主意，不过此刻绝对不是景虎姐奖赏自己的时候那么简单：“我不过是忠诚的完成了主公交给我的任务，并且运气好才取得了这种成果……”

　　“中人大人实在是太谦虚了！”上杉宪政这种级别的大贵族不论怎么看都不应该是个自来熟，不过可能是因为寄人篱下的日子过久了，或者是回想起了小时候没当上管领时候的苦日子。此刻他显得异常的平易近人而且……好说话：“这么大的功绩，这样的勇略，这样的智谋。纵观日本也是不多见的啊！看来不愧是天朝之邦来人，不同凡响啊。”

　　算你有眼光，李维心里不禁有点飘飘然。这句马匹拍的正是位置。就算一直警惕对方的李维，也不禁笑了起来“侥幸，侥幸罢了。全赖将士用命。”

　　“话不能这么说，否则会寒了众将士们的心啊。”上杉宪政似乎是有点教训意味，却实际上是在捧人：“这样的功劳，一定要大大的奖赏哦，景虎公。”

　　“厄……”景虎姐有点愣神，心说自己奖赏那是当然的，你插什么嘴啊？不过管领大人发话了，义理值MAX的景虎姐当然有求必应：“这是当然的。”

　　“好！不论怎么说中人大人也算是为我上杉氏报了大仇，如果我不表示一下的话……”上杉宪政似乎在想着什么，略一沉吟然后道：“那就这样吧，北条氏逆贼当年攻占我上杉氏小田原城。不论是扇谷上杉家还是我山内上杉家，都引以为憾。如果李维中人大人可以攻陷小田原城，那么……就请您也继承扇谷上杉家！”

　　“咦？？？？？！！！！”

　　这一阵惊呼可比刚刚那阵高多了！

　　让李维，一个毛头小子，一个几乎什么都不是，几乎什么根基都没有的外国人继承扇谷上杉家？

　　上杉宪政你脑子被驴踢了？还是说大脑萎缩，小脑穿刺？

　　殊不知上杉宪政这一手，玩的可是够阴的！李维一瞬间想到了“阴谋”、“诡计”还有网络神兽“草泥马”。

　　“上杉宪政我@#￥#你@#￥#@￥，想让我成为众矢之的也不必如此着急吧？再者说来，我就算不要帮你上杉氏报仇的功劳，但也从来没有黑过你们吧？为什么你要陷害我？”

　　李维心底里一阵大骂，怨念的眼神都快能够把上杉宪政给吃了，不过后者明显意料到了这一点。丝毫不在乎李维的眼神反而是淡定的看着对方。

　　李维也拿对方没辙，对上杉宪政他此刻是唐僧进了女儿国，打也打不得，骂也骂不得。而且对方这种国破家亡纯属“光脚的不怕穿鞋的”的光棍精神，更是让李维无可奈何。

　　脸都不要了的人，谁还能把他怎么样？

　　“管领大人。”李维一阵苦笑，道：“您……真是风趣啊，但就算是酒宴的场合，这种玩笑也未免开的太大了一点吧？”

　　“玩笑？”上杉宪政倒是顺杆往上爬，一连表情严肃的说道：“中人大人，您认为我会拿我上杉氏的名望来开玩笑么？”

　　名望你个大脑袋！李维有点抓狂的看着眼前装模作样的上杉宪政，心说你那破家名我才不稀罕！如果不是上杉姐姐的话，估计你们家早就灭亡八百代了！

　　“正如同我把我的家名交给景虎公一样，我此刻把扇谷上杉家的家名交给你，也是想要存一丝香火血脉……当然了，也不急在一时嘛。”上杉宪政笑的很淫荡，十分的淫荡：“什么时候大人把这地黄八幡大旗弄到小田原城，什么时候再说吧。”

　　“……是啊，中人。”冷不丁的，景虎姐的声音在耳边响起，把李维吓得一个激灵：“既然管领大人都说了，那就等到小田原城光复再说吧！”

　　“等到小田原城陷落在说？你真的想要光复小田原城么？”景虎姐用力的挥舞着手里的折扇，那架势好像一只发怒的大猫一般不断挥舞着自己的爪子。

　　刚刚的宴会本来主角就是李维一行人，为他们表彰。结果被上杉宪政一折腾，李维什么奖赏都没有捞着不说，景虎姐还在众人们看着李维异样的眼神中，草草的结束了这场酒宴。

　　李维虽然再三再四，并且严正的拒绝了上杉宪政的提议。但是这件事情还是发生了。

　　发生了就好，这就是既成事实！上杉宪政要的就是这种既成事实！

　　景虎姐越说越生气，这种大事她事前竟然一点都不知道。未免太不给她面子了，感觉上她似乎受到了感情上的欺骗。于是乎，她甚至一把把手里的折扇给扔了过来，如此之近的距离李维不敢躲也躲不开。命中目标之后，景虎姐一把捉住了李维的衣领将对方硬生生的从榻榻米上提了起来。

　　“李中人，你很有本事嘛！”景虎姐冷笑一声，拿着从地上捡起来的折扇拍着李维的脸颊。刚刚酒宴的醉红还么有从她的脸上消退：“说！你是不是和管领大人有什么密谋？还是说有什么别的更加可恶的事情瞒着我？”

　　“天地良心啊！主公。”李维顾不得脑袋上的疼痛，反正这种飞行道具景虎姐玩了这么多遍，对方打的得心应手，李维也被打的得心应手：“我哪儿敢啊我，这可是我第一次和管领大人交谈，平时我可是一点都没去过他所在的御馆啊……这一点您也是知道的，我哪儿有功夫去？您几乎每天都见到我。”

　　“这倒也是。”景虎姐一把松开了李维的衣领，对方失去了支撑点直接倒在了地上。

　　“那刚刚的事情，究竟是怎么回事？”

　　“我怎么会知道？也许上杉宪政他发疯了也说不定。”李维现在对这个关东管领一点都没有好感了：“国破家亡，妻离子散，满门被杀，生活无望。不论怎么看他都比悲剧小说的主角更加合适，没有死算他心理承受能力高，疯了也不稀奇。”

　　“别跟我耍嘴皮子！”景虎姐一挥手，阻止了李维继续的无端猜测：“管领大人绝对有什么……阴谋！你这种……货色！对，货色！你这种货色怎么可能继承扇谷上杉氏？”

　　“我想……”李维略一沉吟后，说道：“上杉宪政之所以许下这种空口无凭的遥远事情，不外乎想要离间你我的君臣关系吧。”

　　“离间？”景虎姐愣了一下：“怎么可能？他为什么要离间你我？”

　　“这个臣就不知道了。”李维一摊手，道：“不过我们能知道这么多就够了。似乎上杉宪政是为了上杉家，不惜一切了。我感觉已经不错了，他可能也就是说一个乐子罢了，为的就是上杉家日后的不时之需吧。他没有把犬悬上杉氏的名头加给臣，臣就已经烧高香了。”

　　“哼！臭美！”景虎姐似乎也相信了李维现在掀不起什么风浪，不过这次狠狠地打击了武田、北条，帮着自己报了“血海深仇”！有功不赏可不行。

　　女人，尤其是记仇的小女人，这种时候可是相当的纠葛啊。

　　“这样吧……咱们现在就把你！你这个靠不住的家伙，和我姐姐的婚事，定下来！”

　　“……？？？？！！！！”


第151章 逼婚

　　李维敢保证，以果心这个御姐的身手，就算是景虎姐的天守阁旁边隐藏着一百个上忍，她也肯定正在某处竖起她的耳朵在偷听着。

　　李维有的时候自己都觉得可怕，有一个偷窥狂外加跟踪狂妻子，并且只偷窥自己，还真是男人的悲哀。一天二十四个小时别说私人时间了，就是和女秘书女上司调个情什么的，都要被记录在案，成为“日后”的罪状。

　　难道说有一名忍者妻子，丈夫就一定要忍着么？从某种角度上，李维可以理解为什么日后的德川家康只娶身份低贱的女人为妾，并且从来不设置正室了。

　　“主公……”李维艰难的吞了口口水：“这件事是不是操之过急了点？”

　　“操之过急？”景虎姐眉毛一挑，似乎是气急反笑一般的说道：“你知不知道姐姐大人今年都二十岁了，女人的青春就像樱花一般，美丽夺目，缤纷绚烂却又如此短暂？”

　　景虎姐好像心有感慨，几乎用了和歌一般的语句来感慨女人的青春。

　　李维怎么听怎么觉得对方另有所指，于是弱弱的插话说了一句：“我们明国叫做昙花一现……”

　　“闭嘴！安静的听我说完！”景虎姐被打断了之后感觉相当不爽，狠狠地瞪了一眼后者。

　　听你的，反正我是拿你工资的马仔，你是BOSS你说了算。

　　李维在这方面很光棍。

　　“现在你不论是谋定还是军功，都已经展露了头角。姐姐大人嫁给你，也不算亏了……”说到这里，景虎姐的面部表情明显纠葛，把李维看得一愣一愣的，不知道对方到底什么意思。

　　“主公……”李维有点不明所以的问道：“您这语气到底是高兴啊，还是不高兴啊？”

　　“啪！”“啊！”

　　“无礼之徒！吵死了！！”狠狠地给了李维一扇子，军神少女的脸上似乎是因为酒醉未消，又似乎是因为别的什么原因，变得更加红晕。咬着嘴传大声的呵斥了李维的无礼。

　　“……”

　　就算你是BOSS也不能说打人就打人吧？再者说来，究竟谁无礼了……

　　深吸了一口气，军神少女把双手按在了李维的肩膀上。用一种托付似的语调说道：“你……是个好人。”

　　“……”我#@￥#@稀里糊涂就被发了好人卡？

　　毫不理睬李维的囧样，景虎姐继续说道：“同时，也是一个值得托付的人。你说，我可以把姐姐托付给你么？”

　　盯着景虎姐的双眼，李维所看见的是一双夹杂着各种各样感情的双眼，总而言之，紧皱眉头的对方想要表达的，绝不仅仅是托付自己姐姐那么简单。

　　李维为之纠葛。

　　张了张嘴，他没能发出任何声音，因为他不知道自己应该说些什么。

　　“你说话啊。”少女有些心急，握着李维双肩的双手因为用力而显得有些苍白——李维也很疼啊，只不过这种时候已经不是考虑疼痛的时候了。

　　“主公……是，我知道了。”如果在推三阻四的话，就太琼瑶了！爷虽然不是意淫种马流，但好歹也可以后宫一把是吧？

　　“这是臣的荣幸。”

　　“呼……”紧握着李维双肩的手无力的放开，垂下。景虎姐似乎是长舒了一口气，又好像是放弃了什么失去了的东西一样。有些失落，又有些安心的坐了下去。

　　良久，房间里的两人都默不作声。

　　景虎姐是有心事，没心情。李维也是有心事，他此刻总有种别人诅咒自己的感觉。果心！一定是果心！完了，这次不知道能不能活着回家了。

　　“中人。”过了好一阵子，少女才缓缓的张开了口，用一种复杂的语气说道。

　　“是。”

　　“我的姐姐啊，从我很小的时候我就知道，是很柔弱的。”

　　“？？？？”胡扯八道！李维敢用世界和平还有自己身上N道伤疤，尤其是自己右锁骨上的那“口”伤疤起誓。绫姬殿如果柔弱的话，这个世界就应该改名霸王龙公园了。

　　“我由于种种原因，在七岁的时候出家，我的姐姐虽然比我大一岁，但是也和我一起出家了。那个时候，母亲刚刚去世。”景虎姐有点怀念似的，回忆着往事说道：“那个时候可真惨啊，父亲刚走，母亲也因为对父亲的爱而随之而去。只剩下年幼的我们。本来我们两个女孩是不应该出家的，但不知道为什么，我们也被送往了寺院。刚开始的日子里，我强忍着不哭出来，但是姐姐却几乎天天都在哭……”

　　真没看出来，李维有点不敢相信绫姬哭出来的样子。不过想想也是，不可能有人天生就是御姐，还要经历一个萝莉的过程嘛。

　　御姐，都是过了保质期的萝莉嘛。

　　“……就是这样，我们才熬过了最初的日子，也是那时候我们开始喜欢上了喝酒。说真的，那个时候的酒虽然很少，很难喝，但却是最甘美的。”

　　景虎姐诉说着自己往日的快乐和忧愁，李维也听着对方所说的萝莉受难记。有些地方还真是激昂慷慨，催人泪下。不过听着听着就觉得不对劲，景虎姐最后说的不再是萝莉受难记，而是萝莉偷酒记和萝莉虐大叔记了。

　　不过甭管怎么说，李维算是知道了。原来绫姬和景虎姐二人的酒量就是那个时候培养出来的，而她们那女权主义也是那个时候缔造的。果然是环境影响啊。

　　“现在，我的姐姐就是我的全部！”景虎姐开始总结：“她就是世间的骄阳，她就是世间的瑰宝，哪怕是委屈了我，也不能委屈了姐姐大人！从小我就发誓，如果有任何一个人敢从我身边抢走她，或者那个不开眼的敢在我面前欺负她的话……哼哼。”

　　说着，景虎姐对着李维冷笑了两声。后者满头大汗的向后挪动了两下。

　　景虎姐眼见李维如此不中用，不由得心里无名火起，自己这对姐妹怎么会看上这么个不中用的男人？

　　于是她再次抓住了李维的衣襟，并且猛烈的摇晃了起来，并且神情与声音也越发的激动高声叫道：“虽然你看样子很可靠！不过男人都是靠不住的！所以我可警告你！如果你敢做出任何意见对不起我姐姐的事情，我会用世界上最残酷的刑罚来折磨你，让你求生不得，求死不能！最后再把你五马分尸，碎尸万段。然后交给李华梅扔进大海里喂鱼！以毗沙门天王的名义，我发誓！你听明白了么？”

　　“是……是，我听明白了。”

　　“你是哑巴么？我听不见！”

　　“是！我听见了！”

　　“哼！这就好。”再次把李维像扔垃圾一样扔到一边去，景虎姐拍了拍手，道：“为了姐姐大人着想，这件事情宜早不宜迟。你回去准备准备吧……”

　　李维在一边心底里内牛满面，哭得跟什么似的。心说自己卖艺不卖身啊，虽然这种卖身很爽，但总感觉出轨的后果，也太可怕了吧？

　　李维敢保证，景虎姐说得到做得到……问题是，他已经和果心事先出过轨了啊。

　　貌似，人家果心才是大吧？不论是三维还是入门时间。

　　“厄……”

　　“还有什么事情么？”景虎姐一瞥眼问道。

　　李维下了一个狠心，心说豁出去了，如果没有果心，那就绝对不行！这件事情。反正这对姐妹也都和果心见过面，并且也知道这档子事了。“那个……你应该知道，那个……”吞了一大口口水，李维坚定的说道：“我的属下果心……”

　　“现在你给我快点滚出去吧！你这个小偷！”景虎姐一挥手指着门边。

　　这算是一种妥协么？这也太纠葛了吧？

　　李维哪敢在做耽搁？起身行礼告退而走。把绫姬从景虎姐身边偷走的罪名，也不小吧。

　　可惜的是，如果他有果心的爱好，如果他再在军神少女的天守阁旁边多停留几秒钟偷窥。他就能听见里面的一声长长地叹息声。

　　“也许……这些恩情，真的要来生再还了。”

　　“果心，你听我说。”

　　“我不听，我不听……”

　　李维晃了晃脑袋把琼瑶阿姨扔出自己本来就不多的脑内存，那种东西和男足一样，虽然都是不能看，但去是都可以拿来笑的东西。

　　果心如果琼瑶了还好了呢，万一她要是秦香莲，或者同等程度的《日在校园》那可就全都玩完了，李维打死也不信自己能比果心的武力值高。

　　心里默念诚哥虽然死了，陈世美虽然也死了，但是不是还有爱好摄影的冠希还获得好好的么？

　　李维怀着这样的感情，并没有回到自己的领地山中管，而是回到了自己位于春日山城内的老宅。

　　这也可以称之为政治避难？

　　小心翼翼的看了看左右，似乎没有人，而且现在时间也不早了，没看见月亮都挂在天上了么？今天的一系列事情都说明了，这个世界太可怕了，还是撇个条，赶紧洗洗睡了吧。

　　“主公呢，我果心倒是很伤心呢。”

　　突然地，李维关上门的那一刻，果心的声音出现在了他的身后。

　　李维打了一个激灵，心说似乎自己认识的所有女人都喜欢玩这一手！尤其以果心为最，人家的职业决定了人家神出鬼没才是正常的。

　　“果心？你出来了？”

　　“别把人家说成跟鬼一样哦。”果心笑的很灿烂，李维心底里却绝对对不起对方：“我看只有某人心里有鬼嘛。”

　　“……”李维今天觉得自己的汗腺特别发达，显示上杉宪政，再是景虎姐，而后则是果心。

　　紧接着，他想到了一个绝妙的解决办法。

　　“那个……果心，咱们俩打个商量好么？”

　　“哦？小主公有什么事？”果心笑的很奸诈。

　　李维虽然明知对方有诡计，但还是说道：“要不然这样……咱们干脆跑路的了，和李华梅商量商量，是去明国还是去天竺你说了算。明国最好还是别去了，估计马上就要打仗了……天竺你了解么？”

　　“哦？”果心万万没想到李维竟然会说出这种话。这个小女人的脑子在几个月之前就不断地旋转着，想着一切法子把李维绑在自己的裤腰带上。在一个月前辅之以行动并且取得了伟大的阶段性胜利。到刚刚景虎姐逼婚为止，她已经确定了一个方针：堵不如疏。

　　让男人意识到野花不如家花香就算是终成正果了。

　　但是她却没想到自己的影响力竟然如此之大，封建制度下女人似乎不敢想象这种事情。当然，也不是没有先例，比方说抗倭的戚继光曾经给自己拿菜刀的老婆逼得走投无路下跪求饶等等。

　　但是抛弃事业而成就爱情的男人……

　　零。

　　有谁找到了不是出现在古代爱情小说里的例子，请通知我。

　　这个时候果心的感觉有点甜蜜的同时又有点失落，日化特别深的果心当然知道乱世里从一介平民今生有领地的部将到底有多辛苦。而且李维也的确是一刀一枪，步步带血的走过来的，换一般人早就死了不知道多少次了。自己的男人肯为了自己抛弃抛弃事业，还真是让人感动的一件事情。

　　不过感动了一毫秒之后，果心想到了本来自己可是准备了一大堆对付宁顽不灵的李维的方法。从心理战道肉体战，足以谋划一场战国“下克上”的谋反！可是此刻李维却自己自动自觉的表示要听老婆的话，跟老婆走。

　　借用一句话，这就好像一个学会了九阴九阳、天上地下唯我独尊神功的内功高手运功三天三夜功，临了却发现对手一招猴子偷桃就能搞定，很是不爽，很没有成就感。

　　“行了吧你。”果心在足足愣了半晌之后，终于恢复了自己原本的性格，搂着李维的脖子调笑道：“刚刚你对国主大人说的话我可都听见了哦，另外，我还等着当管领夫人呢。”

　　李维的脑筋有点转过不来，低头看着倒在自己怀里的女人心说今天是不是她脑子里换人值班？

　　当然不是，“雨露均分”什么的脑残事件，最讨厌了。


第152章 阴谋一箩筐（1）

　　虎躯一震，再震，三震……三碗不过岗，一夜不过七。

　　在没有美国的时代自然没有伟哥，而果心也很不自觉的没有准备家乡土特产印度神油，能有这个成绩全靠年轻催得。

　　李维抱着内定的妻子心里还是有点觉得不对劲，刚刚的对话怎么感觉这么俗？总感觉越听越像俗套的“雨露均分”？而且刚刚爽是爽了，而且果心大人从来没有配合的如此积极过，更是把李维高的晕头转向。

　　一切的一切都指向一个名词：“阴谋”。

　　没事献殷勤，非奸即盗。这是真理。

　　“我说……果心啊。”李维搂着怀里的果心，对方正如同猫儿一般把他的右手当枕头。

　　“恩？”慵懒的轻哼了一声，果心在李维手臂上找了一个更加舒适的姿势，毕竟人肉要比硬邦邦的石头枕头强得多。

　　“我认为呢，夫妻之间应该亲密无间，无话不谈。”

　　“咦？你这个理论是从哪儿听来的？”果心这辈子第一次听说这种理论，不禁笑着支撑起了自己的身子。看着身下的李维。这么夫妻平等化的言辞还真是给了她这个女权运动者以动力。

　　“……你别管我从哪儿听来的了，总之你要清楚你我之间就是这种关系。”李维看着身上因为万有引力而“乳动”的果心一阵心乱，用堪比田横壮士断腕一般的定力把自己的欲火压下去，一个纯情少年就这样堕落在御姐的调教之下。把正事办完了再说：“果心啊，你真的同意我去娶绫姬？”

　　“哼，如果我不愿意，你还能真的放弃自己的领地？自己的高官厚禄？”果心气的鼓起了嘴巴，抚摸着李维身上的一道道伤疤——她最近越来越喜欢这个动作了。

　　“可以啊，钱是王八蛋，花了再去赚嘛。”

　　这是实话。

　　“……”果心没想到对方这么光棍，一时之间还真没了言语，良久之后才总结性的说道：“算了，便宜你了。”

　　李维愣了愣之后，不禁泪流满面，这回是真的哭了出来。

　　“喂……你你你……你怎么了啊？”果心感觉对方有点不对劲，抬头一看把她吓了一跳——对方怎么睁着眼睛就哭出来了？难道是自己的计谋败露了？不会啊，什么时候男人的智商在这方面变成正数了？

　　“没……没什么。”李维激动的擦了擦眼泪，他这是幸福的泪花。

　　老子TMD穿越一年多了！遇到美女不是女王就是伪娘，遇到花痴不是伪娘就是假结婚，本来已经心灰意懒，意识到这个世界并不美好的李维，竟然在被果心逆推之后经历了传说中的“雨露均分”剧情，又怎能不激动？

　　既然果心这么配合了，那自己也要跟着剧情走不是？

　　“我……我这是激动啊。”李维说道：“得妻如此，夫复何求？”

　　狗血么？当然不。

　　果心是什么人？怎么可能让这么狗血的剧情发生？这位御姐是真正意义上的男性心理学家，勾勾手指头李维这个刚刚从处男转正的家伙就上套了。

　　这个和时代局限性什么的无关，毕竟人类从该诞生的那一刻起，男人就是被荷尔蒙支配的可怜生物。

　　李维，不过是从一个口袋，钻进了果心设下的另外一个口袋而已。水晶宫（河蟹后宫），只存在于YY小说。

　　以后的日子里，是长尾家难得的一阵消停日子，绫姬似乎是知道自己马上就要为人妇了，所以难得的有了一阵害羞的心。其中只把李维叫过去一次，满意的检查了一下右锁骨上她亲手盖的印章后便把李维给放了。

　　直到几批“客人”的到来，这种和平的日子才结束。

　　李维还真是过了一段逍遥日子，由于景虎姐一时之间似乎不愿意见到自己这个偷了她姐姐大人的小偷，而绫姬也不好意思在结婚之前见李维太多次，所以他过了一段来到战国以来难得的公休。

　　整日里不是调教一下竹中半兵卫，就是玩一玩竹中雪姬，如果心情够嗨的话，就两个幼齿一起虐待。总而言之不能让这对双胞胎失去对自己的畏惧感，而且如果不真的好好教教他们，万一变成了方仲永，长大之后“泯然众人矣”，那李维可就哭都没地方哭了。

　　当然，就算是这对双胞胎真的变成了智商普通的普通人也是有其利用价值的，毕竟还可以卖了赚钱，日本战国什么都缺，就是不缺织田信长这样的万能插头变态。

　　这种日子直到六月里，村上家、小笠原家一同派来了使者感谢长尾家的援助为止。

　　这两家的使者一个是村上家的代表，日后投降了武田信玄的反骨仔屋代政国，当然了，此刻人家是坚定地革命者，刚刚在上次的卫国战争里参加了屋代城保卫战并且获得了胜利。

　　另外一个则是小笠原家的使者，也是不坚定革命的投机倒把分子。不过要比屋代政国出名，人家好歹也是信浓四大将之一，他叫做木曾义康。是木曾付岛城的城主，以木曾谷为基地向四周扩张的大豪族，从某种程度上说隶属小笠原家却又不是他的家臣，只不过因为武田信玄太过强势所以才和他有了保护关系罢了，同样，没有露出反动派尾巴的这家伙，同样是上次信浓国卫国战争的战斗英雄。

　　这两个哼哈二将是和高梨政赖一起来的，高梨政赖压根就是长尾家的附庸，所以这次只是前来表示感谢。不过这一对就是盟友的代表了。

　　他们两个一道越后国，就像是当年的GC党员到了延安，延安人到了莫斯科似的，整个把越后当成了革命基地，反抗一切暴政的正义战士同盟来看待。对景虎姐更是感恩戴德，对李维这个围魏救赵把武田信玄玩的提溜转的家伙，也是佩服的五体投地。

　　在出席欢迎这对“小兄弟”国家使者的茶话会上，李维可是看不下去眼了。他也算是部将，马上要成为一门众这件事情更是尽人皆知，所以也算是有了强势的发言权。

　　出席这次茶话会的，除了李维之外还有政要直江实纲、离退休老干部宇佐美定满、越后的老朋友、老傀儡、老缓冲带高梨政赖等人。

　　义理值MAX的军神少女就好像国际领袖一样，对村上家和小笠原家表示了同情，对武田信玄反革命势力予以了深恶痛绝的批评。并且毫不犹豫的说要攻打武田信玄帮着他们回复领地，李维在一旁听着直皱眉头。

　　当即打断了景虎姐的发言，李维一脸笑容的对两个要求资助的家伙说道：“咱们干脆正式结盟吧，组成一个抗击武田、北条联盟，才能更加有效的进行物资调配、军事调动、修筑工事什么的。”

　　两个为了自己领地玩了大半辈子阴谋诡计的家伙，本来在义理女面前讨了N多便宜高兴地北都找不着了，没想到旁边这个“鬼明国”插话，一上来就是这么个敏感问题。

　　两个人开始的时候支支吾吾，结盟这种事情，要不然就像武田、今川、北条三家联盟，都是强势大名所以地位平等；要不然就会像日后的织田、德川联盟一样，由于一方太过强势，所以另外一方只是个附庸罢了。毕竟现在结盟就一家强大两家暗弱，一定会有盟主。从当今的势头来看，不过是一个松散的三家联盟罢了，但是如果一旦结盟的话军神少女一定会成为当之无愧的领袖。这也正是李维所期望的。

　　木木副主席曾经曰过，王者莫高于周文，拨者莫高于齐桓。

　　而今周文、齐桓之事，正在此时！

　　看见两人支支吾吾，李维不禁心底里冷笑。怎么？想要吃肉还不想卖身？婊子挣钱都要靠努力，你们这些个大佬不会不知道这个道理吧？想要到越后来要无条件国际援助？景虎姐这个义理女也许不会算账，但只要有我李维就不可能！

　　当下也不管景虎姐不满的眼神，李维挑明了话题：“不结盟，很难得到更多的援助，我们的运输也有苦难，修路不易啊。”

　　景虎姐当即就要发作，她卖人情是义理问题，不过李维在这种关键问题上绝对不会让步，下克上也不会让步！一挥手一瞪眼，制止住了要发作的女武神。

　　后者明显没有见过李维在这种场合如此强势，愣了一下也就不说什么了。毕竟李维能吏的名声她都从《家国社稷纲纪》里早就知道了，而且前一阵子李维不是说过了么？要用他自己的方式来守护她的义理。

　　想到这里，女武神第一次也是最关键的一次，在政事方面妥协了李维。

　　这种托词谁都听得出来，不过两个哼哈二将看了看景虎姐，又看了看李维。知道无偿国际援助是不可能的了。两人也够光棍，当即承诺结盟之事。

　　村上义清和小笠原时长必须答应，也不得不答应——他们现在不可能抛弃长尾家这唯一的一颗救命稻草。给他们个胆子试试，智商略高于弓形虫的生物都能理解，失去了长尾家这个大靠山，武田再和北条兴兵来犯，他们两个就是三头六臂也不可能抵挡得住。

　　“好！”李维见两人妥协，马上代替景虎姐在众家臣面前几乎是越礼的决定到：“为了以示我们的诚意。下个月一日，也就是七月一日！我们将在高梨大人的小管城与两家结盟，到时候我们主公会亲自前往参加会盟仪式！”

　　高梨政赖什么的压根就是傀儡，不用去管他的感情，当成肉X器来用就可以。而这两个家伙还能说什么？形势比人强，再说这两个家伙和他们的BOSS也不是德川家康这种职业乌龟，能在夹缝中求生存，危急中求发展。所以只能低着头苦笑着同意了李维的条件。

　　人家国主亲自出动了，这边当然要小笠原时长和村上义清亲自出马，否则连这点诚意都没有，那下面的同盟什么的就不要谈了。

　　在李维的奸笑中、使者的苦笑中，直江实纲等人若有所思的微笑中。李维早在差不多两年前就制定下来的方针，总算可以步入正轨了！

　　只要进入了李维设下的这个套，那就不要再想出去了！庞大的阴谋笼罩在了信浓国的上空。这，不过是日本日后战争的一个缩影罢了。

　　等到事情都结束之后，景虎姐当然要追问一番。那李维当然就知无不言，言无不尽的跟女武神解释清楚。

　　毫不遮掩地，李维说明了他就是要让少女行齐桓之事。

　　不过政治明显不太精通的少女，似乎对这种有点阴谋诡计倾向的事情并不感兴趣，还是李维一而再，再而三的强调“一切都是为了结束战国乱世”这个无限上纲上线的话题后，才让军神少女放下了一句“你自己看着办吧”的话。

　　李维得到了这句话就好像宇文化及得到了隋炀帝：“以后你别来烦我，我正玩的嗨呢，什么事都你自己看着办吧。”的话一样。得到了鸡毛令箭。

　　当天，李维就跑到了柏崎港，把易安拉了出来……当然，顺带着还有那个猥琐的“二当家”。

　　这，则是他计划的第二步。

　　“易安，我的老朋友。”寒暄了两句后，在极品伪娘易安没拿出伏特加之前，李维先用老朋友的语气和对方说道：“有生意做了！”

　　“哦？”易安明显一愣，自己的李家商会刚刚在柏崎港站稳脚跟，明国货在这里供不应求，甚至连远处的界港都有商人闻到了气味跑了过来，还能有什么大生意？

　　“准备一下吧，你们李家商会，可以在日本再开一家分会了！”李维笑着说道：“对了，在这里有没有和同行沟通好？”

　　“还算不错呢。”易安腼腆的笑了笑，这个伪娘似乎也只有在剑术和酒桌上才能显露出斯拉夫人的一面：“日本的老板们都很好说话，不过似乎有点害怕我和我们的商队。却又积极地想要和我们取得商贸往来。”

　　“害怕是必须的，毕竟你们是官方请来的，有后台的外国武装商人。”李维心里暗道，不过明面上却说道：“那就这样吧，你最好以你私人的名义，再加上我‘李维’的名义，今天晚上一起邀请柏崎港的老板们吃个饭！”


第153章 阴谋一箩筐（2）

　　身为老外的易安是十分不理解这种东方式的处事方法，为什么东方人都喜欢在酒宴上解决问题。其实，如果易安仔细研究一下东方历史便可以发现，酒宴上解决的不仅仅是问题，特殊情况下还有人命。

　　不过，没吃过猪肉也见过猪跑，在东亚也混了这么多年的极品伪娘易安也算是略微了解了点人情世故，李维这个地头蛇都说话了，那咱们就请吧。

　　柏崎港作为一个越后最大的港口和商业中心，几乎越后所有数得上号的商人都在这里有店铺，并且大多数都是总店。尤其在李维“乐市令”推行越后的一年半时间里，柏崎港得到了飞速的发展！佐渡水贼的覆灭和李家舰队所代表的明国乃至南蛮商货的介入，使得这里隐然有了关东第一港的趋势。虽然暂时还不能和界港这种地方相比，但是却已经有了商业重心北移的倾向。

　　在李维的要求下，易安只写了7份邀请函发了出去。

　　之后直到第一个本地豪商到场之前，李维就和易安两人讨论着俄罗斯的风情和世界各地的见闻。顺手还说了说李维一直关心的“二当家”楚白的问题。

　　不问不知道，一问吓一跳。楚白还真是个少有的能人，要是安安心心的在日本混的话，少说也是个能吏。凭借着他那一手铁腕商业经营能力，隐然把本地豪商们在短短的一个月时间里完成了压制。

　　看来还真是人不可貌相啊，本来以为就是个只会做便当，在路边卖两三个的小厨子。还真是没想到，他竟然会是个能开楚氏食堂的大厨子。

　　正当二人谈论着楚白是如何龌龊、卑鄙、下九流的把原住民豪商们压制的时候，第一个接到消息的人马上就跑来了。

　　这是李维第一个需要单独见面的商人，与其说是商人，还不如说是属下更加合适一些。

　　“在下藏田五郎左，拜见中人大人。”来人是一个很意外的商人，原本李维以为商人什么应该是满脸职业笑容，前倨后恭的家伙。但是自从见过这个藏田五郎左之后，这个思想便被颠覆了。这是个身高差不多可以有一米六五的高大日本人，并且并没有肥胖的身体也没有献媚的笑容。而是挺直了腰板，两撇不应该出现在商人嘴巴上的八字胡让他显得格外的精神。

　　不是说商人都是肥头大耳的胖子么？只有正面角色才是浓眉大眼的啊。

　　没错，明面上，他就是正面角色。

　　“五郎左你来了？很好……”李维点了点头，让他起来说话：“过来吧，我有些事情要和你交代一下。”

　　“是。”

　　※※※

　　李维一开始还真没意识到，似乎上杉家和别的战国大名一样，有自己的经济体系，也就是拥有一定特权的御用商人，而上杉家则是直接指派了一名甚至连武士都不是，没有任何官职的低阶奉行来担任。青苎坐啊……想想看似乎是上杉家经济收入的大头，也是他改革中的重点，仔细想想看，这个藏田五郎左还算是他拍板定下来的呢。

　　事情还要从一年半前，他和宇佐美定满、直江实纲外加斋藤朝信什么的一起商议家中商业改革的问题时说起。

　　当年最先摆上大家案头的，不是这些个商人，而是金山开采问题，商人们在武士眼中是惹急了可以随便杀的货色，但日本的金山开采是极其恶心的，竟然要和管理者对半分乃至更加可怕！就像日后幕府和大久保长安四六开，想想看石见银山、佐渡金山、甲斐金山还有伊豆金银山都TMD是他开采的。而最闹心的竟然是幕府拿四成，大久保长安拿六成。

　　当然了，最后大久保长安比国家还富有，自然死相其惨无比。

　　李维绝对不允许这种事情发生！上今下贝，左水右亏之事，自己干起来很爽，被别人干就很疼！当即表明了立场并且搬出了景虎姐亲自出面，表示佐渡金山还有日后占领的一切重要资源，统统不需要代理开采！全部由国家指派特定奉行开采。为了双保险，还确立了一同任命三名奉行来执行开采的政策，互相监督，谁举报对方有私藏嫌疑，一经证实就可以得到对方财产的一半，还要每年抽调一名新的奉行替换原有三名奉行中的一名。另外还把天朝连坐政策发展到了极致，谁在金山这个严重问题上挖封建主义墙角，谁就全家死光光！祖坟什么的也要一起刨了。

　　因为当初是讨论了国有资源问题再讨论的国有商业，所以李维建议全面实行军管。一群武士们当然同意。别的不说，金山银山铁矿铜矿什么的国家命脉绝对不能落于他人之手，否则这次改革等同于零。

　　就在这种情况下，上杉家另外一座无形金山：青苎坐的问题就摆在列议题上。有了金山的教训，那自然也不能放过青苎坐，正好李维有成立国家管制的商会之意向，于是就委任了一心想要成为武士的没落贵族藏田五郎左成为青苎坐的老板。

　　从某种程度山，这个藏田五郎左和日后的“猴子”丰臣秀吉有的一拼。同样是一心把火想要成为武士阶级，不过他却注定了不会有丰臣秀吉的本事——因为，他是个好人。

　　没错，他是个大好人。否则李维也不会放心的把青苎坐这种绝对会有油水的事情交给他来处理。也不知道五郎左的老爹是怎么教育出这么一个儿子来的，简直匪夷所思啊。学习了商人一般的术数与奉公，却一点都没有学到这个时代商人所固有的拜金陋习。只知道兢兢业业的做事，李维甚至暗地里派忍者一直监视着他，却丝毫没有看出一点他和别人内通牟利的事情，弄得李维都不好意思不给他加薪提拔了。

　　“……就是这样。”李维把易安和藏田五郎左叫到一起，用中文和日语各自说分别出了自己的计划：“我将在待会儿的酒宴上宣布这件事情。到时候你们只要表示同意就可以了。”

　　“这……这能行么？”藏田五郎左是个实在人，直接问出了他心中的疑虑：“如果豪商们不同意怎么办？”

　　“没关系，只要你们两个同意就好了，比人嘛……”李维摸着下巴阴笑了一下：“在家国社稷里，不服从国家领导的，就全部都是莫逆分子！虽然我不会直接去处理他们，但是莫逆分子绝对不能再在这个国家里合法经商！还有啊，五郎左。这么简单的事情以后就不用问我了，你的竞争对手当然要由你来解决，否则主公要你干什么？”

　　“是！是！大人教训的是！”李维说的这句话可轻可重，五郎左这个差不多三十岁的人，在面前年仅十八岁的部将前只能请罪。

　　李维也知道打一棒子再给个甜枣的重要性，喂狗不能只打不给骨头啊，那样狗都不会理你，何况是人？于是他语重心长的拍着比他大十岁的藏田五郎左的肩膀说道：“这件事情办好了之后，虽然不能公开，但你也可以恢复家名和武士身份了，就从足轻大将开始做吧。”

　　藏田五郎左一开始还不敢相信自己的耳朵，愣神了一会才激动的跪在了李维的面前。几乎是感恩戴德的表示自己日后一定努力为长尾家的建设添砖加瓦，奉献出自己的最后一滴血云云。把旁边对繁琐日语还是有些听不清，听不明白的易安看得一愣一愣的。

　　“中人兄。”易安操着纯熟的汉语问道：“五郎左老板这是怎么啦？”

　　“没什么。”李维尽量用简单的解释方法和对方说道：“这就等同于你们国家的某人，因为家道中落而从骑士变成了农奴，突然一瞬间有个人告诉他你可以恢复骑士身份了一样。”

　　“哦……”现在全世界处于真正的大同，俄国的农奴制改革更要等到三百多年之后的1861年。森严的等级制度满世界随处可见。易安也知道农奴和骑士之间的差距，的确是天壤之别。

　　就在这时，门外的仆人进来通知，一众大老板们终于前来赴李维准备的这一出鸿门宴。

　　李维对茶道什么的一点都不懂，只知道景虎姐让自己喝自己就喝，满嘴茶末子恶心得要死不说还要装出一副悠然神往的样子，往往谁最能装谁的意境就最高。李维对此深恶痛绝，所以不到万不得已他绝对不会选择开办茶会。而单纯的酒会什么的，李维第一时间想到的就是军神姐妹那等同酒缸的肚子，第二时间想到的便是她们等同酒缸的拳头。酒醉之后耍酒疯不能在外人面前，李维就是最好的沙袋出气筒。因此他对单纯的酒宴也有着强烈的抵触情绪。

　　还是饭桌最好，在这上面既能公款吃喝又能贪污受贿，何乐而不为呢？

　　酒过三巡，菜过五味。宴憨之乐，乃在拍马。所有商人一开始都把李维当成了搜刮地皮而来的贪污犯，这种人这群商人见得多了。茶会之中要钱的，酒会之中要钱的，什么都不说就要钱的比比皆是。高雅一点的还知道含蓄，下九流的那就只知道要钱了。

　　不过城府如此之深，都吃到饭后甜点这个份上了还不提钱那就不多见了。这群精得跟猴儿一样的豪商们下意识的认为，事情不对劲儿。

　　“最近几年里，各位老板似乎都赚得体满金元啊。”李维拍着手里的扇子，一副温文尔雅体察民情的样子说道：“将近两年之前，我来柏崎港的时候，这里的店铺虽然很多，但我看也就五千余人。不想短短的两年光景，这里变成了万人大镇，商铺也变得多了起来，商队也是络绎不绝啊。”

　　李维的这番话很简单，你们也得到好吃了，该放放血了吧？

　　商人们听完之后都露出了原来如此的笑容：看看，看看。天下乌鸦一般黑，要钱的话来了不是？

　　“是是是，大人说的对。”一名豪商站了起来大唱赞歌，李维记得这家伙似乎是叫做贯一郎的家伙。在日本明治维新之后的苗字必称令里，才有姓氏一说，现在的商人们除了有官方背景的，根本不配有姓氏：“这全是托了大人您的福啊，因为大人的诸般乐市政策我等才有今天……”

　　“是国主大人亲手制定的政策！我们下面人不过是执行罢了。”李维马上打断了对方的话，若有若无的夸奖还是不要传开比较好。毕竟当初李维只是个侍大将，为了不招惹是非，是没有在《家国社稷纲纪》里面公开自己的姓名的。如果此时再跳出来说自己如何如何，反而显得自己小气了：“大家都是得到了国主大人恩惠的人。现在告诉大家一个好消息，国主大人体察民情，希望大家能够变得更加富裕。”

　　“？？？”什么意思？众豪商心说对方不是来要钱的么？这难道是要钱的新花样？

　　“呵呵。”看着豪商们傻眼的样子李维有点飘飘然，毕竟这里面他最大。三杯酒下肚骨头就有点轻：“可能你们这副样子，难不成我还能坑你们不成？”

　　“是是是，大人说笑了，说笑了。”一众豪商陪笑着。

　　“是这样的，大家都知道武田信玄不仁不义，攻占他国。而国主大人准备支援信浓一批物资。”李维说到这里，故意停下来看了看众商人们的脸色，很好，照旧。看来都是可以接受的范围，以后可以敲一敲竹杠。

　　于是便继续说道：“但是授人以鱼不如授人以渔，为了解决战乱的信浓的根本问题，我们打算在信浓成立一家商会！这家商会将全面代理一切越后与信浓的交易。”

　　“哦？”商人们似乎不太清楚李维葫芦里卖的是什么药。从来都是自己的生意自己做的商人们不太理解商会是个什么东东。

　　“这个……商会？”另一个当地豪商与兵卫问道：“这商会是什么？我们怎么参与？”

　　“这商会当然就是把你们牢牢地绑在长尾家战车上的东西啦，并且借用你们的手把整个日本黑在咱的手里！”李维心中淫笑不止，总算走到这一步了！


第154章 阴谋一箩筐（3）

　　“商会者，因商而盟会之意。”李维细细的解释着，其实要他一个高中生解释这些纯属扯淡，于是她只能搬出元首的理论，大概的论述了一下商会：“这个商会的目的不是赢利，而是协调众商人们之间在异地的经贸往来，让大家在行商过程中能够安心的做生意。”

　　不以盈利为目的，这几个字一旦出现在商人的头脑里，绝大部分情况下就会如同绝大部分精子一样消失。

　　兴趣缺缺，这是在场所有人的表情。

　　李维心里暗笑，反正我也没打算让你们太过分。如果你们把持商会的话那我岂不是为人嫁衣？按照元首的理论，这些东西都必须，也应该是我的！我的！都是我的！

　　“不过呢……”李维一副为难的样子。摸着手里的这扇发出打开又合闭的声音：“大家都知道，国主大人这次派我来组建商会。但是在前几天才刚刚拨出去一笔极大地物资，以支援信浓地区的村上、小笠原两家。一时之间我们手头有点紧啊。”

　　“哦~”在场的商人们这下全都“明白”了，心底里都暗骂：你丫的可真矫情，不就是要钱么？这种事情放到武士面前天经地义！摆了酒桌叫我们来直接说不就得了？还搬出那么大的一堆废话！

　　这就好像女支之女受了嫖客们的钱，结果女票之客却要先矫情两个小时，说自己是多么忠贞于自己的妻子，结果把一开始的激情全给磨灭了一样。

　　“是是是，国主大人真是当时的良心啊。”贯一郎再次跑出来唱赞歌：“为了不让国主大人过于心忧，再下决定捐出……”

　　“这位请先等一等。”没等贯一郎说完，李维打断了对方的话。环视了一下众人的表情之后，李维缓缓地用左手扶着身前的小矮桌，右手伸出了一根十指。

　　这个动作让李伟感觉特别怀念本朝“太宗文皇帝”（这个是谁都应该知道了吧？），于是他微笑着说道：“一千贯，最少一千贯！每个人最少捐出一千贯。”

　　“嘶！”所有人不禁倒吸一口凉气。

　　你要疯？你要疯！所有商人心中都默默地骂着：怪不得前戏做的这么足，原来是要多出点润滑剂，你是个大家伙啊！

　　狮子大开口，你当这里是界港么？这里可是东北啊，你一下子就要一千贯，你当这里是什么地方？你就要这么多的钱？

　　“这个……”刚刚叫的最欢的贯一郎就像被卡住了脖子的老鸭一样，艰难地咽了咽口水后语气有点难堪的说道：“本……本店最近经营不善……”

　　“没关系没关系。”李维笑着摆了摆手，说道：“可以小额贷款。我相信各位都是知道的，我们长尾家有的是金山，不会亏了各位。而且《乐市令》里面也明确的说过了，商人们贷款只要拿出合适的东西做抵押，我们都会授予一定上限的贷款。”

　　“真黑啊！”在场豪商们心中齐齐闪过了一大堆偶像的形象——周扒皮、黄世仁、天朝股市等等数不胜数。

　　看来进了这个门就是鸿门宴！不被扎出点油来是不行了。在场豪商们心中不由得有点生气，不过明面上可不敢表现出来。

　　不过什么时候都有那个“楞的”，在场的七名豪商中间，就有一个最楞的蹦了出来。堪八郎老板经营的是明朝的商货，于是他有点暗喜，明面上却表现出了难堪的样子：“这个……中人大人，我经营的是明国的一些货物，这一点易安大人也是知道的。”

　　说着，堪八郎还冲着易安点头示意：“为了这笔生意，我刚刚为店铺为抵押向青苎坐借了五千贯，您看……我手头没有多少周转，也不能拿更多的抵押品出来抵押，是不是能先缓一缓？我可以先捐出三百贯，以后的事情……”

　　“堪八郎老板是吧？”李维毫不犹豫的打断了对方的诉苦，经受明国的货物那明摆着就是稳赚不赔而且爆赚的事！任何一家商铺都愿意并且抢着先付定金，你要说你手里没有钱周转纯属胡扯八道，没有钱周转的商铺还能继续经营？

　　一毛不拔啊，那就杀鸡儆猴好了。李维想到这里笑了笑，也幸亏有这种人，一开始他还害怕如果没有这种人效果不够好呢。

　　不过看到了李维的笑容，在场以堪八郎为首的商人们全都愣住了，并且意识到了一个极其严重的问题：这家伙貌似不仅仅是个能吏，而且还是个猛将！“鬼明国”的名号要是这帮人没听过那就不用再在越后乃至东国混了，高举着“诚”字大旗一败武田，二败北条的事情也在前两天传到了柏崎港。

　　所以说，李维这个牲口乃至鬼畜级的人物、妖魔还是比较有震撼力的。在这群平均身高不足一米四的豪商中间，李维整整高出四十厘米！够一把肋插了。以六岁以下六十岁以上，李维只要亮出自己的名号外加凶神恶煞一下，估计三个里面能吓死一个心脑血管疾病者。

　　“你那三百贯可以先省一省了。”李维继续保持着微笑，因为堪八郎已经彻底从自己的计划中被除名了，这种货色要多少有多少，现在站在外面喊一嗓子自己的计划，估计从全日本跑来的商人能够天平琵琶湖！实在不行就扶持一两个更好！

　　“在下初来乍到，也许不通世故。”李维表现得很诚恳，对待死人要尊重嘛：“让各位老板心忧了。在下在此道歉……刚刚的一千贯很多么？那还有谁愿意出资呢？”

　　几个商人支支吾吾，看李维态度诚恳，语气和蔼的就像询问未出生的婴儿。也都放开了胆子互相商量了一下。最后，只有贯一郎、与兵卫还有幸之助三人坚持自己可以交出一千贯，剩下的四个人明显都是要钱不要命的主。给点阳光就灿烂。

　　话又说回来了，钱这个东西的确是让人丧尽天良，连李维这种鬼畜级别的人物都能无视。

　　“好！”李维直接拍板定音，用扇子在桌子上狠狠地拍了一下，把在场的七个豪商吓得一激灵。而李维还真是没想到过半的人不上道……看来日本的商业前途堪忧啊。不过也好，革命不需要投机倒把分子，无条件的跟着自己走才是好同志。剩下的才是火炼真金！

　　“那贯一郎、与兵卫、幸之助老板留下来。”李维对三人点头：“剩下的老板们，可以回去打理店铺了。”

　　四人一个子都没有掏出来，慌忙告辞而去。省钱就是赚钱，只可惜以后他们没有机会了。

　　“那剩下的事情，咱们内部再谈。”李维对剩下的三个能够坚持封建阶级革命的好人微笑着，这次是发自内心的了：“鼠目寸光的人都走了，那……易安，就请你和青苎坐一样，捐助五千贯吧。”

　　李维这句话为了能让日语并不精通的易安知道，事前还特地教了两边。

　　“没问题，李家舰队这次鼎力支持。”易安也按照先前的“套”答道。

　　“那我就直言不讳的说好了。”李维又对旁边瞪大了双眼的三个老板说道：“这个商会虽然不是以盈利为目的，但是却有主宰和决定一切越后内部，以及越后与外地交易的权利！其中包括与李家舰队的明国货物，我打算在招募三到四名商人加入决策层。至于决策的发言权嘛……我们就按照刚刚投资的比例来算好了。”

　　“啊？”三个商人大叫了一声，在短暂的错愕之后，纷纷为自己刚刚没有“站错队伍”而感到劫后余生的喜悦。

　　这意味着什么？这意味着以后越后的商业交易，将完全由在场的几人所操纵。虽然一开始分配货物可能会有一定的难度，但是久而久之呢？

　　虽然三千贯和另外两人加在一起的一万贯比起来不算什么，但已经完全足够喝一口浓浓的金银汤了。

　　“那……大人。”最后加入革命的幸之助问道：“刚刚的四位老板如果想要再加入我们的商会呢？还可以给他们机会么……”

　　“幸之助老板，您说呢？”李维笑的极其阴森，虽然没有景虎姐那种渗人的“虎躯一震”神功，但也足够让人不自在了：“记住我今天所说的话！凡是国主大人作出的决策，我们都坚决维护；凡是国主大人的指示，我们都始终不渝地遵循。理解的要执行，不理解的就要在理解中加强理解执行！”

　　在除了易安听不懂以外，所有人异样而略显担忧的眼神中。李维把刚刚跟五郎左所说的话又说了一遍：“在家国社稷里，不服从国家领导的，就全部都是莫逆分子！虽然我不会直接去处理他们，但是莫逆分子绝对不能再在这个国家里合法经商！……我想各位老板不会去告诉莫逆分子什么话吧？”

　　三人纷纷和刚刚的四人撇清关系。在李维的笑容中，斯德哥尔摩症候群再次取得了伟大胜利。

　　※※※

　　处理商会的细节，李维就直接交给五郎左去办了，毕竟李维除了会算数之外全都是外行。和极品伪娘易安喝了一个晚上的伏特加之后，第二天清晨，李维启程回到了春日山城。

　　第二波不受欢迎的客人，和他一起来了。

　　总所周知李维对于和尚，尤其是日本和尚怀着一种抵触情绪。仔细想想看从一休开始，日本就没有过好学生！

　　一休“大师”的故事，李维从小开始看。在穿越前也一直认为对方是“好人”一方的，可是穿越到了日本以后他才知道了，原来一休也不是什么好东西。聪明是真聪明，如果是个普通人的话也是个好人，但是身为一个和尚却夜宿妓院就恶心了。

　　在嬉笑怒骂这一点上和我朝济癫大师有的一拼，不过也不知道日本的大师究竟是经过什么ISO评出来的，那种货色也能称之为大师？

　　释迦摩尼佛会哭的。

　　日本的和尚也是吃肉、喝酒、玩女人，娶妻生子继承寺庙无所不为。本愿寺就是一群秃驴组成的万恶之源，还经常煽动邪教性质的组织活动，在临近领地里搞“一向一掷”的阴谋活动。搞得李维被迫对景虎姐上言，加强村落的组织学习……这次回到春日山城，就要把这一点搞上去！

　　日本为什么火山多、地震多？估计是释迦摩尼佛的愤怒吧。孔雀明王啊，您就让日本沉了吧，但是先说好一定要让李华梅带着咱和一众人等先上船。

　　李维之所以吐槽如此之多，是因为他在路上碰到了一个大和尚。

　　这个和尚还有够烦的，唧唧歪歪的说个没完没了。估计是人老话多树老根多，如果不看对方那龌龊的心灵，对方长得还真是四方大脸，一大把白白的胡子，脑袋上油光锃亮泛着正午的光辉，一身考究的僧衣穿在身上别提多牛X了。

　　李维本来坐在这个桌子上吃饭，结果这个和尚跑过来之后马上有人给他让座。

　　李维和旁边的果心可不管这些个，果心是婆罗门教徒，对于这些个已经傻了的日本和尚没有归属感，而李维则是压根不吊他，爱咋地咋地。

　　自己不过是想要在这间路边茶馆里喝上两杯茶，再走上一段路前面就是春日山城城下町了。

　　“原本以为越后苦寒之地，化外之民。没想到此间繁华不比东海道差，而民众也可比镰仓啊。”

　　大和尚似乎走过不少地方，于是开始大放厥词。这个时代往往坐的地方多就代表了自己有见识，原本就是老和尚的他马上受到了店主的尊重——附赠了一盘丸子。

　　“多谢这位施主了。”老和尚看了看丸子之后，反问老板道：“这是墨鱼丸么？在下不食荤腥的。”

　　“咦？”这回李维可是吃惊了，放下了手里的饭碗抬头看着眼前的和尚，第一次发出了除了吧嗒嘴之外的声音。

　　“原本以为天下乌鸦一般黑。”李维笑着对旁边的果心指桑骂槐地调笑了一句：“没想到还真有几只灰的啊。”


第155章 明王之怒

　　“哦？看起来这位大人似乎对于我有些看法啊。”老和尚笑了笑，轻抚了一下自己的胡子道。

　　只能说对方涵养还是不错的，要是平常人听着这么明显的挑衅行为早就火了。哪能笑得出来？

　　“我和您素未平生，怎么可能对您有看法？”李维很纯真的瞪着自己的那双黄金狗眼，心说下雨天打孩子，闲着也是闲着就和这个和尚说两句好了：“和尚心动了，就不要说我嘛。”

　　“哦？我心动了？”大和尚就算是修养再好听着这话也不禁心底里有点火，你丫的指桑骂槐说我灰色乌鸦。没错，我是和大多数能吃肉的和尚不一样吃素的，但你不能歧视少数派啊。

　　吃素的和尚，或者说能吃肉却吃素的日本和尚，的确是少见。

　　就连旁边的果心听着都不是个滋味，心说是不是自己最近“压榨”对方太过严重，以至于精神恍惚出现了精神问题？

　　“就是嘛。和尚我问你。”李维想起了万恶的“暗荣”当年设计的日本男主角把中国和尚摆了一道的故事，心里恶作剧之意骤起：“风过树摇，风动，还是树动？”

　　这是一个逻辑陷阱，你说谁动都不对。不过和尚嘛，尤其是禅宗和尚最喜欢的就是打禅机了，云里雾里的让别人听不懂才好。而日本恰恰清一色一条龙的禅宗寺庙，本来禅宗就神神叨叨没个正行，来到了日本那就更加走火入魔。

　　大和尚愣了半天，心说这句话听着很耳熟啊。不是禅宗之六祖慧能大师打得禅机么？身为和尚这简直就是基本功里面的基本功！当然了，凑数临时抱佛脚骗人的神棍不算。不过大和尚可是自小出家的，这方面功夫扎实的很。

　　“非树动，非风动，乃心动耳。”大和尚双手合十口念了一句南无阿弥陀佛，然后对李维说道：“是贫僧着相了。”

　　李维也是一愣神，心说自己果然装13过头了。NPC果然不是白给的，原本以为YY小说猪脚能够用来片和尚的话，那自己就一定也可。没想到人家竟然给答出来了。

　　“这位大人看起来也是颇知经典的信徒，为什么却对出家人如此不堪呢？”看李维有点愣神，大和尚马上问了一句。

　　“我￥@#￥#@，我还知道经典？”李维心里一阵纠葛，自己刚刚明明是想装13，只不过万恶的“暗荣”公司胡编乱造摆了自己一道罢了。不过和尚的最后一句话，倒是让颇有点小心眼兴趣爱好的李维抓住了把柄。

　　“我对出家人从来很敬仰的，比方说能够抛弃一切遁入空门的我佛如来。”李维说到这里，双手合十面露虔诚状，说真的不论是稣哥还是佛祖都不是一般人，能够放弃一切在一条大路上追求自己的真理，这一点李维就自愧不如。不过嘛……

　　“对于那些打着出家旗号却不出家的人，我是一点好感都没有。”李维厌恶的摆了摆手，好像想要把刚刚说出去的那几个字扔到垃圾箱里免得污染环境：“还没有请教大师法号？在哪里出家啊？还是在哪里当官啊？”

　　北条幻庵来越后是来当外交官赎回自己的亲戚北条氏繁和自己的同僚远山纲景的，顺带着还有一千多没有死的相摸军队——这支军队他看到了，正在一群武装到牙齿的士兵的看护下，奋力的在沼田城外修路搭桥呢。

　　当然了，这是李维出的主意。总不能白白养活着一千五百号壮劳力吧？那是多大的一堆口粮啊，给我干活，或者北条家赎回这些人质，或者干到死为止！

　　“久闻越后武士勇武异常。”北条幻庵听着对方一而再，再而三的侮辱脸色也不禁拉了下来，想到了自己的军队竟然被当成修路军来对待，也有点火：“今日一见果然粗犷豪狂，我想这位大人估计也知道那只‘鬼明国’吧？烧杀掠劫无恶不作之徒……”

　　“你给我打住。”李维赶紧让北条幻庵住口，心说自己名声有那么坏么？不就是炸了个矿，破坏了几条道路，烧掉了N公顷庄家，外加杀了千八百人么？

　　“那个李维招你惹你了？你在背后这么骂人家？”李维当然要为自己说好话，而旁边的果心已经化为了看乐子的路人甲了：“出来混就要还你不知道么？就算你不知道，但是报应不爽这个职业术语你总能听得懂吧？只允许北条家攻占管领家的土地，只允许武田信玄攻占信浓的土地，我们越后人帮着信浓、上野人出口气你瞎吵吵什么？”

　　“我！”北条幻庵被这句话说的闹心异常，不过他的职业与其说是和尚还不如说是外交家，于是他马上静下心来，冷冷的反驳道：“天道有常，自有公论。然而那个李维却只知道杀戮无辜，八步垰三千人命弹指间灰飞烟灭。越后之龙号称天下义理所在，我看……有这样的下属，肯定也好不到那里去。”

　　“我@￥#￥#@！”李维也火了，侮辱谁都可以，侮辱景虎姐那就是主辱臣死的原则性问题了，怒极反笑的李维伸出了大拇指对北条幻庵说道：“大和尚你这句话说得真凭良心。什么叫做无辜？北条军多行不义必自毙，干涉他国内政不说还帮着武田信玄出兵攻打信浓村上，小笠原两家。难道他不知道小笠原家是幕府册封的信浓守？哦，差点忘记了，他当然不知道，北条氏康那个相摸的狮子在李维面前不过和武田信玄一样，一只大猫罢了，他这种连管领家都干攻打的乱臣贼子，人人得而诛之！最可恨的是，这个北条氏康竟然杀了管领大人的嫡子，‘君子不绝人之宗嗣’他不知道么？小人一个！退一万步来讲，就算是李维不仁不义死有余辜，和我们越后的国主大人有什么关系？我们国主大人第一没有像武田信玄那样的流放自己父亲那样的谋大逆举动，第二没有像北条氏康那样攻打关东管领这样的下克上，如果我们国主不好，北条氏康和武田信玄就可以切腹自杀，以谢天下了！”

　　李维这就是强词夺理了，自从应仁之乱开始……不，往近了说也是自从町室幕府的足利尊氏下克上从自己BOSS手里把征夷大将军位置抢到手以来，那个不是下克上搞定自己尊荣的？其实就连长尾家的起家史都不光彩，只不过到了景虎姐这一代，小来小去也就这样了。

　　“你……你究竟是什么人？”北条幻庵脾气再好也受不了对方骂自己的老板，更何况老板还和他沾亲带故？“一介浪人？还敢在此妄议天下之事？”

　　“哎，瞪大了你的眼睛给我瞧清楚了。”李维拍了拍自己的胸脯，呼啦一下站了起来，露出了自己一米八的身高：“我就是你刚刚所说的那个‘乱杀无辜’的李维，有空记得来找我。对了，你是谁啊？本愿寺显如，还是本愿寺惠证？反正都是秃驴就是了。”

　　北条幻庵一听对方竟然就是让自己这次跑一趟的李维，那个名声比鬼畜还鬼畜的明国人，在一瞬间的错愕之后，马上冷静了下来。原本以为不过是一介狂夫，吵两句也就吵两句了。不过现在看来……如果对方不是鼻子插葱——装相的话，这个损失算是弥补不了了。

　　“失策了！”北条幻庵心底里暗暗咒骂了一句。不过还是说道：“贫僧就是大人你所说的小人北条家的北条幻庵。”

　　听着对方自报家门，李维也有点惊讶。真是天下何处不相逢啊，这种重量级的秃驴都被自己给遇到了。

　　这个梁子算是结下了，不论是沼田城下，还是日后的小田原城。都可以看做是这次争论的延续。

　　※※※

　　说真的日本战国政治和尚比比皆是，就连景虎姐也是出家还俗嘛。这在日本完全是合情合理与合法的。但是比较出名的光头们，除了本愿寺以外，就属北条幻庵和日后的南海。

　　李维当天和北条幻庵不欢而散，扭过头来回到了春日山城马上就报告景虎姐，自己遇到了北条幻庵。没想到对方竟然比自己得到消息还要早，原来自从他踏上了长尾家的势力范围，就一直有忍着盯着他。

　　因为北条幻庵的名字，早就进入了轩猿里的黑名单，丫别的什么好事都没干，就见到他挑拨离间了。沼田城的惨剧可以说是他一手促成的，勾引了守将投奔北条。

　　来不及回报柏崎港的事情，李维就直接问景虎姐道：“你说……北条幻庵的事儿，怎么办？”

　　按照景虎姐的这个传统武将的意思，把那一千五百个俘虏放了以示自己多么多么的仁义，再按照对方的要求，是要切腹还是要放走听对方的，北条氏繁和远山纲景这两个家伙就算是个P给放了。不过地黄八幡大旗不能给，这个要当做纪念品。

　　李维一听景虎姐的话，马上就知道对方义理最高的老毛病又犯了。毫不犹豫的打断了对方天下义理最高的论调。那可不行，每个士兵五百文，远山纲景和北条氏康两人加起来黄金五百两。至于地黄八幡大旗景虎姐也有女性的一面，喜欢收藏那就收藏了吧。

　　之后景虎姐和李维两人又是一场意识形态的斗争，一个明显高举纳粹大旗，不给钱不放人大不了玩集中营。一千五百号免费劳力正好可以为越后的发展建设添砖加瓦。另外一个则明显是高举义理大旗，武士风范比男人还男人的景虎姐。两人为这件事吵得面红耳赤，最后在李维的妥协下，尤其是在景虎姐已经快要暴走的威胁下，双方各退一步。士兵全部放回相摸，北条氏繁和远山纲景原价出售。

　　不过，李维是没有功夫去搭理这件“小事”了。

　　因为，越后的另一位客人，接踵而至。

　　这个客人来的……有点远。当然比俄罗斯来的易安要近一点，人家来自荷兰。

　　是一个名为“丽露·阿哥特”的荷兰妞。

　　※※※

　　荷兰盛产什么呢？传说中应该是风车、乳牛、围海造地还有合法同性恋。小国不打一丁点，不过人家历史上可是曾经辉煌过！“海上马车夫”的名号响彻世界，东南亚二十世纪初还是人家的殖民地。

　　此时，海上马车夫中的一员，正握着李维的手猛晃不止。那个亲热劲儿让李维都觉得受不了——旁边的果心已经完全处于冷笑阶段，如果再不制止面前这个哥特萝莉的话，说不定会出人命的。

　　“咳，那个……你是叫做……丽露·阿哥特是么？”李维试着把手从对方滑嫩的小手里抽出来，不过，他失败了。

　　“是！我是丽露。请多多指教，李维中人先生。”丽露继续露出自己拿阳光一般的笑容，这是一个开朗的女孩，给人的感觉就是对方充满了无限的活力。一袭绿色的上衣和略显紧身的白色裤子显露出了对方青春的身材——活力是活力了，就是没有发育。金色的短发上带着一顶小小的，几乎可以忽略不计的帽子，上面还带着一根白色的羽毛让她看起来有点俏皮可爱。

　　“才十几岁吧？”李维心说这个世界还真是低龄化主宰：“十几岁就能跨过半个地球跑到世界这边来？怪不得欧洲人五百年后如此牛X啊！他们的祖宗更加牛X。”

　　丝毫没有自己也只不过十八岁的自觉地李维，感觉这个世界如果有高达的话可能更加合理一些。

　　“你……我一般是不接受拜访的……”

　　“中人先生请千万不要这么说。”丽露似乎显得有点惊慌，李维也不知自己这句话到底触动了对方什么情节：“我……我是李华梅，李家舰队的朋友。我是@#￥@￥@#。”

　　似乎是咬到了舌头，本来日语发音就不好的她说起话来更加不伦不类了，还是李维在一边听着猜谜一般的问道：“你是说，你是李华梅介绍来的？”


第156章 其乐无穷

　　绫姬现在的心充满了悸动，甭管怎么说自己这个二十岁的大龄女青年总算是要出嫁了。而且还是嫁给李维这个完全符合自己“胃口”的男人。

　　只不过他身边的女人多了些，不过这些都在可接受范围之内。小树不修不直溜，人不修理艮啾啾（东北俚语：装13）。绫姬完全认为，只要自己执掌李家后宫，有信心也有决心让后宫变成最小的自然数。

　　但摆在她面前的，是另一个更加严重的问题——后宫外的正殿问题。自己的妹妹，长尾景虎。

　　这个问题就纠葛万分了，百回千折的在她的心里转来转去。绫姬不是傻子，她当然看得出来李维和自己妹妹那剪不断理还乱的关系。虽然外人不知道，但她这种把心思全部花在自己男人身上的女人要是再不能掌握这么一点情报的话，那就不用混了。

　　某年某月某日，李维和军神少女拼酒。某年某月某日，李维在军神少女的天守阁里说书。反正没有邀请绫姬的，她事后全都能知道的一清二楚。

　　老公不能分，这是一个正室的基本原则。绫姬这种女人要是能和别人分享李维那就是白天见鬼晚上见太阳，简直匪夷所思啊。姐妹之间感情好是感情好，但在这个原则性问题上是不能妥协的。

　　这就让绫姬感到难办了。她知道并且了解自己的妹妹这些年都是怎样度过的，普通这个年纪的女孩早就已经出嫁生子了。但是虎千代却不能，并且一辈子都不能享受女人的幸福。

　　绫姬作为姐姐，本来就这样陪着她。好姐妹有今生没来世，下了三途川咱们再说以后的事情。但是没想到，万万没想到李维这么个货色闯进了自己的生活。

　　一个傻瓜，一个佞臣。这是绫姬一开始对出现在自己妹妹天守阁里的李维的评价，尤其是出现在自己和乃美换衣服的时候，更是让李维失去了几乎所有印象分。

　　但是后来却发现了自己的妹妹似乎很欣赏这个“佞臣”，那自己也就勉为其难的听一听对方的歪理好了。

　　但是没想到，这个佞臣似乎还真有点本事，从各个角度上来讲，他都显露出了超人一等的能力。

　　并且，这个家伙还救过虎千代的命……

　　似乎是从那个时候开始，绫姬在照顾在生死边缘徘徊的李维时，看对方的长相似乎也不再那么猥琐了，佞臣的帽子也被摘了下来。

　　直到沼田城事件爆发，李维这个当世罕见的笨蛋，竟然比虎千代那个偏执义理女还要一根筋！敢在那种情况下出手。

　　傻瓜，笨蛋，白痴……但却是个好人，值得任何人托付终生的好人。在那一刻，绫姬当机立断的把所有写在自己“后备人员”的名字划掉，单单留下了李维两个字。

　　一定要把这个男人死死地绑在自己的裤腰带上！绫姬斗志MAX时，计划不如变化快，虎千代那个死女人竟然翘家了。明摆着是破坏自己的幸福嘛，不过这个时候，自己看上的男人还真是靠得住。

　　那就……先付定金好了。绫姬鼓足了勇气，推翻了对方让李维吻了自己的手。

　　不过后面的事情似乎有点不受自己控制，知道今天为止。李维总算是逃离了武田家回到了越后，但是那个混蛋竟然勾搭了一个那么妖艳的女人！

　　不可饶恕不可饶恕不可饶恕……

　　※※※

　　此刻，不可饶恕的家伙正在气头上，丝毫不知道自己已经被锁定了。

　　欧洲很穷，非常穷。中世纪的欧洲穷到了天朝上邦的农民都不敢想象的地步。否则也不会有大航海时代了——他们都是被逼无奈。

　　穷就穷吧，结果内忧外患还不断。欧洲各个国家打得那叫一个热火朝天，英法百年战争，三十年战争，玫瑰战争，战争战争，除了战争还是战争。天主教教宗别管是不是个东西，最受一开始还能起到一定的约束作用，结果一个四年前刚刚挂掉的德国人，马丁·路德来了个宗教改革，现在连天主教宗都不是个物了。好家伙，欧洲打得那叫一个爽。

　　再加上欧洲人可能天生不适合干体力活，他们的农民比起中国农民就是败家子，春天把种子往地上一仍，也不管施什么肥，浇哪门子水，除草太累，松土？玩去吧你，老子还要睡觉呢。穷？你说这是不是活该？

　　甭管怎么说，这都是民族内部矛盾，有问题去问上帝嘛。不过奥斯曼土耳其帝国那就是外部矛盾了，横跨欧亚非三大陆的奥斯曼土耳其以及他的继承者，清一色一条龙的伊斯兰教徒，这群把上帝叫阿拉的信徒们，大部分都不喜欢欧洲人更别提和他们做生意了。抓住你就要弄死你。大航海时代因此开始，丽露的这次航海之所以到达了日本，而不是老地方荷属东印度。也正是因为以上这些个缘由。

　　“丽露小姐。”李维的脸色变得极其的差，估计对方要不是小女孩而是个大胡子，李维都能叫军队来把他们全都咔嚓了：“你的本事还真是大啊，竟然能把一百多号人从欧洲弄到我这里来。”

　　“中人先生。”丽露不安的掰着自己的手指头，并且显得十分的踌躇不安，却生生的看着眼前的李维一行人：“要知道，我们从海的那一边来到这里，只是为了让他们能够活下去。他们都是好人，这一点我可以拿性命担保！他们只是一群受到宗教迫害的可怜人……”

　　“确切的说，丽露·阿哥特小姐！”李维不知道自己的脸色有没有黑，但肯定更加不好了。他用手一指站在自己山中馆的黑压压一片的金发碧眼老外，就差撕破脸皮了：“如果我们有看错的话，他们应该都不是普通人吧？你把他们弄到我这里来，是想害死我么？我的领主无比的宽大，甚至于可以原谅我的一切所作所为，但是你一下子就给我弄来了一百个和原住民截然不同的外国人。现在任何一个人说我造反，我都没办法反驳！”

　　“中人先生，请您相信我……”

　　“没什么好商量的，对于这件事情就是李华梅她亲自来了也不行！”

　　李维不是傻瓜，一百多号金发碧眼的日耳曼男子，高大威猛是真的，身上还穿着日本人因硬件配置望而却步的板甲，少数人手里还拿着巨大的长剑，绝对是日本绝对不能想象的重装步兵。

　　仔细想想看，这一百多号打别人容易，打自己那就更容易了。而丽露这个小女孩竟然告诉他，这是一群在国内遭受宗教迫害的新教徒，在欧洲混不下去了所以希望能够前往亚洲淘金。这一淘金就上了百十号人，而丽露这个小女孩正义感爆发，从欧洲只带了极小数量的货物就把船开到了马六甲，本来在途中就想让这些人下船，结果发现非洲根本不是人带的地方，那里只适合土著和野兽。阿拉伯帝国那就更不用说了，虽然和异教徒作战能上天堂，但是总觉得跑了那么远的路在这里死了有点冤。到了东南亚那就更不用说了，都是英国人、荷兰人之类的新教徒领地。这群人跟爷似的不愿意待在那里“同流合污”，半个地球都走过去了，还差那一点路程么？那就去明国吧，结果和老朋友李华梅一商量，明国想要进门那是连窗户都没有的事情，这个不是帮忙不帮忙的问题，而是造反不造反的问题，李家舰队还想不想存在下去的原则性问题。大明闭关锁国，李家舰队靠着贿赂还能玩得转，但一下子弄来一百号老外那就是另外一码说了。

　　于是，李华梅给自己的好姐妹丽露出了个主意，把这一百号新教徒，往李维这里一送。

　　就有了今日的场面。

　　“恕我直言，丽露·阿哥特小姐。你我今天是第一次见面，纵然你是李提督的朋友，我也没有绝对相信你的义务。”

　　“但是据我所知。”丽露有些着急的说道：“您是一位领主大人，而日本国内正在打仗，这些人应该可以派上用场。只要能够保留他们的信仰，他们可以为您而战的！”

　　“应该是为了天主而战吧？”李维冷笑着，他之所以不愿意接受这群人，就是因为这群人都是天主教徒！

　　二十五年前，也就是1525年，条顿骑士团改组成为世俗化公国。总团长摇身一变，从天主教的好干部，好同志变成了新教路德宗的良民。这群家伙就是转战N次，那些不愿意归属新教的强硬天主教分子的后代。

　　全都是根红苗正的条顿骑士团啊！

　　“这位大人似乎对我们持有偏见。”突然，一个穿着板甲，身高最少一米九的日耳曼男子缓缓地走了过来，操着还不熟练，甚至走掉的汉语插了一句话。这句说完之后，不得不在丽露的翻译之下和李维用中文对话。


第157章 与人斗？去死吧！

　　天主教就是毒瘤，就是霍乱之本，就是万恶之源，其程度不比日本的政治和尚差，甚至在欧洲有过之而无不及。这是李维的偏激认知，具有一定的偏激性和过分的地方。当然了，现在如果这个话落到了老外耳朵里那是要出人命的，主流社会还是基督教派系老大，不过在中世纪，谁要是说天主教会干过好事……我的天啊，说他们是邪恶撒旦都侮辱邪恶这个词。

　　李维一直纠葛的就是天主教会到底烧死了多少女人呢？男人是可再生资源，少了一个就是少了一个竞争对手，但是如果少了一个美女那就是少了一个不可再生资源啊，你们天主教会已经和全世界色狼为敌了！随着大航海时代的大殖民运动，天主教遍布世界，如果谁仔细看看世界地图就能发现，亚洲都被十字架给包围了。

　　还有好多好多对于天主教的怨念和一定程度上的偏见，让李维对这些激进分子持保留态度。因为天主教简直就是最强的殖民机器，而且教士们左手圣经右手火枪个顶个的不要脸，前脚天主保佑后脚就是一枪。让人防不胜防。

　　当年天主教的口号不就是“解放全人类”么？让全世界回到主的怀抱？问题在于我不是主的人根本不需要你来解放。十字架要插满欧洲，我们要解放全世界另外三分之二受苦受难，水深火热的人们。从罗马一路到非洲一直插到好望角，下一步就是美洲，下一步就是阿拉伯，下一步就是中国日本远东了。

　　解救？你自己穷的叮当响你不知道么？把主的福音带到世界的每一个角落？你爱去哪儿去哪儿，下地狱没人管你。要饭的说要帮着富翁得到幸福，你信么？

　　李维赶紧叫停，你在美洲闹腾我都觉得眼不见心都烦，你想要到日本来我也不管，但是你要在我的领地里闹腾我就跟你急！

　　日后德川幕府的天草革命不就是天主教信徒这档子破事么？

　　“这位大人似乎对我们持有偏见。”突然，一个穿着板甲，身高最少一米九的日耳曼男子缓缓地走了过来，身上甲叶声音随着他没走一步乱颤不止。此人还真是天庭饱满，地阁方圆，如果他有血统证明的话绝对是纯血雅利安种，金色的头发金色的眼睛，就连胡子茬都是金色的。差不多还不到三十岁的北欧男人，操着还不熟练，甚至走调的汉语插了一句话。这句说完之后，就不得不在丽露的翻译之下和李维用中文对话。

　　废话，偏见大大的。

　　“我们都是天主的子民不假，我们将发过誓永远效忠天主，并在他的荣光下作战。但我们同样会忠诚的为我们的雇主而战！”

　　李维歪着脑袋看了看眼前的这个壮汉，个头比普通日本人大差不多三倍，整个一个巨无霸。要不是刚刚派人去告诉绫姬这边有一百多号妖怪说不定他还真的妥协了。

　　李维对于天主教的抵触情绪在于他们炽热的权力欲望，搞不好的话还容易弄出个亚洲教皇出来那自己可就乐子大了。

　　“我们的父母都是天主教徒，但是我们之所以不愿意待在欧洲。第一，是想要到东方来发财，否则的话我们也不会舍近求远，放着罗马不去而到东方来。第二，是因为我们和新教徒有仇！我们中间绝大部分人的家人都被新教徒给杀了！”

　　一报还一报，你们天主教尤其是条顿骑士团也没少杀新教徒和异教徒。李维对对方的言论持否定态度。不过根据相对论，万事万物有弊端就有利端。

　　刚刚这个一脸金色胡子的家伙，给了李维一个设想。

　　“你……叫做什么？”

　　“安德鲁。”壮汉听完之后当即说道：“我叫安德鲁·赫斯。”

　　“安德鲁啊……”

　　李维如果真的能操控这些天主信徒的话，说不定效果会更好些。只可惜咱的景虎姐不是织田信长不会皈依天主教，否则的话就把日本地区的主教位置从罗马给她要来！

　　总感觉这些个东西可以利用一下，毕竟毒药戴在身上虽然渗人，但绝对有用！

　　“如果我雇佣……不，咱们换一个说法，如果我承认你们的信仰并且让你们为你们的信仰而战！你会完全效忠我么？”

　　丽露刚刚听完李维这句和刚刚一百八十度大转弯的话，一时之间还有点不太相信自己的耳朵。弱弱的问了一句，得到了李维的肯定之后才兴高采烈，几乎是连蹦带跳的向安德鲁翻译了一遍。

　　虽然听不懂这群老外叽叽喳喳，李维拍着胸脯保证自己自从初中之后英语就没有及格过。更别提大舌颤音，小舌嘚嗦的北欧语系了。但是从他们的表情上可以看出，对方兴高采烈就差没有弹冠相庆了。

　　只见安德鲁转过脸去，似乎是把李维刚刚开出的条件和那群和他一道而来的条顿骑士们说了些什么，而那群骑士们也都欢呼了起来。把一旁远远地躲着的村民给吓得半死，有的胆小的看到这群“鬼”已经完全尿瘫了。

　　“丽露小姐，让他们别笑了。”李维皱着眉头看着这群明显想要再祷告两给小时感谢上帝的家伙们，心说让他们祷告完了岂不是要让自己老死？“给个话啊。”

　　“哦哦，是他们太激动了。”丽露拉了一把还在感谢天主的安德鲁，对李维说道：“同意，他们完全同意中人大人的话。”

　　“可以理解。”李维点点头，但是为了以后，他严肃的对丽露说道：“下面的话请认真的翻译给他们听，哪怕慢一点也没关系——互惠互利才是长久合作的基础，一时的恩惠哪怕再大我想也不入长期的猜忌所带来的影响大。”

　　李维说到此，不禁想到了萨拉丁当年攻破耶路撒冷的时候，放掉的基督徒战士竟然马上掉转马身给了对他们有再造之恩的萨拉丁狠狠一刀，攻城略地——天主教战士，似乎都靠不住。

　　“所以，为了我们能够长期合作，我这里必须把话先讲清楚——你们这些人既然在日本，就一定最少要遵守我的规矩。当然我定下的规矩都不会违反你们的基本原始教义，至于杀异教徒可以上天堂什么的教义我不管。礼拜可以，祷告可以，建立教堂也可以。但是就是不允许在没有我批准的情况下传教！一经发现马上遣送回国，有人不满可一个跟我说，我会把你们送回国！”想了一想，李维觉得似乎话还不够重，于是又加了一句：“以为自己能够逃跑的就试一试好了，丽露怎样我不知道，不过东亚的翔绯虎丽露应该知道，只要你人还在大海能够触及的地方，我们就有信心把任何违反规矩的人抓回来送上绞刑架。”

　　给一棒子当然要再给点甜枣，否则别说是新认的狗，就连老狗也得跑了。于是李维从满满的口袋里当众“随便地”摸出了一颗金豆子，少说一两左右。

　　这也是这一袋铜钱里唯一的一粒金子。好找得很，不过李维还是在所有北欧大汉们惊讶和贪婪的眼神中说道：“对于肯服从我的人，我当然也不会吝惜赏赐。欢迎来到‘黄金之国’——日本。在这里为我服务每年你们都可以得到一粒这样的东西表现好的另有赏赐。”

　　M的，从老虎那里贪污的钱又要打水漂了，有可能的话一定要拉景虎姐下水！

　　说句良心话，这里面眼神最贪婪的不是这群刚刚过完了乞丐生活绝对无产阶级的北欧巨汉，而是一边的前田庆次，丫的似乎钱永远都不够花似的，到了他手里马上就空，但是鲸屋对他的好评确实如潮一般。

　　“中人大人。”丽露在听完了安德鲁似乎语气有点激动的话之后，转过头来对李维翻译道：“安德鲁他们想要现在就对您宣誓效忠。以一个曾经的骑士团的名义。”

　　“可以。”李维点了点头，但却加了一句最重要的话：“不过在此之前，我想先问一问，这里面有随军牧师么？”

　　在丽露翻译之后，军队中走出了一个丝毫不比别人差劲的战士，只不过外面套着一个白底黑十字的外套。

　　“那个啥，也别太繁琐了。”李维对他说道：“给我主持一个简短的洗礼仪式吧，要最简短的！”

　　李维的这句话在骑士团内部引起了轩然大波，所有人几乎可以用瞠目结舌来形容。怎么着？刚刚还敌视自己的人现在就要皈依天主教？难道真的是天主显灵了？叫老婆来看看吧。

　　“怎么？不行么？”

　　“可以可以，当然你可以。”丽露赶紧点点头，代安德鲁答应了下来。她本来在九州岛就停了下来，想要向九州大名说点什么。结果一个叫做沙必略的欧洲老乡告诉他们——想都别想了，人家去年就到了九州岛，结果一年以来别说主的福音了，就连传教都成问题，到目前为止除了狗剩子二愣子，愣是没几个教徒。大名们对这些金发碧眼的南蛮人怎么看怎么像是鬼怪。

　　李维可以说，是第一个在日本接受洗礼的领主了，比起大内什么的要早了好些年。

　　在丽露的督促声中，那个三大五粗的牧师马上拿出了一瓶水，不知都是不是他自己的水壶，嘟嘟囔囔的简短“祝圣”之后，这瓶原本应该变成养料的水就变成了划时代的圣水了。

　　算了，又不是SM。圣水就圣水了。李维心里腹诽一句，半跪倒在了地上接受对方的“洗礼”。

　　哗啦，一瓶水浇在脑袋上后，李维成为了基督徒。

　　“好了！”不爽的擦了擦自己落汤鸡的脑袋，李维站起身来道：“你们现在可以向我宣誓效忠了。”

　　阴谋，全都是阴谋。李维怎么可能随随便便加入他最讨厌的东东？当然是要把这群北欧男人利用的连“药渣”都不剩！

　　不过呢，在他的大阴谋背后，另外小女人阴谋却在一边慢慢的展开着。


第158章 没营养战争以及所引发的关于后宫真理的大讨论（1）

　　最近军神少女的事特别的多，南边的老虎，东边的狮子，内部的禅让，外部的结盟，还有上洛人选等等等等，已经让军神少女焦头烂额了。

　　但是她还是去参加了她的姐姐大人，绫姬所召开的这次茶会。

　　与会人员，绫姬、景虎姐、李维。

　　在这个李维和绫姬即将成亲的节骨眼上，这个组合怎么看怎么觉得诡异。

　　这次的重点在于，不是往日的酒会而是三人都不怎么喜欢的茶会，明摆着是有事情要谈。

　　这是一个比较喜庆的事情，毕竟人家两人就要结婚了。

　　李维是怀着无比喜悦的心情来到竹中馆的，却怀着无比郁闷的心情坐在绫姬和景虎姐中间早就被准备好了的垫子上。

　　被两个女人夹在一起的感觉不论有没有隔阂都很爽，但问题在于现在李维爽不起来。

　　熟练的洗刷刷之后，绫姬将自己的茶碗先递给了……李维？而不是一边自己的妹妹。搞得李维喝也不是，不喝也不是。

　　“怎么？喝呀。”绫姬只是淡淡的说了一句，李维马上答应了一声，转了转茶碗，喝了下去，再递给了一边的景虎姐。

　　后者依旧是一副古井无波的样子，不过天知道她心里在想些什么。

　　“恩，姐姐大人。”景虎姐在喝完之后，露出了一股笑容：“很久没有见面了呢，大概有五、六天了吧？”

　　“是呢，虎千代。”绫姬也露出了同样的笑容，本来两人长得就九分相似，但不论怎么看两人的笑容都……意义不明。

　　“哎……”首先是绫姬长叹了一声。李维知道这是开始了，不论是诗歌还是唠家常，最喜欢用这种语气词开场。

　　“虎千代，这次我和李维的事情。还真是要多谢你了呢。”

　　“千万不要这么说，姐姐大人。你能够得到幸福，就是我最大的欣慰了。”

　　李维在旁边听着这对女权主义姐妹的对话，不论怎么听都觉得别扭。如果此间坐着的是两个爷们在说自己要结婚了云云，那还可以接受一下。但绫姬说出这么霸道的话，总感觉像是自己被娶了似的。

　　这个关系到男人的尊严问题！一定要找回来！

　　“是啊，主公。”李维不要命的插嘴，也就是这句话把原本可以和平演变的事情变成了必须通过血染才能解决的问题。

　　反正是他流血，活该。

　　“这次在下能够娶到绫姬殿，真是多亏了……”

　　“李维，你给我闭嘴。”景虎姐刚刚还如同三月春风一般的和煦笑容，转眼间变成了看待阶级敌人的腊月寒风。变得那叫一个快啊：“现在还轮不到你说话。”

　　“……”

　　男人的尊严在美女上司面前可以放一放，至于找回来……日！后！多得是功夫。果心不就全都找回来了么？

　　“虎千代，刚刚你这么说我能够得到幸福你就很欣慰的话，让我有了很多负债感呢。”绫姬丝毫不顾旁边即将成为自己老公的男人多么的弱势，只是自顾自的说道：“有可能的话，我真想把李维分给你一半。”

　　绫姬一直对自己结婚把景虎姐抛下有一种负罪感，也不知道是不是因为这个原因，刚刚那句话说得就好像没经过大脑只经过了大胸就从嘴巴里往外蹦。

　　“？？？！！！！！”李维在一旁都能发毛了。

　　军神少女先是楞了一下，随即冷笑了几声：“哼，哼，哼哼，哈哈哈……别开玩笑了。”像是看见什么垃圾一样，景虎姐瞥了一眼李维，眼中充满着不屑。

　　“这种货色有什么好的？我都感觉姐姐大人您是不是瞎了眼才找到这么个男人。”

　　“……”太伤人自尊心了吧？傲娇了么？李维被这一击打翻在地，似乎还被踏上了一只脚。

　　绫姬的反应几乎和自己的妹妹一模一样，同样是笑了一声，然后在李维如同惊弓之鸟的错愕眼神中，一把把他拉了过来。

　　“很好啊，这种男人。”绫姬上上下下就好像打量自己的洋娃娃一样。

　　这发言比刚刚景虎姐还要彪悍！这对姐妹不愧是有军神血统啊。

　　“一点都不好！有什么好的？”景虎姐一挥手，道：“这种家臣我一抓一大把，武力不及柿崎、内政不如直江。文不能提笔，武不能上马……要不是因为你，我才不会把他提拔成部将的！”

　　“？？！！！”这太伤人感情了吧？

　　“虎千代！”绫姬也火了，声音也提高了好多：“你在怎么和你的救命恩人说话？”

　　“我！”景虎姐一时之间也被说得哑口无言，索性哼了一声，扭过头去，甚至鼓起了自己的嘴巴表示不满。

　　李维算是看明白了，姐妹之间丝毫没有营养的战争。姐妹之间感情好是好，但……被神化了的刘关张还有分心的时候呢，更何况是她们两个？

　　李维前几天刚刚看到了竹中双胞胎因为一块栗子饼打得互相之间骂对方的妈妈。从某种角度上来说，感情越好的兄弟姐妹之间的战争，越没营养。

　　“你还不知道么？简直就是丢人！”绫姬看着自己妹妹竟然不听自己的话，似乎也有点脸上挂不住。国主又怎么了？照样是我的妹妹。于是她伸出一只手掐住了自己妹妹的脸颊——这个世界上还真没有几个人有这种胆子。

　　“你啊，太过分了！站在中人的角度上想想看，你刚刚说的不觉得太伤人感情了么？”绫姬用力地掐着，军神少女的脸直接变形：“虽然他有点柴废，虽然他很不上道，虽然他性格软弱，虽然他有点沾花惹草的小爱好。虽然他在这方面禽兽不如，虽然他在关东的名声比鬼还要差！……”

　　李维心说绫姬你还是赶紧别说了，虽然我知道你是想要为我辩解，但总感觉你说的比景虎姐说的还要过分。

　　“上次在信浓要不是中人，你肯定就要被武田家抓住了！到时候说的严重点，我们长尾家的脸往哪儿放？恩？还不快跟中人道歉？”

　　“你！”军神少女从来没有……不，绝对吃过比这个还要大的亏！小时候和绫姬闹翻了的时候往往木刀互相劈砍打得鼻青脸肿！丝毫没有任何淑女情节的两人根本就不在乎那些个破相之类的“小事”。而且上次在信浓……不说还好！一说出来往往让景虎姐想到的只有“贱妾”事件！

　　“就算是没有中人！我也会在最后一刻自尽绝对不会让长尾家蒙羞。”似乎觉得说的还不过瘾，军神少女同样伸出了自己的手，同样狠狠的掐住了自己姐姐的脸颊：“倒是您啊，姐姐大人。难道结婚已经把您的头脑冲傻了么？啊，也是，这么着急找的一个丈夫，肯定是傻了！想想看姐姐大人也老了呢，不快点嫁了就太晚了。”

　　“你你你！”绫姬似乎被说道了最痛之处，年龄问题一直是这位公主心中永远的痛。李维决定结婚太早了，要是在原有世界那绝对算是早婚，而在战国，绫姬已经算是无盐女了。

　　“中人你给我说清楚，你讨厌我的年纪么？”

　　“不讨厌！绝对不讨厌！”这个时候打个磕巴日后都是死罪一条，本来想要闭嘴不参与这场没营养战争的李维此刻却不得不说一句。

　　“你看看！你这个死丫头！”绫姬似乎是得胜了似的，虽然被对方掐出了眼泪，但却露出了一个不伦不类的第一笑容。另外一只手也“乘胜追击”，掐住了景虎姐的另外一面脸颊。“我赢了！”

　　“你！你这个……你这个……”军神少女一张脸被拉的怪怪的，此刻如果有任何一个侍大将以上的人路过，都不敢相信此刻这么没营养的事情发生在了他们心目中的军神的身上。

　　恼羞成怒之下，越后乃至天下人心目中，高不可攀甚至被神化了的军神少女，如同一个和所有普通少女一样有喜怒哀乐的人，伸出了自己的手也掐住了绫姬的面颊。越后两个最不能惹的女人，开始了她们之间最没有营养的一场战斗。

　　李维在旁边看的那叫一个惊天动地，飞沙走石，波澜壮阔，气势磅礴。如果《2012》在这里拍摄，估计都能把特效的钱给省了。

　　“你这个外面人面前的军神，其实是个到八岁还尿床的女人，有什么资格来说我？”

　　“你！你这个女人说话真没良心，咱们两个分明是同一年不尿床的！也就是说你到了九岁才不尿床！大师没少为这件事情说咱们两个，我比你的次数还少很多次！”

　　“胡说！分明是大师把你给让到了一边，你每天晚上喝酒之后就喜欢裸睡！反倒是我在照顾你！”

　　“你才胡说！喜欢裸睡还不是受到了你的影响！到底是谁为此差点把所有寺院里的和尚暴打一顿，结果咱们屋子周围没有一个和尚敢接近？”


第159章 没营养战争以及所引发的关于后宫真理的大讨论（2）

　　军神少女和绫姬两人就这样在地上滚来滚去，互相撕扯着对方的脸和嘴巴。那样子不论怎么看都是吵架的两个姐妹，那里看得出是跺一跺脚能让整个日本震动的人形移动核武器？

　　李维心说不能再听了！两个女人要是事后反应过来非得把自己给人道毁灭了不可，那最亏得可是自己啊！

　　“厄……两位大人啊，求求你们别打了……”

　　李维简直是声泪俱下，不过长期弱势的恶果马上就显露了出来，军神姐妹军神姐妹连吊都没吊他，继续着她们的战争。

　　直到两人说话都不经过大脑，而绫姬偏偏说出了一句最不应该说的话：

　　“你这个白虎……”

　　当时景虎姐就愣住了，本来就因为激烈的搏斗而红晕的脸色更加不断地变红。

　　“你……你……你怎么知道的？”应该没有任何一个人知道啊，这个秘密！……除了那个该死的李维以外！

　　“哼，我怎么不知道？”绫姬见话已经说出了口，收嘴是不可能的了，于是只能继续说道：“我知道，就是知道！”

　　李维感觉如果自己再不出手，死的人不是绫姬，也不是景虎姐，肯定是自己！于是他拿出了生平最大的勇气，伸手去组织两只雌售的争霸。

　　他丝毫不知道，远处的黑暗中，一双眼睛若有所思，并且嘴角上翘，眼角下降，表情邪恶，神色得意。

　　“绫姬殿下，主公。你们二位……”

　　“闭嘴！还不都是因为你！”

　　“啊！哦！嘶！”

　　不知死活的李维马上被异口同声的军神姐妹轰杀成渣，不过不得不说两人因为共同出手所以都放开了对方。而另一方面，也算是解压了。

　　李维，名副其实的缓解器。咬紧牙关把两人分开之后，李维也算是完成历史使命了。

　　“呼……呼……”军神姐妹各自气喘吁吁的捂着脸，各自擦了擦眼泪之后依旧恨恨的盯着对方。

　　“这么说，这么没用的家臣你是不想要了？”

　　“没错！你如果想要的话，我双手奉上！”

　　“那好，从今以后他就是我的人了！”

　　“……没问题！李维你以后就给我老老实实的跟在我姐姐屁股后面吧！”

　　两个女权主义强盗，就这样把一个大男人给分了。而军神少女也丝毫不知道为什么自己今天会有真么大的火气，有一种说着说着就被自己姐姐往沟里带的感觉。但话已经出口了，那就无法再收回。

　　绫姬也是，刚刚只不过想要为李维说几句话而已，为什么事态会演变成这幅田地？

　　某阴影中暗笑的忍者御姐也没想到，效果竟然会这么好！

　　李维，从景虎姐的直臣，一下子变成了豪族附庸。虽然依旧是部将，但这里面可有天壤之别！

　　这落差……因为一场姐妹之间的口角，自己这么多努力就付之东流了？

　　“好！那我就接手了！”说着，绫姬把李维的胳膊一把搂在怀中，似乎是示威似的看着对面的妹妹。

　　“……”军神少女还是觉得心有不甘，咬着嘴唇看着自己的姐姐，最后她狠狠地说了一句：“下个月，我决定亲自上洛！”

　　“？？？”李维和绫姬当时就愣住了。

　　“我要亲自上洛，去见幕府将军！”军神少女一挥手，说道：“为了组织筹备一些事情，这个家伙暂时还有那么一丁点用！就当个打杂的好了！”

　　说着，军神少女一把拉住了李维，像是拎鸡崽似的拉到一边：“陪我一起上洛！”

　　“你！你这是公报私仇！”绫姬气鼓鼓的一跺脚，指着自己的妹妹说道：“那我们的婚期要怎么办？”

　　“啊拉，那真是抱歉啦，姐姐大人。”军神少女像是报复之后的快感似的，学着李维的样子耸了耸肩膀，一副无奈的样子：“就请姐姐大人为了越后，暂时忍耐一下好了。”

　　“我！我！”

　　“还愣着干什么？”军神少女站起身来，对一旁不知所措的李维说道：“还不快跟我走？有工作等着你要做呢！千万别想跟我偷懒！我会好好操用你的！”

　　“……”李维能说什么？降了不止一级不说，还要人来人员当牛做马。你是美女上司我也罢工给你看！

　　“跟我走！”

　　“是……”为了房子的分期贷款，还是不要罢工了……

　　殊不知，这场鹬蚌相争，得力的渔翁正在角落里冷笑不止。

　　其实呢，最得力的还要数某个刚刚被打了几拳的男人。这个男人默默无语的跟着自己的女上司出了绫姬的竹中馆。前面自己的美女上司正气鼓鼓的边走边用自己的扇子抽打着旁边的竹子。直到快要走到门口的那一刻，却突然停了下来。

　　猛地一转身，军神少女怨念无比的看着李维，把后者看的那叫一个心慌。

　　“都是你……对！都是因为你！你这个万恶之源！”景虎姐突然用自己手里的扇子指着李维，高声的呵斥道：“要不是你的话，我们姐妹也不会变成现在这副模样！都是你！都是你！”

　　似乎是越说越来气，军神少女一个回旋脚把李维撂倒，然后对着李维就是一顿海踹。不过李维已经不需要再思考这方面问题了，因为他在少女含怒而发的第一脚，就已经毅然决然地昏过去了。

　　再次醒来的时候，脑子晕沉沉的。刚刚他做了一个梦，梦见自己景虎姐哭着喊着要求嫁给自己，自己则正在和三万编号后宫调情……

　　梦都是反的，这种几率小的和男足打垮巴西的事情一样事情，当然不可能发生。

　　摇了摇自己的头，李维感觉自己还在梦中。他是从一张榻榻米上爬起来的，而此刻他所看到的，确实景虎姐正在和刚刚还打得热火朝天的绫姬把酒言欢。

　　“姐姐大人……那件事情的确是我不好。”

　　“都是过去了的事请了，过去了就让他过去了吧。”

　　“是啊……”

　　“要说是不好的话，我也的确是有……”

　　“不说那些个了！来吧，把这一杯喝掉！”

　　军神姐妹和好如初，过去的事情就让它过去吧……

　　说得容易啊！李维心说那自己的精神肉体损失费怎么办。稀里糊涂的就把一切都归零了？那自己身上还隐隐作痛的位置算个啥？

　　※※※

　　这一切结束之后，就好像什么都没有发生一样。景虎姐和绫姬依旧是好姐妹，而且关系不知道为什么变得更为密切。李维昏迷的几个小时，将永远成为一个谜团。

　　我们记载历史，我们描述历史，为的就是真实，让后世子孙能够引以为戒，不再犯前人的错误。但是这一段空白，看来是无法弥补的损失了。

　　有人说，那是重新瓜分李维的协定。也有人说，是剪不断理还乱是离愁的纠葛情节。堪比秦始皇是吕不韦儿子的历史狗血黑色剧！

　　※※※

　　谁都没有再说那天的事情，李维依旧兢兢业业的工作，没有说或者不敢说当天的事情。工作之余就跑到自己的领地里发号施令，新到的一百号老外的居住地点问题马上成为了重中之重，一般的日式房子他们一抬头就直接变成露天的了。

　　这可不行，还有战马问题，李维几乎是敲诈一般的对丽露施加压力，好歹也给这些个骑士团成员们几匹他们起的上去的马匹。

　　另外一项重点问题，随着李维和这群老外的接触，不得不放到了议题上——有关农村改造和建设的问题。

　　丽露·阿格里特不论怎么看都是白手起家，虽然明摆着不是社会底层建筑，但是却是从社会底层起家。

　　不论是爱迪生还是童子军，他们都和丽露有着一个共同的特点，就是从小就有极强的自主性。从八岁开始给别人家打扫烟囱赚到第一桶金，她便开始了疯狂的赚钱活动。当然了，小孩是不可能做出大事件的，除非是世界在某一刻抽风，或者穿越众拥有的特权。总而言之她从给别人从店铺与店铺之间送货开始，到十六岁拥有自己的第一艘船之间只用了令人咋舌的短短八年。

　　这次把这群受到迫害的天主教徒送出德意志地区也是有原因的——条顿骑士团国原来是汉萨同盟中的一员，结果二十五年前骑士团国变成了公国后，便和汉萨同盟保持着若有若无的关系。到了近期更是公然发表反对态度，更有甚者想要夺取汉萨同盟的主导权！

　　于是乎，丽露便做出了一个让荷兰当局面子上很爽的事情，把原条顿骑士团成员弄出德意志，甭管是弄到哪儿。

　　只是没想到，事情竟然到了这个地步。

　　华梅姐口里说的好人李维，似乎的确是个好人。不过做起生意来却一点都不是好人！只知道欺负自己。为了从自己这里弄到好处，可以说是无所不用其极。丽露本来以为自己算账就已经很厉害了，可是没想到李维竟然也是这么个货色。

　　不过甭管怎么说，她也算是为荷兰打开了日本的大门！越后成为了欧洲在日本为数不多的几个交易点之一。她丽露也算是可以回到阿姆斯特丹商会领取不菲的奖励了。

　　丽露，这个精明的小姑娘，怎么可能会做赔本买卖？


第160章 两猫相斗之后

　　坐山观猫斗，那是早晚有被猫挠的一天。前几日两只大猫很happy的打完了，可结果是观战的李维在床上躺了一天。在这一天里，他愣是没想明白自己到底为了什么而挨打。不过在一瞬间，李维却突然脑残的想到了一个问题。

　　军神姐妹不会是为了自己而吃醋了吧？越想越对劲，越像越是怎么回事。直到脑内分泌的某些兴奋液体甚至让他的疼痛得到了缓解。

　　事实证明，YY有助身心健康，并且可以帮助人们解除一定的生活压力。在这一瞬间，YY拯救了苦难中的愁苦躺卧的李维。

　　第二天在安德鲁绕嘴的日语中，美滋滋的在床上躺着YY日！后！美好前景的李维，不得不从卧榻之上爬了起来，处理一些必须处理的问题。

　　而安德鲁也向新主人询问了一句，到底是什么让他受了这么严重的伤。李维哪里肯说？支支吾吾之下，还在做着姐妹花梦的李维只说了这是武家的荣耀，骑士的勋章。

　　男人有很多时候，的确是难人。

　　这天下午，李维在果心给自己“仔细”的敷完了跌打药之后，感觉身上似乎是好多了。而村落里的一间小木屋也在今天早晨落成，这件小木屋被称之为条顿骑士团远东总部，李维当之无愧的成为了总团长——否则他也不可能让这种组织存在！

　　李维经过了几天的周密考虑之后，终于想通了。这股天主教毒瘤一定可以好好利用，如果有可能的话，日后说不定还要和一向宗的和尚们死磕！那个时候天主教骑士团的威力就可以显现出来了，对于需要信仰解救的，可以皈依天主教，对于不皈依天主教还想喳喳轰轰闹事的，统统给我去见上帝！

　　至于说佛教徒能不能统领基督教徒……李维考虑了一下应该没问题，只要做好思想工作，加上有技巧的劝谏。当年摩尔人和土耳其人都是伊斯兰教徒，不是照样可以用基督骑士和基督徒打圣战么？

　　至于说日后天主教做大？没关系啊，反正李维现在就是天主教徒，不为了这个他也不可能加入“全世界天主教运动”的行列。毕竟他一不是为了理想而献身革命，二对于天主教也没有一点好感。他只是想要换取革命筹码罢了。

　　而且已经他已经龌龊的和新教徒丽露商量好了，去罗马请回远东传教的许可，据说九州就有个传教士！可不能让他把日本给玷污了！日本的第一次尤其是菊花王朝一定要留给自己！最好再来个远东枢机什么的，最起码地方主教或者传教士什么的身份来一个。虽然那个年代听说只有意大利人有资格担任主教以上的职务，不过多余的话已经不需要了。只要日本人知道自己或者景虎姐才是日本天主教宗就可以了。至于说条顿骑士团……反正黑色星期五法国国王对圣殿骑士团干过，那么他李维也能对条顿骑士团下手！安安心心的当一条狗可以给几根骨头，一旦做大就必须铲除！

　　这是一个逻辑偷换，颇有点李代桃僵的意味。如果日后天主教势力真的闹大了，就要铲除世俗组织骑士团，而不铲除民间各自的信仰。这一点本朝建国之初弄得就十分的……嘿嘿嘿，找几个没有真本事，却又名望的傀儡，到时候应该不难。

　　当然，这一切都是遥远以后的事情了，李维不过是有备无患而已。而且现在这群条顿骑士们老实得很，没有一点出去闹事或者传教的倾向，李维也特地让人去轩猿里请来了忍者二十四小时监督这帮老外。

　　他现在只需要和这群骑士团员们一同庆祝主的福音传到了遥远的东方，把十字架弄到这间小木屋的最顶端就可以了。

　　简短的落成祷告之后，下午李维便见到了自己的老朋友——笑面狐狸宫本茂。

　　说真的每次见到他李维都有种扭头就跑的冲动，倒不是因为他本人怎么样，李维从来不歧视任何人，而是因为他带来的消息百分之一百都没有好事！

　　“宫本哪……”李维有点苦笑着看着跑过来传令的宫本茂，自己从近侍做到了部将，他似乎还没有熬出头：“你这次来……主公她又有什么事情啊？”

　　“这个恕在下不能说。”宫本茂摇了摇头，脸上的笑容丝毫不减：“我只能告诉大人，主公有要事与您相商，请您快点去一趟天守阁。”

　　“……”天守阁……么？这个地方还不错，最少不会与血腥暴力什么的。李维的心算是落了地。根据李维以往的经验，天守阁是商量事情的地方，而练功房则是景虎姐以训练李维为由虐待李维的地方。自从前几天亲眼目睹了两只大猫没有一点营养的互相PK之后，李维就本着多一事不如少一事，躲在了自己的领地里不出来。不知道这次景虎姐找自己到底有什么事……可能是马上就要开始的会盟吧？

　　等到李维到了地方之后才发现，事情根本不是那么回事！

　　“这个送给你。”

　　“……”

　　李维有点傻眼的看着面前景虎姐多指着的，不远处的那件白色武士服——上面的一个大字。

　　“主公……”李维有点狐疑的抬起了自己的头，问道：“这次您找我来就为了这件事？”

　　“怎么了？对于我亲自给你写的字不满意么？”军神少女不满的说道。

　　“不！主公对臣德比天高，恩比海深，臣这是激动啊。”李维心说能不激动么？

　　一身白色的武士服绝对不可能是景虎姐自己织的，否则那就太逆天了。倒是这件白色武士服上面的那个红色的，大大的“诚”字，是景虎姐亲手写上去的。

　　“前几天，我对你似乎是太过分了一些。”景虎姐似乎是在道歉一样：“你不会怪我吧？”

　　“哪能？”不怪？“我对主公一向忠心耿耿，主公的一切只是都是正确的，英明的，我们将永远跟随者主公……”

　　“行了，我就知道不能在这方面给你说太多。”景虎姐摆摆手，似乎是不想再听李维的话：“说点有用的吧，前两天我的确是有时候不能控制自己。这一点这件衣服我就此给你了——本来是我的武士服，不过看样子大了些，我就把你的家徽写在了上面送给你赔罪好了。”

　　“谢主公……”李维双手结果了景虎姐递过来的衣服，总觉得有点变态：景虎姐穿过的衣服再给自己，在古代这似乎是蛮高规格的赏赐，但放在李维的脑中，那就是另外一种补完形式了。

　　“你和我姐姐的亲事，可能真的要拖一拖了。”看李维接下了自己的礼物，景虎姐继续说道：“这一点，你不会怪我吧？”

　　不怪你才怪！李维心中内牛满面，这种人生大事都能被你拖延你还真是觉悟高！我的后宫马上就要开办了，我的船马上就要增加了，脚踏两条船甚至是更多的船是多少男人梦寐以求的事情啊！本来他还想打造一支联合国舰队脚踏来着，不过以现在的后宫储备人员看来，这个后宫人数应该不会太高了。

　　“臣怎么可能怪罪主公呢？”李维有点怨念的说道：“臣只是担心，绫姬殿那边……”

　　“姐姐大人对于这件事情没有看法，她说她分得清是非轻重。”景虎姐似乎是有备而来，一脸怪笑着打断了李维：“倒是你啊，似乎很心急哦。”

　　“……”

　　“好了好了，不开你的玩笑了。”自己一个人笑多么意思？景虎姐在李维充满怨念的眼神中笑了两下就笑不下去了，平时李维属于那种你不乐我让你乐，你乐我就捧你上天那种佞臣类型，不过今天事关下半身与下半生的幸福。李维没那个心情拍马屁。

　　“今天叫你来还有另外一件事情想要问问你。”景虎姐突然把脸板了起来，道：“我听人向我汇报，你的领地上聚集着大量的‘鬼’！我看就是一群南蛮人吧？到底是怎么回事？”

　　来了！李维一直没有来得及向景虎姐汇报这件事情，上次两猫相斗之后李维也不敢上这地方来。现在到了不得不摊牌的地步了。

　　“主公，这件事情还要从李华梅那里讲起……”于是李维便把丽露是如何遇到李华梅，然后李华梅如何让丽露到越后来的事情说了一遍。

　　“你是说，他们在自己的国家里待不下去了，所以才到日本来？”景虎姐皱着眉头听完了李维的话，她相信李维没这个胆子骗她，毕竟遇到了李华梅之后她可以自己去问。相信李华梅支持自己肯定不支持这个不着调的李维要多得多。

　　“是的。”李维点了点头，说道：“这群人都是原本骁勇善战的战士，不过因为自己的信仰问题……就好像应该信天台宗还是信仰华严宗一样，他们的国家之间因为这个已经打了一千多年了。”

　　“一千多年！？”军神少女不由得惊呼了一声，这个数字和日本正式见过的时间差不多。也未免太搞了吧？不过一说到宗教战争，她马上就想到了三个字。

　　“你是说，他们和一向宗的秃驴是一回事？”


第161章 暗涌的水底

　　日本人之所以是日本人而不是中国人，在于他们的文化。而文化往往通过很多方面来进行影像，卢梭说，这和当地的地理环境有着极大地关系！

　　事实也的确如此。

　　地理环境的不同决定了生产方式的不同，生产方式的不同决定了政治制度的不同，政治制度的不同就决定了N多不同。总而言之吧天下大势分两种，一种是海洋文明，一种是大陆文明。想想看，日本不论怎么看都是和西欧分邦建国有的相比，就连日本人都认为自己和欧洲人比较像。摆明了是黄皮白心的香蕉人。

　　不论如何吧，香蕉人就香蕉人，李维打算让这群香蕉人好好的学习欧洲人的恶劣习惯。

　　天朝不论如何都无法想象宗教啦，教主啦之类的东东。太平天国算是最后一个，洪秀全这个落地秀才也算是有才，把儒释道和天主教都能搞到了一起。

　　但是日本则不然，和欧洲一样有着悠久的神棍历史，天地自然什么玩意随便拿出来一个都可以拜一拜。比方说“肉身佛”不论怎么看都是邪教组织活动，日本人还真就信了。

　　那好啊，既然连晚上吓哭六岁以下的，吓跑十六岁以下的，吓死六十岁以上的这种事情都能堂而皇之的拿出来崇拜，那么包中东方世俗化的天主教势力要是不能深入民心那就真SB了。

　　“不一样。”李维感觉你摇了摇头，这种时候可绝对不能犹豫：“他们都是合法的信仰，只不过在自己的家乡被迫害了而已……”

　　日本还是杂信仰的，李维简单的讲了稣哥当年事如何受难的。最后总结了一句：“这群家伙只要给钱基本上等同于佣兵。但是还有一个好处，就是咱们可以利用他们和一向宗对着干。”

　　“你这是什么意思？”

　　“早晚我们都要和一向宗的臭和尚们干上一架，所以如果让他们在我们的控制下传教……”

　　“不行！”还没等李维说完，景虎姐直接打断了李维：“这绝对不可能！在我的领地上就绝对不会允许他们传教！”

　　说到这里，军神少女好像被什么东西附身了一样，形态庄严肃穆好似不同于凡人：“那些南蛮来的和尚长得就好像鬼一样，肯定是奸相夭邪之辈，邪恶魍魉之徒。我怎么可能让他们来我的领地传教？”

　　李维听到这里完全愣住了，并且差点拿自己的头去撞墙。是了！自己怎么把这么重要的事情给忘了？景虎姐可是纯粹的“国粹派”，死脑筋，一根筋，偏执女。她是毗沙门天王的信徒，说的再过分一点她认为自己就是毗沙门天。怎么可能会同意“同行”来抢地盘？

　　“如果只是把他们当做佣兵或者家臣……”李维希望退一步，今天出师不利，日后再说。

　　“那也不……”

　　“哎呦……好疼，臣身上的旧伤似乎崩裂了。”眼见对方似乎是要拒绝，李维当机立断开始感情攻势。几乎是夸张的捂着自己身上的伤口。

　　“……”

　　“哎呦……上次不小心被主公误伤的地方正好是信浓被武田军砍伤的位置，前一阵子绫姬殿也在这里来了一下，好疼啊……”

　　“……”

　　“完了，李华梅那里，臣是没办法对为我越后发展做出如此贡献，又跟主公关系甚好的她交代了，哎……”

　　“吵死了吵死了！你给我闭嘴！”看着李维明摆着是在装，但是他说的都没错，而且这种“我为党国立过大功”似的装“熊样”，终于让军神少女恶心的同时不得不妥协“好吧，就当看在李华梅的面子上。只此一次，下不为例。既然是你的家臣就不要想从我这里拿走一个子！过一阵子我会派奉行到你们哪儿去把这群人全部登记造册的。叫他们暂时不要离开你的领地！”

　　“……真小气……”李维嘟囔了一句，我养兵还不都是为了你？再说一百多号人啊这可是，我这一千石领地撑死了五到八个兵，还是吃素的半农兵。一百多号人大型食肉动物一般的北欧巨汉你一点钱都不给？别以为我不知道，你个小心眼的女人。和巨龙一样对明晃晃亮晶晶的东西没抵抗力，从佐渡运来的金子全都藏在你的天守阁主阁里面。

　　“你说什么？”

　　“臣说，谢主公大恩。”景虎姐一瞪狭长犹如猫儿一般的双眼眼，李维马上闭嘴。

　　“哼……这还差不多。”军神少女一抚自己的长发，突然坐在了和李维平行的位置上，盯着李维的双眼：“咱们谈谈私事吧。”

　　“私……私事？”

　　要跟我搞密室女上司物语么？

　　“你是怎么把我姐姐弄上手的？跟我说说看吧。”

　　“……”

　　※※※

　　北条死了不少人，而李维也搂了不少钱。北条幻庵在忍痛同意了对方几近敲诈的协议后，惊讶的发现自己的士兵们竟然都会唱同一首歌——“越后之龙”！虽然只是一首歌而已，不过这群人唱的那叫一个利索，在长尾家士兵的看压制下，这群跟随北条家南征北战的士兵排成两道长龙，极其有秩序的走到了长尾家和北条家约定的地点，释放人质。

　　幸亏在昨天交钱的时候，最重要的人质北条氏繁和远山纲景已经被释放了。要不然北条幻庵根本无法想象，自己家族的人唱着这首歌怎么再出现在关东诸侯面前！

　　“立~~正！”随着看押武士的一声令下，一群衣衫褴褛的北条士兵就好像木偶一样停了下来。虽然还不太整齐，但也算是有鼻子有眼了。

　　旁边起来交接的北条幻庵看在眼里记在心上，眯起自己的双眼看着这两条长龙。越后军队这种举动简直是示威乃至侮辱，但他却充耳不闻。智商超过120的他现在所想的只有一个问题：越后人能够在短时间把一群俘虏训练成这般模样，那么长时间训练出来的军队是什么模样？

　　这是一个可怕的问题，看来北条家上次输得不冤！最可怕的是北条家上上下下都认为，不过是长尾军出其不意，攻其不备，才在导致了上野三千士兵被全歼的惨剧发生。

　　但很明显事实并不是长尾家过于卑鄙，盛名之下无虚士。越后之龙绝对不简单！北条家要是再“大国沙文主义”的话，那是要吃大亏的！

　　北条军因为和长尾军中间隔着一个上杉家，而此刻又隔着一个箕轮城。所以双方的军事接触基本为零，虽然长时间阴谋诡计不断，但却基本上没有官方接触所以也不知道对方的军备如何。上次上野惨案是在是名副其实，太惨了以至于连一个北条士兵都没有逃出生天！更别说有北条士兵可以叙述长尾军容军貌了。

　　此刻，只见一个似乎是一个长尾家的低阶武士一路小跑跑了过来，坐在茶席上的北条幻庵还以为是来请他去见敌方交割大将的武士呢。

　　结果没想到，跑过来的长尾武士抬手就是一个纳粹举手礼，张口一句“长尾景虎国主大人万岁。”把北条幻庵给搞懵了。心说不对啊，上次遇到的长尾家士兵也没这么疯啊。

　　殊不知上次迎接他去春日山城的，是守旧派武士，对李维在士兵阶层搞得这一套不屑一顾，以日本“传统”的外交礼仪接待北条幻庵那是自然的。可这次不一样，不知道是不是天有巧合，押送的长尾军是李维一开始训练的“姬武神军”的扩充部队，那是最受越后纳粹主义熏染的部队之一。

　　“您是北条静意幻庵大人么？”这名低阶武士面对北条幻庵不吭不悲的说道：“在下小田原则。”

　　“恩……”北条幻庵在短暂的错愕之后恢复了自己外交官的淡定，反正这群长尾军弄得一个个跟精神病似的他也见怪不怪了：“你们大人呢？”

　　“在下便是交接俘虏的代官。”

　　“……”一句话差点没把北条幻庵的鼻子给气歪了，自己是什么人？北条家一门众！你们好歹也要派个人物相当的人物过来吧？长尾政景或者长尾景信什么的。你现在派来一个……

　　“大胆！”跟所北条幻庵一起来的武士终于看不下去眼了，主辱臣死在武士心中根深蒂固，马上就要抽刀子火拼。

　　在他的影响下，长尾军大约一百名足轻马上高素质地，既不需要号令，也不需要督促，只是不约而同的把手里的长枪对准了北条家。

　　而大约同样数量的北条家士兵也照样在武士们的督促下剑拔弩张，但却明显比长尾家士兵低了一阶。

　　不能流血，最少不能明面上流血！北条幻庵挥了挥手，示意所有人不要轻举妄动。

　　“你现居何职位啊？”北条幻庵认为自己现在没有让旁边的人把这群家伙给砍了简直就是佛祖显灵，多年的外交生涯让他培养出了一副好性格。内心分明已经上演冰海沉船了，表面上还能冷静的对待。

　　“添居足轻大将。”该人毫不在乎的面对东国知名的北条幻庵：“交接已经完成，在下这就告辞了。”

　　“好，好啊，长尾家。一个足轻大将……”北条幻庵感觉自己的血都能烧起来，这些年能让自己这么生气的除了那个李维以外，还真少见！

　　“我记住你们了！”

　　你记住也没用，以李维那种脸皮，真正做到了：试看天下谁能敌。


第162章 严重影响

　　北条幻庵被长尾家摆了一道就代表着北条家被长尾家摆了一道。北条氏康当世枭雄，当然不会接受这种侮辱。地黄八幡大旗还在长尾家给祖先供着呢，想想看长尾家的老祖宗在地底下碰见北条家的老祖宗，双方一见面打个招呼：你看看，这是我子孙给我邮来的，你上次跟我比比划划说你们家如何如何牛13的战旗，我刚刚当擦鼻涕纸用，你要来一份么？

　　北条氏康作为一个典型的中世纪日本人，完全有理由相信自己死后根本没脸去见自己祖先的事实！

　　历史是由人民做缔造的，根据弗洛伊德“性欲是人类前进的原动力”这一论调，则演变为历史是由淫民所缔造的。但并不排除，伟人们对历史的干预和影响。也就是庄子所说的圣人不死，大盗不止。

　　日本的三个大盗贼联合在了一起，一心把火的想要跟越后之龙比划比划！

　　武田信玄自然不必说，这只老虎成年到辈子惦记着信浓这块肥肉。因为李维干的那些破事现在和长尾家死磕到底！而北条家也很好理解，自己被长尾家狠狠摆了一道是一方面，另一方面长尾家收留了关东管领流亡政府，上杉宪政还有意愿把关东管领的职位让给越后之龙（女），那日后肯定要打自己啊。

　　所以本来就有男女亲家的北条、武田两家，在北条幻庵和山本勘助的牵头下，正式结盟！结盟之后两家似乎意识到了，还应该在拉一个人下水。毕竟武田家刚被李维折腾了一把，不说五劳七伤但还需要向今川买粮食。而北条家刚刚打下了大部分上野但还需要维持领地和对付佐竹、宇都宫乃至其他关东诸侯，能拿得出来的兵力也有限。组成一支联军跟经过改良后的越后死磕，总觉得有点力不从心。

　　于是乎，在甲斐之虎和相摸狮子这两只大型猫科动物的授意之下，独眼龙山本勘助带着光头北条幻庵，两人一起来到了骏府城，拜见积极发展自己内部领地，并且和织田家玩的热火朝天的今川义元。

　　要是说起来，今川义元和织田家的战争简直就是欺负人。也不知道今川义元是想和织田家玩感情戏，慢慢推到还是因为织田家两代人傲娇异常，这两家在尾张—三河一线打来打去。到最后今川义元一狠心不和织田家玩了，安安心心的发展内部，扎扎实实的把内功练好准备一鸣惊人。

　　暂时不想大规模PK却拥有大规模武装力量的今川义元迎接了山本勘助和北条幻庵。当然了，这两个家伙也不是傻瓜，不能一开始就进入正题。

　　反而是说出了看看三家能不能一同结盟，形成以“踟蹰崎馆—小田原城—骏府城”为核心的轴心国，让战国围绕着这条线旋转。

　　喜欢蹴鞠的今川义元没怎么考虑就答应了下来，不就是一个球么？毕竟这也只是上一次三家停战协议的延续。于是乎，三家就此结盟。战国目前为止最大的利益集团体宣告成立。

　　这之后武田信玄的使者山本勘助第一个蹦了出来，毕竟他们家和长尾家的关系最紧张，受害最大。

　　山本勘助指出，越后之龙狼子野心，这次长途奔袭就能看出来这个女人有染指信浓，乃至上野、甲斐和下野的野心。

　　今川义元差点没笑出来，心说武田信玄还真有本事，这么丢人的话都能说得出口。不过很快他就笑不出来了。

　　山本勘助明确说道，具武田家的情报部门探知，长尾家可能马上就不叫长尾家了，上杉宪政要把关东管领的帽子送给军神少女。到时候人家可就名正言顺的出兵关东了。那个时候，毘字旗插上小田原城，插上踟蹰崎馆，到最后插上骏府城都不是梦！

　　战国乱世你打我我打你，打你的同时要做好被打得退出历史舞台的心理准备。每一个诸侯都是野心无止境的，很难说老虎能不能扛得住越后之龙的攻击，万一，只是说万一老虎抗不出，那自己岂不是要直接面对一个关东最强大的诸侯？

　　打仗最好在别人家打。

　　北条幻庵这时候也插了进来，毕竟他也算是和长尾家结下了偌大的一个梁子。

　　这个老和尚只是摆了摆今川义元也知道的关系厉害，然后说了说北条家已经联合了武田家准备和长尾家死磕到底的决心，外带着还说明了长尾家已经开始染指村上、小笠原两家的信浓趋向。言之于此，在场的人也都知道啥米意思，然后就殷勤的用自己那双假和尚眼看着今川义元。

　　历史上记载的今川胖子的确喜欢搞基没有错，但并不代表着他喜欢老和尚。

　　兔死狐悲，物伤其类。要是老虎完了，狮子翘了，自己这个胖子估计也就差不多了。于是乎，隔着一个甲斐、半个多信浓的今川义元也加入了反长尾联盟。

　　今川义元已经和武田、北条联盟，那么支援武田也就变成了盟友的责任。如果不支援武田家的话，说不定这只老虎就领着龙来打自己，这谁也说不准。

　　邪恶轴心国正式成立，今川义元用强大的后备力量支援老虎，如果有可能的话可以在适当的时候再加之以出兵干涉。武田和北条的任务当然是正面火拼越后之龙，当然是北条家要能够从经略小田原城为中心的关东的泥潭中抽出身来再说。

　　但是出兵打越后可以，从哪儿打就是个问题了。武田家当然认为从信浓打最好，毕竟老虎成天想着这块肉。而北条氏康对信浓没感情，当然了，如果他够得着的话他会有感情的。所以他希望能从上野出兵，顺手解决箕轮城的长野业正。

　　老虎当然不干了，说长野业正很牛13啊，虽然还没和他教过手但从上野取到沼田城并不合适，长尾家三世经营沼田城不是白给的。于是坚持要打信浓。

　　对此北条氏康不屑一顾，回信说长野业正行将就木还能蹦达几年？沼田城难打难道信浓就是一块好啃的骨头？长尾家刚刚派人到这里来，信浓俨然已经变成了长尾家的飞地。小笠原、村上、长尾三家刚刚组建了同盟国。你说你想要打信浓？我看比打沼田城难度系数要高得多。

　　结果双反公说公有理，婆说婆有理，谁也不让谁哪怕一丁点。武田家要打信浓，北条要打上野，今川则是谁都不想打。因为打仗就要他提供物资援助，最好就是等着长尾家来打而不是老虎狮子打过去。当然，长尾家永远也不进兵关东那就最好不过了。

　　于是今川义元出面当和事老，说别介啊，你们有什么事情跟我说啊。不就是从东边打还是从西边打么？你们可以先等等看，看长尾军是想从东边来还是从西边来。他们从那边打，你们就从那边打！

　　利欲熏心，外加着不开眼。这么脑残的话武田信玄和北条氏康两个人处于政治因素考虑还真就接受了，于是貌合神离的轴心国北伐大计就这样搁置在了一边，三国专心经营内部问题，准备过一阵子再去找长尾家的麻烦。

　　但是另外一边，村上、小笠原、长尾三国同盟那就完全不一样了。三国轴心那是准备打人，而三国同盟里面的两国那是随时可能灭国的！所以积极主动的多，长尾家的商业团体第一时间在李维的指示下入驻了信浓地区，并且很快恢复了当地商路。长尾家的职业士兵也同一时间来到了信浓，随行的还有大量的补给物资。村上和小笠原两家这才从被武田信玄打得找不着北的压抑中缓过劲来。老虎一口要掉了村上家和小笠原家的下半身，似的两家国力大大不如从前，在长尾家面前也就是个附庸的角色。顶多是比德川家康之于织田信长强那么一点，因为军神少女虽然旁边有个李维不断地吐黑水，但好歹人家也有最起码的道德底线。

　　把自己的位置摆正，这是战国附庸能够长期活下去的根本。现在勉强度日都要靠长尾家军神少女的保护，那村上义清和小笠原时长要是再不知道自己已经不是强势大名而只是附庸，那就太说不过去了。

　　1550年6月1日，长尾家家督，越后守护长尾景虎带着李维等等几个酱油瓶就只身前往高梨政赖的小管城，与村上义清和小笠原时长结盟。另外两家当然不会不开眼，当即推选军神少女为盟主。并且，村上义清强烈要求把自己四岁的嫡长子村山义利送到革命圣地春日山城去深造学习。旁边的小笠原时长也不慢，也强烈要求把自己的嫡长子小笠原长隆也送到春日山城去跟着军神学习韬略好日后狠狠地打击武田鬼子，为解放全越后做出应有的贡献。

　　这两个娃还都不到五岁，等他们成年了五次川中岛都打完了。

　　其他豪族诸如木曾义康也都在军神少女不带兵卒的举动下，以及其女武神一般的魄力最主要是女武神一般的战斗力和后台下，纷纷表示臣服，送交了人质。

　　军神少女当即义理值MAX，大手一挥，再次出兵两千进驻信浓。

　　另外一边武田信玄差点没从卧榻之上摔下去。


第163章 大战之前的天伦之乐与被天伦

　　武田信玄在兴奋之中夹杂着一丝不安情绪。

　　北方的龙女出兵两千进驻北信浓，完全可以当成对方要进攻南信浓的信号。这样北条氏康也不能说什么，而今川义元的空头支票也该给清了。

　　但是长尾军的来袭却让他感到一丝不安。上次那个背信弃义（武田信玄都能说出这种成语来可见李维把他欺骗到了什么地步）的李维带着越后骑兵，那真叫一个来去如风啊，给武田信玄的打击和震撼是无以复加的。

　　熟读兵书的武田信玄马上做了“庙算”，意识到了：甲州军队根本打不过越后军队，这是不用提的了。

　　武田信玄的认知是正确的，第一、第二次乃至日后的所有川中岛合战里都表现出了严重的这方面倾向，第四次川中岛合战则最强！往往是上杉姐姐出兵一万多对阵武田信玄出兵两万多。而且在最后一场重要合战之前上杉姐姐还总是压着武田信玄打，取得N多战术性胜利。

　　当然，这并不是说武田信玄弱，只能靠军队数量欺负人，“甲州军天下第一”也不是吹出来的，但是前提要把越后军无视掉才行。毕竟军队数量多也说明人家强！最起码内政方面和压制家臣方面比上杉姐姐强得多。五次川中岛合战之前，大多可以看到姐姐给属下领主写信，而对方不予回应的事情，带兵少也就有情可原了。

　　当然，李维的出现大大缓解了这方面问题，你不出兵咱们就秋后算账，大不了死磕到底。上杉姐姐对家臣们很好，但是并不代表着旁边站着的“小人”对这帮给点阳光就灿烂的杂碎们有感情。这个“小人”会随时建议景虎姐对不听话的家伙动手，毫不留情决不吝惜，以大革命的雷霆手段处理一切牛鬼蛇神。

　　既然打不过，那就要求援！夸大了长尾军的战略意图后，武田信玄如愿以偿的得到了北条氏康亲自带队的五千人马和今川义元所提供的五万石粮食。

　　并且在六月二十日完成了在踟蹰崎馆的集结。

　　另外一方面呢？李维还沉浸在久违的逍遥中。自从六月一日儿童节在小管城和北信浓的小朋友们会盟之后，李维就一直逍遥至今。与景虎姐的焦头烂额不同，李维待在山里馆压根就不出来，军神少女再三再四派宫本茂催出他赶紧到春日山城帮她处理公务。

　　李维则是以不变应万变，一个字：“拖”！

　　“我告诉你景虎姐我对你意见很大！一个美女就在眼前而且还是自己的未婚妻，可是你就是不让我结婚洞房完成构建水产后宫的第一步，放着你姐姐让她独守空房。”李维恨恨的闹着情绪：“既然动武的我打不过你，玩文的我是你的家臣。那么好，旁边的印度御姐果心提醒了我，我跟你玩‘非暴力不合作’！”

　　这不，今天是六月二十五，又是个好日子。太阳公公懒洋洋的挂在天上，风在和煦地吹着，花儿在灿烂的笑着，小朋友们在高高兴兴的受虐着……

　　没错，李维发现自己越来越喜欢对竹中双胞胎施虐了。虽然有种失落感，毕竟只能在十二岁的孩子身上找回虚无缥缈的优越感的确有点那啥。但不论如何，日后这两个小家伙也算是前途无量，就好像能够比五岁的诸葛亮算一百以内的加减法快，也能够自豪的说“我比（五岁的）诸葛亮聪明”一样。

　　教室就设立在李维一只念念不忘的“酒池肉林”旁，在这里肉林是不可能出现的了，只是原来的一片竹林而已，酒池也仅仅是挖了一个鱼塘。在旁边立上一面黑板就算是高科技教学了。

　　“说过多少次了！”李维用手里的教鞭用力的拍着黑板，过足了老师的瘾：“两极性的作用往往因防御强于进攻而消失，这说明为什么军事行动中会有间歇！雪姬，你的脑子里都装了些什么？怎么就是记不住？”

　　“我记住了啊。”雪姬有点怨念的瞪着她那双天真的大眼睛，似乎想要说明自己是多么的无辜：“假使防御这种作战形式，比进攻强而有力，那么就要问，迟决战对甲方有利的程度是否象防御对乙方有利的程度那样大。”

　　“你给我闭嘴！”李维很惨无人道的霸气迸发，随即鬼畜一般的拿起了一根白灰做的粉笔头，他还特地挑了相当小的那种，准确无误的命中了不远处还嘴的雪姬头上。后者只能无言的捂着脑袋，眼泪汪汪的看着李维。

　　“你当我不知道么？昨天晚上你们两个小鬼跑到果心那里去活学活用的算计你们老师我。”李维冷笑一声：“说什么大丈夫功名应在马上取，把我弄到春日山城里去……虽然我不知道景虎姐给了你们什么好处，不过我警告你们我还是你们的老师，你们老爹的拜把子兄弟。幸亏果心向着我把原委全盘托出，小样的想要让果心把我撵走你们两个小鬼想要在这里称王称霸不成？”

　　两个小鬼见自己的计谋被识破，随即被李维培养出来的一点点痞子气迸发出来。刚刚还装模作样说自己多么多么的无辜的两张小脸转瞬间变成了不屑状。速度之快让李维咋舌自己后继有人了！

　　“切，失败了么？”

　　“还是师父太懒了的缘故吧。”

　　“不是呢，我看应该是师父没能娶到绫姬殿下所以心怀不满吧？”

　　“还有还有，国主大人没有给师父军费也是原因之一吧？毕竟养着这么多‘南蛮鬼’是很花钱的。”

　　“就是呢，师父贪污的那点钱以为谁也不知道。”

　　“其实国主大人早就知道了只是不说而已。”

　　看着一个伪娘，一个萝莉在自己面前唱着双簧李维头就多老大。自己一时心慈手软没有把伪娘变成万能插座，也没有把萝莉调教成肉X器。反而导致了两个小鬼经受自己虐待之后反而情绪高涨，李维心说如果自己一个不小心说不定能被逆袭。

　　“你们两个小鬼头皮痒欠揍了是不是？”李维把手上竹子做的教鞭咔嚓一声掘折，扔在地上恨恨的对面前的两个小鬼吼道：“雪丸，雪男你们两个是不是想要提前进行下午的体能训练？那好啊，咱们就开始吧！”

　　被戳中了软肋的李维恼羞成怒，没想到自己那点私房钱的事不仅仅景虎姐知道了，就连这两个小鬼都知道了，那还有什么秘密性可言？一瞬间，两个小鬼从天使面容变作魔鬼笑容，再从魔鬼笑容变成了敌人安插在我内部的叛徒，内奸，卖师贼！

　　怒从心头起，恶向胆边生。被称为“雪丸”和“雪男”的竹中双胞胎也火了。经过几个月的朝夕相处，这两个精灵鬼早就察言观色发现了李维压根就是刀子嘴豆腐心的老好人，甚至就是个“面”到了极点的“康师傅”。既然这种没皮没脸的人都能当自己的师父那弟子肯定也教不出好来。

　　“雪姬，咱们和这个为师不尊的家伙拼了！”

　　“半兵卫，咱们和这个枉为人师的家伙拼了！”

　　两个幼齿同时大喝一声，向李维发起了自杀性冲锋。李维心里冷笑连连，心说子就算是再怎么渣对付你们两个身高不足一米二的小鬼还不是绰绰有余？讨取敌将如同探囊取物（待考）的自己，要是再打不过这对双胞胎那就直接向景虎姐递交辞呈得了。

　　果然，虽然有斗志，虽然英勇可嘉，但事实还是残酷地摆在了竹中双胞胎的面前。

　　两只幼齿疯狂地闯进了大叔的防线，高喊着狂叫着，把从前田庆次等等当世名将那里学来的招数往李维身上用，希望能够给对方以冲击。但很明显，就算是虚竹学了北冥神功，也是干不过超级赛亚人的。不是说北冥神功不好，而是超级赛亚人等级太高太逆天。

　　千锤百炼搬得海扁，拉扁锤圆般的虐杀。李维在狠狠地玩弄了两个幼齿之后，开始了每次虐待都会有的环节。

　　“你们两个小鬼受死吧，看我八宝大回环！”李维大叫一声，抓起两个幼齿的衣领左边一个，右边一个夹在了自己的腋下。高速度的转着圈，两个小鬼也不知道是害怕还是兴奋的高叫。

　　最后李维觉得自己有点晕的时候，一用力把竹中双胞胎扔进了旁边的池塘里。“噗通！”两声，双胞胎变落汤鸡。

　　“哈哈哈哈……！！！”李维完成了对两个未成年人的压制后，爽到了不得了。自己那点长期被景虎姐压迫的自尊心总算得到了纾解。

　　“见识到了没有？”李维摆了一个大力水手的POSS，鼓起自己那点肌肉说道：“这就是你们师父的武力值，几十年之内你们两个是别想超越了！想和我有一样的体格么？那就每天都去喝牛奶吧，虽然黄牛的奶水很难喝。”

　　两个幼齿双眼昏花的，娇喘吁吁。萝莉的和服衣衫不整地半开着，而正太的则直接倒在了自己姐姐的身上同样衣衫不整。幸亏李维不是幼齿控否则还真不好办。

　　“你们两个爽够了就快点从池子里上来，别吓坏了我的鱼，外加你们也别着凉了……”看不下去眼的李维终于亲自走到了池塘里，一手一个就像是拎小鸡子似的拎起了衣衫不整的双胞胎。

　　“中人大人，好久不见了……”


第164章 动于九天之上的龙女

　　“中人大人，好久不见了。”

　　李维一看扭过脸来一看，原来是昨天才来过的宫本茂，今天又来了。还“好久不见”个P啊，每天都来烦人。

　　“哦，是宫本啊。”李维见到来着的笑脸之后，马上热情的招待起了自己往日的同僚：“这次来有什么是么？”

　　明知故问，除了让你去春日山城还能有什么事？

　　“当然是请中人大人前去春日山城，主公有要是相商。”

　　果然！李维心中撇了撇嘴，爷的日子过得好着呢，天天有肉吃有酒喝，累了有御姐按摩，闲了有幼齿可以调教。我才不去春日山城遭那个罪呢。

　　“哎呀，哎呀，哎呀哎呀哎呀，哎呀，哎呀……”李维几乎是自己趴在了地上，假的已经不能再假了，就连嘴上的哼哼都貌似某首歌曲。

　　“宫本啊，麻烦你回去和主公说一声。”李维趴在地上装死：“就说我的老毛病又犯了，下完雨，骨头就好像拉锯一样，身上的肌肉抽筋，刚刚又勇救落水儿童。实在是有心无力啊。”

　　宫本茂已经见怪不怪了，这位大人上次自己来叫他的时候就这样耍赖，不过这次更加恶心而已。下雨？上次下雨时一周前的事情了！难不成大人您坐月子？还有勇救落水儿童，你丫的根本就是自己把人家扔下去的。

　　“大人真的不能回到春日山城？”宫本茂又问了一遍，自己已经仁至义尽了啊，别给脸不要。

　　“我真的想回到主公身边。”李维睁着眼睛说瞎话：“但是旧病复发没办法啊……”

　　“那我来亲自帮你治一治！”

　　一个瞬间，一个声音，一道靓颖。几乎同时出现在了大家面前。

　　这一威严的女声犹如灯塔的光芒，给两只在那摧残生命的不义之火中受煎熬的幼齿带来希望。它之到来犹如欢乐的黎明，结束了虐待竹中双胞胎的漫长黑夜。

　　套用了马丁路德金的演讲词，因为这场面真的和四五年很像。

　　来者正是军神少女。

　　“国主大人！”刚刚哈在地上挺尸的两只幼齿马上哭着喊着跑到了军神少女的身边，抱着对方的腰就不放开。似乎在控诉着万恶的李维。

　　“好了好了……”景虎姐不明真相的女性一面被煽动了起来，不得不说两只幼齿现在的模样的确可以当做李维的罪状先嘣后问。

　　“李中人。”景虎姐摸着两只干打雷不下雨的竹中双胞胎的脑袋，抬头对李维说道：“听说你最近病的厉害，所以今天我特地来看看你。看来你精神的确不怎么样啊，只能欺负欺负孩子了。”

　　“这个……那个……我……”李维有点不知所措的看着对面的女上司，今天的景虎姐似乎和往日不太一样，不再是一身武士服，而是一身具足……难道又要打仗了？不可能啊，谁那么大的胆子敢在武田信玄之前打军神少女的主意？

　　景虎姐似乎在积聚自己愤怒条似的，估计马上能够放出必杀技了的时候，却突然硬生生的停了下来。

　　李维正等着对方来个葵花或者八稚女，总而言之闭目等死的时候，也惊讶的发现对方竟然一没有暴走二没有放必杀。只是生硬的露出了一个笑容。

　　“也是呢，咱们中人大人的确是劳苦功高，有的时候想要休息一下也实属正常。”军神少女对躺在地上的李维表示了谅解，在竹中双胞胎惊讶乃至错愕的表情中，缓缓的说道：“那么现在中人大人，能和我一起去一趟春日山城么？长尾家要打仗了。”

　　李维本来是躺在地上等死的，他只希望对方踹得轻一点，柔一点，让他在床上躺着的时间少一点。没想到对方只是轻描淡写的就把这件本足以名正言顺的辅之以酷刑的罪过给掀过去了。这种落差让李维有种极其强大的落差，进而使得军神少女在李维心目当中的形象堪比圣女。

　　一个鲤鱼打挺站起身来，刚刚还声称自己浑身上下为党国负过伤的地方疼得要死的李维，此刻全都好了！

　　而旁边的竹中双胞胎更是用一种几近错愕的眼神看着和声细气的军神少女，今天怎么不对劲啊？师父在国主大人面前应该没有丝毫男性尊严才对，万众期待的虐杀大戏没有上演，引起了淫民的不满。

　　“国主大人……”

　　“师父他欺负我们……”

　　衣衫不整的竹中双胞胎拉扯着军神少女的衣角，似乎是想要在旁边添油加醋。李维在旁边看的咬紧了他那一口狼牙，心说自己要不是现在实在不适合插话一定要把你们两个调教到高潮为止！

　　“好了好了，你们师父也是想要关心关心你们。”军神少女揉了揉一对双胞胎的脑袋，然后地李维说道：“锻炼身体也要有个极限，比累着了这两个孩子，听见了么？”

　　“是是是是，主公教训的是。”

　　李维还能说什么，就算是在大的要求也先承诺下来吧。

　　“好了，跟我回到春日山城吧，路上我会跟你说明这次的事情。”景虎姐最后说了一句话后，轻抚了自己的长发一个潇洒的转身，自顾自的扭头而走。只留给了李维一个华丽的，仁慈的背影。

　　幸亏李维没有看见景虎姐转身那一刻的笑容，可能就连景虎姐都没有意识到那抹笑容有多么的不符合她的形象。

　　“那个果心还真是个好人。”景虎姐心里美滋滋的想到：“果然就和她所说的一样，在这种时候对李维只要施加一点小恩小惠，他就会认为我很仁慈……果然啊，汉书上所说的‘恩威并施，王霸道杂之’是如此的重要。嗯嗯嗯，看来以后可以试着用在其他属下身上。”

　　就连意识到李维对绫姬的兴趣越来越大，不得已拉拢景虎姐打压绫姬的果心可能都没有意识到，她的一个从女人出发，到李维结束的小阴谋诡计竟然会演变成景虎姐开始运用那么一丁点权术的开始。

　　历史上本来对这方面一窍不通的景虎姐，在不知不觉中，进化了。

　　弗洛伊德大人所说的“性欲是人类前进的原动力”，可能也并非空穴来风，看来这家伙死在了口腔癌上也并非残念嘛。

　　李维还能说什么，给了竹中双胞胎一个“我胡汉三还会回来的”的眼神，马上乐颠颠的跟着景虎姐的背影追随而去。这也算是他日后后宫之路的一个缩影吧，一群牛到了极点的后宫们。

　　在一旁都偷窥出快感了的果心不禁心中冷笑连连，主公主公你别闹，过了今年你就完。

　　※※※

　　“什么？”李维惊呼一声，没想到自己玩的这么大：“武田、北条联合来犯？”

　　骑在马上的两人放马小跑着，李维的惊呼声显得更加大。

　　“是的。”景虎姐点点头，不过却有点不满的说道：“瞎乱叫什么？不就是北条和武田么？更好，我不但要打倒他们，还要打翻他们！这次他们既然来了，就不要再想着回去了！”

　　李维暴汗地听着军神少女如同吃菜一般轻描淡写地说着关东两个大大名的未来，心说景虎姐轻敌了，这是她往日从来没有见过的两个敌人。比起越后的这帮个柴废，甲斐之虎和相摸狮子可不是白给的。

　　“主公，武田信玄当世豪杰，北条氏康也是人中龙凤。”李维认为最少比自己强：“还是万万不要轻敌的好……”

　　“正义必胜！”景虎姐想都没想就说出了一句让李维觉得脑残附体的话：“有毗沙门的护佑，我军必定攻无不克，战无不胜！”

　　“你这是革命盲目乐观主义情绪！是右倾错误。”李维没好气的说了一句，不过马上意识到了对方八成听不懂自己说的也不明不白：“主公，凡事要讲究个……”

　　突然，李维觉得自己说不出什么了，抬头看到的值少女身穿铠甲，如同女武神般的自信笑容挂在她的脸上。军神一般的气势让李维想到了少女是如何指挥着自己作战的。

　　也许……景虎姐真的可以一举击败北条、武田联军？

　　纵然是知道一点历史曙光的李维，在看到了军神少女自信满满的样子后，也不禁开始相信对方会取得胜利。

　　※※※

　　“北条军出兵五千，由北条氏康亲自带队前往甲斐，本月二十日已经抵达踟蹰崎馆。武田信玄起兵一万二千，正在进行全国总动员。据可靠消息，与两家结盟的今川义元在以军饷的形式支援两家的行动！”

　　高作于毘字大旗之下，自己的主位上，景虎姐今天是穿着一身盔甲参加评议的。缓缓的说出了敌军的动向。

　　越后自从统一以来的第一场大战，也是自从长尾家执掌越后以来越后所受到的最大的威胁兵力，关东最大的三个国家组成同盟一起集结，进攻越后。

　　“我想……今川义元应该不会仅仅停留在支援军饷上面吧。”直江实纲最先考虑的是远在骏河的今川家：“作为可以动员六万人的强势大名，他应该不会对这种事情坐视不理。”

　　“好！让他们统统都来吧！”柿崎景家自从越后改革以来，就只打了佐渡水贼这种不起眼的货色，没有大仗可打的他几乎都认为太平盛世到了。这下可好，瞌睡送上热枕头：“今川、北条、武田……嘿嘿嘿。只要打垮了他们，可是扬名整个天下的大事！”

　　一众前来参加评议的年轻低阶武士经受了柿崎景家的鼓舞，纷纷幻想着自己是源义经或者楠木正成什么的。开创自己一门辉煌的时刻到了！


第165章 一鸣惊人

　　现场气氛被鹰派分子柿崎景家调动了起来，但是一众老成持重的重臣们稍稍用了一下自己的大脑思考了敌我双方的对比后，形式并不容乐观。

　　武田家老牌骨灰级好战分子，五十万石大名而且刚刚得到了半个信浓势力跃升百万石，搞搞内政还只不定变成什么模样。北条同样是攻下大半个上野跻身百万石大名，而且能征善战之辈并出。

　　再加上一个一百五十万石以上能够动用六万人以上部队，逼急了可以动员六位数部队的今川家，长尾家现在的处境，真的不乐观。

　　由于李维的到来，检地政策得以推行，一众老不死的也更加围绕在军神少女的身边，牛13轰轰的不是被削弱就是被咔嚓或者放逐，国内基本消灭了造反派。乐市令的下达让越后空前繁荣，这都是好的一面，越后现在保守说是百万石大名以上，下次检地少说一百五十万石！傲视整个关东！

　　但，这并不足以抗衡三个百万石大名联合攻击，打仗就是打后勤嘛，再者说来武田信玄也不是白给的，旁边加上一个北条氏康那就更不用说了。

　　所以，一众重臣们看着少壮派大声的说自己多么的渴望战争的时候，不禁把这群想要和整个天下为敌的小白在心里骂得半死。

　　当然了，这个世界的组成部分就是大部分小白和少部分聪明人。如果都是聪明人的话，这群重臣还怎么混？所以说，一个社会要想稳定，尤其是生产力水平不发达的社会，那么最好就培养出一大群小白——这个度要把握好，万一高层也白化了，那就彻底残念了。

　　李维坐在下手边不禁的懊恼，自己本来是极力避免这种大型合战的。虽然自己从来没有怀疑过景虎姐会取得胜利，但问题在于她会取得怎样的胜利？

　　要是完成了第四次川中岛那可就爽了，杀敌一千自损八百，旁边看乐呵的是别人。

　　“诸位！”景虎姐只是轻轻的一挥手，底下一众男人马上都闭上了嘴，一个个兴奋地看着面前的军神少女，等待着她最终的发话。

　　“武田信玄十恶不赦！北条氏康大逆不道！”景虎姐猛地从主位上站了起来，所有人尽皆仰视着这位站在毘字旗下的少女。

　　“乱世之中，武田信玄流放了自己的父亲，也算是为甲斐求取太平而不得已为之，但是他却娶了自己的外甥女，这种奸淫邪恶之辈根本不配活在世上！没想到这种人不老老实实的待在甲斐的深山里诵经念佛，竟然还敢侵犯信浓国，天下人人得而诛之！北条氏自乱起兵以下克上，大逆不道竟然敢攻打关东管领！果然物以类聚人以群分，邪恶之辈尽猖獗而来！众人们！”

　　少女神色肃穆，表情庄严。话语之中不怒自威，军神一面的性格油然而起，只见她缓缓地向前走了几步，好想要表达自己此刻的感情似的把手用力一挥，好似要扫清世间的一切阻碍：“随我出阵！我军必胜！”

　　“是！”

　　所有人不论是原本就心服口服，还是先前有那么一点对未来的动摇，此刻全都化作一股战意。“是啊，不论是天下谁打过来，我们有这位堪比军神的少女，还有什么可以惧怕的？战争的局势必然在军神这一边！”

　　“我将带领本阵五千人，出兵信浓！”景虎姐开始发布自己的命令，进行全国总动员！

　　最终，连商议都不用，所有人全部服从于女武神的指令。起大军一万，进驻信浓。会和原本就在信浓驻扎的三千人以及信浓小笠原、村上的军队，军势预计可以达到一万八千人左右。

　　“诸位！”最后，军神少女兴奋的说道：“此战要让天下人尽知邪不胜正！诸位需奋勇向前，一定不要落于人后！让天下震惊于诸位的正义与勇武吧！”

　　※※※

　　兵马未动，粮草先行。除了可怕的蒙古人以外貌似谁都要遵守这个规律。

　　越后拨出巨款修建的道路总算派上了用场，虽然还并不完善，但却让这次的集结与行动变得无比的顺利。

　　六月二十五日宣布全国总动员，七月一日军队就到达了小管城，会和了高梨家的部分杂牌军之后，七月三日便在葛尾城集结。

　　反应速度之快，让轴心国大为震惊。

　　震惊的还在后面。

　　比方说李维，这家伙估计是好不了了。

　　本来在老虎家里名声就被折腾的够呛，几十万人都知道有个“鬼明国”。把半个信浓玩的鸡犬不宁，在上野把三千北条军杀了个半死一个都没放过，更是把恶名值升到了极点。

　　但是这次，李维率领着一百零八个条顿武士雄赳赳气昂昂的到达了春日山城的集合地点，甚至把景虎姐给吓了一跳。

　　大家可以想象一下，身高两米，体重二百斤的北欧巨汉，然后在加上一身从欧洲带过来的板甲，出现在中世纪平均身高不足一米五的日本人面前，那算是啥米情景？

　　“鬼？？？”

　　难不成这个鬼明国还真的是鬼不成？有些一辈子没有出过自己家周围巴掌大地方的农民或者士兵土豪，他们哪儿知道南蛮人这种流行词汇？纷纷紧张的侧目。

　　这天清晨，李维几乎是集结地所有人的焦点。因为他不仅仅带来了超出他领地所不能供养的士兵数量，整整一百多人！而且他带来的士兵，全都身穿铁罐头一样的铠甲，大踏步的摆列长蛇阵而来。

　　清晨的阳光照射在这群人的异样的头盔上，反射出刺眼的光泽。这群人的盔甲和所有日本人的都不一样，从头盔上的“形”（犄角）和“吹返”来看，就好像是鸟的双翼一样，甚至有些人的头盔上直接装饰着兽头。日本人哪里知道，这正是条顿武士们所钟情的“大翼盔”。从罗马时代开始，能有这种装饰的全都是高级将领或者勇士。身上的锁子甲爆发出嘎吱嘎吱的响动声，这是一种整齐而有规律的响动，让所有在场的武将羡慕不已却又无可奈何——日本人穿上了也就不用作战了，直接压死算了。外面再套上了宗教色彩极其浓厚的白色外套，虽然外套破旧但上面的黑色十字依旧依稀可认。

　　和他们高举的大旗一样。

　　最扎眼的，还要数丽露费了九牛二虎之力从北方弄来的三匹战马，总算是装备了三名骑士。这些战马没一匹都比前田庆次一直吹牛的“松风”要大上一号。马身上还套着让所有人瞠目结舌的马甲。

　　“好了！原地休息！”李维到达几乎是旁边所有人都特意让给他似的开阔地后，用日语缓慢的喊出了几个字。

　　这时候，这群人骑马的在他人的搀扶下，从马背上缓缓地走下来。没有事情的人则是脱下了他们的头盔，露出了他们激发碧眼的“鬼模样”。

　　这种视觉冲击，就好像当年看《斯巴达三百红衣小裤衩》一样，绝对的冲击！

　　山本寺孝长一直以来都以没皮没脸而著称，和前田庆次一时并称瑜亮。但是并不代表他碰见了比前田庆次还高一头的南蛮人，还能够保持自觉。

　　“中……中人。”山本寺孝长把李维拉到了一边，有点紧张的问道：“你到底……是人是鬼？”

　　李维不禁觉得有点好笑，心说这帮人不论怎样，都摆过不了时代局限性，不过这也正常，如果不给日本人以冲击的话那才出鬼了呢。二战的时候，“开化的”日本士兵近距离看到被俘的美国大兵不也一样么？更何况现在？

　　“我当然是人了！”李维玩笑似的给了山本寺一拳：“你小子是不是找茬啊？”

　　“那这群……”

　　“这群都是南蛮人士兵。和你我都一样是人。别像个乡下土老帽似的行不行？”李维刺激着山本寺孝长说道。

　　“谁，谁是乡下人了？”山本寺孝长胀红了脸大吼了一声：“我告诉你我早晚要和主公一起上洛，成为一城一国之主！到时候别说这些士兵，再多我也不屑一顾！”

　　“哦哦哦，那我就期待着这次山本寺大人的表现了。”

　　“那当然了！”山本寺孝长一仰脸朝天，嘴巴上的胡子都能翘上天了：“期待我这次百人斩吧！”

　　“但是……中人。”一旁，一直犹豫着看着那群高声谈笑的南蛮人的斋藤朝信走了过来，他的领地距离这里也很近，所以带领着自己家的士兵早早的就赶了过来：“这样的士兵，这样的装备……你到底花了多少钱？”

　　“别提钱，提钱伤感情！”李维鼻子一酸，差点哭出来。

　　这群人战斗力的确可观，但吃喝拉撒睡哪一样不需要钱？在日本战国一百人都能扭转战局了，更何况是这一百个“鬼”？欧洲大战士怎么能没有肉类？在日本人惊讶的眼光中这一百号人一天一只鸡，三天一只羊。为了结局生理问题还夜夜当新郎，几乎临近村落里村村都有丈母娘。毕竟李维是先发了工资，一人半两黄金！两贯钱！在欧洲人眼中看来就属于高工资了。等到过一阵子再把下半年的工资都付清。

　　消息传到了李维耳中，其人震惊于这群人似乎才是YY流小说的猪脚，天下布种啊！大骂曰：“靠！我和果心都没有这么狂！”（知道的人就请别声张了……）


第166章 震撼全军，出阵！

　　养兵花钱，养老爷兵更花钱，养有本事的老爷兵……总而言之花钱如尿裤一般，哗啦哗啦。

　　“真不知道你到底从哪儿弄来了这么多的钱，平时也没看到你值产业啊。”斋藤朝信看李维眼泪汪汪的样子，知道对方失心疯的老毛病又犯了。

　　“山人自有妙计，你就别管了。”贪污这种事情最好还是别再同僚面前显，否则指不定什么时候变成被人升官的垫脚石。当然了，斋藤朝信这种人还是蛮值得信任的，但不论是谁都不如自己家人值得信任。

　　典型的小农经济家族制观念。

　　正当李维感慨自己的腰包迅速下降，必须从景虎姐的天守阁里弄点钱出来的时候，那边军神少女骑着一匹白马飞奔而来。在场所有士兵尽皆对着这匹奔马的主人行纳粹军礼。

　　在李维面前直接跳了下来，没等他说什么，景虎姐一把抓住了李维的衣领。整个过程宛若行云流水，反正之前“预演”了N次了，李维的衣领八成是景虎姐除了自己的衣领拎的最多的地方。

　　“那群南蛮人到底是怎么回事？恩？”

　　军神少女此刻穿的，是她最喜欢的一身白色南蛮胴具足，完全是山寨版的板甲嘛，在这群比她高半身的北欧巨汉面前，不论怎么看都觉得……好袖珍啊。

　　“主公……别人都看着呢，再说臣都要喘不过来气了……”袖珍的少女发出的力气可绝对不袖珍，反而能够轻松的把李维给掐死。

　　大战在即，先掐死大将有损军威。轻轻咳嗽了一声掩饰了一下尴尬，军神少女威严的看着趴在地上狗喘不止李维。

　　似乎是感受到了自己的主君，给自己发军饷的人，尤其是自己日本唯一的教友受到了生命威胁，哗啦超一众三大五粗的条顿骑士们全都站了起来。在周围近万军势诧异的目光中，敌视的注视着把李维弄得半死的军神少女。

　　这里面的头，安德鲁甚至还直接跑了过来询问情况。可惜没等他张口，他的那双狼眼就先睁开了。

　　“@#￥#@￥”也不知道是赞美诗还是别的什么，安德鲁显示极尽骚包装酷之所能，把自己所知道的所有能说的赞美用到了景虎姐身上。在景虎姐如同看精神病的眼神中，对方总算知道了自己和少女语言不通，自己就是说的天花乱坠都没用。

　　“我的主公。”安德鲁兴奋的满眼桃花开，对旁边的李维说道：“这位美丽的小姐是谁？我……”

　　没等他把话说完，李维凭借着身高优势一把捂住了对方的嘴巴。现在他说的可全都是日语，算然依旧带着浓重的日耳曼饶舌音，但却因为这阵子没少在周围沾花惹草的缘故，所以单单这种话说的纯熟无比。

　　“你丫的闭嘴，都忘了我说什么了么？这里是日本不是欧洲，发情的话到别的地方去，这是我的主公，恩……My queen？也不对，也许是女公爵更加合适一些，公爵这个词你没学过，那就先叫女领主吧。告诉你，是个比果心还不能惹的女人。”

　　李维马上警告了这只发情的种马，李维感觉碰见他就像碰见了YY小说的发情种马猪脚，不禁见一个爱一个，而且全部都想推到。这种事情前一阵子也曾经发生在了果心的身上，结果这名御姐可能当时正不爽，一个过背摔把比她高出二十厘米的安德鲁扔到了两米外，被摔的五迷三道的安德鲁终于认识到了东方女人有些是不能惹的。

　　不过很明显，发情中的北欧人并没有意识到李维最后说的一句话。北欧语系都差不多，英语因为作战缘故也没少听，Queen这个词还是听得懂的。至于李维后面所说的，他基本上全都当成耳旁风，从左耳朵进去，右耳朵就出来了。

　　骑士精神，或者说骑士精神病严重的安德鲁在一阵让旁边日本人震耳的惊呼过后，似乎把N种情绪结合在了一起。终于，经过思想斗争的条顿骑士整理了一下自己的仪容，猛地半跪在了军神少女的面前，叽里咕噜的说着啥米，不过李维也能知道个大概。

　　“估计这个老外只把Queen这个词记住了。”李维囧囧然的看着半跪着都比某些日本人高的安德鲁，不过想想也是，《图兰朵》这么脑残的“中国故事”都能被欧洲传诵三百年不衰，并且在三百年后反攻大陆，还有啥米不可能的？

　　“中人……”景虎姐瞥了一眼李维，又看了看面前不知道说什么，但很明显是在献殷勤的南蛮人，不禁问道：“这个南蛮人再搞什么鬼？”

　　“估计是在向您宣誓效忠吧……”李维耸了耸肩膀，语气有点恶搞：“我帮您翻译一下吧，他说您闭月羞花，沉鱼落雁，美艳无双，倾国倾城……”

　　景虎姐的脸色似乎越来越红，毕竟她从来没有经历过这种事情。估计整个亚洲也没有几个儒家思想国家的女性能接受这种冲击。

　　“他他他……”

　　“还没完呢，他说他能够在我的旗帜下为您打仗，是他的荣耀。”李维胡编乱造并且抬高了自己的身价。

　　“赶快让他闭嘴！成什么体统！”景虎姐似乎有点受不了这种感情攻势。这个思想保守的古代女人认为，如果不含蓄的表达自己的感情，就等同于无耻了。

　　“没问题。”李维也不爽于安德鲁这种猪脚种马行为，别的歪瓜裂枣这群老外不懂得审美也就算了。景虎姐这种内定目标你们也想染指？果心那档子事李维就差点没把这群老外毒杀了！

　　“喂！我们主公说了，你思想邪恶，让你闭嘴。”

　　“怎么可能！”安德鲁马上狡辩道：“我向天主发誓，我是怀着纯净的真心向这位女王发誓效忠！我可以代表我们整个远东骑士团！”

　　“别忘了团长是我！”李维心说你真当这是SM啊？“好了，你在向我效忠的时候就已经等于向她效忠了，这一点欧洲和日本不一样……别叫唤了，赶紧去归队，要不然下半年的工资取消！”

　　“……”张了张嘴，刚刚还说真心效忠的安德鲁在权衡了金子和女王之后，选择了前者。行了一个骑士礼之后，扭过头去回到了自己的部队里。

　　整个过程宛若闹剧，不过在远处围观的不明真相的群众眼中可就不是这么回事了。

　　我们一向伟大，光荣，正确的国主大人，虎躯一震，王霸之气并起。鬼明国所带领的妖魔鬼怪马上跪倒在地，口称收下小弟吧。

　　一时间本来有点被震撼的士气如虹一般。

　　安德鲁一回到自己的列队里，就拿出了长期以来的领导人架势，把一群坐在地上打哈哈的条顿武士全都踢了起来。似乎还宣告了自己刚刚效忠了一位东方女王的消息，把一众骑士们雷的不清。但仔细定睛一瞧远处的军神少女，这群骑士马上就羡慕起安德鲁来了。

　　撇开这群下半身支配上半身的北欧野蛮人。李维有点不好意思的对景虎姐说道：“主公，这就是那一百零八个南蛮人，全都是武装士兵。”

　　“南蛮人么……”景虎姐仔细的看着远处已经列队站好，一个个恨不得把自己表现上天的北欧大种马们，若有所思的说道：“还真是一个个如同鬼一般啊。没想到天下还有如此高大的人……那三匹战马也好高大啊！”

　　看样子景虎姐是见猎心起了。

　　“主公。”旁边斋藤朝信走了过来，对军神少女说道：“这种军队绝对是军中杀器，不可以轻易示人。我看……还是由中人大人带领，埋伏在军中以备不测吧。”

　　“恩？”斋藤朝信你真TMD够意思！李维暗暗的向斋藤朝信竖起了大拇指，知道老子不喜欢上前线，你就给我安排了个好差事。

　　斋藤朝信也暗暗地向李维比了一下大拇指，那意思是说咱俩谁跟谁啊，我有苦难的时候你记得一定要来救我就是了。多个朋友多条路，多个冤家多堵墙嘛。

　　“恩，这也是正理。”景虎姐点了点头，对李维下令道：“中人，你就带着这支备队藏在我的旗本队里……反正让他们尽量掩饰自己的身高就是了。别让敌人太注意。”

　　“这个没问题。”李维回答道：“我让果心帮我出出主意就可以了。”

　　“众人们都到达了么？”军神少女向周围问了一句。

　　“启禀主公，全军已经全部抵达就绪！”一名传令兵跪倒在地答道。

　　“好！”

　　景虎姐再次翻身上马，跑到了一边的大寨上，那里立有代表她精神，等同于她化身的“毘”字旗和“乱龙”旗。李维看在眼里记在心上，心说领导干部就是忙啊。马上马下，进进出出的。

　　“众人们！”景虎姐大声的叫喊道，李维站在中央位置还能依稀的听到她的声音——真的没想到这个少女还有这种河东狮吼真实版的本事。

　　“向前忘死则生！向后贪生则死！怀着必死的信念斩杀挡在诸位面前的一切邪恶，以成就诸位的不世之功绩吧！”

　　“哎！哎！哦！”

　　“哎！哎！哦！”

　　“哎！哎！哦！”

　　受到鼓舞的士兵们纷纷举起了自己的右手，对站在高台上他们心目中的女武神行举手礼，欢呼三遍胜利的誓言。

　　“众人们！让天下人见识越后的正义与勇武吧！出阵！”


第167章 前哨战

　　武田家凭借着强悍的情报系统，在军神少女宣布全国总动员之后的第二天就知道了龙女要起兵一万出兵信浓。掰着手指头算来算去的武田信玄估计敌军军势在一万八千到两万！自己这边才一万五千，怎么看怎么不对劲！貌似自己才是主动进攻方啊。

　　不行，武田信玄认为，必须要让今川家出点血，让北条家大出血！凭什么我一个人拿大头？

　　北条氏康被磨得没办法，事实上他的确看到了越后军的确军容强势，光这个速度就让人咋舌。只好把刚刚从越后手里赎回来，情绪还不稳定的一千五百人派来了甲斐。

　　今川义元本来只想出点钱，毕竟虽然是无息贷款，但事后还是要还的。但看来武田信玄和北条氏康的确是有点捉襟见肘，自己的兵也快一年多没见血了，那就练练兵吧。

　　东海道巨人大手一挥，练练兵就派出去三千人，由安倍元真作为总大将。这样，三国真正做到了全面出兵。总计一万九千五百人，号称两万。和军神少女死磕到底！

　　※※※

　　李维这一路几乎是强打精神走完的，春日山城到信浓并不远，晃晃悠悠几天也到了。

　　到了之后长尾军才发现，事情有点大条了。

　　武田信玄是全方面人才，做事情既稳扎稳打，又不失冒险精神，在今川援兵和北条增兵未到之时，和北条氏康带着一万五千军势出兵，攻克了一系列卫星城和小山寨，这使得北方同盟军士气低落，而南方轴心国则士气正旺。

　　这也是有一点自私心理在作怪，毕竟信浓打下来了就是自己的，隔着一个上野箕轮城的北条无法染指，隔着甲斐的今川也无法染指。

　　七月一日，南方轴心联军攻克了高鸟屋城和内村城，斩杀所有守城将领和士兵，彻底占领了盐田城附近的所有城池。没有了后顾之忧的南方轴心联军在得知了劳师远征的长尾军已经跨过了川中岛之后，马上带已经赶到的今川援军和北条增援，马不停蹄的前往川中岛，希望通过占领这里，遏制住长尾军的运输补给线，同时切断其后路。

　　北条氏康呢，作为河越夜战阴谋的总设计师，当然念念不忘自己的苦大仇深经历。外加怀着对李维那刻骨的仇恨，他向武田信玄建议，由他带领一支别动队，埋伏在某处等待长尾军和武田、今川联军交战后突然杀出！全歼长尾军。

　　这是个好办法，也算是第四次川中岛合战的翻版。但……

　　“氏康公此言大善！”武田信玄不能折了自己盟友的面子，但还有一个问题摆在这位机会主义者面前：“但万一长尾军发现了氏康公的动向，岂不是令氏康公深陷囫囵？胜利主要，但氏康公的安危更加主要。”

　　你死不死不要紧，主要是别打扰我的战略部署，武田信玄如是想到。

　　北条氏康不管那些个，舍不了孩子套不着狼，舍不了老婆套不了流氓。这个和山本勘助有共同语言的刀疤脸当即笑了笑，把旁边一众两家武将笑的心里毛愣愣的。

　　“没关系，只要能够全歼长尾景虎，冒点险也是值得的！”

　　话都说到这个份上了，武田信玄也不好再说什么了。只能任由北条氏康出动军队，带领六千五百名士兵寻找有利位置埋伏起来。

　　七月三日，长尾军远道而来却发现葛尾城并无武田军动向，这时候葛尾城已经聚集了长尾家的三千军势和村上、小笠原两家联军三千人。本来是打算笼城等待长尾军的到来，可没想到武田信玄没有任何攻城的举动，更加没有出现在附近。

　　消息并不灵通的村上军作为地主，并没有尽到责任。而北方三国同盟联军似乎也一时之间失去了武田军的动向，直到七月五日，才有人探知了盐田城及其周边城池全部陷落的消息。

　　军神少女想过村上军可能经过了长时间的战败，变得很弱。但是她却没想到南方联军竟然能够火速攻下盐田城！不断的召开评定的她接到了这条消息的时候，也正好赶上一次战前会议。

　　看了看作战地图之后，她几乎是立刻想到了武田信玄想要做什么：“川中岛！他们要去川中岛切断我们的后路！”

　　“哦？”

　　在场所有越后军籍的将领几乎都发出了惊呼声，这种有家不能归的恐惧在古代战争中存在着可怕的影响和动摇力，楚霸王也败在这种阵仗之上。

　　“为什么会是川中岛……”李维几乎是痛苦地呻吟了一声：“丫的难道真的是宿命么？”

　　“即日起兵！进军川中岛！”军神少女当即下达了这样一条命令。

　　但命运之神还是比较闹心的，他似乎不想让一切都过得太平稳。又或者的确和北条氏康有仇，一切在七月九日下午发生了转折。

　　众所周知，景虎姐性如烈火，喜欢横扫一切的作战方式。书好听了叫做攻击性选手，说难听了就是耐性的男人婆。但是，这并不代表了她精神不正常，在战争之中虽然稳扎稳打很不符合她的性格，但是她还是会努力地进行战备与情报工作。以虐杀李维为例，景虎姐还是很会拿捏火候，尽量不把他玩死的情况下训练对方的PK技巧。

　　从葛尾城行军到川中岛的路途不到四十公里，可是却整整走了两天。军神少女对武田信玄可谓是“仁至义尽”，给足了对方的面子，当年打长尾政景的时候一日奔袭一百余里，而此刻则不可谓不小心翼翼。

　　小心谨慎换来了大回报，七月九日午后三时左右，正在行军的景虎姐接到了一份至关重要的情报，李维派出去的果心回来报告——前方发现埋伏的极其严密的北条军！

　　“要西要西！”李维差点没把下巴颠倒地上，果心可是给自己这个主公长了大大的脸啊。

　　“敌人埋伏在哪儿？”景虎姐并没有制止军队的行进，而是直接问道：“是北条家的军队么？”

　　“是北条家的军队！一共六千人左右。”果心点了点头，回答道：“埋伏在川中岛西南部的山林里。”

　　“哦，我知道了。”景虎姐一点头，挥舞着手里的马鞭指向了西北方川中岛地区，命令旁边的传令兵道：“命令全军，加紧步伐。命令村上义清大人火速前进，头阵交给他进攻北条军！”

　　长尾景虎是一种霹雳式的天才，习惯以这种雷霆式的进攻方式，让敌人在摸不着头脑的情况下被击溃乃至死亡。下午三时三十分左右，经过了一些耽搁，川中岛合战的前哨战率先打响！北条氏康早早的就感觉到了事态似乎并灭有按照自己的预料发展，而是像武田信玄那个乌鸦嘴所说的一样，长尾军真的发现了自己的行踪并且直接向自己攻打而来。

　　站在山头骂了声娘之后，北条氏康无可奈何的认识到自己的奇袭战构思彻底失败，慌忙命令所有埋伏部队取消隐蔽，全部推倒隐蔽山谷北边的高地上去，做出防守的姿态希望能够坚持的久一些。另一方面则派出信使，要求武田信玄火速支援。

　　第一个抵达战场裂开阵势的是村上义清和他的一千五百人。这位苦大仇深的领主几乎是第一个登上了北条家对面的山头，随即他命令部队摆开阵势，并且疯狂的指挥军队发起冲锋。

　　稍晚一些，军神少女登上了刚刚村上义清所站立的那面山头，她站在视野开阔的哪里远眺对面的北条，和东北面的川中岛——这正是她所梦寐以求的一种战局，她要分割敌军！对待北条氏康，她则打算采取正面与侧翼一同进攻的进攻方式，彻底击溃北条军。

　　众所周知，越后和武田这两个山地国家，都是能够打硬仗，并且喜欢打硬仗的。一旦得到机会，就会大批大批杀死敌军的有生力量。这在川中岛合战号称日本第一伤亡率就可以看出。

　　随即赶到的其他部队陆续加入战斗，并且有组织地从三面一同向北条军进攻。这些优势兵力令北条氏康苦不堪言。六千人所在的那面山岗机会都被包围了。

　　“武田晴信到底在哪里？”混战之中大战了半个时辰的北条军摇摇欲坠，而武田信玄的部队则迟迟不至。这让北条氏康有些担心，却并没有绝望——因为夕阳已经缓缓的下沉了。

　　武田信玄此时在哪里？他当然在积极援救北条氏康！几乎是长尾军发现北条军的同时，武田信玄便发现了一路缓慢行进的长尾军，并且在忍者回报长尾军动向的那一刻知道了北条氏康这只狮子有危险！

　　兔死狐悲，狮子死了老虎心里也不好受，于是，同样骂了句娘后，武田信玄向北条氏康所在地区的后翼迅速推进，期望能够敢在长尾军前面给予北条氏康支援，最少是进攻从南而来的长尾军右翼达到牵制的效果。

　　然而，武田军并没有赶在长尾军前面达到援助北条军的最佳位置，因为武田信玄必须提防随时可能向自己扑过来的长尾军，因为在几乎是平原的川中岛主战场移动中略微显得有些迟疑。

　　而长尾军令人恐惧的，最少是令在场的武田军恐惧的骑马部队已经游弋在了战场东北面，阻挡租好了武田军直线增援北条军的路线。随后的足轻队也干了过来，在柿崎景家的带领下亲自布阵，做好缠斗武田信玄的准备。

　　武田信玄不得已开始了有些失去主动权的进攻，但这已经失去了先机的进攻并没有给长尾军造成多大的伤害，东北面的战事进入了胶着阶段。夜幕降临，这是上天给予北条氏康逃跑的最好机会——

　　就在军神少女英姿飒爽的站在山顶，凭借着最有一丝夕阳的曙光想要发动最后一次进攻，想要击溃北条氏康。她一方面惊讶于相摸的狮子竟然能够力挺三个时辰而不倒，一方面也愤怒于此。

　　可就在这个时候，上天真的眷顾了北条氏康。

　　“清长！藤资！”景虎姐看了看越来越暗的天色，夏天的白昼如此之长可合战还是进行到了这最后一刻，有点心急的她命令甘糟清长和中条藤资道：“你们两个带领……带领旗本……旗本队……进攻……唔……”

　　说着说着，少女脸上的表情却突然变得难看起来，而神色也变得极其不自然。豆大的汗珠从她的脸颊上落了下来，话语也变得断断续续。

　　她身旁的李维注意到了少女一个细小的动作，她似乎捂住了自己的肚子……

　　长期酗酒的恶果终于暴露无遗……出来混就是要还的。

　　“我@#￥#@￥#@景虎姐你太掉链子了吧？”李维不由得心底里一阵怨念，你怎么在这个重要的时候……不过腹诽归腹诽，一个极其严重的问题摆在了合战进行面前。

　　景虎姐，号称越后之龙（女），让人惊叹的军神少女，邻国所啧啧称奇的女武神，越后人心目中的女战神。几乎所有人都忽略了其女性的身份，家臣臣服于她，敌人畏惧于她。但是就算意志无比的坚强，抛弃了少女的身份，但……事实也不可能改变啊！

　　军神少女每个月十号左右极其严重的痛经（河蟹路过，不懂得都是好孩子），这种日本被记录为“大虫病”的妇科问题困扰了她一生，并且影响了她几乎所有的合战进行。历史上的出阵关东也好，第四次川中岛也罢，她都极力避免这种时候出阵！

　　周期性的腹痛配合着每天的酗酒，出来混就是要还的啊。

　　“来人！来人！”这个时候景虎姐的身边似乎只有几个重臣和传令兵，寥寥无几的几名旗本武士，还都是直江实纲这样的文臣类型，虽然都能够上马，但骑上去之后的战斗力如何就不知道了。

　　能出面的似乎只有“左右近臣，奸佞小人”出身的李维了，他猛地往前走了几步，轻描淡写的一把扶住了似乎有些痛的摇摇欲坠的景虎姐。

　　“传令，主公有令：我长尾军不屑于阴谋诡计，让北条氏康做鸟兽逃命去吧！各队缓缓撤军！”李维大言不惭的“假传圣旨”道。

　　“我……我……”似乎是羞愧，又似乎是不甘，少女疼得惨白的双颊有了一丝病态的红晕：“还能……再打。”

　　没等她说完，挣扎中的她似乎一瞬间失去了所有力气，倒在了李维的怀里。

　　“撤军！缓缓撤军！”

　　夜幕降临，已经是晚上九点。北条军在黑夜的笼罩下缓缓撤退，北条氏康侥幸不死。武田信玄依旧没能突破柿崎景家所组成的防线。

　　南方三国轴心联盟损失了八百人左右，夜幕下很难统计出具体数字。但北条军最少战死五百人，可以说是惨败。而长尾军则损失了大约三百人左右。一场前哨战就这样在轰轰烈烈中进行，结束的却如此……让人无语。


第168章 是夜无语

　　远方的战阵渐渐的随着一声声号令停了下来，岌岌可危的北条军防线得到了喘息，并且沿着长尾军留下的退路退走。一刻钟之后整个战场趋于平静。

　　真是另一边，却一点也平静不下来。

　　高站在毘字旗下的景虎姐是在场所有长尾军士兵心目中的心灵支柱，虽然已近日暮但火把通明，任何人都可以看到高站在山岗上的军神少女。这种时候撤退的时候她绝对不能倒下！否则军心与士气将会受到毁灭性的打击。

　　硬挺着没有昏过去的少女还是倒在了李维的怀里，旁人远处观看也并没有什么不妥。只是在李维的搀扶之下，缓缓的离开了山岗。

　　在搀扶下了山岗后，李维禁止任何人高举火把在他和景虎姐的身边，尽量不让自己和少女暴露。然后一个翻身把军神少女背起——如果平时的话少女是很轻的，但算上这身盔甲之后少说一百五十斤。算上他这一身盔甲，负重二百斤！李维心里暗想，如果不是哥们练了两年还真不好说。

　　在黑暗之中走下了幸亏不算太高的山岗，感谢日本的狭小。是时整个前哨战也已结束，气喘吁吁的李维赶紧走进了事先搭好的帐篷里把景虎姐安排在了里面——看那样子，似乎是疼昏过去了。

　　一边，山脚下的条顿“罐头盒”武士们惊讶的看着自己的教友、主君背着他们的女王飞奔而下，没来得及展开YY，李维就下令。团团围住帐篷，一个人都不许放进来！

　　把少女轻轻的放在垫了好几层兽皮的临时床毯上，累的都有点脱力了的李维一直以来只以为少女每个月这段时间不过是脾气暴躁，没想到竟然会严重到这个地步！以前也不是没有遇到过这种事情，但景虎姐无一不是挥挥手让李维赶紧滚蛋，如果李维不识相还想询问的话，少女手里的扇子身边的砚台什么的就招呼过来了，所以李维一直以来也没有在意或者说没敢过问这件事情。

　　但，貌似现在问题大条了！刚刚在一路上李维摸着少女的手感觉到了对方的手上的寒冷以及额头上的冷汗淋漓，现在倒好，之际昏了过去。一切的一切都指向了同一个问题——妇科病，学名痛经。

　　李维自豪的声称自己为渣维，但貌似他也渣不到那里去，只不过是对伊藤诚、冠希摄影爱好者的美好向往罢了。

　　但是在穿越之前，由于他自己曾经有一个失恋了N次的表姐天天虐待他。外加这个至今未婚的表姐的确也有这方面问题但却不严重，只能说给李维留下了两样宝贵的财富。

　　第一样：对于年长女性的虐杀受之若泰，照单全收。这是个心理阴影问题，为他日后后宫之血铺平了道路，同时为他能够游刃于众女权主义者奠定了基础。

　　第二样：他貌似还真的懂一点对待这种情况的处理办法。

　　那些虽然明显有效，但却不敢施加在军神少女身上，主要是因为……算了，只是想想，意淫一下没罪过吧？

　　犹豫了一下后，李维还是决定去把随军军医找过来。

　　“主公。”李维对貌似还在昏阙中痛苦挣扎的少女说道：“我这就去给你找医官，你再等一等……”

　　“站……住……”

　　没等李维转身，少女却一把抓住了李维的衣襟，紧皱着的眉头似乎是在忍受着什么惊天的剧痛似的。

　　“不许……去找……医官……”少女没说一句话似乎都要费劲全身的力气似的：“他们什……么都不懂！！只是……庸医！！”

　　李维有点傻眼，不过事实也的确如此。自古以来妇科和小儿科就是医生们所忽略的区域，华佗就是这方面的能手所以一定程度上，促进了日后变成了临床主治医师名扬千古。军中的医官本来就是管截肢和敷药的，撑死了治个头疼脑热，让他们去治疗景虎姐目前的状况，那不是开玩笑么？

　　“那……那也得先找找看吧？”病急乱投医，看着少女痛苦的样子李维也有点着急。

　　“用不着！”即便是在痛苦之中，少女依旧强势地保持着自己的尊严：“平时……只要忍一忍……就可以……了。小事……一桩。”

　　“你都倒吸凉气了，你知不知道？”看着少女如此忌医并且死鸭子嘴硬，李维不知道为什么自己也有点火了：“刚刚你疼的昏了过去，还是小事？”

　　“平时……没这么严重。”在临时搭建的床上几乎是疼的圈起了身子，并且狠狠地敲了两下床边的木板后，少女狠狠地喘着粗气：“天知道……为什么这次……这么过分……”

　　李维看着痛苦中的少女，叹了口气之后安慰道：“主公，你说的没错。医生都是白痴和废物。他们全都是没用的庸医，诊断不明而且不能对症下药。我有个朋友被医生确诊，说他最多只能活三个月。可是他整整活了三个月零三天，你说医生有用么？”

　　少女听完李维的话后愣了一下，随即哂笑了一下，可惜疼痛打断了好不容易积攒起来的一点快乐。

　　“我有个……恩，明国的法子，你要不要试试看？”犹豫了一下，看着少女不断呻吟的样子，李维还是说了出来。

　　“唐医？”少女呻吟中露出了一丝希望，不过看到了李维之后这丝希望马上就黯淡了下去：“就你？”

　　虽然都是唐人，但并不代表唐人就懂得唐医吧？就像并不是黑人就是总统一样。

　　“……主公你知不知道现在是我在给您出主意？如果不愿意的话就算了。我受到了极其严重的打击。”

　　李维开始闹别扭，反正现在主动权在他手里。

　　死马当活马医，疼的没辙的少女终于在生理面前屈服：“你有什……什么办法，赶紧说！”

　　“厄……这个嘛……”

　　“你想死一次看看么？我保证让你比我现在更痛！别忘了我总有一天会好的！”

　　看着刚刚耍脾气的李维，现在反倒开始矫情上了。军神少女在疼痛之中依旧熟练的立起了上半身，抓住了半跪在床前的李维的衣领大声的威胁着。

　　“厄，那好吧。”李维点点头，然后道：“这可是主公您说的，那么就请主公……卸甲。”

　　“什么？”

　　少女一瞬间还以为自己疼的听错了音。

　　“厄，请主公……卸甲。”

　　“李维！”军神少女杏目一瞪，大型猫科动物瞪眼法，传说中的虎躯一震，王霸之气并发什么的跟不要钱似的，全都往李维身上砸了过去：“你好大的胆子！”

　　“别别别，不行就算了！”李维赶紧摆摆手：“我这个可都是为您着想才说的。”

　　主公啊，您难道不知道现在您的处境么？传说中的林黛玉病态美，也莫过如此吧？再者说来往日里骑在自己头上的女人现在却娇柔无力丝毫不能反抗……一个大四个叉，爽啊。当然，如果少女不痛苦的话那就真的更爽了。

　　“穴位，按摩您知道吧？”为了撇清自己不是色狼，毕竟军神少女对这方面几乎有着道德上的洁癖，武田信玄不就是娶了自己外甥女才招惹了这么一号义理女么？李维还不如武田信玄呢，赶紧说道：“如果我没有猜错的话，您的这里到这里应该是最疼的吧？”

　　说着，李维指了指从大腿到小腹。

　　“我……在到日本之前，曾经因为家姐的缘故学了一点推拿和按摩的办法，似乎很管用。”

　　这是一部可歌可泣的血泪史，那个时候成天上网就是求救，到底如何摆脱每个月不正常日子里的失恋女，那种虐杀简直就是惨无人道啊。这才学会了一点讨好彪悍表姐的推拿法。

　　“你……呕！！！”

　　景虎姐刚刚要反驳两句，可没等她说什么，一股恶心的感觉翻涌上来，便倒在了一旁，痛苦地干呕着。

　　就在这时，外面却响起了一阵嘈杂声。

　　“你们这群混蛋！知道我是谁么？我是柿崎景家，快给我让开！”

　　得，外面那群条顿武士们坚决的执行了李维的命令。并且用于语言不通，也不知道变故，所以只能用肢体语言来回答暴躁的上杉四天王之首。

　　“哗啦！”

　　全副武装到了牙齿的一百名条顿武士们把临时搭建的小小帐篷为了个水泄不通，而面对明显要闯进帐篷的柿崎景家他们也不含糊，一瞬间所有人都亮出了自己的武器。日本人压根就没见过这么大的剑，在欧洲业之后北欧巨汉才能使用的双手巨剑，差不多都有某些日本人高了。而日本人也没见过一手拿着“巨盾”，另外一只手能够拿着长枪的男人。

　　这些条顿武士对面前暴跳如雷“矮小”的日本人给予了轻蔑。一个防御阵型拍好之后，在日本人面前就好似一堵人造的钢铁小山一般。


第169章 就差69了

　　夜幕中，大帐周围环绕着两层条顿武士，毘字旗，乱龙旗，诚字旗和条顿白底黑十字旗迎风飞掣。

　　“你……你们好大的胆子！”外面的柿崎景家还在怒吼着，不过明显犹豫了一下。柿崎景家算是个大个，一米七的他绝对是日本高大人种（前田庆次路过，这家伙不算），但是在身高平均两米的条顿武士面前就好像一根麻杆一样。

　　双方剑拔弩张，一触即发的样子。

　　“柿崎景家！”剧痛之中的少女不过自己的身体状态，大声的在帐篷里喊了一句。紧接着就是粗粗的气喘。

　　“你……你在外面闹什么！”

　　李维在一旁看的揪心异常。

　　“臣……”柿崎景家一时之间也有点慌神，他只是想要进入帐篷里见一见主公，顺道问一下为什么停止了进攻而已。只不过这群条顿武士拦着挡着，让他有点恼火才变成了现在这副进进不得，退又退不得的模样。

　　“我在闭关！所有人都给我在这里安营扎寨！命令待会儿我会下达！现在都给我离开这里去管理你们自己的军队！防止今夜联军偷袭！现在都滚吧！”

　　喊完了最后一句话，少女终于倒在了床上，用尽了全身力气再也动弹不得。

　　外面的柿崎景家张了张嘴，自己本来是打算来问清楚为什么放跑北条氏康，把狮子皮拔下来可是荣耀中的荣耀！虽然他阻挡了一波又一波的武田军但他认为在支撑一下没问题。但是眼下，已经不是他询问是非的时候了，从“铁罐头”的缝隙中看了看帐篷里，然后又看了看一百号“铁罐头”。柿崎景家一咬牙一跺脚，心说自己今天一定要做一会真男人，于是。只见他他冷哼一声——扭头就走。

　　真男人要能屈能伸，要服从主君，要让着女人。总而言之现在不是闹事的时候。

　　柿崎景家一走，紧跟着其他诸如村上义清之类的附庸也就没了辙。走吧，人家家老重臣都碰了一鼻子灰，自己就别给脸不要了。

　　良久之后，众人渐渐散去。而军神少女依旧在几乎无尽的痛苦之中挣扎着——她这种程度的疼痛还真是少见，一般来讲都不影响生活的，只要不是太过于精神紧张，太过于神经过敏，太过于疲劳就没问题……

　　我@@#￥@#￥，军神少女几乎每样都占了！

　　“中……中人……”疼的都说不出话来了的景虎姐似乎是痛定思痛的咬紧牙关，紧皱眉头，说道：“这次……就拜托了，我也不知道……为什么……这么疼，为了能够……马上作战，为了长尾家，为了越后，为了大义……我……我……将放弃……女人的权利！”

　　喂喂喂，景虎姐。你这么疼，还说了这么如同掩饰的解释，简直就是此地无银三百两啊。李维心底里一叹，心道：如果你惨白的脸上没有那抹红晕的话，我倒能够昧着“良心”相信你一下。

　　“帮……帮我……卸甲。”少女似乎是认命似的，把脸撇到了一边。似乎是闭目等死一般。

　　帮景虎姐卸甲当然没问题啊，这么好的差事天天干都没问题。但看着对方撇过脸去的李维就感觉自己相当禽兽了，反正往小里说，全日本能把景虎姐弄成这模样的，没有。往大里说全宇宙也许就李维一个人。

　　但李维在一瞬间的禽兽之后，看着少女痛苦的样子却根本让他高兴不起来。

　　真会挑时候，如果是平时该多好……少年如是想到。

　　李维长叹了一声后，开始给疼的浑身颤抖，却紧紧绷着身体的少女解开了绑紧她“弦走”（胸甲）的绳子。他甚至能区分感受到少女因紧张而颤抖还是因疼痛而颤抖。

　　射向草摺，前草摺……南蛮胴具足被一件件脱了下来，出去了外面最后一件武士服后，看见的是只剩下穿着一身亵衣的少女。随着身上的盔甲一件件的脱落——没有裸体，李维看见的只有一具因羞涩和痛苦不断颤抖的娇小身躯，以及里面从未动摇的一颗坚强心灵。

　　“主公。”李维缓缓的说道：“这个……您平时把酒放在哪里了？这个时候最好能够有一点敷在身上。”

　　“在……在我盔甲左边，有一个小酒壶。”

　　“……”真是万万没想到，这女人真是什么时候都不忘记带上酒啊。

　　“主公，翻个身吧。”李维不知道少女究竟此刻在想些什么，但他现在需要少女像涂抹防晒油的比基尼女郎一样趴着。少女也在李维的把弄下，丝毫没有力气的翻过了身躯，一动不动的侧脸趴在床上。

　　轻轻的把酒倒在腰部一下的亵衣上，李维认为此刻应该说点什么：“主公啊，现在倒酒是为了活血，本来应该用药酒或者药油更加合适，不过目前没这个条件。哦，对了。我这套推拿法的治愈度高达百分之九十六，只要不是太过分的人，都会有效的。”

　　“还……还有……百分之四啊。”

　　“……”何等的颓废啊，看来少女是被这种疼痛给折腾怕了。

　　但是李维却一句话都说不出口，仅仅薄薄的一层夏季亵衣马上被酒打透……我@#￥#@￥李维发誓自己没有这方面的意图，这简直就是上天垂青啊。

　　老天有眼也会一个雷劈死你丫的。

　　“厄……我们现在开始吧，只要一开始就好了，一次按摩之后缓解率高大百分之九十。”说着，李维开始了按摩。

　　不过，到底应该从哪里下手啊。一般来讲是从脊中、悬枢、命门、夹脊、脾俞、胃俞、三焦俞、肾俞、志室……说多了都没有用！只要记住了，就是女人罪名干的地方就是了。

　　首先要找穴位吧？从第十一根胸椎棘开始，也就是人体脊椎骨的中间部位，第十一根啊，触摸着少女自衣领处露出的一点白嫩颈部开始，往下摸着一层薄亵衣，一根、两根、三……

　　“啊……！李维！你在干什么？”似乎是不满意李维的按摩方式似的，景虎姐打叫道：“给我注意点，如果你敢……我就……我就……啊！”

　　“这个这个，主公你别发火啊。”李维有点束手束脚，他知道少女肯定会有好的一天，而且好了之后天知道会不会记住今天的“耻辱”：“我在找穴位啊，自上而下的第十一根胸椎棘股的凹陷处，才是脊中穴啊。”

　　说了一大堆唐医专用名词，李维还是从汉字里直接拔下来的。景虎姐在邪恶医生的忽悠下，终于败下阵来，安安心心的趴在床上……呻吟。

　　“主公啊，您能不能别再……呻吟了？”李维有点囧然的看着趴在自己身下的少女，每当李维按下去一下，几乎对方都会反射似的叫出一声，这样可不行啊：“外人听见了，随便一个流言我都要切腹自杀以谢天下啊！”

　　“我……我……啊！”胀红了脸，刚刚想要说点什么的景虎姐在李维下手的一瞬间又反射式的叫了一声。

　　李维也没想到这个可以经受战阵、痛苦考验的女人，竟然会如此……

　　敏感？

　　罪过罪过，清心寡欲！

　　“我尽力……”似乎的确考虑了一下如果被发现后的可怕后果，虽说只不过是医疗过程，但孤男寡女共处一室就算了，还……不论怎么样都不好说。

　　少女花了大毅力答应了一声后，双手捂住自己的嘴，让自己只能发出一阵阵闷闷的呻吟。

　　景虎姐啊，真是谢谢你了呢。李维有点泪流满面的想道：不过外面是听不见了，可是里面听得见的我你有没有考虑一下？这声音这阵仗，简直是要我的老命啊！

　　然后是悬枢、命门……谁白了就是从腰部以下，一点一点的往下推移。任何人看见了，都会说李维这厮绝对在享受，按摩的那叫一个细致入微。跟对老姐按摩的时候，怎么能比？

　　最后一处腰侧的志室按摩之后，景虎姐明显的疼痛现象明显好转。不过依旧气喘吁吁，脸色也比刚刚的更加红晕。

　　“厄……主公。”既然少女不再疼痛，李维那颗脏心栏肺也开始心猿意马上了，不过，绝对不能说，否则全家死光光：“感觉怎么样？”

　　“好……好多了。”少女气喘着说道：“虽然还有点不舒服，但比刚刚好多了。谢谢，我很舒服。”

　　泪流满面啊！李维几乎是握拳感谢着黄帝陛下寻找到的经脉秘密，否则今日怎能听闻军神少女在这种语气下的“舒服声”？

　　“那个……还有一处按摩是配套的。”李维犹犹豫豫的说道：“是神阙、气海、关元、天枢、外陵、大巨……”

　　“行了行了，别啰嗦了。”少女似乎再也不想再经历那种疼痛，反正已经上了贼船了就一座到底，大不了下次对练比武的时候一次还清：“我准备好了，你就开始吧。”

　　“哎？主公，您知不知道神阙、气海之类的在哪儿啊？您就答应？”这个问题是很严重的，毕竟景虎姐没看过这方面汉书，也没看过射雕之类的“科普读物”。李维有些瞠目结舌，毕竟……和按摩腰部几乎是两个量级的事情嘛。

　　“在哪儿？”少女不满的扭过头来，问道。

　　“在这儿。”李维指了指脐下三寸。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　军神少女不愧是军神少女，缓过劲来马上涨着红透了的脸把周围脱下来的具足零件使劲往李维身上扔。

　　罪过罪过，果然人心不足蛇吞象，是会死的很惨的。


第170章 川中岛合战的前奏

　　七月九日的前哨战以长尾军的胜利而告终，北条军被打的稀里哗啦，南方三国轴心联盟那叫一个落花流水共添悲。

　　武田信玄脑袋上青筋直蹦，心说你这只狮子打我的时候挺有本事的啊，怎么一遇到妙龄少女就软了？不过同为大名，况且以后都用得着，武田信玄也不好说什么，只能摆出酒宴为北条氏康压惊。表明了“能继续参加封建主义革命，就是好同志”的立场。

　　军神少女可以说是对武田信玄怀着刻骨的仇恨，同样对面的两只大型猫科动物也是如此。

　　但是少女的仇恨可以说是与日俱增并且不断地触发新事件。

　　李维最终没能按摩身前，而是在被少女一顿海扁过后，持续按摩了一个晚上的后背。

　　行了，别给脸不要了。这就已经是N多男人的梦想了。密室女上司呻吟事件，多少淫民心目中梦寐以求的事情啊！

　　一个晚上过后，少女满脸幸福状，困扰她多年的问题终于解决了！此刻她甚至都想爆一句粗口：“老娘以后再也不需要顾虑任何事情了！”

　　当然，军神少女怎么会这么低俗呢？她把满腔的喜悦之情，都发泄给了李维。

　　后者带着宛若国宝的眼眶，完成了一个晚上的体力劳动。男上女下的体力劳动。

　　现在，我们请了解川中岛战场的人们将思绪拉到这个古战场上。整个战场被两条河流所分割三份，一条千曲川由东北流向西南，一条犀川由东往西，河流就好像一个V字形的蟹钳一般，将战场中央地带分割成一块易于耕作和作战的平原。

　　在战场的东南面，则是妻女山。这是一座历史上川中岛第四次合战中，上杉姐姐布阵的地方。而战场的西南面也有一片山地，那里则是上两篇当中，北条氏康埋伏和被围攻的位置。现在军神少女由于身体状况，在这里依山扎寨。

　　在七月九日下午到晚些时候的前哨战中，北方长尾联军表现出色，南方轴心国三国联盟也抵抗强烈。虽然三国联盟略有小负但并未伤筋动骨，反而让长尾联军意识到了敌人的顽强。

　　北条氏康，这位以敢打硬仗，能打硬仗而著称的刀疤狮子男在七月九日的前哨战里，几乎差一点便被包围，做了饺子馅。惊魂未定的他听闻他之所以能逃出生天竟然是因为军神少女“不屑于夜战这等卑鄙手段”，他差点没晕过去。

　　搞什么搞啊，这个少女到底会不会打仗啊？趁你病要你命这是军中常识，否则还不如全体大名一同吃素，在一人发一本孔夫子论语大家都不去打的好！

　　和武田信玄商量了半天，这两只大型猫科动物都没能讨论出个一二三来。他们哪里知道军神少女那是生理痛来了？两个龌龊的男人既然没能知道这种高科技事件，当然也就没敢轻举妄动。

　　所以整个七月十日，双方就在互相猜测中对峙，度过了一整天。

　　七月十一日，身体状况完全恢复的军神少女不再需要休息和按摩，重新出现在了众人面前并且嘉奖了上次有功的人们。并且带来了闭关所得到的“毗沙门天王”旨意：此战必胜！

　　受到鼓舞的北方同盟军当日出阵，长时间的日晒使得千曲川河水变浅，极易通过。而另外一方面的三国轴心联军，则几乎同时出阵。

　　这一天的早晨，双方都以为仅仅只是排兵布阵和接触式的再一次前哨战，但局势因为某一刻的某一个巧合，而变得一发不可收拾。

　　武田信玄把自己的一万甲斐军当做了主力中的主力，也是他的中流砥柱。以鹤翼阵的鹤头自居，在背临犀川摆开了阵势。这种防御型的阵型表示出了武田信玄并不急于进攻，甚至还想通过这一次接触战得到更多的敌军信息。

　　双方其实都不敢在不了解敌军的情况下，急于求成。

　　这一万甲斐军当中，武田信玄亲自率领山本勘助、秋山信有等，武田信繁和武田信廉等一门众作为后备军，在鹤尾本阵压阵。

　　缩在靠里位置的鹤头则是马场信房、原虎胤等家中猛将，备队五千。

　　轴心联军的左翼，也就是靠近千曲川的一翼，武田信玄放置了今川军的三千人，因为有千曲川的天然屏障，所以人数略少一些。而右翼则是北条氏康亲自带领的六千备队，北条纲成亲自作为前锋，准备一雪前耻！为上野八步峠的三千人遇害、前几日的前哨战报仇，为地黄八幡大旗，为嫡子被俘雪耻。

　　事实证明，武田信玄考虑到加强自己的右翼也就是北条军，理论上是完全正确的。因为越后最强悍的便是骑马队，这种令人恐惧的备队使得所有南方轴心联军士兵心中惴惴不安。武田信玄本人也是深以为忌惮。左翼的三千今川军有千曲川，除非越后人疯了否则不可能从这里发起侧翼冲锋。但右翼则不然，这里是一片平原，和阵中差不多，所以一定要保持强悍的备队。

　　七月十一日的上午，完成了布阵的武田军此时大约有人数一万八千五百人，其中骑兵不到一千五百人。但武田信玄却将将近今川、武田两家的一百五十支铁炮放在了北条氏康的军队里。

　　另一方面的北方联盟则是士气正旺！

　　与一板一眼的南方三国同盟不同，军神少女高举着自己的毘字旗，几乎整个早晨都在鼓舞着自己军队的士气！所到之处几乎都能听见足轻们的欢呼声，这种声音即使隔了很远，依旧能够让南方同盟感到不适。

　　军神少女摆出了自己目前最得心应手的鱼鳞阵，在宣布列阵人选的时候，她的神态好像将整个日本都踩在了脚下一般。

　　但李维知道，这只不过是这位行动快于大脑的女人，在狭小的帐篷里被人揉了两天后憋得，现在要尽数将活力释放出来。

　　换句话说，这场战争中，有一部分是少女的任性。

　　由于列阵不同，所以北方联盟的鱼鳞阵阵线要比对手的鹤翼阵阵线短一些。大概只有三里长。村上、小笠原的杂牌联军被放在了并不重要，不会一开始就争取的左翼，也就是将会面对今川军的位置上，这些个形成一个个鱼鳞状小阵型的信浓人被武田信玄一直以来压着打，心中早就盼着在一位能够领导自己的主君的旗帜下，狠狠地杀戮甲斐人了。

　　大前卫由大将柿崎景家担任，这种阵仗他见得多了，欣然领命之后，便带着三千人进入了鱼头的位置上。

　　左翼备队是直江实纲亲自指挥的备队，他带领着越后多为诸如粓糟清长等人，以及两千名骑马武士部署在那里。很快地，将会有更多的人死在越后骑马队的铁蹄下。

　　至于后军的后备队，则是军神少女亲自担任指挥，李维和他的一百名条顿铁罐头就在这里。并且在中军稍微靠前的位置，由这位女武神亲自负责总大将的指挥。

　　这时候的北方联军或是归乡心切，或是想要报国仇家恨。此时的一万六千五百军势的北方联军，时刻准备着进攻眼前的敌人。

　　直江实纲在战前部署结束前的那一刻，问出了一个问题。

　　“主公。我军人数一万六千，敌军人数近两万。我军攻势，而敌军却以防守姿态示我，恐防有诈啊。”

　　直江实纲隐晦地表达了自己对战局的担忧。

　　军神少女听完之后，只是对着这位老臣微笑了一下。直江实纲作为北越后领主，并不赞成这次出兵信浓。此时提出了这种问题也是有情可原。

　　“打仗的事情，就请各位将性命交给我景虎吧！”少女坚定的说道：“我会将各位的性命全部放在我的身上，化为自我。全力冲击敌军军势，我会找出敌军破绽毁灭他们！东海道的巨人？甲斐之虎？相摸的狮子？在我眼中，这些都不值一提！只要我挥一挥手，全部烟消云散！”

　　李维总觉着这话在哪儿听过，貌似诸葛亮搞定曹操八十三万人的时候就曾经夸下过这个海口。

　　在场的众人们貌似也都读过这一段，这群武将一时之间不禁对军神少女充满了希望。

　　拂晓前，军神少女曾经信马视察过正挑战前，并且眺望了整个战场。她心情愉悦的，几乎是带着高深莫测的笑容度过了整个开战以前的时间。川中岛的少女并没有为眼前人数优势的敌人所吓倒，反而是在高深莫测的微笑中，用那对散发出带着智慧和勇气的眼眸，鼓励着自己周围的人们。

　　“不论你们相信与否。”突然，骑在马上的女武神回身，对身边左右重臣说道：“在几年前，我还是立梶城主的时候，我就曾经来过这里。并且早就预料到了武田晴信必将出兵信浓国，而我军将会在信浓抗击敌军！这一代的山和水，我想村上和小笠原大人一定知之甚详。但我景虎也绝不逊色，川中岛……哈哈，武田晴信！北条氏康！你们为自己找到了一个我熟知的好坟墓啊。”


第171章 川中岛！激战的左翼！

　　“告诉主公！我们马上就会完全击溃北条氏康！晚些时候我把北条氏所有男人的头，都会献给主公！但现在绝对不能撤退，我要先杀了北条上总介纲成！”

　　粓糟近江守清长，一五五零年七月十一日，于川中岛午前八时。

　　这一天的早晨晴空万里，不论是对北方山地军队还是南方联军都开了一个好头。武田信玄早早的布阵迎战，而北方山地军队则要迟一些。一队队足轻队在低阶武士的带领下，迎着清晨熹微的阳光和军神少女的微笑步入战场。

　　这时，大约是午前七时，也可能稍稍完了一会。全进前进的法螺号声代替了布阵的声音。一队队传令羽檄骑兵，交驰着穿插在一队队行进的部队中间，传达着一道又一道受命者坚信使他们通往胜利道路的命令。

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧！”军神少女骑在战马上眺望战场，今日里的第一次口念毗沙门箴言。

　　李维所领导的大陆军改革终于显示出了他令敌军胆寒的可怕成果。在全军前进的命令下达之后几近无数的军队迈着整齐的步伐，几乎是同时前进起来。

　　如此整齐的前进步伐是南方联军所从未见过的，这种只有在苛刻的正规军事训练中才能出现的军步自然不会出现在这群半职业化步兵为主力的军队里。当然，就算是长尾联军依旧只有五千人是正规军，其他部队，诸如三千信浓豪族联军和八千长尾半职业步兵依旧无法到达整齐的效果。

　　但几乎所有足轻队都唱着同一首整齐的军歌步入战场，替代了历史上长尾军出阵必念的毗沙门箴言，“越后之龙来了”响彻着整个战场。

　　防守方为之不悦，并满腹嫉妒着。

　　那天合战之处，也就是七点到七点半的一段长尾联军前进的过程中，出现了一段令人瞠目结舌的战国奇迹。战况并未开始，但两军的军魂却已经开始了一种混战状态。清晨刚过，行进中的长尾联军的千军万马摆成鱼鳞阵在被眼光晒尽的薄雾中出现，那是一种惊心动魄，而又令所有好战分子们啧啧称奇的绮丽光景！当时的军容在日后的所有日本军队里都见不到了，其他军队所从未见过的执旗手走在各自军阵的最前面，根据低阶指挥官的命令来回摆动着军旗以便第一时间传达简单的命令。

　　自双方的刀和剑，具足与头盔上，一同显示着死神镰刀上反照的颜色与寒光。盔甲的摩擦声和正气的脚步声，一时之间甚至压过了死神的脚步声。

　　鱼鳞阵的进攻，一般都会先从中央开始。骑兵一般来讲也会布置在中阵起到突袭作用震撼敌军。毕竟鱼鳞阵的战术思想便是“中央突破”！歼灭敌军。

　　但这一次，军神少女并不像，或者并没有像她把握中的那样自信，因为她在此之前从未和武田晴信交手作战过，甚至从未和武田军交战过。所以这里她显得过于小心谨慎了些。

　　长尾联军的首发，是粓糟清长所带领的两千骑马队。这只几乎占了长尾家所有骑兵一半以上的骑马队以震撼的效果脱颖而出。

　　与上次李维在上野八步峠奇袭北条军三千人马不一样的是，这次李维不在，但这并不重要，粓糟清长和斋藤朝信还在这就可以了。如此大规模的骑兵突袭让所有北条军内心深处的灵魂感到颤粟，基层士兵们都从那死里逃生的一千五百名北条足轻口中得知了来去如风的越后骑兵的可怕，所以他们全都怀疑自己还能不能回到故乡。

　　但是北条氏康却有些纳闷的看着笔直的冲着自己冲过来的长尾骑马队。

　　“信基。”北条氏康皱了皱眉头，问道身边出身根来的军师大藤信基：“这些越后人疯了么？”

　　“主公，我看是这样的。”

　　“混蛋！”北条氏康大声的咒骂了一句：“我北条氏康怎么会输给这种白痴！命令足轻队结阵！告诉纲成，绝对不要放跑任何一个越后骑马队！我要让越后知道我北条军势！”

　　“是！”大藤信基答了一声后，大声对一旁的传令兵喊道：“传令各队，足轻防御！”

　　日本的足轻队一般使用三米长枪或者是更长一些的五米长枪。为了掩盖自身身材矮小所带来的劣势，日本人竟然在不知不觉之中发展了超长枪部队这种对付骑兵最好的利器。

　　两千名越后骑兵向北条军势推进，踌躇志满的两个参加过八步峠奇袭战的将军，企图再造当日的辉煌。但犯了严重轻敌之心的两人注定要付出血的代价。

　　粓糟清长所带领的五百名骑马队作为前锋，一马当心作为第一梯队冲在了最前面，这些骑马武士们虽然装备简陋但却斗志昂扬，头盔、胸甲、和武士刀在阳光下闪闪发出寒光。斋藤朝信则紧随其后。直江实纲着急的在后军的步兵中看着两个立功心切的年轻人，马上扭头派人去通知军神少女，要大事不好！

　　另一方面，六千北条军队在短暂的错愕之后，展现出了相摸人的坚强。在低阶武士们的命令中，这群足轻们由五十个小方队，组成了二十个密不透风的方阵，并且各自遥相呼应自保。

　　步兵之后，是隐藏起来的一百五十人北条骑马队。数量和能力上都不足以和强大的越后骑马队相抗衡，但作为预备队的他们只能静悄悄的等待着自己出鞘的机会。

　　“冲锋！冲锋！所有人紧跟着我！给我把前面的敌人全都杀光！”几乎是冲在追前面，一马当先的粓糟清长大声的呼喊着，面对越来越近的北条人，他依旧没有发现对方的决心和勇气。

　　在进入了北条军射程之后，隐藏在北条军足轻队伍里的弓箭手发出了第一轮的射击，劣质的日本弓并没有给长尾军队任何伤害，但，惨祸却开始了。

　　“虎具”，日本人对陷阱的称呼。北条氏康在那夜的惨祸中慌忙逃遁的时候，却不忘记考察了一下地形。老谋深算如他，便在这里部署了一只部队。没有其他作用，就是秘密挖掘陷阱。

　　但由于时间仓促且不能暴露目标，所以只挖掘了两个“虎具”。但，这两个“虎具”对于北条军来说已经足够了，因为他对长尾军的伤害大大超出预料。北条氏康从未想过敌军竟然会以骑马队为先锋。

　　这一次斋藤朝信有负于自己钟馗之名，而且差一点真的变成了鬼。他和粓糟清长带了过多的骑兵，并且采取了垂直冲锋这种胡闹的办法，这使得战场变得有些拥挤不堪。马蹄之间的互相践踏从未停止过，一轮箭雨过后，长尾骑马队高呼着“国主万岁”和“主公万岁”这些李维新规定的呐喊声，宛若洪荒巨兽的嘶吼。严谨、沉稳、宛若一人而又震撼着敌军。

　　而另外一边，北条军也不愧自己的名声，这些征战相摸、上野、攻城略地的士兵们同样沉着冷静，一丝不动的静候“大驾光临”。

　　又一轮箭雨之后，惨祸露出了他狰狞的牙齿！

　　整个冲锋的阵中央，北条军最前面一个士兵的前方不到十几米。突然出现了两个“虎具”！那些战马们受惊般的嘶吼着，在无数“国主万岁”和“主公万岁”的呼声之后，想起了凄厉的惨叫声和怒吼声。那一刹那宛若世界末日，那两个虎具如同张着血盆大口的怪物，吃尽了一个有一个英勇无比的骑马武士。

　　但福无双至，祸不单行。

　　北条军用以摧毁长尾军士气的虎具，现在超额完成了作用。由于士兵过于密集，后队根本不知道前面发生了什么，而前队的战马则完全收不住脚，于是一匹有一匹，一排又一片的骑马武士倒在了那个直径两米的两个大坑里。

　　令人胆寒的是，所有骑马武士竟然用自己的血肉之躯填满了这两个大坑，差不多四十名武士便在这次本不应该出现的失利中，和他们的战马一同死在了那里。

　　整体队形被打乱，骑马队失去了依靠阵型，粓糟清长在愤恨中开始了决死的冲锋，但他求死不得。斋藤朝信也在对自己的懊悔中指挥着士气受挫的骑马武士继续冲锋。

　　一个压着一个，在深坑中全部变成了两团血肉的武士们承载者他们往日的战友，死无全尸。

　　紧接着，北条人对这些越后骑士报之以颜色，他们的表现精彩之极，沉稳作战的他们几乎可以洗刷八步峠的耻辱。

　　在阵中指挥的军神少女第一时间发现了远处的不正常，并且在骑马队的大规模冲锋刚刚开始的那一刻，便狠狠地摔掉了手中的大念珠。

　　“干什么！斋藤朝信和粓糟清长这两个混蛋在干什么？我不去亲自指挥他们，他们就反了我么？还是说他们都是一群蠢猪？”大声呵斥着，军神少女不等直江实纲的请求到达，就已经派出了自己的传令兵去火速赶往前线，告诉骑马队脱离战斗。

　　一场决定性意义的合战，便在互相的失利之中开始了。


第172章 激战川中岛，中部危机！

　　“援军！再给我一支援军！我把武田大膳大夫晴信的头献给主公！”

　　——柿崎和泉守景家，午前九时。

　　川中岛合战开始之前，军神少女并没有想要进行全面接触。甚至只想把他作为试探性的攻击而已，这在以往的所有论调里面已经有所论述。

　　但斋藤队和粓糟队的全面冲锋却完全让这种战略构想破灭了，那里的军队已经进入了混战，可怕的混战。那些在尘土飞扬中忽隐忽现的骑马队已经战憨了！紧皱着眉头的军神少女知道粓糟清长的性格不会有所退缩反而会更加变本加厉的死战，于是她马上命令鬼小岛弥太郎带领自己的五十名近卫骑马队亲自到前线去，把粓糟清长拉也要拉下阵线，并且让直江实纲火速推进，替代撤退的骑马队。

　　抛弃了近二百人以及同样数量的战马后，粓糟清长和斋藤朝信各自负伤，狠狠地暂时退出战场。而北条氏康也没来得及休息，简短的欢呼后迎来了直江实纲所指挥的稳健的越后足轻。

　　但军神少女现在所要关心的已经不是稳定住了的左翼，而是中部出现的一种新战局。

　　为了不再出现左翼可怕的战局，军神少女甚至把自己的本阵向前移动了少许。

　　那么，中阵到底出现了什么问题呢？

　　比起左翼有些冒进的骑兵队，柿崎景家的部队打得得心应手，五千正规军里面的三千放在了中军而且几乎都放在了第一线。与几近铁血的山地人交战后，铁血的山地人一个个倒了下去。

　　武田信玄被震撼！

　　不仅仅因为双方战斗力的差距，也因为那员一只冲杀在最前方的敌军大将。

　　“那员统兵的大将。”武田信玄指着前面冲锋陷阵的柿崎景家道：“是谁啊？”

　　“主公，那个应该就是柿崎和泉守景家了。”一只眼可并不代表视力不好，独眼龙山本勘助看了一眼家徽直呼说道。

　　“恩，的确是一员勇将。”武田信玄点了点头，坐回了自己的主位上一挥军扇道：“传令，诸角队前进增援原虎胤，让他尽力而为，不要太勉强了。”

　　越后军整体实力要高出南方三国轴心联军一筹，但三国联军却比越后军的人数要多一些。某些程度上让军队得到了缓解。将近八点半，也就是第一次大规模骑兵冲锋失利后的半个小时，某些武田中军的足轻备队已经岌岌可危，形势不容乐观。虽然身为主君的武田信玄已经对原虎胤下令，不必勉强。但这位从来都是以一当十进攻的勇猛大将绝对不能接手临阵却敌的耻辱。

　　在几处备队中带领着自己的近卫旗本来回奔走杀敌，勇猛嗜血，而又战憨了的原虎胤大声对一旁的诸角队和小幡队大声叫道：“虎定！虎盛！血战到底，永不后退！”

　　一方面，诸角虎定增援了前线，使得一开始所出现的某些颓势得到了缓解，另外一方面，柿崎景家的“一骑打”，也就是完全靠他个人勇武开路进行战斗的打发不能持续很长时间，并且也不适合正规化了的军队。刚开始的锐不可当被现在的稳扎稳打所取代。

　　武田信玄现在对战局充满了信心，自从刚刚锐不可当，最为人所忌惮的越后骑士被击退，整条战线便迎来了一次战阵的高潮。而本阵里的所有将领都为之振奋。

　　“没什么了不起的，长尾军。”武田信玄曾经有些紧张的神情，被往日的高深莫测的笑容所取代。并对手下的重臣们大声说道：“众人们！要尽全力攻打啊！为了武田家，为了甲斐的野望！”

　　武田信玄是合格并且超群的指挥家，他懂得什么时候用什么样的方法激励众人。

　　就这样，本来应该进行突破的长尾家中路军，与武田信玄的中军进入了胶着的战况。

　　远方的军神少女为之不悦。

　　“和泉看来有点小麻烦了。”少女如是对身边的人们说着柿崎景家，并且有点玩味的感叹了一句：“那个武田晴信，还蛮有本事的嘛。”

　　“主公。”一旁，虽然隐退，但这次被军神少女给硬挖出来的宇佐美定满进言道：“是不是给柿崎大人增援？”

　　“不！”少女断然拒绝了这项提议：“预备队是胜利的关键，和泉知道应该怎么做。让他在努力一阵子吧，我会在适当的时候再给他增援……那边，对，那边的是什么？”

　　突然，少女挥起了手里的马鞭，指着远处烟尘中的一队出现了的红色铠甲。

　　“也许……是一队旗本吧。”说话的是长尾政景，他眺望了一下远方后说出了一句贻笑大方的话。

　　“一队旗本么？”那队身着红色铠甲的士兵转瞬间消失不见，他们本来是出现在一队烟尘之中，现在继而又消失在另一片烟尘之中。

　　李维在一旁站得高，看得远。紧皱眉头看着远方的红色铠甲队，李维心中升起了一种不限的预感。

　　难道武田家已经出现赤备了？不可能吧？短短的时间内，武田信玄怎么可能组建赤备骑兵？

　　“主公！”为了以防万一，李维还是说道：“还是请给柿崎大人派一支备队吧，最好是派……派中条藤资大人率领一百骑马队。哪怕是接应也好。”

　　“哦？”少女愣了一下，不知道为什么一直没有说话的李维突然会向自己发出了第一条建议：“为什么？”

　　“臣……对那抹赤色备队有所抵触。”李维总不能说“我知道武田信玄日后的武田赤备能够和您一拼”吧？“最好能够让增援备队现在就前进。”

　　就在这时，远方的柿崎景家也派来了求援的使者。

　　“启禀主公，柿崎队，求援！”

　　“恩……”

　　就在军神少女一迟疑之间，异象却突然出现！

　　这之后的柿崎队可真够惨，三千经过正规训练的足轻队一瞬间似乎变成了猎物一般。虽然依旧死战不退，但还是陷入了某种混乱。

　　这混乱的始作俑者，是三百名浑身赤甲，就连马匹都被涂成了红色的武田骑士！

　　这道红色风暴出现在烟尘滚滚的武田后军之中，从武田军中军左侧奔出，那里的武田军似乎是早就预备好了似的，纷纷给这三百名赤甲骑马武士让路。

　　就这样，红色风暴从武田中军左侧，长尾中军的右侧席卷而来。

　　“该死的！”军神少女狠狠地咒骂了一句。

　　“但是，干得漂亮！武田晴信！”随即，少女也不失英雌本色，低声说了一句。

　　“武田赤备！”李维大声的惊呼了起来，他在武田家的时候还没有遇到过赤备队，并且在那场战略大奇袭中也未曾见过武田赤备。也就是说……武田信玄几乎是在短短的几个月时间里，在原有的基础之上就建立了这只赤备？

　　而且战斗力，极其可观。

　　“中条藤资！带着你的骑马队全部压上！高梨政赖，本庄实乃，增援中路！”

　　“是！”

　　老将中条藤资一马当先，对早已经急不可耐的他的备队大喝了一声前进，这最后一支非近卫骑马队便离开了本阵。三百名越后骑士冲向了同样数量的武田赤备队。

　　只管杀、砍、剁、杀戮的武田赤备似乎杀红了眼，他们在冲进了长尾中路军之后，配合着足轻队给中路军右翼造成了几近毁灭的打击。

　　但这种杀戮也对刚刚成型的武田赤备如同毒品一般，让人上瘾的同时取人性命。

　　这只备队的统领着，不是别人，正是逃难出奔的大熊朝秀！在沼田城被李维所伤的他趁着军神少女不在想要发动叛乱，却马上被越后诸人合理镇压。只带了十几名近侍左右之人逃到甲斐。虽然他的右手已经废了，虽然他一开始并没有得到武田信玄的重视，虽然……有很多虽然。但在武田信玄要针对越后骑兵组建自己的骑马队的时候，武田信玄终于想到了还有大熊朝秀这么号越后投诚分子。于是武田信玄命令大熊朝秀在甲斐原有骑兵基础上，加上少部分越后骑兵所组成的新骑士，也就是现在的赤备队！

　　虽然只有三百人，但已经有了日后强大的武田赤备的雏形。

　　统领这支部队的大熊朝秀突然意识到了越后骑兵动了！自己的这只赤备不过刚刚组建虽然高于同等水平，但与越后的传统骑士相距甚远。更何况已经进行了很长之间的冲锋，队形已经散乱，组织度底下且人马具乏。

　　“撤退！撤退！”

　　想到这里，大熊朝秀作为老练的骑兵指挥官知道什么时候应该跑路，但是贫穷的甲斐骑士对敌人的首级充满了渴望，那是他们脱贫致富的唯一途径。于是这群骑兵根本没有服从指挥官的命令。

　　大熊朝秀在愤怒之中督促乃至央求着这群甲斐骑士，但丝毫没有用处，他们都被敌人的血以及自己的前途所刺激，亢奋到了极点根本无视了他。

　　而就在这时，奉命出击的中条藤资带着复仇的越后三百骑士奔赴战场。

　　“越后人！越后骑马队来了！”

　　“撤！撤退！”

　　“不，不行！我们要迎击！”

　　发现了越后骑士的甲斐骑士们纷纷大声吼叫着，一时之间双方士气此消彼长。甲斐骑士一半要撤退，一半要打仗。大熊朝秀成了摆设。

　　在混乱中，越后骑士的复仇却开始了。

　　最后，整整差不多三分之一的赤备，一百名甲斐骑士倒在了血泊之中。但长尾方面的损失更大一些，进攻的优势与高昂的士气消失了，三百名以上训练有素的正规军因为这次突袭身亡。

　　在中部的危机过后，一种全新的战局却在正午的朝阳下产生了！


第173章 激战川中岛，左翼失利！

　　“今川的女武士嘛，很好解决的一群老爷们。”

　　———村上周防守义清，川中岛午前九时

　　左翼战事的不利，中部出现的危机。越后之龙和甲斐之虎之间的龙虎斗不断的升级！原本双方只想作为一种试探性个攻击的合战转瞬间变为了决战！

　　战略目的有变，那么一切都会跟着变化。

　　南方轴心三国同盟左翼的今川阵三千人，北方三国同盟联军信浓阵三千人。一时之间成为了新的争夺焦点！

　　这条靠近千曲川的阵线变得渐渐重要了起来！

　　假若武田军败阵或者退阵，那么必定要经过千曲川回到自己的故国，向东撤退。就算仅仅只是休战，最少也要把持住自己撤退的方向不被切断。

　　而长尾军假若胜利，那么切断敌军退路也变得重要了起来。假若暂时不胜，这一块的战斗也将决定再次合战的意义！

　　比起中部和左翼的战斗，右翼的村上义清简直就是稳扎稳打，外加步步蚕食。一群对这里无比熟悉的信浓国人们可谓是苦大仇深！将自己所有的怨念发泄到了毫不相干的今川士兵身上。

　　今川氏的今川义元执掌家督职位以来，这个原来的和尚现在的大名变得不伦不类，涂黑齿抹白面活脱脱一副公卿样，加之其人身体的发福，年轻时候那一点帅气的模样顿时灰飞烟灭。带动了“公卿文化”的今川义元，让手底下所有今川氏武士也沾染上了“和歌”“诗赋”和“男风”的爱好。

　　今川女武士之名，并起。

　　军神少女对这个词不屑一顾，谁要是敢在她面前轻蔑“女武士”三个字，就算是武田信玄也杀给你看！更何况是一众在她旗下打工的马仔？原则性问题上，几乎所有还想活命的人绝对闭口不言。

　　村上义清这一员信浓国数一数二的好手对待今川家一点都不留情。曾经给武田信玄制造过大麻烦，还好几次差点阵前将其斩首的村上义清，此刻抖擞精神。

　　“小子们！难道想要偷懒么？为我们的信浓，我们的家乡想想吧！”

　　每当攻势猛烈不再的时候，村上义清就会说出这样的话来激励众人们。

　　随着时间的推移，战事进行到了正午时分。

　　左翼的进攻和中部的进攻不再出现任何差池，景虎姐再次移动了“毘字旗”，几乎是亲自指挥着阵前的作战。

　　这是一种指挥官没有办法的状况，不论是武田信玄还是北条氏康，哪怕是越后之龙女也无可奈何。合战进行到了这一步，就好像两个血流不止的巨人，在比试看谁的血先流干一样。

　　一队人马和另外一对人马的对决，总是会有多多少少的出入，再精明的算计者也无法计算出那里在什么时候会多死一些人，哪里会少死一些。那是神的事情，不是人的范围。

　　武田信玄和军神少女只能渐渐地开始增援。直到双方尽皆吃紧。

　　正午时分，今川队虽然历遭猛攻却依旧防守着自己的阵地，但山地人的进攻让他们渐渐有些吃不消了。

　　于是安倍元真在合战进行到了这个时候不得不求援。

　　“援军？”武田信玄听到了今川求援使者的请求，不由得皱起了眉头，看了看左右本阵。

　　“你叫我去哪儿给你们变出来？难道让我从天上给你们弄出来么？无可增援，向神佛求助吧！”

　　然而事实上，武田信玄为了保住自己的退路，依旧陆续给了今川所部五百人的增援！

　　合战打到了这个地步，所造成的伤亡，是日本战国所不多见的。李维的眉头紧紧皱了起来，他不想要这种两败俱伤的结果！他要让越后保留实力，现在是结束合战最好的时候。

　　越后的龙女也这样想，她不需要将一场目标为保卫的战役进行的如此惨烈。

　　“我们需要一次进攻！”越后的龙女在马上看着眼前的战局，说道：“这次进攻一定要解决掉东部的抵抗！我们一定要占领千曲川！我们需要雷霆般的震撼，我们需要一次让敌军崩溃的出击！”

　　如果没有李维，那么最佳人选就是越后骑马队的冲锋。

　　但此刻越后的两千骑马队在一开始就损失了二百人，随后的几次让北条人心惊胆寒的冲锋中也损失了不少人马，并且为了不再出现九点那种中部的赤备突袭，景虎姐将六名骑兵分散在了战场的各处以防万一。

　　那么，几乎本阵所有人的目光，都看向了李维。后者一个猛地激灵。

　　那一百条顿武士几乎是所有人心目中妖魔鬼怪的代名词，这么符合条件的部队那就是出头鸟，不打你简直是没天理了。

　　“……”李维看着一群用淫荡眼神看着自己的大老粗男人们，心里总觉的有点不舒服。这就好像当年在学校里用饮水机，总要有人去搬水。老师指派了某个倒霉蛋之后，全班就会用这种淫荡的眼神看着他。

　　李维有过这种感觉，现在感觉那叫一个怀念啊。

　　就连景虎姐也扭过脸来殷切的看着李维，就差递给李维一个没有炸药架子的炸药包，然后说“为了革命，前进”了。

　　“好啦好啦，不要再这么看着我啦。”李维心说不就是出阵么？大不了一个突袭之后就借口后退。

　　“主公，臣愿意试一试。”李维站了起来，说道：“请把突袭的任务交给臣吧。”

　　“好！”可算把你这只属驴子的家伙抽动了！景虎姐一挥手里的马鞭，道：“如果成功了，便是大功一件！”

　　“那个……主公，还有一件事情臣要说明一下。”李维看了看远方激战中的今川家士兵，道：“臣的军队不能打的太久，毕竟穿了那么多的铁甲，所以不太可能长时间作战。所以臣请求起到震撼敌军的效果之后……”

　　这就是胡扯八道了，条顿骑士作战一天从早到晚那是常有的事情，不论是马上马下人家都是打仗的好手！

　　“只要能够震撼敌军，我们便可以占领千曲川一线！今天就可以收兵回营！”景虎姐似乎是知道李维那点小阴谋诡计，不耐烦的挥了挥手说道。

　　“是！臣这就去！”李维行了一个纳粹礼之后，扭过头来就跑向了已经待命了整整一天的条顿骑士团。

　　果心一直负责着使用忍术把这一百多号巨形铁罐头隐藏起来，最少是不被敌军忍者发现。而此刻，李维则需要大张旗鼓的亮出自己的名头。

　　从左翼到右翼，从足轻到双方的总大将，所有人已经激战了近三个时辰。部队不断的被填进这座死坑。午时临近，双方大军在烈日炎炎之下厮杀喊打，往复冲杀。战线蜿蜒曲折，如同北欧神话中吞噬天地的巨蛇尤蒙冈多在扭动着吞噬猎物。鲜血不住地从死人和活人身上往下淌，汇成一条可怕的溪流。双方你来我往，或是冲入敌阵讨取敌将，或是不得不后退等待援军，惊涛拍狼一般的合战就这样残忍的进行着。

　　一阵阵的阴风从烟尘滚滚的阵仗之中吹出，被卷进的人们就好像木偶一样被杀，倒下，死去。血肉横飞死无全尸！在这种所有人的精神蹦到了最紧的一刻，北方军的右翼，南方军队的左翼突然出现了一支新的备队。

　　这支备队让战场出现了全新的一种局面。

　　“我们战死，我们不怕死，我们渴望着光荣的死亡。但我们那一刻真的以为再和鬼怪作战。”

　　———安倍元真，午后一时。

　　安倍元真几乎把自己的旗本队也投入了战场，今川士兵拼死效力可惜真的技不如人！与北方山地人作战已经有几十年了，从上代家主今川义忠与武田家上代家住武田信虎的战斗中，骏河士兵便了解到了山地人的作战方式——疯狂而无畏，反正这是一群打赢了有饭吃，打输了全家都饿死的货色。所谓民不畏死就是这个意思了。

　　在他好不容易稳住阵营的同时，令他无法置信的一幕突然出现了。

　　他所在左翼战场的中部，突然出现了一声如大的吼叫声。如果他是天主教徒的话，也许会听到“为了天主”这句吼声。随之而来的，是不同于日本太鼓，也不同于日本法螺号的凄厉震天动地之声！

　　可惜他此刻只是愣愣的盯着远处看——看到了一副可怕的光景！

　　一队队的信浓联军足轻飞也似地让出了一条相对狭窄的道路，安倍元真还以为是对方发生了混乱而暗自高兴，可惜他马上就笑不出来了。

　　一袭烟尘卷土而来，这是果心施加的忍术，到了最后一个终于把这种云雾缭绕的效果取消，狰狞的铁甲军露出了他们的面容，共同震撼着我军和敌军。从未见过的“白底黑十字”家徽，叱咤欧洲，如同梦魇一般的条顿骑士团象征出现在了战场上，欧陆军团中可谓当世最强悍的部队与日本军队的剧烈的碰撞着！

　　“Helfen！Heilen！Wehren！”（帮助、救治、守卫）

　　“哦呜~~~~！！！”

　　“GOD WILLS IT！！”（神的旨意）

　　“哦呜~~~~！！！”

　　震天的呼喊声随着某种重重的鼓点响起。

　　“老天啊！！！那是什么鬼东西！！！”安倍元真喊出了所有人的心声。

　　老天一直在注视着这天涯一偶的弹丸之地，但此刻，上帝也来了。


第174章 神的旨意

　　“死夺千曲川！就是恶鬼从地狱里爬出来，也要被我武田家再踹下去！！！”

　　———武田大膳大夫信玄，川中岛午后一时

　　条顿武士们头戴标志着他们身份与勇武的大翼盔，或是兽首，或为羽翎。身披链甲胸带板甲，与脚上的铁靴在行进中发出整齐的铁甲摩擦声。行列整齐，移动迅速，神色张狂而镇定，当他们出现在烟尘之中，所有敌军全都发出了惊叹之声！

　　敌军以为自己见到了从地狱里爬出的剥皮巨鬼，而友军则把他们当做了军神少女所派来的金刚，展开他们头盔上的大翼，在战场上飞翔！

　　此刻的惊心动魄大家都是可以想象的到的，那只宛若地域之鬼的铁甲备队突然出现，并且很快加入了战局。整条左翼战线均被震撼！今川军出现了前所未有的动摇。

　　村上义清亲自带队领导，率领自己的旗本队配合着发起了又一次猛攻！部分今川军被驱逐出了防御阵地。朝比奈泰信备队中的少部分人动摇后退，喝令不止，他被迫放弃了最左翼的少部分地区，罔部元信则被迫在村上义清面前略作撤退。东面的千曲川一线出现了许久不见的退却和前进。

　　一种全新的攻势开始了！在正午烈日之下，众神瞩目之中。北方三国同盟联军进行了全面进攻，向着他们的敌人猛的补了上去。

　　北欧森林中的魔鬼，欧洲诸国心目中的梦魇——条顿武士们，便是在这样的大进攻之前，步入了战场！

　　刺眼的光线照亮着每一幅被擦得雪亮的骑士铠甲与刀剑。如此巨大的战士，如此巨大的盔甲，如此巨大的大剑，无一不让在场的所有日本人以为自己在与传说中的“巨鬼”作战。

　　这只巨鬼备队的最前方，是三名更加震人心魄的超级重骑兵，两米五高的马匹披上了重甲，马上的骑士同样身着这日本骑士不敢想象的重凯，一路小跑前进着。

　　这种军势，在清晨北方联军就已经望着他们生过一次畏惧了，此刻，他们更多的是一种自豪。

　　“啊，我们有这样的军队共同作战啊！”

　　一时间，信浓人也不禁气势如虹，以身为长尾家同盟而自豪着。

　　黑色的十字在白色的条旗上飞扬，三名重装骑士的三米骑枪最上方，便是那面代表着杀戮的旗帜。

　　这种光景好像是另外一个时空中的事情，可以与此刻震撼效果相比的，只有那些述颂远古时期人与神魔共存的时代的古籍中有所记载。

　　那种面露狰狞，宛若怪兽，驰骋于云雾之间，或者是巨怪，或者是吞噬天地的饕餮，或者是见则天下乱的鬼怪。丑恶敢与诸神相斗的怪物，却又偏偏勇猛绝伦，雄壮无比！

　　“GOD WILLS IT！！！”安德鲁大声的呼喊着当年十字军第一次东征时候，便响彻整个欧陆战场的口号。

　　神的旨意！

　　“哦呜！！！”

　　此刻教皇的旨意不再，只有一群为了生存与荣耀而战斗在远东的主的信徒，如果李维仔细听明白了，或者了解安德鲁在喊的这句英文而非日耳曼语到底是什么意思的话，估计他都能把这群铁罐头毒杀了！

　　十字军东征，“GOD ILLS IT”下，成片异教徒血肉横飞啊。

　　但此刻安德鲁骑在第一匹战马战马之上，和另外两个重装骑士呈三角形向前开始了冲锋！三名重装骑士如同奔雷一般开始加速，加速，冲进了本就开始慌乱的人群当中。

　　一部分来不及躲闪的今川士兵转瞬之间成了条顿骑士团手下在远东的第一缕死魂。片刻间被撞飞，死去。亦或者被痛苦的践踏而死。

　　三名白色的骑士转瞬之间，在所有人惊讶的眼神当中冲过了本来就因为激战而变得薄薄的阵线，三名重装骑士便把士气低落的今川军打了一个对穿！

　　事情还远远没有结束。

　　战事无原则，骑士们冲锋的同时，条顿武士也高举着自己的战旗，怒吼着自己骑士团或者家族的口号，发起了令人丧胆的冲锋。

　　身着白色黑十字外套的条顿武士们怒吼着，甚至是高声大笑着冲入了已经完全被震撼了的今川队，刚刚三名骑士已经开了一个完美的好头，剩下被冲的七零八落的足轻们，便是他们集体配合杀戮的目标。

　　一部分勇敢到了鬼神不具的今川足轻或者武士们，进行了殊死的抵抗。可惜他们的长枪条顿武士们甚至不屑一顾，扎在冲锋中的北欧巨汉的链甲或者胸甲上，就如同牙签。发出“嘎嘣”声后折断。

　　武士们轻盈的刀法并没有为他们赢得多少附加分，左盾右剑的北欧人不需要太多的花俏，盾牌格挡，骑士剑挥砍。往往日本武士们的武士刀会被条顿武士的骑士剑一击击飞。如果是使用双手巨剑的北欧巨汉，顺手还可以把拦路的日本武士拦腰斩为两节。

　　红白黄绿相间，这种视觉效果是不多见的，飞在半空中的上身发出凄厉的喊叫声。在空中翻滚了一下便和分家了的下半身一同重重的摔在地上，不住的流出的鲜血、蠕动的肠子，未能转瞬死去而痛苦挣扎的足轻，给人视觉的冲击，究竟这是一幅什么样的光景？

　　地狱图也不过如此。

　　合战在武田信玄和军神少女之间迸发，北条氏康固守本军右翼，今川氏死战不休。双方本来就如同历史上的一样，处在一种混战胶着状态，谁也无法取得明显的优势——但少女却很明显的取得了一系列局部胜利。

　　马上发现了自己军队左翼今川阵的异象。武田信玄不禁站起身来，眉头紧皱。

　　他不仅看到了白底黑十字旗。

　　他同时看到了白底红诚字旗！

　　武田信玄和军神少女，可说是老天所在日本开的最大的一对玩笑。两种决然不同，却又殊路同归的战争天才。一位是熟读兵法，酷爱兵圣，精准而又具有预见性，不免循规蹈矩谨慎小心，但却又头脑冷静、步步为营。未进而摸谋求退路，大战略不断进攻，战术上则慢工温火，攻守军道，杀伐王道。这是一位传统日本武将，却又在传统之中发现新的传统留给后世。

　　军神少女则不同，敏锐的嗅觉让她闻到战场上的每一丝气味，似乎是女人的直觉？又或者是上天的垂爱？反正是一种过人的才能，双眼料事如神，一种如同站在命运制高点的巨龙俯视着天地间的争斗。惊采绝艳并且猛攻不止，在天地莫测之时善出奇兵以合正道，战场上的女武神玩弄着手掌心上的跳梁小丑们。但此刻，她遇到了另外一个命中注定的对手。

　　再也没有比这种对决更加有趣的东西了吧？

　　“信繁！堪助！”武田信玄几乎是第一时间高声叫道：“拿出武田家的气势！带着我的旗本亲自去，一定要把左翼今川阵稳住！”

　　“是！”

　　在武田信玄最信任的统兵一门众和最杰出的军师亲自率领的部队抵达之前，李维所统领的部队正经过了一段……美妙的时光。

　　“要尽全力攻打！进攻！进攻！”村上义清在发现了李维所部虎入群羊般的战斗后，马上命令全军压上。

　　不断地制造着残尸，和更加恐怖的效果，条顿武士把日本武士杀了个痛快！三名骑士早早的就在李维的命令下回到了己方阵营中下马作战，这种宝贝可不是随便乱用的，拿出来吓人可以，拿出来拼命死了一个都心疼！

　　李维给条顿武士们所下达的唯一一个命令，就是服从命令。不要追击，不要分散，保持阵型！撤退的时候一定要尽快撤退。

　　日耳曼人以服从为美德，如果此刻在战场上的是一群法兰克骑士，那就指不定变成了什么个人英雄主义传奇了。

　　那些钢铁雄狮仅寥寥三人便猛突杀戮，把足轻和武士一同踏成了肉泥，一个个白色的恐怖总计一百零八人，震慑着今川人。但今川人证明了自己的武力。同样寥寥几人守护着一面家徽，标志着一个武士的荣耀，但是那里的指挥官已经变成了足轻而非那名家徽的拥有者。部分足轻队甚至已经死绝！武士伤亡的比例也是罕见的，但大部分死伤都是发生在条顿武士的进攻下，而条顿武士则在李维无过是功的指挥理念下，并没有发起和信浓人一样的疯狂进攻。

　　信浓人此刻的疯狂进攻加上村上义清不顾一切的复仇打法，是让他们损失不少，小笠原时长的两个侄子已经死在了一个时辰之前，小笠原时长本人也负伤退阵。

　　但是今川军的损失更加严重，被讨死的武将不计其数，可以说，东海道巨人在信浓载了一个大跟头！安倍元真甚至亲自参加了好几次战斗，而此刻他正守护着自己的家徽马印，咬着自己的嘴唇心急如焚。

　　“武田晴信不来，我们就都要死在这里了！”

　　终于，武田信繁带着一千五百名最后的援军，抵达了战场。

　　而此时，合战却要因为另外一件事情而宣告尾声。

　　非战之罪，天亡我也。神的旨意要人死，他便俯首称臣。


第175章 结束

　　条顿武士的杀戮还在继续，在海上行驶了将近两年，在狭小的日本憋屈了几个月，爆发出许久未见的战士情怀的北欧巨汉们，将自己满腔的热情强加给了一个个矮小的日本人。

　　真正意义上的血肉横飞，总体而言不论怎么看都不像是人！当仅仅一个照面之后，条顿武士们杀掉的人数便等同于己方备队的人数，一向出工不出力，或者说讨死率极低的日本人被震撼了！

　　试想一下，一个双方二十万人交战一天，仅仅死亡四千便可以称之为惨烈（关原合战）的国家，遇到了这样的杀戮机器的时候，是一种什么样的场景？

　　站在高举着的诚字旗和条顿白底黑十字旗下的李维，也不禁对这群怪物深感恐惧——从他们的铁盔之下，甚至能够听到兴奋的呼喊声和大笑声。

　　敌人就更不用说，是怎样一种情绪。

　　幸亏武田信繁和山本堪助的援军抵达，否则今川军真的不知道应该怎么办才好。

　　七月十一日的合战本来在李维高举诚字旗的时候已经结束了。

　　双方可以接受的极限便在那时。

　　武田信玄在命令自己军队本阵向千曲川增援的同时，向北条氏康同样说明了阵线东移的命令。

　　北条氏康虽然心有不甘，但只能暂时从于局势。

　　但他不愧是相摸的狮子，为这次合战的最后增添了一点色彩。

　　他再一次抵挡住了直江实纲和斋藤朝信一同率领的又一次进攻，阵线东移。

　　这次合战的结尾不知为何，军神少女并没有下令追击。也许是不想再和武田信玄再纠缠下去，毕竟己方死伤惨重，也许是因为……李维退了下来。

　　白底红字的诚字旗从战场上退了下来，刚刚那些如同厉鬼一般的禽兽军团，在制造了一个又一个残缺不全的尸体过后，大摇大摆，和来时一样，几近嚣张的撤出了战斗——愣是没有一个今川人敢于追击。

　　千曲川一线已经得到稳固，但因为武田信玄的火速支援并未取得预计进展。

　　从上午七点到下午两点，合战已经进行了七个小时，双方军队已经全都疲惫，并且纷纷投入了预备队。在来自政治以及日后的各方面重重顾虑之下，现由武田信玄方面缓缓向后退兵，军神少女稍作追击之后，也随即缓缓后退。

　　历史上的第一次川中岛合战，便在这样一种情况之下拉下了帷幕。

　　李维在旁边看的那叫一个不过瘾。照着他的想法，就应该再来一次大规模冲锋然后把武田信玄弄死最好！

　　但是，合战已经打到了这个份上，估计再打下去很难分清谁是暑假谁是赢家。

　　武田信玄是联军，这支军队就算是伤筋动骨，也会在疯狂的战备之后，拥有再战之力。但军神少女则不同，军队的主要组成部分是自己的越后人，如果再有更多的人死在战场上，别的不说，日本的骑马武士都是能买得起，最少是能养得起马匹的武士阶级。换句话就是富裕的，拥有领地的统治阶级——那些骑马队可都是正经八百的土豪劣绅，越后统治的中流砥柱。现在已经倒下了三百人，再多一些的话可能就会让越后统治阶级产生动摇。而且天知道武田信玄到底还有没有后招。

　　武田信玄也是如此，他的军队损失过大，赢了输了全都是一场失去了战略和政治意义的合战。与其干耗下去，不如早早收兵。

　　再者还有一点——武田信玄深深的意识到了，他的军队乃至北条军队和今川军队，根本不是越后军的对手！

　　于是，双方在重重顾虑之下，各自罢兵回营。

　　但那诉说，却要先拉回战场，那个今天世界上最不幸的地方。

　　一五五零年七月十一日的那场川中岛合战，双方总计出动兵力三万五千人，其中北方三国同盟联军一万六千，一万三千是长尾军军势；南方三国轴心同盟一万九千人，其中甲斐一万，相摸六千五百，骏河三千。

　　南方联军人数占优，并且优势甚大。

　　但这并不能改变合战自从开始，便是越后的龙女压着甲斐之虎和相摸狮子打的事实！

　　最后，北方同盟倒下了两千五人，负伤九千，其中骑马队三百人，信浓人五百人。而南方联军则死伤高大四千人！负伤一万人以上。

　　虽然最后并未出现真正意义上的赢家，双方退出战场。但不论从哪个角度上来看，越后的龙女都取得了小规模胜利！

　　北条氏康加上武田信玄两个，都没有火拼过军神少女一人。

　　在最后一声呻吟之后，那里只剩下一地的死尸和满地的悲凉。

　　两个北条家所挖设的陷阱“虎具”里面的四十多名骑马武士已经被填平，那里面的人全部变成了肉泥，战后凡事看到的人都认为这里是最痛苦的地方。但最凄惨的地方还要数千曲川。

　　那里才是最凄惨的或者说最恐怖的。一百多具残缺不全的尸体集中在一个地方，但全部都是被拦腰斩断：或者少了一条大腿，或者整个身子被劈成不均匀的两半，最多的是痛苦的表情配合着不敢挣扎着的双手。有那么几具尸体的主人生前还真聪明，他们都是武士，拔出了还在腰间的肋插自杀了，这样便免除了最多可以撑过可怕的半个小时的痛苦。

　　这种恐怖的场景是日本合战所少见的，当然是恐怖的北欧巨汉们所为。一方面这群“妖魔”的恶名随着川中岛的惨烈而传遍了关东乃至关西。

　　另一方面，今川武士在这样的情况下依旧没有崩溃，也被传为了美谈。

　　战争一过，另外一种罪恶的美妙却随之而来——胜利！

　　我们杀人，我们没有被杀，我们因为给敌人及其家人带来的痛苦而受到了理所应当的赞扬。英雄诞生于绝望——李维所带领的一百名条顿武士成为了理所应当的英雄。

　　当晚因为需要处理各种战后事宜，为了提高士气奖励众人，更加重要的是为了表示自己才是真正的胜利者，越后的龙女举行了一个简短的口头答谢会。并许诺马上便可回到故乡！

　　这之后的一段日子里，北方军队和南方军队就这样对峙着，直到今川义元的特使太原雪斋以高龄飞奔而来，调解了双方的战事。

　　双方也仅仅是需要一个台阶而已，最后，越后的龙女开出了条件，要求武田信玄退让所有占领的北信浓土地，尤其是在这次战争中刚刚占领的高鸟屋城和内村城守将的遗体，必须要武田方面亲自处理妥当，与城池一同交还！并且达成停战协议一年内不得开战！

　　武田信玄在考虑之后征求了北条氏康的意见，那意思是说仗打到这个份上了，你也有一份，丢脸你也给我担着点！

　　北条氏康只是说这地头是你的，你说了算。于是便不再理会武田信玄那殷切的目光，把刀疤脸一扭喝酒去了。

　　武田信玄也够光棍，说既然氏康公都说话了，那我也就同意了吧。

　　北条氏康事后对此耿耿于怀——我什么时候说和你一起承担这次责任了？

　　于是，双方在七月二十五日，对峙了十四天后，达成停战协定。

　　山本勘助，对李维——景虎姐的恶趣味。

　　也不知道少女究竟在脑内装了些什么东西，这年头一没有玻璃剧本，二没有琼瑶大妈，这些个狗血情节到底她是怎么想出来的呢？少女是想要对武田信玄说些什么么？

　　他忽略了集合玻璃，言情，艳情，悲剧，种马，后宫，萝莉正太调教御姐光源氏计划……于一身的《源氏物语》。

　　不论如何，派出李维都是明摆着的示威和挑衅。

　　七月二十六日清晨，双方军队再次出兵对垒，不过这次双方仅仅各自出动一百人——仪仗队而已。

　　长尾家家徽九曜徽旗，出现在了战场正中央。对面带十几米远着的就是武田家的武田家家徽割菱旗。

　　武田信玄所派出的使臣是山本勘助，所带来的仪仗则是曾经给长尾家带来大麻烦的赤备！

　　相对着，李维一方则更加牛13，直接把全副武装的条顿武士带了过来，反正人数和规定的差不多，从举旗的开始身高就没有低于过两米。

　　本来响彻日本的武田赤备，马上从心理到实体都比人矮了一截。

　　本来双方不知道要派谁来参加和议，只要来的是够场面的人物就行。所以当山本勘助一见到对面来的是李维，那只独眼马上瞪了起来。

　　都是老熟人了，寒暄一下吧？

　　“中人大人，好久不见啊。”

　　“堪助大人，好久不见啊。”

　　“……”

　　“……”

　　紧接着就是一阵冷场，把旁边的和事老太原雪斋看的一愣一愣的。

　　当然，这个太原雪斋老和尚更加惊讶的是这群两米高的条顿武士，从他们高举旗帜缓缓走过来的时候，也算见过世面的太原雪斋嘴巴就没闭上过。但好歹，他还是没有忘记自己的使命。

　　“二位大人。”太原雪斋走了过来，对两个三只眼睛不断放出激情燃烧火花的人说道：“既然已经到了，那么就请互相交换誓书吧。”

　　※※※

　　恨恨地看了一眼远去了的长尾九曜旗，同样往自己阵营走回的山本勘助暗暗许下了心愿，此生一定要结束李维的性命！

　　不过此刻结束的，只是第一次川中岛合战而已。


第176章 攻略拜金女

　　长尾军在监视着南方联军交还城池，退军，并且接受了信浓国诸多豪族们的感谢之后，终于在八月一日启程，回到春日山城。

　　紧接着就是酒宴酒宴还有酒宴，连续三天的庆典从回到春日山城的八月七日，一直持续到了八月十日。主要就是庆功！如此大规模的庆功当然是要纪念这位越后的龙女是如何取得了一场辉煌的胜利的。

　　击败甲斐之虎，击败相摸的狮子，击败今川军，击败关东除本家之外最强大的三位强势大名。这个荣耀简直就是天大一般，更何况这还是龙女的第一次对外出阵？

　　这么具有纪念性意义，并且具有宣传意义的事情，当然要拿出来使劲张扬。

　　李维第一个跑回了春日山城，着手处理相关事宜。

　　当越后众将士返回故里后，沿途不断地有群众自发组织前往欢迎，一位老大娘眼含热泪，深情的拉着一位足轻战士的手说道：“这么多天了，可算把你们给盼回来了。”

　　那位足轻战士也深情的回答道：“一切为了国主大人！一切为了越后！假如我没有能够回到家乡，假如我被幸运抛弃，假如我在劫难逃，那么最少我会有一颗永远追随着国主大人的心留在世界上看到乱世的终结！”

　　这段对话被传了又传，最后变成了深入学习紧紧团结在军神少女周围的大方针，成为了本月学习的重点目标。

　　这名足轻战士和那个不知名的老大娘，则在历史的滚滚长河中理所当然的蒸发了。或者说压根就没有这样的两个人。

　　也不知道李维到底是花了什么功夫，才把布置庆功宴的任务抢到了手。景虎姐五迷三道的把这个任务交给李维之后，马上就后悔了——这种货色举办的庆功宴，那将会多么的闹心？

　　军神少女是具有某种慧眼的。

　　得胜凯旋的士兵一进入春日山城，便受到了震天的欢呼声。城下町才是城池的主要建筑，那叫一个花的海洋……

　　总而言之，战士们很高兴，高级将领们感觉自己倍儿有面子，景虎姐则听说了“小战士与老大娘对话华丽版”之后，配合着漫天飞舞的九曜旗，捂着自己的胃部，感觉不适。

　　这要花多少钱啊？

　　总所周知，军神少女勤俭节约，一直过着苦行僧一般的生活。周围除了武家必须的盔甲刀剑等等，就连身上华丽的衣服也仅仅只有出席重要场合时必须的几件。

　　这让越后诸人对少女对自己几近苛责的节操，感到无比的佩服，于是还要点脸的中世纪注重荣誉的古人们，对少女纳头便拜，口称收下小弟吧……

　　一群被历史蒙蔽的可怜人。

　　扫去历史的尘埃，还原历史的真相，是这本严谨的，不带有任何个人感情的历史著作的使命，否则的话“女女”倒过来念，“王”字倒过来写！

　　诚然，少女之所以如此勤俭节约，绝对与她那义理值出现BUG有关，和旁边人一比，论怎么都会让别人觉得，是不是自己眼花了，1后面的那些0是从哪儿蹦出来的？

　　李维也有这样的想法，但他绝对不认为，这是少女百分之百的勤俭节约。

　　越后之龙女——这个称呼还真是配啊，少女不论怎么看，都是出了名的吝啬鬼，和巨龙一样，对闪闪发光的东西没有任何抵抗力。

　　天下间有那个大名把全国收入都化为黄金储备，然后放到自己身边才能睡觉的？貌似，似乎，大概只有景虎姐一位了，李维在武田家待了那么长时间，就看见武田信玄慷慨的赏赐他人了，也没见到别馆旁边有金库或者底下金库的样子。

　　但这位军神少女则不同，李维和全越后高级将领几乎都知道，军神少女这辈子唯一一次大兴土木，就是把春日山城天守阁主阁改装了一下，变成了一个能够储存大量黄金的仓库。

　　李维为之囧然，有的时候来到春日山城天守阁，看着眼前的建筑物他真的在想：一只龙女趴在最上面睡觉，一堆堆金灿灿明晃晃的金子就在龙女的身下——这不论怎么看都是西方奇幻啊。

　　至于说她没有几套华丽的衣服，那是华丽的武士服、公卿服。至于女性服装她压根就不能在公开场合穿出来，所以基本上她都是把华丽的和服弄到她姐姐那里，想要去过一过女人瘾的话，就去竹里馆穿就是了，实在不行还能假冒绫姬的名头，穿上和服在春日山城里逛一逛——这就是为什么外人从未见过景虎姐拥有过多的华丽衣服。

　　至于名茶器之类的——景虎姐更喜欢酒具，而且都是她亲自动手发明的。

　　虽然有点形象崩坏，但事实便是如此，历史不容妙语。李维仅仅只是把人性化而非神化的少女事实讲出来罢了。

　　历史上的“御馆之乱”，可以说就是军神少女早早就埋下的祸根之一。春日山城的争夺，主要就是对藏有N多黄金的主阁进行争夺战。

　　有黄金储备是一件好事，但不论怎么看现在都不能称之为储备，仅仅只是吝啬而已！李维实行的“兵农分离”政策需要给士兵提供应有的装备，当他前去讨要的时候没看见景虎姐那副眼神。

　　首先是一挤眼，歪着脑袋看李维就要想看见什么恶心的东西一样，然后再……

　　总之，夺人钱财犹如杀人父母，越后的贪污率在景虎姐的治理之下，一向比别人家低好几个百分点——在这种人手下贪污，折寿啊。

　　“把黄金都藏起来，能下崽儿么？还不如让我帮你一把！”

　　李维不止一次的狠狠地想着，这些黄金要是能像武田信玄那样拿出来用，李维好歹能让越后成为高级封建化的封建主义社会！

　　虽然最后李维还是把军备钱给要过来了，但是景虎姐那种“杀父仇人”一般的眼神，李维永生难忘，也不知道直江实纲、斋藤朝信之类的作为奉行的武将到底是怎么混过这几年的。但越后正规足轻的装备明显距离李维的构想大为缩水，没办法，他能从景虎姐手里要来钱还是动之以情晓之以理的结果。

　　越后在历史上也是如此，就算渣维不穿越，军神少女也是吝啬的要死。从她的封赏基本不赏赐黄金，军队装备远远落后于甲斐就能看出一二。

　　但不得不说，这种情况下军神少女还能屡次压着武田信玄打，而且将士们在战场上都肯玩命，也算是她有本事到了极点了。

　　※※※

　　三天的酒宴答谢结束，各自得到了少的可怜的黄金封赏以及还算看得过去眼的土地之后，所有重臣都回到了自己的封地，毕竟已经出征一个多月了，该回家看看自己老婆有没有跟人跑了。

　　酒宴过后，则是酒会。这样的生活规律也难怪军神少女“天葵”不顺。

　　“太浪费了！”景虎姐用力的拍着眼前的榻榻米，似乎要表示自己多么的心疼：“中人你告诉我，这次你到底花了多少钱举办这次庆功会？”

　　今天的景虎姐明显还处在消极怠工阶段，在竹里馆召开的一个小型酒会上，她以一身和服示人就能看的出。

　　“……”酒宴上看你喝的那么high，还以为你很高兴呢：“不多，五百贯而已。”

　　“什么！五百贯，你……”

　　“虎千代。”一旁，绫姬叫住了发难的军神少女，毕竟一个是妹妹一个是内定的丈夫嘛：“先喝杯酒吧。”

　　虽然穿上了和服，但却丝毫没有淑女情节，外面的披挂套衫依旧敞开着，坐在榻榻米上的姿势也不是绫姬那样的正坐（也就是跪着），而是大敞四开的男式坐法。

　　一口气喝完了酒杯里的酒后，景虎姐继续不依不饶，不过却被李维给打断了。

　　“主公啊，勤俭节约是美德，但吝啬就不对了。钱要花才有赚，而且要花在刀刃上！”李维一摊手，继续自己的论调：“难道钱自己能下崽儿不成？”

　　“你！！！”军神少女一副吃了什么脏东西的样子：“这是歪理！钱当然要攒起来才能以备不时只需！我和姐姐小时候在寺庙里面就是因为没有钱，所以才不得不去……”

　　“咳！”绫姬用力的咳了一声，打断了嘴边没有把门的军神少女：“虎千代，今天就别说那些个伤心事了。”

　　李维在一旁心底里终于“哦”了一声，八卦无限：原来景虎姐之所以那么小气吝啬，和她那无限义理值一样，都是小时候在寺庙里培养出来的啊。还有，绫姬说的什么“伤心事”之类的，简直就是胡说八道，两个小女孩去偷酒喝那里是什么伤心事？是见不得人的事情吧？

　　“主公。”李维今天来是有正事的，只是没想到连喝了三天的景虎姐还有这么大的酒瘾，在这儿又喝上了：“臣这次来是想问一件正事。”

　　“哦？”景虎姐本来想要再来一杯，但看着眼前的李维正襟危坐的样子，不由得愣了一下问道：“什么事啊？”

　　“那个……”李维突然扭捏了起来，不要意思的说着自己的“正事”道：“在下和绫姬公主的婚事……”

　　“噗！”X2

　　绫姬和景虎姐纷纷把刚刚喝进去的酒喷了出来，由于都不是外人所有坐的也比较近，两道酒线直接喷到了李维的脸上。


第177章 “女干”臣当道（1）

　　李维很无辜，也很无奈。喷了自己满脸清酒的一个是自己的上司，另一个是自己即将成亲的准老婆。

　　于是他只能擦了擦脸上被喷了一脸的酒，李维很无辜的看着眼前两个女人。

　　绫姬此等强悍的女人此刻也不禁有点害羞：“中人……你太心急了……”

　　“李中人你实在是太让我失望了！”军神少女则完全不需要顾及，直接严厉的批评了李维的落后思想：“你们汉人不是经常说‘匈奴未灭何以为家’么？”

　　你这是歪理谬论！李维在心底里猛烈的抗议抗议在抗议！照你这么说日本现在早就亡国了，应仁之乱都多少年了？也没见有那个武将为此而结扎的啊……哦，对了，日本的特产只有切腹。

　　“我们汉人也说‘先成家、后立业’……”李维在军神少女强势的眼神下不屈不饶，奋勇抵抗，用绝对比蚊子大一倍的声量，仅仅磕巴了一次便说完了这句话。

　　军神少女看了看自己的姐姐，又看了看面前的李维。

　　“你再给我等等吧！”景虎姐一挥手，道：“我也不愿意再拖下去，但现在家中百废待兴，你既然以后要身为我长尾家的一门众，就……先不要这么猴急！看看你现在是个什么样子？还有一点我长尾家部将的身份么？”

　　“我……”

　　“我什么我？”景虎姐跑语连珠一般，直接把李维想要说的话压了下去：“我告诉你你现在的问题很严重！姐姐大人她都能为我长尾家忍耐着外面的压力，你把你自己的位置放正了！”

　　李维：……

　　绫姬：……还不是你拦着。

　　“那么……臣就不着急了！”李维突然一副大义凛然的样子，几乎是拍着胸脯，拿出背诵语录的精神头说道：“主公既然要求我和绫姬殿下的婚事拖延，那么为了主公，我也绝对不会结婚！”

　　“……”

　　“喂喂喂，你说这句话说什么意思？”

　　“喂喂喂，你可不要乱说话！”

　　绫姬和军神少女一同胀红了脸，不满的叫了起来。只不过绫姬是愤怒，军神少女则是被这句很可能引发自己姐姐不同想法的话而感到愤怒（……和害羞？）

　　“在此之前。”李维不顾两只大猫的威胁，可见其心理素质明显有所上升：“臣这里有一份‘为了我长尾家’所写的上表言事，请主公御揽。”

　　“恩？”景虎姐和绫姬再次一同被搞愣了，心说李维这家伙葫芦里卖的是什么药？

　　“虎”疑的看着李维，景虎姐拿起面前李维递过来的一封上书言事状，拆开来看了一眼之后直接问道：“正题在第几段？”

　　“……主公，您最好能全文看完。”

　　“别跟我打哈哈。”景虎姐不耐烦的挥了挥手，对李维她似乎从来不需要考虑在别人面前一定要装出来的威严：“你写东西的特点我还能不知道？前面一大串的歌功颂德害得我每次看到头大！这次既然你就在我跟前，那就直说吧，这次你前面写了多少没用的废话？我该从哪儿开始看？”

　　李维愣了半晌，心说自己那些早请示晚汇报每次都被无视了？

　　“从第四页中间开始看……”

　　“哼……”轻哼了一声，景虎姐把前三张直接扔到了一边，一共才四页纸所以那点东西看得很快。

　　“虎”疑转瞪眼，瞪眼转不屑，不屑转黑脸，脸黑了之后直接就啐了一口。整个过程看的李维那叫一个揪心。

　　“什么？？你竟然还管我要钱？”仅仅只是看了一眼，景虎姐的脸色就撂了下来：“你知不知道你的俸禄已经很高了？还有一千石的领地？”

　　李维可以说是忐忑不安的坐在旁边等着，好不容易景虎姐开口说话了，可惜直接发现对方气氛绝对不对，不仅仅是景虎姐，就连一旁看了几眼李维所写“上书”的绫姬也面色不善的看着他。

　　一对姊妹花上上下下的打量着李维，把他看的毛骨悚然腿肚子抽筋——这感觉就好像被老狼盯上的鸡崽儿，又好似被绑好了就差挨刀子的叫猪。

　　“那个……臣不是向主公要钱。”李维定了定神，心说自己可是有功之臣，对方不至于谋杀股肱吧？

　　“臣是想要向主公讨要军饷……”

　　李维现在压力很大。

　　无他，现在他在与虎谋皮。

　　而且眼前的虎妞一看就抠门的要死。

　　“你那一百多个南蛮鬼都是你自己的私兵！我管不着。”一向小气吝啬的景虎姐马上打断了李维的话：“虽说你这个部将已经可以拥有这些私兵，但我真的没见过你这种只拥有一千石领地就敢招募一百名私兵的家伙……而且还是那种一看就极其费钱的家伙！”

　　“但是主公啊，我这可都是为了长尾家好啊。”李维一副忠臣死谏的模样：“再者说来，臣本来是要和绫姬殿下成婚了，那样的话臣的生活压力将会大大的缓解。都是因为主公所以臣才舍小家为大家，您说您难道不愿意负担一点责任么？”

　　“想都别想！”军神少女直接拒绝了李维的无理请求：“你别以为我不知道！你在武田家拿了多少金子，可是上缴的是多少？难道你不知道……厄……你不知道……唔……”

　　今天，是一五五零年八月十日。

　　一个很平常，但对景虎姐却异常特殊的日子。

　　每个月异常特殊的一段时期。

　　刚刚还君臣二人“和和睦睦”，并且使用肢体语言表达自己充沛感情的军神少女，此刻却突然愣住了，冷汗凸现额头，浑身颤抖不止。

　　“虎千代你怎么了？”绫姬直接扶住了摇摇欲坠的景虎姐，并且将其放倒在了自己的怀里着急的问道：“又开始疼上了么？”

　　“恩……好像……是的。”咬紧牙关，眉头紧皱的少女点了点头，双手捂住腹部不住的呻吟。

　　“中人你还愣着干什么？留在这里也没有用你赶紧去找个医生过来！……要妇科医生！”绫姬搂着怀里的军神妹妹：“还不快去？”

　　“厄……”李维抓了抓脑袋，看了看痛苦中的少女，说道：“其实呢，我还是有点用处的。比方说上次在川中岛合战前两天……”

　　“李维你给我闭嘴！唔……”

　　这个世界上有很多事情是难以预料的，凯撒遇布鲁图斯，于是身上多了几十个窟窿，拿破仑遇威灵顿，于是身上少了几十道荣光，军神少女遇到李维……身上顿时感觉少了N多在别人身上轻而易举得到的尊严。

　　总而言之吧，天有不测风云，人有旦夕祸福。刚刚还耀武扬威的女强人此刻完全倒在了李维的脚下。

　　当然不是因为李维，仅仅只是疼痛难忍而已。

　　“什么什么？”绫姬有些惊讶的看着李维，又看了看倒在自己怀里的军神妹妹，凭着女人的直觉，下意识的觉得这里面奸情大大的！

　　“中人，怎么会受给我说清楚。”

　　“李维，你要是敢说一个字我就……唔！我就……厄……”

　　欲盖弥彰，此地无银三百两。军神少女不论怎么看此刻都缺乏处理经验，当然了，就算是诚哥和冠希摄影爱好者，不也照样处理不好么？

　　“李中人，说！”

　　“……”看了看痛苦中的景虎姐，又看了看已经横眉冷对的未婚妻，李维马上做了一个选择。

　　如果现在说，只要自己跑得远远的就不会马上死。

　　如果现在不说，绫姬会让自己马上去死。

　　“那个，我懂得一点按摩的技术。”李维挠了挠头，说道：“上次主公比现在还要疼，但是按摩之后就好多了。”

　　“按摩？”

　　这个中文发音似乎绫姬并不太清楚。

　　“厄，就是推拿。”李维做了几个推拿按摩的动作后，含蓄的解释了一下人体穴位啦，按摩需要贴身啦，如果想要痊愈的话就要按摩一下脐下三寸的位置啦之类的，越是说道最后，李维越是偷偷地看着绫姬的脸色。好在对方只是面瘫了一样，毫无表情。

　　没有表情就是好表情，毕竟还没有出现情杀案的痕迹。

　　“……最后我说的那个按摩位置上次在川中岛我可没敢动手。”说到最后，李维赶紧把自己的关系撇清，毕竟如果和绫姬成亲的话，景虎姐就是自己的小姨子了！“而且这次主公之所以再次发作的原因可能是因为没有进行连续不断的治疗，再加上过于兴奋以及长时间的酗酒……”

　　“你……你闭嘴……唔……”

　　这次景虎姐不是被疼痛所打断，而是被绫姬所打断。

　　“虎千代现在你给我安静的待在一边。”绫姬捂住了自己军神妹妹的嘴巴，好悬没把对方憋死。

　　“如果有用，那就快一点！”

　　“厄……那是没有问题啦。”李维发现绫姬竟然没有拔出刀子来砍自己，心底里不禁大喜过望！

　　但人就是这样，贪心不足是人类灭亡的原因：“厄……臣倒是有点手法生疏了，但是如果有那么几百两黄金的话，臣可能会记起很多事情。”


第178章 “女干”臣当道（2）

　　钱乃身外之物，生带不来，死带不走。然而这个世界上就是有哪些不开眼的人，天天钻进钱眼里，比方说某人就很没有底线的上架了。

　　当然，这还没有到不要命的地步。

　　李维已经为了钱连命都不要了。

　　“李……维……”军神少女疼的都说不出话来了，可是眼睛里那几乎包含热泪的神情中，每一丝都带着浓重的杀气：“你……唔！……你真的当我不敢杀你？别忘了，如果我好了的话，你就死定了！”

　　“……”这倒是个严重的问题，为了让自己不至于变成教会了老虎上树的白痴猫，李维早早就想好了自己的退路：“主公，这可是痊愈的办法啊，难道几百两黄金还不能换回您的好身体？”

　　“我……唔！……”景虎姐明显在挣扎着，不仅仅是身体上，思想里明显也在剧烈的斗争。这不由得让李维佩服起来，人要是能吝啬到这个地步，就已经很不简单了。

　　这件事要是放到李维身上，困扰了他这么多年的事情，只花占自己身家性命微不足道的几百两黄金而已，何必让钱和自己过不去呢？

　　“主公，正所谓‘风吹鸡蛋壳，财去人安乐’嘛。”李维一副安慰的眼神看着军神少女。

　　“没门！你别想从……唔！！从我这里要走哪怕一个子！”军神少女似乎下定了决心，大声的吼叫道：“这些都是我的！我的！你别想威胁我！疼一疼……啊！疼一疼就过去了……啊！”

　　“哦？好啊。”李维点点头，之后说道：“主公你可千万别以为我在吓唬你。”

　　我就是在吓唬你啦。

　　“就您这个生活习惯，配合着您现在这个身体状态……”李维上上下下打量着景虎姐，让对方感觉自己是不是欠了对方多少金子，不爽得很。终于在绫姬不满的哼声中，李维收回了自己的黄金狗眼。

　　“要戒酒，否则一定会要了您的命！”

　　“唔……啊啊啊啊！！！”

　　心理上的痛苦，远远胜于身体上的创痛。要是让军神少女戒酒，还不如让她一死了之比较好。

　　“你……你胡说八道！嘶！”倒吸了一口凉气，军神少女痛苦地呻吟着：“我才不相信呢……戒酒……唔……好痛苦……”

　　“主公啊，就算臣求您了，不就是几百两黄金么？”李维还真有点看不下去眼了：“人要是能小气到这个地步，也算是世间罕见了……啊。”

　　绫姬似乎有点不太能接受李维这种几乎是平辈开玩笑似的说话方式，不轻不重的打了李维的脑袋一下后说道：“中人，注意你的身份！”

　　“是是是是。”李维马上点头哈腰，不过你看看对方都成了什么样了？如果此时下克上的话……成功率百分之一百！

　　“李维你给跟……我胡说……八道……”景虎姐痛苦中依旧不服输的性格尽显无疑：“我才不相信……喝酒会要了我的命……啊啊啊……”

　　“主公您别不相信。”李维开始摆道理，据说古人最相信的就是比喻句：“你想想看山川河流，如果流速过快便会使得泥沙堵塞。人的血流也正是如此，如果让酒催得过快的话便会让人心中如同火烧，而血流加快。我想这一点主公应该比我还了解。再者说来主公的病便是血流不通，凝绝不通而疼痛。如果再加上酒催的话……您应该明白我的意思了。”

　　“胡说胡说胡……厄！我不相信你……”这辈子最大的爱好竟然被否定了，军神少女痛苦万分。

　　“好在臣出现了！”李维拍着胸脯介绍着自己，丝毫没有感觉到自己就像是卖大力丸的江湖骗子：“只要用臣的办法，绝对可以让主公痊愈！到时候想喝多少都没有问题！当然了，如果不采用臣的办法也可以，戒酒就是了，到时候我想疼痛也可以得到缓解。”

　　“唔……”趴在绫姬身上的军神少女痛苦的思考着，最终似乎在酒精和黄金面前选择了一个。

　　“啪！”从和服带子上拿下了自己佩戴的肋插，景虎姐狠狠地摔在了自己面前的榻榻米上。这是一种表示决心的做法。

　　“我知道啦！我知道啦！……啊……你这个可恶的小偷……”景虎姐几乎是痛苦的呻吟着，不知道是不是错觉，李维觉得对方眼眶里的泪水似乎更多了一些。心疼的？还是别的什么？

　　“一百两黄金……拿去好了！你这个枉为人臣的家伙……啊……”

　　“……”

　　“……”

　　“唔……”

　　最后一个问题解决之后，三人却突然陷入了一阵冷场，只能听见军神少女那时不时发出的痛苦呻吟声和李维脑袋上汗珠摔落在地的啪嗒声。

　　“李维，还愣着干什么？大不了我许诺给你五百贯钱。还不快让虎千代减轻点痛苦？”绫姬皱着眉头看着眼前的未婚夫，以前也没看出对方是个这么矫情的人。

　　“厄……”李维却有点不好意思了，刚刚说得容易，可是做的就难了：“这个……那就要请主公先宽衣……噗！”

　　没等李维说完，绫姬突然以迅雷不及掩耳之势一拳击中了他的胸口以下，腹部以上，一个叫做胃部的致命地段。

　　一时之间就连景虎姐都能感受到李维的痛苦八成超过了自己。

　　“咳……咳咳……”趴在地上狗喘了半天才晃晃悠悠的爬了起来，李维很无辜的看着眼前依旧一脸黑的绫姬。

　　“李维，你很有胆子嘛。”绫姬冷笑一声后，说道：“有我在场你还敢开这种玩笑？”

　　“臣冤枉啊！”李维一副老爹是杨乃武，老妈是窦娥，叔叔是杨白劳，妹妹是小白菜的模样：“臣这是推拿啊，当然要先宽衣解带……绫姬殿您先等等，听我把话说完好不好？……可以保留一身亵衣的，反正不是针灸，否则的话那就真的要全都脱光了……”

　　很好很强大，为什么我没有学针灸呢？李维此刻心底里暗暗流泪。

　　绫姬紧紧地咬着她那一排洁白的牙齿，头上青筋之蹦，良久之后才问了一嘴：“川中岛……也是这样？”

　　“厄……差不多吧。”李维挠了挠头，解释道：“当时事且从权嘛，毕竟河对面两万联军磨刀霍霍，没有主公的英明领导实在是说不过去啊。”

　　“好！”绫姬也算是痛定思痛了，这些年来也没少找大夫来给自己妹妹看病，可惜都是一群庸医！就连斋藤有乐斋也束手无策。既然眼前的这家伙能够解决并且有过成功的例子，那么就姑且让他试一试好了。

　　“你这家伙给我动手吧。但是被忘了我就在你身边！如果你稍微有点逾矩的行为……”

　　“我哪儿敢啊。”李维心说就算是没有你……我顶多心猿意马一下：“那咱们就开始吧……对了，绫姬殿，您有酒么？”

　　“有啊。”绫姬点了点头，随即从身边的小柜子中随手就拿出了一瓶清酒。

　　“……”李维囧然，果然是姐妹，全都是就不离身的女酒鬼。

　　“那么，绫姬殿，请您把主公的外衣脱掉，并且把她身体翻过来……轻快一点，臣看的主公如此痛苦心中也跟着难受啊。”

　　“你这家……伙……”军神少女不禁气结，心说你这家伙刚刚打了那么长时间的哈哈，那个时候怎么不说心疼我一下？

　　因为李维和她一样，都是守财奴。

　　好在军神少女吸取了上次“白虎门”事件的教训，不论穿什么衣服都把亵衣穿在里面。否则的话还要再痛苦一段时间。

　　一副诡异的画面便摆在了李维的面前，身为自己未婚妻的绫姬，正在李维殷切的眼神中，把满面通红半推半就（但愿这个词没用错）的军神妹妹脱得只剩一件外衣。而在绫姬殿怀里的军神妹妹依旧不断的呻吟着……

　　李维有种“大丈夫生当如是”的感觉！

　　可惜的是，这一切都不是真实的，全都是该死的标题党！脑内补完之后才勉强能当姐妹百合（注：河蟹路过，女同性恋的美称）来看一看。

　　“把你的狗眼给我收好了！”绫姬狠狠地瞪了一眼自己的未婚夫，威胁道：“还有你的狗手也给我收好了！”

　　李维心说我是狗男，那咱们结婚之后您是何等地位？当然了，这话不能说，要不然全家死光光。

　　事件一个一个的发生，绫姬一遍又一遍的威胁着李维。

　　酒倒在军神少女身上后，那种半透明的效果，比不穿还要好……这一点老狼们应该深有体会。而旁边的绫姬直接给了李维一个肘部攻击。

　　毕竟，虽然是趴着的，但是从腰部道大腿的一切，已经被酒弄的一览无遗了。

　　感谢亵衣生产商，这种衣服的材料实在是太具有“实用”价值了！

　　只不过……一系列推拿下来，景虎姐的呻吟不断，李维的呻吟也不断。因为旁边的绫姬同样不断的给李维消减HP值。等到一切都结束，李维已经可以说是痛并着快乐的M感了。

　　后半身结束了，那么一直没有拿到议题上的前半身呢？


第179章 绫姬断送渣维的小聪明

　　推拿按摩，呻吟娇喘，狗血沸腾。

　　李维当即淫湿一手。

　　后背式（这个词应该没有用错）的腰部穴位推拿之后，军神少女的疼痛明显得到缓解。而此时，李维的HP值也被绫姬打得只剩一丁点血皮了。

　　“虎千代，你现在感觉怎么样？”绫姬看着疼痛声音越来越小，面部表情明显缓解的军神妹妹，轻轻的问了一句。

　　“姐姐大人，现在好多了。”景虎姐抬起头来刚刚要说一句什么，却被李维又一下“突袭”给弄的惊叫了一声。

　　没办法，人家军神少女的反射神经好到了爆。以至于过于……敏感了些。

　　“给我注意一点！”绫姬反射似的轻轻地掐了李维一下。不过这一下被对方给躲了过去。

　　“绫姬殿，主公。”李维几乎是泣血一般，怨念十足：“想要杀了臣也不必用这种钝刀割肉的方法吧？我好像感觉得到，主公身上的疼痛似乎都跑到我身上来了似的。这一场治疗下来总感觉我好想比主公要疼得多啊。”

　　绫姬听完了李维几近怨念的话语，脸上也不由得微微红了一瞬间。但仅仅是一瞬间之后，她马上意识到了对方似乎在得了便宜还卖乖。

　　“哼！你可要知道，如果是个平常人的话，现在已经可以把你千刀万剐一千遍了！”绫姬一扭头，似乎是不愿意承认自己刚刚几近SM的行为。

　　揉了揉自己身上一块块淤青，李维也不打算和面前这位明显具有暴力倾向的未婚妻说什么。只能长叹一声，（水晶宫之）路漫漫其修远兮，我将上下而求索。

　　什么时候李维才能大声的说一句“军神姐妹，你们都是我的翅膀——我要双飞！”呢？

　　慢慢来吧，构建水晶宫不是一个五年计划就能解决的重工业问题。

　　（注：貌似有人不知道水晶宫的意思，这里解释一下：龙王后宫即为水晶宫，水晶宫内多虾兵蟹将，河蟹纵横。所以又叫做和谐后宫。是为后宫之路的究极形态。）

　　一直趴在榻榻米上，承受着后背李维不断推、按、拿、摸而不住呻吟的景虎姐此刻已慢慢爬了起来，毕竟现在真的要比刚刚舒服多了。

　　不过仔细想想刚刚的事情，自己虽然极力克制，虽然用力的捂住了自己的嘴巴。但不知道是自己的问题，还是李维的技术太好。军神少女被碰触之后一直是呻吟不断。

　　“竟然在姐姐大人的面前和李维这个该死的家伙……”刚刚疼起来的时候，还要捂住自己的嘴巴克制自己的呻吟声。所以没想到这个碰触底线的问题。但此刻军神少女的小脑袋里不住的闪现着紫姬、玉望等等《源氏物语》里面姐妹争宠的场面。脑子里都快爆炸了。

　　事实证明，《源氏物语》的确可以当做近代琼瑶启蒙思想来看，而且里面重口味荤段子可不在少数。

　　鲁迅先生说，道学家看到“梦”，儒家家看到“淫”，才子佳人看到“情”，革命家看到“排满”。

　　貌似笔者和李维，包裹大部分看这本书的朋友似乎都不是什么好东西，而且都是孔老夫子的得意门生。反正我只看到了“淫”，光源氏还真是推土机啊，从小妹妹到后母……

　　总而言之，为日后无数H产业开辟了一条又一条的道路，并且成为了日后无数苦苦思索如何设计剧本的H作家心目中的一盏明灯。

　　紫式部宅女大人，板载啊。

　　“虎千代，你怎么了？”看出自己妹妹有点无力的支撑起自己的身体，而且明显脸上红的已经快要冒烟了，绫姬不由得问道：“是不是中人那家伙刚刚没有好好弄？”

　　“不，没有……”好不容易把自己的思绪从《源氏物语》里面弄了出来，军神少女摇了摇头，道：“很舒服。”

　　“那就好了。”绫姬发自内心的笑了出来，毕竟每次看到自己妹妹痛苦的样子，她的心里面也好似刀割一样。往日里她只能招来几个庸医开几幅方子，剩下的就只有紧紧地握住对方的手了。

　　“喂，你这家伙也算是有功劳了。”绫姬不情愿的一瞥眼，翘着嘴不愿意承认什么似的。

　　“还没完哪。”李维眼睛里的热泪一点不比军神少女的少，只不过要说美感那就一个在天上，一个在泥里怨念了：“既然我已经接受治疗了，那就一定要开几幅医嘱了。”

　　李维吹了吹刚刚被掐的地方，说道：“主公之所以气血不通，完全是因为她平时太过于情绪激动的原因，才导致了身体不适……”

　　“胡说！”绫姬马上打断了李维的话，插嘴道：“从小到大虎千代除了这个毛病之外，就连小时候不穿衣服睡……咳！总之就连感冒发烧都没有过！”

　　“哦？那不是笨蛋么？貌似日本民间传闻只有笨蛋才不感冒啊。”李维脑袋里不禁想到，不过这话不能说。

　　“姐姐大人……”军神妹妹有点怨念的看着自己的姐姐不断地爆料。

　　“厄，我说的是每个月天葵之水不顺那个身体不适。”渣维在惊讶于对方的身体素质的同时，向后退了退以便在对方用飞行道具的时候躲得时间多一点：“这次之所以复发的原因之一，就在于您太高兴了。和上次在川中岛的时候一样，太高兴、太着急、太过于思虑和太过于偏执等等激动的情绪，都容易让您身体不适。不信的话您想一想，是不是接手家中过多事务的时候才越发的疼痛难忍的呢？”

　　景虎姐愣了愣，仔细想想看似乎还真是这样，不过……

　　“要是不能高兴的时候尽情高兴，愤怒的时候尽情的愤怒，那活着岂不是太无聊了！”景虎姐坐稳了身子后，不由得大声反驳了一句。

　　“咦？这句话听着好耳熟。”李维心底里想起了一个玩世不恭的形象——前田庆次“貌似他就说过一定要这么生活。当时自己还说对方绝对是一步走错人生尽毁的人物。没想到和景虎姐竟然出奇的相似啊。”

　　“那你倒说说看，还有别的办法么？”绫姬不由的问了一句。

　　“有。”李维肯定的回答道：“尽量放下身上的事务，然后戒酒。”

　　“……这两样都不可能！”军神少女还不犹豫的回答道：“还有别的么？”

　　“厄……这个嘛……唔……”

　　“你知不知道你扭捏的样子会让我想要打人？”景虎姐长叹一声，似乎是有点无奈的样子：“说真的我也不知道为什么最近这种情绪越来越高。”

　　“啊，真的么？”绫姬似乎有点惊讶的看了看自己的军神妹妹，道：“虎千代你也这样么？”

　　“……”李维暴汗！

　　“还有一个办法，就是继续持续的推拿按摩！”李维使劲往后退了退，为自己逃跑准备好后路：“这也是主公这次反复发作的另外一个原因，毕竟按摩了后身，但是前半身依旧需要按摩，只不过臣……不敢……”

　　说话的声音越来越小，因为对面两只大型猫科动物的脸色越来越不善，也因为自己说的似乎是过于禁忌的话题了。

　　本来不想说的啊。李维欲哭无泪，是你们蹿腾的。

　　“这是痊愈的办法？”绫姬皱着眉头，看了看李维，又看了看自己的军神妹妹。

　　“厄，目前我只想到这一个。”装模作样的想了想，李维郑重其事的答道：“我们天朝有一句话，叫做‘医者父母心’。”

　　“那也不……”

　　“虎千代！”绫姬直接打断了自己妹妹的话，在对方错愕的眼神中转过头来对李维说道：“那好，就由你来教我好了。然后我再给虎千代推拿！”

　　“……”

　　李维半张着嘴巴，颇有些吃惊的看着和自己妹妹一样满面通红的姐姐。心说自己难道真的有翅膀？

　　“别想歪了！”绫姬在李维一愣神的功夫上前猛的拍了对方的脑袋一下：“你那些手法我也看明白了，只要你告诉我在哪个部位如何按摩就可以了……顺道一提！刚刚的那些按摩部位我已经暗记于心，既然我已经差不多学会了，那么以后也就不必劳烦你亲自出手了。”

　　“……”李维的心都碎了，此刻在地上找的话一定能找到一地。难道自己真的要告别这种美妙的触感了么？难道自己真的要告别这种美妙的呻吟声了么？难道自己真的要……

　　“收起你那副怪脸，现在给我马上写出穴位的位置。”绫姬看着李维的表情就知道对方又在动歪脑筋。

　　“我恨聪明的女人……”李维在心底里呻吟一声，还是告别一切迎接生命吧，否则的话就真的要连命都没了。

　　刷刷点点，草草的画了一个部位示意图和具体按摩方式，李维可以说是泪流满面的把这张可以说是断送自己快感的图纸交了上去。

　　“那，您二位答应臣的军饷……”擦了擦心底里的眼泪，李维可没忘记这一茬。

　　“哦，那个啊。”军神姐妹发挥了竹中双胞胎的双簧本领：“再议吧。”

　　“……？？？！！！！”我@#￥#@￥。


第180章 痛定思痛

　　李维在囧囧然的听完了军神姐妹如此卸磨杀驴，过河拆桥。而且越看越像是拆迁办和城管的模样，不禁怒从心头起恶向胆边生，他要用自己的方式解决问题！

　　我哭，我闹，我打滚，我上吊。

　　“别再跟我这里闹心了！”军神少女似乎是心疼钱的同时的确被李维弄得头疼万分。心疼加头疼引发了心情变差：“我第一次见到还有你这样的家臣！”

　　“对啊对啊，正是因为第一次嘛。以后熟悉了就好了。”李维赶紧向揉着脑袋的景虎姐进言：“只要主公把答应我的军饷给我就可以了。”

　　“亏你还是个汉人。”景虎姐哂笑一声，李维感觉其中奸诈处多多。拍了拍他的肩膀后，军神少女说道：“难道你不知道‘城下之盟不可久之’么？”

　　“……”

　　李维还能说什么，愤怒的看了看一边压根就不再提先给自己五百贯的绫姬，在悲愤的看了看眼前的景虎姐，这对姐妹还真是如出一致的不讲理啊。

　　扭过头去泪奔不止，李维决定——翘家！

　　凭什么啊，自己绝对不要再过这种生活！李维痛定思痛，自己是不是被这两个虎妞玩的太转了？

　　之后发生的一件事情更加坚定了李维的决心。

　　从竹里馆一怒之下回到了自己的一亩三分地山中馆。这次可谓出师不利。不禁什么都没要到，而且自己目前最大的“娱乐项目”还被绫姬给要走了。李维看来，自己也只能在平时意淫一下绫姬给景虎姐按摩是个什么样的“姐妹情深”了。

　　“哼，纯属活该。”果心在李维出了绫姬宅之后，就一直一副臭脸看着李维。这个御姐对李维的意见很大，要知道李维的一举一动基本上她都能偷窥的清清楚楚。一方面是个人多年养成的职业病，一方面也的确是兴趣爱好。

　　“怎么？吃着碗里的看着锅里的心思放在了案板上？”果心不怀好意的笑着，同时用自己的一根手指头使劲的戳李维的脑门，表示了自己强大的怨念：“现在赔了夫人又折兵吧？不进钱没有要到，还被绫姬殿下给打的一身疼。”

　　“……”

　　好男不跟女斗，更何况李维似乎还真觉得似乎有点对不起果心——不论如何在自己的女人面前给另外一个女人按摩推拿这种事情，似乎都有点说不过去。

　　可是回到了山里管之后，闹心的事情还是不断。首先这群一百号的条顿武士们在村子里闹腾的人仰马翻，这群野蛮人的脑子里似乎永远只有两个字：PK。

　　李维弄来了战马之后更加收敛不住，光着膀子骑上马用大剑互相砍，把旁边闻讯而来的一众村民看的那叫一个悠然神往——长时间的接触之下，这群村民已经知道了这帮家伙除了高一点，壮一点，那就是一群愣头青。没办法，德国人就这样，号称欧洲的问题儿童的这群雅利安人被弄到了东方，结果就变成了日本人眼中的金猪。

　　他甚至看到了前田庆次正在坐庄，李维悄悄的上前侧耳一听，差点没把他给气死。

　　“下注了下注了啊！”前田庆次一点都没有晋升侍大将的自觉，从工资照样一天光，到现在不断的在农民和条顿武士中间吆喝不止就能看得出来。

　　“安德鲁大人赢一赔二，德沃夏克大人赢一赔三，主公家伙来搅局一赔五！”

　　李维被前田庆次的话雷的猛退了一步，好在果心善解人意的拉了他一把。

　　没等李维说声谢谢，果心就笑着说道：“主公啊，您的威严简直就是扫地一般啊，谁能想到威震天下的鬼军竟然是这副模样？”

　　“……”难道自己被轻视了？李维惊讶的看了看果心，又看了看眼前围在一起的村民们和条顿武士们，李维感觉自己的血压蹭蹭往上窜，心跳也和血压一样变成了二百。

　　露胳膊挽袖子，李维就要上前。

　　“哎？小主公。”果心这个御姐有点惊讶的看着火冒三丈的李维，平时他虽然都回去制止，但似乎这次是玩真格的了。看来最近给他的打击太大了一点，需要解压一下：“难道你真的要去管他们？”

　　“管？怎么可能？”李维露出了一个难看的微笑，说道：“我要去参加！丫的羊毛出在羊身上，不把他们的钱都弄到我的手里我李字倒过来念！”

　　果心一愣神，李字倒过来念不是还念李么？

　　就在这一愣神的功夫，李维冲到了坐庄的前田庆次身边，在身后和生细气的问了他一句：“前田大人，为什么主公那！家！伙！来搅局赔率这么高？”

　　“嗨，主公那家伙只要一去绫姬殿下那里，肯定没好事，而且肯定一时半会回不来。结果每次他还用热脸去贴人家的冷屁股，你说他这不是找抽么？”前田庆次也不知道是不是昨天晚上泡妞泡的太多，一夜七次郎，还是精神真的有点大条。等到话说完，旁边一众农民诚惶诚恐的样子他才终于注意到。

　　“呵……呵呵呵。啊，主公啊。”干笑着向李维问了一声好，而旁边的农民已经都跪在地上了——不论再怎么说，李维也是领主，是随时可以杀了他们不用付任何法律责任的领主大人。

　　李维心脏受到了严重冲击，损毁率高大百分之九十九。猛吸了两口气运转了不世神功才勉强好转——绫姬的冷屁股我倒是想贴用热脸去贴！可是景虎姐拦着你不知道么？

　　“前田庆次你做得好嘛。”李维黑着脸，不过他肯定他现在嘴角上校，眼角下弯。除了面部肌肉不听话的抖动以外还是个笑脸——比哭还难看的笑脸：“与民同乐啊，你果然是我李维的好部下。”

　　“那是自然……”前田庆次也有点摸不着头脑，按照自己主公这种小肚鸡肠的脾气，早就掀翻赌桌了。

　　“那我也不能闲着。”李维从怀里掏出了一个钱袋——这一般总是随身携带自己的小私房钱：“我全压在‘主公那家伙来搅局’上！你说的一赔五！！！”

　　说完，狠狠地拍在了。

　　“！！！！！！”

　　这回不止是跪在地上的农民，就连前田庆次和旁边虽然没心没肺，但却懂得一点人情世故和日语的条顿武士，也全都毛了。

　　这一局正是最关键的时候，有些人还真的下了点血本，那岂不是要血本无归？

　　“主……主公。”前田庆次的声音有点发涩，他感觉李维从未像现在这样有威严：“我……我错了，您可不能这样啊。”

　　“我怎么不能？你告诉告诉我这个热脸贴冷屁股的家伙怎么不能？”李维现在可算是找到了威严之处，哗啦一声把赌桌上的所有赌注全都收了起来：“我赢了！现在‘主公那家伙’来搅局了！一赔五豹子通吃你全家！有意见么？”

　　“……”

　　“算你们默认了！哼哼哼，想要钱？下次发工资的时候再说吧！现在都给我解散！”

　　虽然血压心跳终于降下来了，可是心头上的创痛依旧没有被手里沉甸甸的钱袋子给抚平——自己太没有威严了！以后一定要好好地整治一下这群死东西，让他们意识到谁才是真正的老大，这次就不错，那群家伙欲哭无泪的眼神那才是真正的惩罚。

　　“果心……”李维叼着一根竹叶，颇有点痞子气质的对旁边的果心说道：“我要麻烦一件事。”

　　“哦？”果心一看李维那副德行就知道，一定又没有好事。不是阴人就是诡计：“小主公？什么事？”

　　李维现在已经对这个御姐称呼自己小主公没有任何脾气了。自从那一夜之后这已经是御姐对他暗地里的专有名词了。

　　“你去亲自跑一趟轩猿里。告诉道闲那家伙最近风声看的紧一点，尤其是对周边大名。”

　　“这事情还要我亲自跑？”

　　“多有关系到我家命脉的事情，我只相信你一个人。”李维目光炯炯的看着眼前的御姐，不过心底里还真没底，万一对方不同意怎么办？

　　也不知道是不是爱情中的女人智商真的不太够用，反正笔者只知道爱情中的男人智商绝对为负。而此时的御姐也的确被李维这句重量级话语给骗的找不着北，心底里一阵欢喜，以至于御姐级别的识破术都没有看出李维深藏在心底里的一丝诡异。

　　“那好！”果心拍了拍自己的胸脯，一阵“乳动”差点消散了李维心底里的计划：“小主公你就等着好了，我去去就回来，晚饭等着我啊。”

　　说完一个转身，马上就消失的无影无踪。

　　李维听完果心的话及心喜若狂，又感打压力很大。看看天，已经过了中午了。果心这个御姐可谓是自己不成熟的翘家计划里最后一个障碍——要是被人跟着那还叫什么翘家啊。

　　在晚饭之前，自己究竟能跑多远呢？李维心底里一边想着，一边飞速留书一封：我去朋友那里云有一段时间，不要找我，千万不要找我！

　　能跑多远跑多远吧，我要做一个不回家的男人……

　　李维收拾了自己的软细之后，自以为神不知鬼不觉的跳上一匹马，跑路去了（liao3）。

　　丝毫不知道，黑暗之中有四只明亮的小眼睛，把他的一举一动全都看在了眼里。

　　日防夜防，幼齿难防。


第181章 闹别扭所引发的

　　人生这种东西啊……

　　变幻莫测的才叫做人生，否则的叫做剧本。

　　次日清晨，是个大晴天，有助于狗男女秘密幽会、野战（主意是顿号）、以及受不了狗男女非秘密约会的跑路。

　　李维跑路后第二天，绫姬首先得知了消息，大惊之下拿着李维的留言就去找自己的军神妹妹。

　　得知了消息的军神少女当时正在吃早餐后的加餐后的甜点，糕点没有吃完就被自己姐姐的突然冲入给狠狠呛了一口，咳了半天之后才缓过劲来。

　　“姐姐大人，您这是干什么啊？”接过了侍从递过来的一本水，景虎姐喝了两口后问道。

　　“李维，那家伙跑了！”说着，绫姬把李维跑路的那封信递给了景虎姐。

　　后者“虎”疑不定的接过了那封信——字写得是真不怎么样，过程中反问了一句：“李维跑了？”

　　“对，你自己看看吧。”

　　本来家臣出奔这种事情是相当严重的，主君掉面子不说出奔的家臣基本上也没有好果子。日本各个领主那就是黑社会老大，想要叛逃出邦会除非有地方跳槽，否则没几个好下场的——当然，主家中道衰落没有余力去管的也不在少数。

　　但是景虎姐听到李维跑了这个消息的时候虽然相当惊讶，但是却丝毫没有任何恐慌。首先，她深信李维那个货是绝对不会背叛自己的。其次，自己姐姐绫姬都没着急，只是好气又好笑的说说而已。

　　接过了那封写着扭扭曲曲字迹的留言，景虎姐甚至笑了出来。

　　“我去朋友那里云有一段时间，不要找我，千万不要找我！……哈哈哈哈哈……”景虎姐读着李维信上的内容，放声大声道：“这家伙还真不是一般的疯癫啊。‘去朋友那里’能够称得上是‘云游’么？再者说来以他那个货色……厄，抱歉。以他的性格连续说‘不要找我’，‘千万不要找我’。估计指不定想要我们怎么去找他呢。”

　　“你是说……”绫姬转了转眼球之后，马上也想到了何军神妹妹一样的事情：“这家伙只不过是闹别扭？还是那种像三岁孩子式的，偏偏想要别人去找，嘴上却不说的别扭？”

　　“基本上吧。”景虎姐点点头后，把李维留下的书信团成了一团，当做垃圾扔在了一边：“这家伙……”

　　“虎千代……是不是我们对他太过分了？”绫姬还是有点担心李维，毕竟她也是快要嫁做人妇了。

　　“过分？有什么过分的！”军神少女耳朵蹭得一下竖了起来，这貌似是个“原则性问题”，绝对不能后退：“就他对我做的那些事情……那些事情……我都能够杀他一千遍一万遍！！！还想跟我要钱？门儿都没有啊！”

　　绫姬看了看自己的妹妹，叹了一口气心说原来这家伙也是个闹别扭的三岁孩子。

　　“那好那好。”绫姬摇了摇头心说现在不去刺激她好了，毕竟李维在推拿事件上的确做的……让自己也蛮火大的：“但是现在怎么办？”

　　“反其道而行之！”军神少女正在气头上，想都么想就直接用战略角度去思考问题，这是她的强项：“敌人想要做什么，我们只要反过来做就可以了。”

　　“什么意思？”

　　“很简单。他不是想要让我们去找他么？那我偏偏晾着他！让他好好去外面野一野。没几天就会哭着鼻子跑过来向我认错了……记住，姐姐大人你也不许去找他！绝对不许去找他，我要让那家伙亲自爬过来向我道歉，说他逃跑时错误的！”

　　军神少女坚持的说道。

　　绫姬则在一旁无声的叹了一口气，心说难道我不知道你在想什么？你这个虎妞翘翘尾巴我就能知道今天你穿了什么亵衣。不就是上次信浓你翘脚结果李维去追，让你很丢面子么？这次你想要证明自己是正确的，所以一定要李维亲自回来道歉。

　　“两个三岁的孩子闹别扭啊，真让人头疼……”绫姬暗暗地说了一句。

　　景虎姐耳尖，一个字不落的全都听了进去：“姐姐大人您刚！刚！说什么？”

　　“啊，没有。”绫姬赶紧摇摇头，自己这个军神妹妹记仇和自己一样：“我说……你是不是该进行今天的按摩了？”

　　“厄……先不用了吧。”景虎姐听到自己姐姐提到这件事情，马上摇摇头：“我……我今天感觉很好呢。”

　　“不行！一定要坚持不断地来……今天我会比昨天更加卖力的，你就老实点乖乖躺下吧，不要让我推到你。”

　　旁边的侍从早就跑得不知道到哪儿去了，这群比鬼还精明的家伙当然知道什么时候应该出现拦着，什么时候应该第一时间蒸发得干干净净。

　　说着，绫姬毫无顾忌，旁若无人的一把抓住了自己的亲生妹妹，并且开始把对方身上的衣服一件件的脱落。

　　“啊……姐姐大人你慢点……”

　　今天，是个大晴天，是个室内、室外活动皆宜的好天气啊……

　　※※※

　　李维跑路的当天，或则说当时，竹中半兵卫和竹中雪姬这两个幼齿就悄悄地确认了一下，得知对方的确是跑路了之后，方才把李维留下的那封书信看了又看。

　　“姐姐，师父很不诚实呢。”

　　“弟弟，师父的家徽不就是国主大人要他诚实一点才督促他的么？”

　　“是呢，姐姐。师父真的没羞没燥啊，我以后绝对不要变成这种大人。”

　　“没错，弟弟。师父的人生实在是太失败了，以后绝对不能变成这种大人哦。”

　　竹中双胞胎你一句我一句的把李维的一生给彻底否定了，并且还是用天真的神情和声音说着。如果李维在旁边的话一定会吐血三升然后抓住这两个幼齿陪他们玩“天地无极八宝大回环。”

　　“那……姐姐。”竹中半兵卫用绝对不符合他那童贞到伪娘的面容的阴笑，对身边的雪姬说道：“咱们怎么办呢？”

　　“那还用说么？”雪姬嘿笑着：“当然是完成师父的愿望啦。他不是说不让别人去找他么？那这封信……咱们就先保管一下好了。”

　　两个狡猾狡猾地小鬼就这样把这封信藏了起来，以至于果心回来的时候她还蒙在鼓里，不知道李维去干了什么。

　　等到第二天早晨，这两个鬼灵精才把李维的信“恍然大悟”的递给了焦躁不安的果心。当然了，出来混就是要换的，两个小鬼被怒极的果心一手一个的抓住了他们可爱的小脸。果心那绝对强悍的腕力让这两个小鬼扎扎实实的上了一课——当然了，这一幕也让他们感觉到了似曾相识的感觉。毕竟他们在偷看果心和李维初夜的时候，已经经历过一次了。

　　已经跑了将近一天了的李维，军神姐妹闹别扭不去找，果心可不傻。这种时候就是显示自己女人温柔体贴一面的时候！事后再闹一闹的话可以赢得不少的感情分。于是果心叮嘱了一下前田庆次看好山中馆之后，便开始了对李维的狩猎行动。

　　紧接着，两个幼齿当然是报功请赏一般的把李维的翘家信送给了绫姬，很没有底线的做人方式立刻得到了绫姬的赞赏——不愧是我们姐妹安插在敌人内部的小战士啊。

　　另外一边的李维呢？

　　如果要完全描述这个男人今天所犯的“滔天”大罪的话，我们需要把镜头拉到他逃跑的当天夜里。

　　地点：柏崎港，具体位置：某鲸屋。

　　李维放马狂奔了差不多整整一天，直到深夜才抵达了他所熟知的柏崎港，甭管怎么说这里还有几个自己的朋友。

　　李维心中一直在纳闷，为什么果心还没有追上来？为什么没有听到任何风声？为什么景虎姐没有追过来？为什么……

　　一大堆为什么伴随着他一直来到了柏崎港，这座商业重镇在夜幕之下也显得安静了许多。

　　夜已经深了，他也不好意思去找老朋友易安。联系自己前世今生的经验，深夜营业的地方他最熟悉的只有两个，一个是网吧。这个年代如果日本有的话就麻烦了，估计全世界早就被人种改良成矮人族了。另外一个就是这类的风化场所了。

　　李维绝对是本着解压一下，并且视察柏崎港的服务行业态度，为了长尾家，为了调查市场，才毅然决然的走进了这座名为“山海间”的鲸屋的。

　　在脚踏进鲸屋门槛的那一刻，李维突然感觉自己这一刻才真正得到了解脱——自己在景虎姐、绫姬尤其是果心的监视下，已经有多长时间没有到这种地方来消费了呢？

　　“公主算个什么东西啊，公主！”李维端着酒杯疯狂的大吵大闹，在他身边，几个“辛勤的‘鸡’术工作者”们，正不辞劳苦，而且一点不在意客人的态度，深夜加班加点地“工作”着。


第182章 男人和责任

　　“大人，您再喝一杯吧。”旁边的一名“鸡”术工作者巧笑倩兮的给李维满满的把酒斟好。

　　“咕咚咕咚……呼……”一口气喝完了加大码的酒杯里的清酒，李维呼出了一口浊气。

　　“大人……您似乎是那一家的武士么？”一边，那位鸡术工作者继续给李维斟满了酒杯，并且殷勤的问道。

　　“哪一家的武士？”李维有点惶惶忽忽了，喝酒喝到这个份上就已经有感觉了。而且这种感觉正好是最玄妙的：“我是长尾家的部将。”

　　“哦？真是位大人物啊。”这间不算大的房间里的三名鸡术工作者不约而同的一合掌，似乎很惊讶的样子——李维看在眼里，自己内心的那点显示心理得到了空前的满足。

　　对嘛，这才是女人。自己遇到的那群……算了，还是擦干眼泪享受享受现在吧。

　　“不知道您是哪家大人的家臣啊？”

　　“我是国主的直臣……去他喵的直臣，老子不干了！”李维突然开始一边往嘴巴里灌，一边还念念叨叨：“切，那个女人有什么好啊，不就是人长得漂亮一点，魅力值高一点，气质值高一点……还有，她是个白虎啊……”

　　“咦？”旁边的一个年纪较小的鸡术工作者根本听不明白李维在胡说八道些什么，于是张口问了一句：“白虎是什么？”

　　李维抬头一看，才看出原来对方正是犯罪的年龄，如果和对方发生不正当关系就不仅仅是夜宿妓馆，破坏社会治安关个几天看守所只要缴纳几千块钱，走走后门可以直接出去就能了事的了——那是要拉出去打靶五分钟，并且事先要残酷打断第三条腿的。

　　对方大概也只有十几岁吧？跟那个御前菊姬差不多大——咦？真的啊，自己有多长时间没有见到自己那位十三岁的“正室”了呢？

　　旁边一个年长一点的前辈赶紧拉住了自己这个晚辈，万一客人投诉一线人员基础理论不扎实的话，那这个月的奖金和光荣劳动模范称号就全都泡汤了。

　　当然，全勤奖还是会照单全发的，这个不按照自然月算。（听懂的和听不懂的都请别声张了……）

　　“您刚刚说什么……公主？”为了岔开话题，这里面经验值最高的一个工作者笑着问道：“您是认识哪儿位公主殿下么？……啊？大人您怎么了？”

　　这名工作者刚刚问完，马上就被李维的反映给吓了一跳。面前这位身材高大的男人，此刻正像个小孩一样哭了。

　　“哗啦。”李维双眼泪腺开足马力，顿时流泪不止：“何止认识啊……”

　　接下来的一段时间里，李维自己一个人坐在角落里唧唧歪歪，完全冷落了一旁的三个鸡术工作者。完全可以说，他是要在一个别人不认识大的地方彻底发泄一下往日的压力——老婆是个跟踪狂，而却专门尾行自己，未婚妻是个高高在上的公主，而且明显是个强力实权派人物，自己的女上司不论魅力值、武力值都高的要死，最可怕的是日后还要成为自己的小姨子。好不容易以为收了两个治愈系的幼齿徒弟，却没想到竟然是两个腹黑级别的高智商小妖怪！

　　反正这一个晚上李维基本上得到了发泄和满足，长期以来几个女强人可怕的压迫终于在这里得到了心灵上的解放。

　　“公主……公主有什么好啊！”李维彪着眼泪拉过了刚刚那个连“白虎”都不知道的小女孩，后者被李维几近强暴的行为给弄得彻底惊呆了。

　　“公主啊，都是一群只会使用暴力，无法无天的女人们。我看还不如这位小姐好呢……啊啊啊啊，没错，那群公主们简直就是全天下最最不讲理的压迫者！”

　　“大……大人……”李维怀里的小妓女声音小的都快能超过蚊子了，但还是满面通红的细声叫止了李维对其上下其手——天地良心，李维还没有到酒醉就能对小女孩猥琐的地步，更何况他还没有醉？

　　仔细看看，这个小女孩长得还真是清秀的很，虽然并不是很漂亮就是了，但俗话说女大十八变！谁又能保证她日后不是个出落的小美人呢？景虎姐跟李维没少讲《源氏物语》里面的故事，当然了，就算是不讲，李维也知道“光源氏计划”这个伟大的科研题目。

　　情不自禁的，李维伸出双手在对方的脸上把那些个讨人厌的胭脂墨粉擦了擦——恩恩，唯恐庸粉污颜色，写出佳人清淡装。现在看起来更顺眼了。

　　“大人！”旁边两个相比这个小女孩要“肉呼呼”并且“有经验”得多的鸡术工作者，马上围了上来，一左一右保住了李维的手臂，其中一个还有些着急的说道：“大人，请您不要这样，小菊她是不卖身的，仅仅只是在这里挣点钱补贴家用而已……如果您不嫌弃的话，请您恩泽与贱妾好了。”（这一段我他喵的查了多少段经典段子啊……毕竟古代妓院和现代的不太一样，哦，罪过罪过，河蟹河蟹。）

　　“等等等等……”李维看了看在自己怀里已经快要僵直的小女孩，不论怎么看都觉得自己并没有什么太越轨的举动啊，他真的只是抱着批判中欣赏的眼光在看这个萝莉。

　　“我可没说要用强什么的……”李维有点尴尬，也有点被打断的兴致缺缺。由此可见这种东西一方卖弄说不用强，一方面也不是什么好货。

　　“咳，你说她叫做……小菊？”李维为了摆脱尴尬，也为了摆脱左右“四”面楚歌。马上岔开话题：“恩，我遇到的一个公主和你叫一个名字。”

　　“咦咦？”被放开的小菊惊讶的叫了一声：“我竟然和公主重名？那她是谁啊？”

　　“哗啦~”李维的眼泪又下来了：“她……算了，不提她了。提起来满眼都是眼泪。”

　　李维和御前菊姬这个“正室”的交往中，除了血腥就只剩下杀戮了。那个只有十三岁的小萝莉给他的印象只有比她还高的太刀以及轻松讨取三十四个首级的武力值。

　　女人啊，最重要的是内在。当然了，众多狼狗们认为在内在中寻找一下外在也不算罪过。

　　“小菊……你说你叫做小菊是吧？”李维拍了拍对方的肩膀，的确有点喝高了的他此刻真的有种德川家康的感觉：“还是平民女子好啊——前提是没有特殊技能。”

　　别跟果心那个御姐一样就行。

　　擦了擦眼泪，脑袋有些晕晕的李维也不知道从怀里掏出了什么东西，直接扔给了面前的这个小妓女小菊：“来，这个赏给你好了，千万要记住，你定要去做个好女人，不要和那群公主学啊……呜呜呜……德川家康，我真的很佩服你啊。一辈子不娶高贵的女人为妻是多么的有成就感啊。”

　　胡说八道最容易，李维现在在酒精的刺激之下已经不知道东南西北了。

　　酒精能够让男人变得很奇怪，或者说能够让男人借引子变得很奇怪。好像喝了酒干什么事都是合法的了，跟精神病一样有保障。强个奸啊，非个礼啊之类的可能大多数喝酒的男人没这个本事，但是又哭又闹肯定是多有过的。

　　“大……大人……您真的要把这个赏给我么？”小菊的声音有点颤抖，李维听得出来。

　　男人有钱就变坏，李维现在典型的暴发户。一个马上十九岁的少年，腐败一下也没啥米。

　　“对，给你了。”李维头也不抬，显示自己多么的有钱，自斟自饮的喝了一杯酒，心说不就是几个铜钱么。

　　小气鬼。

　　“大人，谢谢大人！”小菊兴奋的叫声就连旁人都能听得出来：“有了这个，我就再也不用在这里工作了。谢谢大人，谢谢大人！”

　　“咦？日本的物价这么低么？”李维有点狐疑的抬起了头，一个铜钱就能解决一个失足少女的话他还真可以搞一搞希望工程。

　　“有了这颗金子，我们全家……不，我还可以把这两位一直照顾我的姐姐都赎走。谢谢大人了，谢谢大人了。”

　　“恩？？？？金子？？？”李维心中高喊一句，定睛一瞧才发现原来自己随手一扔的竟然是一颗蚕豆大小的金子。

　　“哗啦。”今天李维不知到底多少次泪如雨下。

　　男人在酒精的演示下，哭吧哭吧不是罪。

　　人嘛，就是要给自己找点乐子，否则的话压力太大，是会出现问题的。所以说鸡术工作者的合法化可以加强XX主义精神文明建设，对于缓解社会压力有着不可磨灭的贡献。你说如果那些个杀人犯都在这里把精力磨光了，那天下不就太平了么？

　　李维在穿越以后，第一次出现了宿醉。第二天早上起来喝了旁人递过来的醒酒汤之后暗暗心说，一定要在领地内大力加强这方面的建设！向天朝妓院官方化的先驱管仲大人学习！

　　整理了一下衣服，最主要的是把帐结了。李维抬起脚来就往自己的老朋友易安哪里走——他发现，似乎这个略显的有些单纯的极品伪娘才是好人，只要捧捧对方有男子汉气概，相信易安是很乐意收留自己住一段时间的。

　　更何况，今次李维是由正事要谈。

　　一个他痛定思痛之后，决心一定要实现的大事件。当然，这一切都还只在腹稿阶段。今天只是想要找易安谈谈罢了。

　　经济地位决定社会地位！为了以后能够在老婆面前抬得起头，他不仅仅要做到一城一国之主！还要能够做到用经济死死地把景虎姐压在身下，娇喘呻吟！


第183章 武田家臣团

　　甲斐之虎自从上次川中岛合战之后就一直窝在老巢里，请舐着自己浑身上下的伤口。武田家经过了上次川中岛合战之后，受到的各方面打击都是前所未有的。

　　这场震惊日本的合战中四千余人的死伤，半数以上是武田信玄的部队，其中不乏精锐。

　　这一次老虎可真的是被打疼了，而且被打的遍体鳞伤。

　　武田信玄的军师山本勘助似乎是受了不小的打击，现在整天都在寻思着如何报仇雪耻。那股工作狂的劲头让武田信玄本人都觉得有点过意不去。

　　但号称战国至强的武田家臣团的确不愧其名，这群倔强而顽强的山地人并没有被川中岛合战中那可怕的骑马队所击倒，也没有被最后那条顿武士的冲击所吓怕。他们无比忠诚的跟随着武田信玄，与他一同分享成功的喜悦，并与其共同承担失败的痛苦。

　　合战并未成功这并不可怕，可怕的是一蹶不振。但此刻武田家上上下下都处在一种报仇的心态中，一定要一雪前耻。

　　武田信玄加大了对越后的侦查力度，在山本勘助的建议下，全面学习越后的制度。只可惜有些东西这两个牛人聚在一起谈了N次，最后也没搞懂什么叫做“加强精神文明建设”，毕竟就算是诸葛亮也不可能跟爱因斯坦见上一面，就能鼓捣出原子弹往曹操那边扔。

　　多次未果之后，武田信玄只能作罢。但一套不完成的改革计划完全出炉，在甲斐和南信浓得到了全力实施。

　　川中岛合战之后，武田信玄当然不会明面上就承认自己的失败，否则自己的脸往哪儿挂？三家联军啊，这可是三家联军。东国三大名的联军！要是再失败了北边那个龙女的尾巴还不得敲到出云去？

　　就算是武田信玄能够拉下脸承认失败，今川义元和北条氏康会给自己这个面子么？

　　不是失败，那就只能是胜利喽。

　　但问题是……自己把打下的土地吐了出去，优势兵力死的人又比对方的多得多，说自己胜利……是不是太无耻了一点？

　　山本勘助和武田信玄这两个狠人聚在了一起，在武田信玄的居室里，三只眼睛紧皱着，怎么也想不出个所以然来。

　　“这种时候……”武田信玄先张开了口，望着拉门外的一池春水，心情沉重：“绝对不能出现任何动摇。”

　　“嘶……是啊。”猛的吸了一口气，随着话语全都吐了出来。山本勘助的心情也不好受，这就像是得知了国足再次失败的球迷似的：“这次合战……我们究竟要怎么样去面对呢。”

　　“李维那家伙，真是个最大的错误啊。”武田信玄摇了摇头，似乎是有些嘲弄自己似的：“有些时候，有些人，真的是不能用常理去想啊。”

　　“这都是臣的错。”山本勘助看自己老板又提起这一茬，不由得再次低头请罪：“当初是臣亲自去调查他的忠心，只是万万没想到臣竟然失手了。臣一定会洗刷这种耻辱！为武田家除掉这个祸害！”

　　“这怪不得你……”

　　“你们在说李维中人么？”从侧门走出一位端着茶具的宫装丽人，打断了这对君臣二人沉重的对话。

　　“哦，是由布啊。”武田信玄看到来人之后，脸上总算露出了一丝笑容：“做吧，为我们佐茶。”

　　来人正是红颜薄命的由布姬，也就是武田信玄名义上的外甥女。越后的龙女之所以那么讨厌武田信玄的原因之一，就在于老虎娶了她！这种名义上的乱伦也是义理值高到爆的龙女所不能接受的。

　　不过这一切又不是由布姬的错，今年正好二十岁的她早年丧父，全靠杀父仇人养活着她，给她关心和照顾……没错啦，就是武田信玄干掉了她的老爹诹访赖重，抢了他老爹的领地，然后又把身为其人外甥女的由布姬给霸占了。

　　实际上已经不错了，因为由布姬差一点就被武田信玄的老子，武田信虎给作为秘密情人。这个关系可能有点乱，但事实就是如此。以武田信玄的角度来说：老虎的老爹把老虎的妹妹嫁给了老虎的老丈人，但是信虎缺德想要把由布姬xxoo，因为由布姬名义上是信虎的外孙女，所以连个名分都没有，只能秘密进行。好在武田信玄把他老爹武田信虎给流放了，否则的话武田家可就彻底乱了套了。

　　实际上，现在也乱得不轻。只不过老虎的确够爷们，愣是不顾流言蜚语把由布姬给娶了。

　　“是。”由布姬轻轻的将一整套茶具放在了一边，山本勘助赶紧对其点头致意。而由布姬则是一边沏茶，一边说道：“我刚刚可是听见了，你们在说的是李维中人，不是么？”

　　“厄……公主殿下。”山本勘助有点难堪的为自己的主君解围，冲着由布姬一鞠躬，就没再抬起头来：“我们说的是李维没有错，但他……只是个奸佞小人，不值一提，不值一提。”

　　“我看你们是自己不一样吧。”洗涮着茶具的由布姬只是自顾自的说道：“那个李维，很有本事嘛。我都听说了他的所作所为，能够把主公弄得如此焦头烂额的人，一定也不是什么普通人。否则的话岂不是说主公屡次在奸佞小人的身上吃亏？”

　　“这个……我……臣不敢。”

　　“好了好了，由布。”武田信玄一挥手，他蛮欣赏自己这个最疼爱的侧室的，其中一点就是对方有让自己下不来台的本事，和别的逆来顺受的女人不太一样：“你就别再难为堪助了。李维那家伙，也算是一个另类。走到哪里……哪里就不太平。”

　　这句话倒是正理，佩戴猪脚头衔的人走到哪里，那里都不可能太平得了。

　　“好了好了，我们不去谈那个家伙了。”武田信玄再次一挥手，似乎是想要把李维所带来的影响像轰走苍蝇一样轰开。

　　“那……大人，您所考虑的，可是这次的合战该如何向众人们交代么？”由布姬此刻终于将茶“刷”好，递给了武田信玄。

　　“恩，是的。”武田信玄也不遮掩，这件事情的确让他蛮头疼的：“怎么？难道你有好办法？”

　　“好办法我倒是没有。只不过有一个我一直以来生存下去的小办法。”由布姬冲着武田信玄笑了笑，阳光灿烂的如同外面七月的骄阳。不过在场的另外两个男人却明显感觉到了名为“怨念”的东西在哗啦呼啦的往外飞。

　　“如果不想处理，就不要去理睬他好了。反正合战的结果是大家都知道的事情，何必再去声张呢？这种时候啊，就应该是用另外一样东西来吸引他人注意力的。”

　　“哦？公主殿下这句话是什么意思？”山本勘助瞪着他的独眼，问了一句。

　　“很简单啊，你们不是为川中岛合战的善后事宜头痛么？我想武田家的一切，家臣们应该最清楚不过了。这个时候不需要再去管什么虚名，而是应该早做良图才对！大人您如果能够带头振奋起来，您的家臣们一定也会跟着振奋起来的！现在，我想大人最需要的应该是一击猛击才对。”

　　“一击猛击？”另外两个男人一同反问了一句。

　　“对，一击猛击。”由布姬点点头，说道：“一时的失利并不可怕，只要大人能够让家臣们看到最终胜利的希望就足够了。最好是……能够给大家一种全新的强大信念！”

　　“信念……么？”武田信玄抚摸着自己的胡子，轻声的低语了一句。

　　“啊，公主殿下说的对啊！”山本勘助一合手，道：“我们这都是当局者迷了！”

　　“对！就这么办！全新的信念……！由布，拿纸笔来！”

　　“是，大人。”由布姬从一旁的书桌上取来了纸笔，并且在一边开始研墨。

　　武田信玄略一沉吟后，用汉字写了十六个大字。

　　“其疾如风，其徐如林，攻掠如火，不动如山……主公？您这是……”山本勘助仔细的读了老虎写下的这十六字方针，愣是没看出来是啥米意思。

　　毕竟这个老独眼龙搞了一辈子阴谋诡计，全都是一刀一枪拼出来的，上半辈子积累被人阴的经验，下半辈子用来阴人。兵书什么的和众多日本一流、超一流武将一眼，十窍通了九窍——一窍不通。

　　“我读孙子十三篇，对此十六字最后感悟。”武田信玄放下了笔，将这十六个字交给了面前的山本勘助：“将这十六个字做成两面军旗，日后我之出阵，我之行事皆以此四法！立在踟蹰崎馆的最高处，让众人们看到我武田家军魂并未消散！我武田晴信早晚要把它立在春日山城和京都的上空！”

　　“是！主公！”山本勘助激动地接过了自己BOSS递过来的孙子十六字方针。

　　“哎呀，你们两个也真是的。”由布姬在一旁看两人解决了最重要的心理问题，适宜时间的叫了一声：“我沏的茶都要凉了，你们快喝吧。”

　　“哦，是是是。今天，还多亏了由布啊……哈哈哈哈。女人还真是不能小窥呢，不论是家里的还是家外的。”

　　“哼，你才知道么？”由布姬翘起了自己的鼻子，似乎是现实了一下自己的能力让她也觉得很有快感：“大人还真是那种吃了亏才能得到教训的人呢。”

　　如果李维此刻在旁边看着的话，可能早就喷出来了。

　　号称天下第一的长尾家，已经被女人给彻底把持了，毕竟家督就是龙女。而号称战国至强的武田家，此刻也被女人给干预了。让李维一只纠葛是否要剽窃一下的“四如”军旗，竟然是在由布姬的促使之下形成的……

　　幸亏李维不知道，否则的话可能真的要去伪娘信长那边混了——东国这边不适合咱哥们混，可能搞基也会比被女人压迫来的有快感吧。（大雾）


第184章 议案

　　转了三条街，走过了四条路，转了五个弯之后，李维凭着上次的出征前的记忆找到了李家舰队的商铺。这里基本上没有多少工作量，因为大明和朝鲜的货物早在运到日本之前，就已经被全日本各地的商人们订购一空了。这里所要处理的，仅仅只是一些交易之中的必须处理的相关事宜而已。

　　日本和明国、朝鲜之间的通商早就被咔嚓了。其中有一个蛮有意思的情况：在一休哥还年少的时候，当时的足利幕府将军八成是中了什么邪，搞的神经兮兮精神紧张。于是向下人要明国出产的法华经，说白了就是用明国的纸，由明国的僧人书写的，真正的带有佛国力量的法华经。但底下人说和明国断交时间已经不短了，连走私都困难得很。

　　将军忍痛说了一句：“没有明国的，朝鲜总有一点走私吧？拿来也凑合着看吧。”

　　这一点可以看出明国货在日本的各个层次面上都走红异常，通宵各个领域独占鳌头。颇有点改革开放之初大家抢购日货的感觉，只不过那一次宾主互换。

　　李维和李家舰队也算是混熟了，所以门口的门房在他的要求之下并没有大张旗鼓的通报，李维直接走进了李家舰队的会客大厅——不过不看不知道，一看吓一跳。

　　原来易安这个极品伪娘也有生气的一天啊，而且生气起来还相当的……可怕。

　　“楚白你给我说清楚！你到底怀着什么样的心情在做生意？”易安用力的敲打着身边的桌子——李家舰队使用的全部都是明国的家具，而非日本的榻榻米和低矮的房屋设计。这一点让所有来过的日本人感受到了设计恢弘的明国情调。

　　“我只是按照我往日做生意的原则在做事而已。”楚白站在下手，丝毫没有任何感情波动：“况且，这次我们也很赚不是么？”

　　“但是到底死了多少人你知不知道？”易安愤怒的举起了手中的茶壶，狠狠地摔在了地上。咔嚓一声，一只精致的明国瓷器就这样四分五裂，任何一个识货一点的中级以上武士都会为之心碎。

　　不过明显易安还不解气，一张白皙的脸庞因为气愤而变得铁青，两道柳眉此刻正愤怒的张开着，伪娘气质全都没了，换来的……差点忘了，这个极品伪娘也是练家子出身，纯正斯拉夫血统，在大海上没少用腰间的佩剑让别人长眠。

　　“楚白你这个该死的东西！为了赚这些钱你知不知道死了多少人？我们李家舰队不屑于这点小钱！”

　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍。”楚白看起来还是吃过一点墨水的，李维已经忘的差不多的小学生必备古诗词静听着他一堆一堆的往外倒：“李提督既然给了我做生意的权利，我也是日本分会的副会长，当然有权利做我认为赚钱的生意。而且……这次的利润差不多是七千贯，难道还少么？”

　　“嘶……”李维在外面听得凉气倒吸，七千贯是个什么感念呢？李维这样的部将捆绑销售，一打拼死拼活，刀口舔血一年才能挣到的钱！怪不得武士一看见商人就闹心，李维现在可算是知道什么叫做妒忌了。

　　不行，一定要分一杯羹！

　　“咳。”李维轻咳一声，一转身走进了会客大厅，当头也不理跪在地上的大块头楚白，只是对有点惊讶、而且有点不好意思的看着自己的易安打了个招呼：“哈哈，我的老朋友，易安，好久不见啊。”

　　说着，伸出右手和易安相互握手。

　　“中人？你怎么来了？”易安有点不自然的抹了抹鼻子：“怎么也不让人通报一声？”

　　“通报一声就看不到好戏了。”李维心说，但是明面上却笑容不减：“我只是来看看我的老朋友，又不是要做别的什么事情……对了，今天你的伏特加准备好了么？”

　　“恩……今天可能不行。”易安有点扫兴的，狠狠的瞪了一眼跪在地上的楚白：“因为要处理这个家伙！”

　　“哦？”李维这才恍然大悟的意识到了，地上似乎还跪着一位呢：“这个……这个家伙是谁了的？”

　　“哼！楚白！李家舰队的败类！该死的屠夫！无耻的奸商！下作的……”易安明显受过高级教育，嘴里的词一个一个往外蹦，李维心说他要是生活在二十世纪初怎么着也能在他的祖国混一个宣传部长什么的。

　　“易安你先等一等。”李维赶紧挥手打断对方的话，再说下去这个楚白都快成杀人魔王了，也不知道和白起是不是有什么血缘关系：“这个楚白到底怎么了？”

　　扭头看了一眼神色的确和二当家淫荡程度有的一拼的楚白，李维赶紧又把脸转向了易安——虽然人家是极品伪娘，但也总比猥琐肌肉男好看得多。

　　易安是不知道李维心中的龌龊想法，否则的话也就不用和对方废话了，直接一剑过去搞定收工。

　　“是这样的，前一阵子……”

　　易安的话让李维感觉那叫一个可怕，没想到丫的还真是混世魔王！杀人狂，集体便当贩子，变态恶魔……总而言之，楚白已经到了令人发指的地步。

　　在李维和景虎姐劳师远征，在川中岛和老虎火拼的一个多月里，李家舰队的日本分会也没闲着，生意上自然不必说，明国货一到日本十天之内便可以消失的无影无踪，变成金子，那么剩下的时间里，当然就是在日本本地做生意啦。

　　楚白身为副会长，当然一点也没有闲着。甚至还亲自带队到陆奥去了一趟！

　　那里，正下了一场大雨，也不知道日本不打一丁点地方，怎么北边下雨，中部晴天，南部刮台风。其实日本小是小了一点，顶多一个天朝一个省，但人家贵在国土狭长，从北海道到九州岛，都能跨越一个纬度圈了，和东三省的纬度跨越差不多。

　　总而言之，陆奥下了一场可怕的大雨，大雨之后这群北方人也没有什么应急措施，毕竟这里这种时候一般都只是下雪的。所以大雨之后，瘟疫开始横行。

　　也不知道楚白久经脑子里装了些什么，还是他真的有经天纬地之才，这次他偏偏带着N多草药来陆奥，还都是日本南部的土产，便宜的要死。

　　见到陆奥瘟疫横行，楚白的第一个想法就是，囤积居奇！这一招可真是够狠的，谓之奸商绝对都是侮辱奸商这个名字！于是，N多本来可以不死的日本人就这样挂掉了。

　　也不知道楚白的心究竟是不是铁石所著，这个时候还是没有任何波动，听旁边人报告说，他还想要抓几千只耗子，扔进大名的府邸之类的，造成鼠疫或者更大的伤亡。但幸亏没人愿意去干这么损阴德的事情，最主要的是没人敢在瘟疫横行的时候抓耗子玩，所以陆奥才少死了不少人。

　　最终，几个脑袋都大了三圈的大名知道了李家舰队这个明国商会有救急的草药，当然了这也是楚白放出去的风。于是纷纷来求购，这时楚白又玩了一手价高者得，把几个大名气的要死，可是又不敢太明目张胆的对有官方背景的李家舰队出手，于是花了比平时高出几十倍的价格买走了草药。

　　整个过程当中，楚白稳赚七千贯，这还是因为这些草药的确不值钱。否则的话还不一定什么样呢，而因为瘟疫得不到及时救治而挂掉的日本人那就不计其数了，天知道死了多少。

　　李维看楚白的眼神也不对劲了，旁边的易安说完之后，猛地喝了一杯茶，似乎怒火更胜，索性将手里的茶杯也摔了个细碎。

　　“咔嚓！”一声碎响。跪在地上的楚白还真有种，看着眼前的伪娘一点都不惧怕……当然，如果他的腿没有抖得跟筛糠似的，那就更加完美了。

　　李维心底里则不住的高呼：“人才！他喵的人才啊！这么黑，还黑的这么有个性，简直就是个杂碎中的砸碎，没有任何爱才能干大事！把金钱交给这种人，不赚的话才有鬼！……就是晚上睡觉不安稳就是了。”

　　“这种货色！我们李家舰队不要！等过一阵子李提督再到日本，我要交给提督大人亲自处理他！”易安愤怒的吼声，已经可以说给楚白判了死刑。

　　听到易安的话，李维不禁眉头紧皱。虽说李华梅蛮有女王气质的，不过也不一定要做的这么绝吧？这年头又没有皮鞭蜡烛或者SM女王皮衣装，玩起来也没有快感啊。

　　算了，这种货色也算是稀奇，而且对李维今后的计划还是有点用处的，救他一命好了。如果老实，或者自己不爽的时候，让轩猿里做掉他就是了！

　　“哎……这可怎么办啊。”李维却表面上忧心忡忡，一副为了易安好，为了伪娘着急的样子：“就算你处理了他，李家舰队的牌子也算是砸了啊。”


第185章 低智商NPC？

　　看易安有点会意的样子，李维准备再添一把火：“易安呐，你想想看。这个楚白就算是千刀万剐，分尸车裂，也不足以弥补他的过失。而且东北一带李家舰队囤积居奇这顶商人最不能戴的帽子，就算是彻底戴上了。这个损失……哎，不是小弟说什么，易安你如何向李提督交代啊？”

　　“我……这个……”易安这个极品伪娘平时的确是有点没注意，当然了，并不是否定他对敌的时候，对敌的时候他不比任何人逊色！只是说……在处理平时琐碎的时候，有点没魄力的感觉，否则的话也不会派楚白来给他打下手了。

　　很符合易安长相的性格。

　　“李提督啊……”李维继续在旁边摧残着易安，摇头晃脑地说道：“她可是对日本这块的经商很看重的，我想她对你一定也很看重，否则的话也不会把日本这么重要的一个出口地交给你来处理，可惜……自此她可要……哎……”

　　“那、那怎么办？”易安也有点六神无阻，这个斯拉夫伪娘不太清楚现在该怎么办了——李维也不知道为什么李华梅要让这种极品来管理一个偌大的分会。

　　“唔……真难办啊……”李维瞥了一眼如丧考妣……不，是万念俱灰的楚白，又看了看眼前焦急的易安，心说口味也吊足了，该收手了。于是说道：“这样吧，小弟替你把黑锅背起来！让这个楚白到我手下得了。这样就可以认为和李家舰队毫无关系了，而李提督那边，易安你也可以有办法交代过去了。”

　　“咦咦咦？这样不好吧？”易安还真是个好人，不过有的时候好到了让李维都觉得闹心的地步：“绝对不行！我怎么能让中人你替我被这个黑锅？绝对不行！更何况这样会让长尾家也不好看，绝对不行！”

　　李维心说这个世界上好人都快绝种了，自己怎么碰到这么多？一个是春日山城里的军神少女，偏偏还执掌着这么大一块领地。另外一个好人还是个伪娘，而且愣是从俄罗斯一路漂洋过海，在东亚混了这么多年。不得不说这个世界上的确有造物主，要不然好人早就跟第一个但细胞生物一起死绝了，还能让李维碰见？

　　“易安，这就是你的不对了！”李维语重心长的拍了拍易安的肩膀，郑重其事的说道：“我怎么会让长尾家为这件事承担责任？你也太小看我李某人了。我是让这个楚白跟我走，一切责任由我李维来负！”

　　如果不让楚白给我走，顶多是给长尾家找了一个黑心奉行，太不划算了！而且景虎姐对自己这么小气，李维才不要把这种变态级别的黑心奉行介绍给她呢。这种货色当然要留着自己用！

　　“中人……你？”

　　“易安，你要听清楚！”李维现在开始无限上纲上线了：“我的主公，还有你的上司。她们都一心想要把日本和明国的交易路线打通！不想让这条线路断掉，也不想让李家舰队难堪。所以喽，身为属下的你我一定要为上司分忧才行！你，就要毅然决然的把楚白这家伙交给我；而我，则要毅然决然的把这顶黑锅背到底！难道你还不清楚我的苦心么？”

　　“中人……中人……你真是个大好人啊！”易安激动的抓住了李维的手，而李维则心说这辈子第一次被伪娘发了好人卡。

　　“真是骑士风格的典范！李维你才是大好人！那么这件事情，就当做没有发生过吧！楚白这家伙赚来的七千贯里，本来由他三百五十贯的分成……哼哼！这辈子他都别想看到了！连同这七千贯都给你好了。把这件事情全都当做没有发生！”

　　“！！！！！”瞌睡送上热枕头！李维被一块重重的馅饼给砸中了脑袋。现在已经是处在半昏迷状态了。

　　怎么着？易安你也太不会做生意了吧？还是说李家舰队已经钱多的烧得慌？金砖用来砌狗窝，银票用来当柴烧了？

　　“这个……太多了一些。”李维吞了吞口水：“上次几家老板为了区区一千贯就……”

　　“别把我和那群吝啬鬼比！中人你都为了我而牺牲了这么多，我当然也要拿出点诚意来！”易安把脸凑近了李维，那双明亮而透彻的眼睛里透露出的真诚目光几乎可以把心怀鬼胎的李维融化掉，赶紧找个地缝钻进去吧。

　　“哦哦，那、那好吧。”就算是融化掉，也要把钱拿到手。不当家不知柴米贵，七千贯可不是一笔小数目。人穷志短马瘦毛长，想想看家里还有两个娃要养活（竹中双胞胎），一个小蜜（果心），还有一个未婚妻马上就要过门了。最最主要的是一百多号人等着自己吃饭呢，哎……钱啊，让李维陪这个极品伪娘睡一觉都没问题……如果不做任何运动的话。

　　“在推辞就显得我矫情了。”李维点了点头：“那我就却之不恭受之有愧了。”

　　“楚白！算你这家伙走运！”易安走到楚白身边，狠狠地踹了一脚：“现在，你给我滚吧！”

　　“……”被踢了一脚的楚白什么都没说，从地上站了起来打扫了一下身上的土，冲着李维鞠了一躬，然后一言不发的站到了一边——现在他的隶属关系，就已经是李维的家臣了。

　　“呼……差点忘了正事了。”李维的确是有点忘记了自己的正事：“那个，我其实是想要请易安帮我点小忙。”

　　“恩？小忙？没问题！”易安拍着胸脯，一副包在我身上的模样：“你说吧！有什么事情尽管开口！”

　　“咳，你也知道，小弟我最近刚刚帮助那个丽露，丽露什么了的？”

　　“哦？那个荷兰的小姑娘？”易安似乎是有印象，上次在码头似乎见过几面，对方也曾经登门拜访：“恩，真没想到啊，那个柔弱的小姑娘竟然能够跨越七海来到日本。是叫做丽露·阿哥特吧？”

　　柔弱？我看你就和那个小姑娘不相上下！李维心里狠狠地吐着槽，心说你这个极品伪娘一副老气横秋的样子，不论怎么看都值得吐槽！

　　“对对对，就是丽露·阿哥特。她啊，给我带来了一个大麻烦，一百多号的条顿武士啊！就在我这里吃干饭。”

　　“条顿武士？条顿武士？谁啊？”似乎是发音的问题，易安一时之间有点听不懂，但念了几遍之后，却突然豁然开朗的叫道：“你是说那群北欧森林里的屠夫？那个骑士团？”

　　“厄……正是，怎么了？”

　　“哼，这群家伙怎么也到了远东了？不会是想要来散步天主的荣光吧？中人我可告诉你，小心这群貌似纯洁的家伙！他们的笑里，带着刀！历史上，他们曾经侵略过我的祖国！”

　　“哦……”世界历史没学好，李维心说还真是没想到还有这么一层关系：“你放心好了，我会很好的看着他们的。我只是想说……最近我要结婚了。”

　　“恩？？？”易安先是惊讶，再是一脸的惊喜：“哦哦哦，是么？你这家伙，你这家伙啊！要结婚了才通知我！什么时候？我要告诉李提督来参加你的婚礼！啊，对了，对方是谁？”

　　“厄，不要这样声张啦。什么时候还不一定呢……你知道我们领地内部也并不安稳。再说我结婚的对象，是绫姬公主。”

　　“哦，一位公主么？”易安一声惊呼，并且八卦味道十足：“是哪位国主大人的姐姐是吧？恩恩恩，真是让我惊讶啊，没想到你中人还有这个本事！”

　　“要养一位公主可不是一件简单的事情啊。”李维长叹一声：“就我那点俸禄……所以，我要开辟新的生财之道了。这就要麻烦易安你了。”

　　“哦？我？”

　　“对，我想要在这附近……开一家销售明国货物的商铺啦。”

　　※※※

　　带着易安的承诺，外加七千贯的飞票。李维简直都要乐开了花，尤其是这次的确捡到了宝——只可惜这个宝贝看着闹心了点。

　　时值午时，也该吃饭了。李维带着自己的新进家臣楚白来到了一个小饭馆里——也就是昨天夜宿的鲸屋啦。

　　不过这一次不同，似乎是上次打赏金蚕豆的事情在鸡术工作者群众中传播的沸沸扬扬，李维一进门就被哗啦超一大堆热情洋溢的鸡术工作者给围上了。有的服务态度尤为热情的，甚至还上下其手。

　　热情，太热情了。热情的李维和跟着来的楚白都有点受不了了。

　　点名要马上就要走人的，昨天晚上来服务的三人组再加班加点，站好最后一班岗。李维这才从一道道绿色的眼光中逃开。

　　“早就听说主公风流成性……今日一见果不其然啊。”擦了擦脸上的汗珠，楚白这个大块头刚刚可是没少受到“攻鸡”。

　　风流你个大脑袋！李维也整理了一下衣服，心说风流个P啊，就看见金子花花的往外流了。但也不好意思再管这三个已经从良的“鸡”层人士要吧？

　　那就只能发泄在楚白身上了。

　　“别管我叫主公！现在你还不能叫！”


第186章 军神少女的日常

　　军神少女此刻感觉自己重新找回了自我。

　　今天，她从床上起来之后，便无比的神清气爽，好像八百万神佛都给了她加持一样。

　　昨夜里，通宵达旦的念诵经文，并没有让她感觉到丝毫的疲惫，反而给了她一种久违了的感觉。神佛在她身边护佑的感觉，毗沙门天王似乎为她驱走了什么缠身的恶魔一般。

　　洗漱的时候，军神少女突然间在脑内晃过了一个人影。不过为了今天的好心情，这个人影还是有多远滚多远吧。反正那么大个人了，跑出去一时半会也死不了。

　　别让一天的好心情因为那个抢走姐姐大人的混蛋给破坏了！

　　今天天公似乎也很作美，万里无云的和煦日光下，时不时的催过一阵阵温柔的小风。少女为之欣喜，特地安排在二之丸她经常去午睡的一间小庭院里吃早餐、饭后加餐还有甜点和酒……

　　“神圣的风，带着音乐，吹过你黄金的琴弦……”甜点后的小憩中，少女在徐徐春风中听着挂在门上的风铃叮当，喝着酒杯里她最喜欢的酒。一句曾经在哪里听过的话脱口而出。

　　“唔……这句话听起来有点押运，但不是和歌啊。”少女摸着下巴仔细想了想，这句话到底是从哪儿听来的。最后，那张讨人厌的脸再次出现。

　　“哼！”好心情大受打击，少女的重重的将酒杯放在了身边的小桌上：“那个讨厌的家伙真是阴魂不散！明明已经不在春日山城里了……伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧。”

　　念了几遍驱散她心中迷惑的咒语后，少女感觉好多了，果然恶灵就是要用神佛来驱散啊，恶灵退散，退散！

　　“不过呢……仔细想想看啊，那个李维还真是有趣啊。”少女想起了自己和李维的第一次见面，说真的并不如后世史家、小说家那样写的惊心动魄，反而……显得无比的尴尬。

　　“当时的那个李维，就好像……一只落魄的野狗一样啊。”少女想到李维那出现在枥梶城城下町的样子，不禁笑了出来。不得不说景虎姐的形容词用得蛮贴切的，不仅仅是一只落魄的野狗，而且还是一只快要饿死的死狗模样。

　　之后的那些事情，在这个和平的早晨一件件在少女的脑内闪过。有的时候就连少女都佩服李维——那如同蟑螂一般的生命力，真的让人叹为观止。往常人如果被细菌折腾一下，估计都死了N次了，而这个家伙现在还能活蹦乱跳的出现在自己面前，抢走了自己的姐姐大人，还他喵的跑路了。

　　“哼！那只野狗！”少女不禁按了按自己的额头，本来今天不想再去考虑那只野狗的：“有那么强悍的生命力的野狗，绝对死不了的！”

　　“大人……您的茶。”正在少女思绪之时，旁边一个侍女叫住了她：“还有，评定的时间快要到了。”

　　“哦，我知道了。”点点头后接过了侍女送过来的茶杯，吹了吹后喝了几口。一向比较敏感的军神少女发现了这个侍女的神情似乎有点不太对劲，有点落寞。这也是一个跟了她有些日子的内侍了，于是便张口问道：“你似乎心情不太好啊。”

　　“啊？不不不，国主大人您多心了。”侍女有点惶恐的摆了摆手，她是出身于武士家，否则也没资格近侍国主左右。但就算是出身在武士家……这个量级差太多了。

　　“哦？是么？不愿意对我说的话，就去对神佛说吧。”景虎姐看了一眼侍女后，也不强求。喝下了手中茶杯里的茶后淡淡的说道：“唯有神佛方能拯救世人，世间一切欲望、贪婪、苦厄，皆由心生。你如果有什么想说而不能说的，就在心底里向神佛去说吧。”

　　呐，开始了。军神少女一般来讲不对李维所迸发的世外高人的气质，如同浊世青莲一般闪闪发光。说真的，不是军神少女不对李维露出这一面，她一开始也没少想用这种神佛思想来改造一下李维，只不过差一点没被李维把她给改造了。一大堆元首、国家、社会、一切为了长尾家等等无限上纲上线的东东如同潮水一般，后来军神少女也就对改造李维的邪恶心灵不了了之了。

　　只能说，站在少女背后的那位，没能战胜站在李维身后的那位。要不是李维太窝囊，说不定少女都已经臣服了。

　　“国主大人……”小侍女显得有点落寞：“我……我的确有点事情。”

　　“哦？那就说说看吧。”军神少女将茶杯放回了侍女端着的托盘中，笑着说道：“就当是每天这么好的茶的答谢好了，我会听听看的。”

　　“您不会笑话我吧？”小侍女年纪也就十四五岁，属于李维能够接受的最下线年龄。

　　“当然不会！毗沙门天王作证，我怎么会笑话一颗纯洁的心灵呢……你说吧。”

　　“恩……”小侍女有点犹犹豫豫，但最后还是说道：“我捡回家两年的一只小野狗，在离家出走后几天，死掉了……”

　　“咳……咳咳咳……”军神少女一口气没上来，使劲咳嗽了好几声。

　　“什么？野狗也会死？”

　　“当然喽。”小侍女点点头，一副理所应当的样子：“野狗可是很脆弱的，它们一直在外流浪，饥一顿饱一顿。风餐露宿还要遭受恶人的毒打……仔细想想看，维维之所以死了全都怪我。”

　　“维维？”这名字怎么这么耳熟？

　　“我的那只小狗的名字。”小侍女并没有注意到军神少女不自然的神情：“前几天，我本来打算把我们家吃剩下的一点肉丁给它，没想到事后忘记了，结果它就闹别扭跑了。哎……本来我也没放在心上，结果今天在路上发现了维维的尸体……国主大人，您怎么了？”

　　“啊？没，没什么。”军神少女不自然的摇摇头，过了一阵子之后，对小侍女说道：“去把那边，我的大念珠拿过来。”

　　“是。”取来了大念珠，侍女将其交到了景虎姐手中，后者定下心来，口中低声念着佛经。良久后，方才搞定收工。

　　“好了，别再伤心了。”景虎姐摸了摸小侍女的脑袋，露出了一个总算不再僵硬的表情：“帮它超度过了……维。”

　　“是，谢谢国主大人！”小侍女有点激动：“能够得到国主大人的超度，也算是它的福气了。”

　　“哈……哈哈，是么？算了，服侍我更衣吧，今天是大型评定会，穿的要正式一点，把那套龙纹黑服拿过来。”

　　站起身来，军神少女的心中并不如表面上的平静。

　　不会吧？野狗也会死？不就是出外游历一下么？不至于遇上暴风雪，没有吃的，在山庙中苦苦烤火吧？哈哈哈……

　　这个人貌似是自己。

　　李维百分之一百不如自己！这是军神少女心中绝对不会动摇的一点。

　　野狗野狗野狗野狗！

　　让人担心的野狗啊啊啊！

　　“国主大人，换好了。”小侍女半跪在地上，为军神少女整理好腰间的衣带后提醒了一句貌似神游万里的对方，并且将一把扇子递了过去。

　　“哦，那好。辛苦你了，退下去吧。”

　　“是。”

　　“恶灵速速散！”拍了拍自己的脸颊，让那些讨厌的事情飞出自己的大脑，军神少女让自己保持一个清醒的头脑和最佳的精神面貌，前往春日山城议事厅。

　　一路上少女得到了所有人的敬仰，从打杂的下人奴仆，到守卫的士兵武士，无不带着几近崇拜的敬仰开着景虎姐，并且跪在地上对其行礼。

　　这种高高在上的感觉本来景虎姐是不屑一顾的，唯有神佛方能拯救世人，这些人拜得不是她身为人的身体，而是降临在她身上的神佛。

　　但是自从某个该死的家伙来到自己面前之后，这一切就变了味了。自己似乎从来没有得到对方带着这种眼神的崇拜，当然了，那条野狗说出来的奉承话是她这辈子听过最肉麻的。但是对方眼神中却从来只是把她当做一个平等看待。

　　少女那点随着身躯一同带来的嫉妒心为之不悦。

　　顺带着，也就开始渐渐地享受这种从某野狗那里得不到，而别人发自内心对自己的崇拜了。

　　“主公到！”随着早早就立在主位旁边的是从宫本茂的一声唱喏，军神少女从侧门迈着缓慢而沉稳的步伐，接受众位家臣的朝拜。

　　这下面有的人曾经反叛过她，有的是她的长辈，有的是曾经和她作战，但此刻全都低下了自命不凡的头颅，向军神少女朝拜。其中不乏真心，但在这乱世中，即便是有几个慈面蛇心之人，也属正常。

　　“恭迎主公！”

　　“恩，大家辛苦了。”少女缓缓地坐在自己的主位上，右手依旧拿着刚刚为“维”超度的大念珠，大家早就对不论何时都拿着大念珠的少女见怪不怪了，毕竟日本信奉佛教程度高达九成九。

　　这是个乱世，这是一个由少女统治的国家。

　　扫视了一眼下手……他喵的，某个位置上的空位，让这个国家的年轻统治者相当不爽。

　　“哼！”不自觉的，少女不爽的哼了一声。


第187章 军神少女的非日常

　　今天宇佐美定满有点私事，所以颠颠的拖着老迈残躯来到了春日山城。当然了，这是他自己的说法。实际上别看宇佐美定满今年六十多了，可是精神头十足，基本上努努力说不定还能再添一个继承人。

　　当然了，今天的主角不是他，而是高高在上，刚刚发出一声轻哼的军神少女。

　　这轻哼，使得这些重臣们惶惶不安。

　　偌大一个议事厅，大约有两个篮球场那么大，重臣们分列于靠近主位的两侧，其他人按照席位自己的官位依次往后坐，直到最后一级旁听坐在最外围。

　　黑压压一片，大约一百多号人统治越后各个层次面的重臣们，因为这声轻哼而眉头紧皱。

　　要努力啊，男人们，不要让女权主义复辟啊！日本一千多年前还是母系社会呢！

　　因为少女有的时候会无缘无故的闹心，谁要是在这个时候触及虎须……不，是触及虎毛，可就算你倒霉。

　　“咳，主公。”直江实纲打破了一阵短暂的寂静，总算是没有冷场。

　　“哦？什么事，直江？”

　　“嘶……”深吸了一口气，直江实纲开始措辞：“我军于川中岛，大显神威。主公破敌两万威震天下。”

　　“这些话让我想起一个专会拍马屁的家伙，好不容易那家伙今天不在，你就跳过这一段说重点吧。”军神少女把眼睛闭上，也不去看下面人的表情，只是手里不断缓慢捻动的大念珠还证明她在听。

　　“是。”直江实纲有点尴尬，不过今天的事情比较重要：“臣负责修建贯通信浓与上野的通路，现在已经基本完成。所以臣想请问，我们下一步，是对信浓用兵，还是对上野用兵？”

　　“……”少女继续转动着念珠，过了一会后才说道：“这一点不用去讨论了。我暂时不会对任何人用兵。”

　　“哦？”下面众人们齐齐惊呼。

　　“主公。”直江实纲第一个反驳道：“如果不对上野用兵的话，岂不是不能对管领大人交代？”

　　“越后现在刚刚经历了一场大战，的确不适合再行征伐。”少女睁开了双眼，扫视着下面的众人们：“况且，有一件事我必须和大家交代清楚：我的愿望不是统一海天之内，而乃是让天下恢复它的本来面貌。”

　　这是少女一直以来的梦想，不过在这一瞬间，她又想到了一个人的一句话。

　　这一刻，元首再次战胜了少女。这不是一个人的胜利！

　　“但是，在这期间。为了让四民重新能够享受太平，曾经有一个人对我说‘如果强有力的能够早早把越后完全征服了，甚至是称为天下的唯一主宰，那么在这种局面下，和平仁爱或许还不失为一种很好的理想，用这种原则去实施得当也不会有损于民众，所以奋斗实现于和平。而在这之前，奋斗便是铁与血的洗礼。’”

　　下面武斗派的重臣们听到了这些话，脸上才好看了许多。毕竟，历史上的上杉姐姐之所以被许多人背叛，估计也是因为这群家伙跟着一个几近吃斋念佛的军神，实在是混不下去了。不经常对外扩张的日子。日本战国有能力的大名中，没有一个！

　　“那……主公的意思是……”

　　“这世界上，有两种人。”军神少女并没有直接回答直江实纲，反而是缓缓直立起身来，竖起了两根纤细的手指给众人们看：“一种人，是单薄与名利欲望，放弃世间一切敬拜神佛，让神佛来拯救自己的人。”

　　“而另外一种人！”军神少女的声音急转直下，不能说是声色俱厉，但声音的确是冰冷异常：“则是彻底沉乱于欲望之中的人！甲斐国主，便是这种彻底沉乱于欲望之中的人！”

　　在场的众人们基本上对这种论调……不屑一顾。毕竟少女几近“激进禁欲派主义”的思想，没几个人能够接受得了。

　　“……您，是说甲斐国主，武田晴信么？”旁边，宇佐美定满直接出口问道。

　　“哼。”冷哼了一声，少女算是承认了：“赶走了自己的生身之父，续而剿灭了自己亲生妹妹嫁过去的诹访家！如果说这些，是乱世之中无法避免的悲剧，也不过是些懦夫、胆小鬼们的无耻说辞！但是，这之后他竟然娶了诹访的公主，自己的外甥女做了侍妾！这种行为，几乎就是人神共愤！”

　　“非但如此，此刻他还在贪婪的不停地入侵着，与谋划着入侵他国之地……哼哼，早晚有一天，一定会遭到天谴的！……不！即便是天饶恕了他，地饶恕了他，我也绝对不会饶恕他这种无耻之徒！”

　　说真的，武田信玄的邻居，北条氏康也不是什么好鸟。甭管怎么说，武田信玄顶多是杀人未遂，人家还没占领整个信浓呢，可是北条氏康绝对是杀人碎尸！不禁占领了上野（也没有全都占领），还把上杉家给灭了，灭了不说，还把人家的嫡长子给剁了。

　　只能说，武田信玄的确是不招人喜欢，最少是不招景虎姐喜欢。原因就在于——感情洁癖的军神少女，是不能忍受妻妾数量超过了两位数还在增加，并且娶了自己外甥女不把女人当回事的，武田信玄。

　　这场日本历史上著名的十几年死磕，可以归结为少女的洁癖身上。

　　一阵冷场。

　　毕竟在场的都是军神少女所认为的“利欲熏心”之人。

　　“恕在下斗胆。”北条高广，这位厩桥城城主似乎对这种论调不太满意，也的确是够愣头青，今天没有点名道姓批评北条家的政治方针错误，这家伙就蹦出来找不自在：“既然抹去欲望，淡泊名利，又如何怀有一颗统御领民们的仁慈之心呢？”

　　“人，是无法统御人的。”军神少女想都没想，直接蹦出来了一句话：“所以幕府更迭，天下大乱不止。能够拯救世人的……”

　　少女说到这里，身上几乎都快能闪现出无数金光了，此刻如果她皈依的是天主教，就算是罗马教宗都会亲自给她加冕“圣女”之名。

　　“唯有神佛。”

　　再次冷场，这种论调虽然符合中世纪国情，但未免……太让这些一刀一枪火拼功名的家伙们失望了。

　　“非也，非也。”宇佐美定满不愧是人老成精，而且对越后国主也的确忠心，从怀里同样掏出了一串念珠，开始装样的说道：“高广大人的话里，也有着佛理。万万不可否定人的欲望。反过来说，厌恶欲望的本身，也是一种被欲望蒙蔽了双眼的想法。佛祖普度众生，也正是为了让这种被欲望蒙蔽双眼的人，能够得到最终的解脱，去彼岸寻找最后也是最终的幸福与解脱。所以，就让一切顺其自然吧。”

　　军神少女看了看老僧入定一般的宇佐美定满，什么都没说。

　　“恩……”一个人大喘气的声音，马上盖过了其他所有人。

　　不过少女马上就注意到了那个人不正确的表情。

　　不是不一样，仅仅只是“不正确”哦。

　　枪打出头鸟，这种时候不积极拥护就算了，你丫的大喘气干毛啊。

　　“钟馗。”军神少女对眉头紧皱，似乎不能认可的越后之钟馗，斋藤朝信说道：“你有什么要说的么？”

　　“啊，不不。”斋藤朝信赶紧摆摆手，想了半天，终于决定出卖一个不在场的人：“我只是想到了，一位朋友对我说过的不太一样的话。”

　　“哦？什么话？”

　　“恩……他说这个世界上有两种人。”斋藤朝信不好意思的摸摸脸颊，心说自己已经够意思了，没有一开始就说出你的名字来：“一种是支配别人的人，一种是被别人支配的人。”

　　“什么混账话……等等，这话怎么听着这么耳熟？谁说的？”

　　这话听着真耳熟，这么赤裸裸的发言，而且有这么歪理十足！让人反驳不能只能用一句“胡说八道”来搪塞，难道是……

　　“厄，是李维中人大人。”斋藤朝信一低头，把李维出卖的干干净净。

　　不要怪我啊，这是国主大人问的，我不得不说啊。斋藤朝信心里默默地撇清了关系。

　　“哼！李维，又是他！”军神少女冷哼一声，心中烦闷不安：“以后少在我面前提他！好不容易这家伙滚的远点，我也自在。”

　　“……”今天第三次冷场。

　　“话说回来，今天怎么没有见到中人大人？”宇佐美定满说出了自己早就想要问的问题，往日里自己只要出现在议事厅，这个讨人喜欢的后进之辈马上就会第一时间蹦出来，恭恭敬敬的行礼。今天没见到他还真有点不太适应。

　　“……”军神少女没有说话，怎么说？难道说自己和姐姐大人欺负他欺负的太过，以至于人家出外游历去了？

　　“是啊！他去哪儿了？”情急之中，军神少女也干脆装作不知道。罪过罪过，少女在某野狗的熏陶之下，再一次堕落了。

　　“这家伙真是越来越过分了！竟然连这么重要的评定都不参加！皮痒了还是嫌弃自己的领地太大了？……话又说回来了，定满大人，您这次来春日山城就是特地来找李维的么？”


第188章 姐妹之情

　　“是也不是。”今天宇佐美定满开始玩上禅机了：“确切的来说，是关系到小女。”

　　“哦？乃美么？”景虎姐露出了久违的微笑：“很久没有见到她了！真想她啊……为什么连一封书信都没有给我？”

　　“这个……咳。本来她是要去嫁人的，只可惜高城大人福薄……死了。”宇佐美定满有点尴尬的说道。

　　这种家事，本来不应该出现在评议中的，但今天……似乎气氛不太一样。

　　总感觉今天的评定是关于一个又一个真理的大讨论，而主角则是国主大人。这种时候没有人会找不自在蹦出来阻止什么。

　　“纳尼？”景虎姐吃惊的呼出了一声：“什么时候的事？还有这么大的事为什么不告诉我一声？”

　　“恩……去年十月。问题在于当时……国主大人您自己知道的，出了点小问题。”宇佐美定满暗指分明是你这个丫头自己翘家去了信浓，结果把李维还给赔了进去。当然了，这种事情只在高层内部传了传，多余的话下面的人最好闭嘴：“而且，家丑不可外扬啊。”

　　“乃美，乃美……真可怜……”景虎姐默默地念了几句自己好友的名字，并且把自己翘家的事情直接当成耳旁风，左耳进去右耳就出来了：“她现在怎么样？”

　　“还好，现在情绪基本稳定。”宇佐美定满低头说了一句。

　　“让她到我这里来吧。”军神少女说道：“跟我姐姐在一起，也许能够让她好受一些……问题在于，这件事情关李维什么事？”

　　“哦，这是老朽一厢情愿了。”宇佐美定满憨厚的笑了笑，似乎此刻只是一个关心自己女儿的长者。不过熟悉他的人都知道，凡是露出这种表情的宇佐美定满，铁定有阴谋！

　　“老朽看，似乎中人大人还没有定亲。我想如果我拉下这张老脸亲自去求他，他应该会答应这门亲事吧……”

　　“？？？！！！”这都哪儿跟哪儿啊？军神少女绝对今天早晨的事儿实在是太多了：“你说什么？什么亲事？”

　　“当然是小女乃美和中人大人的亲事啦。”宇佐美定满一副理所应当的样子：“算了，这件事情还是不要再谈了，并经这可是评定会……”

　　“这件事一定要谈清楚！”景虎姐一挥手，否定了宇佐美定满见好就收的想法：“什么啊，乃美她愿意么？再者说来，她怎么能嫁给李维？”

　　“小女是否愿意老朽不清楚，只知道这件事她并没有反对就是了。”宇佐美定满心说当然没有反对，我压根就没跟她说，不过颜面上却倚老卖老的板起了脸，有些不满的问道：“还有，国主大人。您说‘她怎么能嫁给中人大人’是什么意思？难道说您瞧不起乃美么？还是说您瞧不起我宇佐美家？”

　　这可是够上纲上线的。

　　“不，当然不！”平时不做亏心事的军神少女毫不犹豫的否定了宇佐美定满话中设下的套：“乃美就如同我的妹妹一样！我绝对不会瞧不起她！宇佐美家是我长尾家的中流砥柱，宇佐美定满大人，您万万不可妄自菲薄！这样的话传出去会让人以为我长尾家内部不和！我绝对不愿意看到这种事情发生！”

　　军神少女纯洁的眼睛里看不到一丝夹杂。说真的这种纯净的眼神里说出的话，比起宇佐美定满来更加无限上纲上线。把后者直接噎了回去。

　　“是。”长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。宇佐美定满心说越后还真是后继有人：“那没为什么您要阻止老朽的女儿与中人大人的亲事呢？”

　　“这是另外一码事，我没有说不允许……”

　　“那臣就当国主大人认可这门亲事了。”宇佐美定满不愧是人来成精，见缝插针似的插话，愣是把景虎姐的话打断成了两节。

　　“……”景虎姐愣了愣，不过马上她就哂笑一声：“原来如此啊，宇佐美。你打的是这个主意啊。好好好，不要怪我没有告诉你。”

　　顿了顿，她继续说道：“既然你执意要这样做的话，我姐姐绫姬那边，你自己去看着办好了。实话告诉你，我是准备择日让我姐姐和中人成亲的。只不过一直没有告诉大家而已。”

　　“哦？？？”

　　这一句话可算是在家臣团中炸开了锅。

　　绫姬殿何许人也？国主大人的亲姐姐，不传世的影武者。娶了之后少奋斗三十年还拐弯，只是……脾气爆了点，外加都二十了还没人敢娶，或者说她没看得上眼的嫁过去。

　　“主公，为什么这件事情我不知道？”一旁，长尾政景跳了出来，不用说，历史上他才是绫姬真正的老公，并且现在还想辅之以行动。不过……历史上的他也没几年可以蹦跶了。

　　“我姐姐出嫁干嘛要告诉你？”景虎姐没好气的瞥了一眼长尾政景，那眼神明摆着你算哪根葱。

　　“厄……在下身为一门众，这种婚丧嫁娶，臣认为有责任……”

　　“现在我不是告诉你了么？怎么……有意见么？”好久没有用这一招了，景虎姐虎躯一震，大型猫科动物瞪眼法马力全开。眯成一条缝的眼神里透着阵阵凉气，直接射向了还想说什么的长尾政景。

　　后者张了张嘴，估计脑子里也是想到了绫姬和眼前这位的脾气。

　　最后什么也没说，只是一低头让到了一边。

　　“不，在下没有意见。”

　　“怎么？你们谁还有意见？”景虎姐用眼神扫视着眼前的所有重臣们。

　　人，最宝贵的是生命。

　　当时所有人都听了奥斯特洛夫斯基的话，珍惜生命，死的有价值才行。

　　事关军神少女的底线，大家都在伐政景的时候见识到了军神少女对亲情是何其看重。那冲天之怒在场的重臣们还历历在目，当然不会有人蹦出来常常虎口拔牙的滋味。

　　除了宇佐美定满以外，这老头明显倚老卖老，柴米油盐酱醋茶一样不进不说，还直往外喷。

　　“主公，这就是您的不是了。”宇佐美定满不顾所有人几乎都把视线集中在了他身上，尤其是景虎姐的眼光已经让他感觉到不自在了。只是自顾自的说道：“老朽虽然已是隐退之身，但如此之事依旧无法接受。适才老朽刚刚说要将小女许配给中人大人，您就马上宣布说早！就！要把绫姬殿下嫁给中人大人。这未免太凑巧了吧。”

　　凑巧个屁啊凑巧，宇佐美定满这种级别，包括长尾政景这种级别的，都是“揣着明白装糊涂”，借机发难不想承认罢了。绫姬要嫁给李维使其成为一门众这么大一件事，怎么可能不知道？

　　这可是让李维成为长尾家继承人合法竞争对手的大事件！

　　宇佐美定满的算盘打得叮当响，心说李维说是娶了绫姬，实际上还不是入赘？当了长尾家的女婿那就是长尾一门众，自己的女儿嫁过去了，那宇佐美家三十年内无忧矣，自己就算是什么时候挂了，也可以走的安安心心了。

　　老头用心良苦啊。

　　军神少女紧咬着牙关，随即恨恨的说了一句：“既然你认为凑巧，那你就自己去和我姐姐说好了！你要是能说动，就把李维那家伙的家门变成后宫我也没意见！”

　　这明显是一句气话。

　　人啊，这辈子不论什么时候都不能说气话。

　　“老朽领命！”

　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。老头活了六十多了，当然知道什么时候应该不要脸，什么时候应该死都不能低头。

　　“……”景虎姐愣了愣，心说不要脸的不仅仅有李维一个啊。果然物以类聚人以群分，什么样的人找什么样的女婿。

　　“李维那？那家伙去哪儿啦？”苦于没有任何人可以发泄，景虎姐将满腔的怒火全都发泄到了不在场的李伟身上。

　　“一切都是因为那条野狗！”在公开正式场合，军神少女第一次用了蔑称，还就是称呼李维的蔑称：“竟然不来参加评定！那家伙死哪儿去了？”

　　“斋藤朝信！山本寺孝长！粓糟清长！你们三个给我说话，说话！”军神少女发着邪火，她也不知道今天一天的好心情怎么就这么被破坏了。

　　“你们三个不是经常和李维那个家伙一起去鲸屋鬼混么？怎么？把力气全都用到了女人的肚皮上现在都哑巴了？我要你们当家臣有什么用？”

　　“是！”

　　三个可怜虫明显是被迁怒的，不过没办法少女正在气头上，家臣的责任就是忍着。

　　“现在就去，马上把无端出奔的李维给我绑回来！”狠狠地说了一最后，似乎嫌自己的语气还不够重，军神少女闭上眼睛想起了自己姐姐身影……不论怎么看都是一个重影，似乎里面还有自己。

　　晃了晃脑袋，景虎姐加了一句狠话。

　　“活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　“还愣着干什么？还不快去！！”

　　“是！”

　　言罢，三个李维的老友赶紧爬起来往外跑，一边心底里暗暗诅咒着李维泡妞泡到死为止。

　　诅咒的力量也是不可轻视的。


第189章 神出于鬼没之中

　　此刻的李维正成功的从某极品伪娘手中解救了商业天才，绝对的黑心肝，无利不起早外加形象龌龊的楚白。

　　斋藤朝信他们此刻正努力地诅咒着李维泡妞泡到死为止，但事实却正好相反，人家此刻泡妞已经完全泡出意境了。当真做到了万花丛中过，片叶不沾身的地步。

　　恩……也需要好再加一句，被迫片叶不沾身。

　　李维总觉得有点奇怪，不知道为什么他总是能够在和鸡术工作者们谈论“核心问题”的“最关键时刻”，脑子里果心啦，绫姬啦，景虎姐啦是一个劲的往外蹦。

　　硬生生的如同清心咒一般。摆脱，我是要出来搞“鸡”啊，能不能让我堕落一把？李维很痛苦，也不知道是不是被下了蛊了还是怎么着。

　　事实证明，他的确被种蛊了，种蛊者，果心。

　　蛊是一种苗疆地区，富含亚热带气息，并且带有浓重阿拉伯风情的一种女性进攻术。一般“情蛊”多见于各种各样的“陈世美”啦，“伊藤诚”之流的身上。不过这些善于使用各种迷幻草药乃至毒药的女人们可不是秦香莲，当然不会放人陈家军逍遥法外。

　　小陈这辈子是没白活啊，转世之后还是那么牛。只不过不当驸马该当摄影爱好者了。

　　于是，种蛊这种让男人除了自己特定的女人之外，房事不能的非人道方术便出现了。

　　果心这个精通印度、阿拉伯、日本三地黑暗草药学的御姐，当然会为自己铺平大道的同时，留足了后路，并且拉足了垫背。

　　只不过果心实在是太小看李维了，经过了N多14、16、18岁以下禁止观看的电影的熏陶，乃至限量重口味的精神污染。李维在某方面虽然十几年没有实践过，但是却扎扎实实的学习了N年基本功。

　　外加御姐也是人，人之长情便是失手。所以果心并没有给李维下多么严重的蛊毒，仅仅只是保留在让李维不犯错误的基础之上。

　　果心认为，自己一定会24x7时间段监视李维的。

　　但此刻呢？李维正坐在“鸡”术学院，看着楚白这个家伙口水横流的看着面前的三个马上就要从良的鸡术工作者，不由得心生轻视。

　　“喂喂喂，楚白。”李维靠在身边的小桌上，说道：“不是我说你，如果你能把你那些口水收起来的话我想我会舒服很多。这三位马上就要从良了，我劝你还是把你的黄金狗眼给我收回来。”

　　“哦。”楚白倒是相当的光棍，既然你说不让我看，那我就不看好了。

　　三位鸡术工作者现在正在兢兢业业的站好最后一班岗，跳着她们最拿手的春舞。每人手中一把折扇随着缓慢的清唱，时而展开，时而舞动。动作整齐而优雅，伴随着后世绝对少女气息的声音，还真是别有一番风味。

　　只不过歌词实在让李维提不起精神来，那种缓歌缦舞简直就是要人老命。睡上一觉再起来八成刚刚演完。

　　“我说你也是，有些事情不能做得太过，难道你不知道么？”李维看眼前的楚白的确是蛮听话的，心说打一棒子还要给个甜枣呢：“以前还真不知道你这么会做生意，竟然把九州不值钱的破草药卖到东北来，竟然还把三家大名急得焦头烂额，我说你还真不是一般的有本事啊。”

　　“那是！”说到自己的老本行，楚白显得无比的自豪，他也的确有这方面的资本：“我啊，可是梦想着成为天下第一的豪商呢。原来听说海运赚钱，于是就想要跟着李家舰队……哼，没想到那帮家伙竟然这么死心眼。不就是死个把个人么？有什么了不起？要说我死的还不够多，否则的话……”

　　“好了好了好了……”李维赶紧摆手阻止对方的话，再说下去那就是种族灭绝了。元首都载在了这个上面，咱们两个算老几？

　　“楚白啊，不是不让你赚钱，而是你赚钱的方法实在是太不地道了。”李维努力地寻找了一下措辞，不过对于眼前这种认钱不认人的货色，自己那些说辞未免显得太苍白无力了。既然不能打动对方那就不说好了，李维决定告诉对方自己的想法。

　　“这个，你拿着。”李维随手把易安给自己的七千贯飞钱扔给了楚白，想了想后觉得可能还不够，于是又扔给了对方自己带着的私房钱——一小带金饼。

　　“……大人？”楚白看着眼前的钱似乎觉得有点激动。那眼神就像看着一位……超级烧饼。

　　“楚白我警告你，如果你再用这种眼神看着我，我就直接把你人道毁灭！”

　　“哦。”

　　光棍的人最好相处，应为只要你保持强势，他们就会永远老老实实的。

　　光棍的人也最不好相处，一旦你失势了，他们绝对会把你打倒，然后再踏上一只脚，让你永世不得翻身。

　　楚白就够光棍。

　　李维认为自己现在还算够强势，最少马上就要成为长尾家的一门众了，按照现在的态势来看长尾家继续存在个百八十年不成问题。

　　“这些钱是给你开商铺用的，商务的销路，你就按照和易安说的办好了。走私之类的事情……嘿嘿，我会帮你办妥的。名义上你是老板，实际上我是后台。每个月给你固定工资，分成什么的就按照你在李家舰队的来，二十分之一。”李维想了想之后补充了一句：“千万记住，不是不允许你做生意，但是你一定要隐蔽隐蔽在隐蔽。比方说这一次疫情！”

　　“这次疫情怎么了？”

　　“这次疫情你处理的就相当没有水准。”李维用一个手指在楚白眼前晃了晃，这种上司的感觉真的很爽。怪不得景虎姐总是要蹂躏自己，原来真是会上瘾的啊：“如果我是你的话，就会送出去一小部分草药，以李家舰队的名义义诊送药。然后再说明这些药多么多么的灵验，只不过大明们舍不得钱不愿意买，这样的话你还可以再哄抬一次物价。而且还能赚足了名声。说真的，要是我的话就鼓动当地的豪族造反，现在正是青黄不接的时候，你花点钱去买点粮食，用这些救命药去鼓动豪族，基本上都能煽动起来一掷！那时候看准风头支持一个大名或者豪族，不久一本万利了？最少你让一家大名买你的帐，那你不就能在这个国家里当御用商人了？锦上添花人人有，雪中送炭世间无啊。”

　　其实这些都是田忌赛马，以小博大。这种用生活必需品，就名品鼓动基层民众造反的事情，伊拉克、阿富汗老美用得多了去了。

　　楚白听完了李维的一番话后，愣了半晌才竖起了一根大拇指：“高，实在是高。”

　　李维听完这句话，都觉得丫是不是穿越来的。

　　“大人，您才是真正的大商人啊。”楚白由衷的感叹了一句：“这种由商通官，这种吕不韦才能看清楚的事情，我楚白怎么可能看得清？我只想安安稳稳的当一个腰缠万贯的商人罢了。”

　　没有抱负的小农想法，很安全的说。吕不韦这种偷梁换柱的大奸商！这个世界上还是越少越好，最少目前有自己一个就够了。

　　“不过大人，您就不怕我把您的钱拿走么？”楚白把飞钱和金饼全都收好了以后才问了这么一句话。

　　“我一向用人不疑，疑人不用。”李维一挥手，显得无比大度。但是心底里却说你就是不能用！用也要看着你。现在在日本远洋贸易只有李家舰队在做，如果你不能跑出日本，还敢偷我的钱，就算是天涯海角我也会动用轩猿里把你弄死！

　　“谢大人抬爱！楚某一定结绳以报！”才怪！当我不知道你是官，我是商？楚白表面上一副感激涕零，士为知己者死的模样，实际上内心里早就开骂了。

　　“这样吧，果心，你出来一下……”李维下意识的想要让果心这个一直有尾行癖好的御姐突然出现一下，好给楚白一个下马威。让对方见识见识，这个世界上有一双眼睛可以随时随地盯着他。

　　不过李维刚刚喊出口就后悔了——自己这次出来时特地甩掉了对方！

　　失算了。

　　“哈哈哈，你现在看不见对方，其实她就在我身边。”李维看着楚白有点目瞪口呆的样子，不禁打了个哈哈，绝对不能丢人：“这位就是我的忍者之一，神出鬼没的忍者，只有聪明人才能看得见。”

　　皇帝的新衣啊，李维现在玩的就是这一手，他都觉得牵强无比。

　　“主公，您叫我？”

　　就在这时，李维的耳边却突然出现了一个让他熟悉无比的声音。

　　“……？？？！！！哇列！果心？你怎么来了？”李维回头一看，不是自己的小蜜果心又是何人？但问题是……对方怎么会在这里？而且是什么时候开始在这里的？

　　“我当然在这里啊，因为我是主公的忍者嘛。”似乎能够看穿李维的心思似的，果心一副一所应当的样子，眯起自己的眼睛，用审视的余光看着面前尴尬的李维：“我可是一！直！在主公的身边哦，神出鬼没的忍者果心，参上。”


第190章 人生的输（赢？）家

　　其实果心根本不是一直就在李维的身边，一路沿途找过来的果心，终于在鲸屋这么个风化场所里寻找到了蛛丝马迹。

　　保外就医还是杀无赦斩立决人道毁灭？这是一个值得考虑的问题。

　　鲸屋这种地方李维在那一夜的御姐逆袭之后，可以说已经戒掉了。也不知道是抽了哪门子风，绷了那根筋。骚情复发，不可收拾，又在这种地方夜宿了。

　　不过好在李维虽然在这种地方睡觉，但是身边却基本上没有鸡术工作者作陪，这就已经是很不易的事情了。当然了，这也是他的保命绝学。如果他有在旁边睡一只萝莉的习惯，估计现在早就一把黄土一堆骨，或者连骨头都不剩了。

　　“果心……哈哈，那个，这个，厄……我错了。”

　　坐在榻榻米上的李维当头就是一鞠躬，给人的感觉就好像对小蜜下跪一样。不过李维却不把这个当一回事，认罪态度良好是他一向的本事。对面如果坐着一位police的话，他奉行的政策绝对是坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。但问题是对面坐着的是自己的小蜜，是内定的正室。这种时候坦白从宽就算是坐穿了牢底，那牢底也是在女人身上，同样不吃亏。

　　抗拒从严那就等着跪洗衣板吧，反正人家是你的家人，有的是时间。

　　“主公您能有什么错呢？”果心有点无奈的看着眼前的李维，说真的对方的态度好的很，好到了她都有点接受不了。自己也算是走遍大江南北了，还真不知道有雄性生物的脊椎骨可以对雌性生物呈现出如此软化的程度。

　　她是年纪不够大，如果她是天山童姥的话，她就可以见识一下武则天之类的女人。如果她年龄再小一点，就可以见识一下戚继光是如何给拿着菜刀的老婆下跪的了。

　　旁边的楚白自然不必说，一是震惊，再是震惊。看来逃跑之类的事情真的是做不得了，楚白现在算是把自己的心情给稳定下来了，忍者这种行业他早就听说了，没想到还真的有神出鬼没的忍者！小偷小摸的估计不可能。

　　第二震惊则是对方竟然是个女忍者，而且不论从头顶还是到脚底除了肤色呈现古铜色，健康一点不太符合当时明国男人的审美观点以外，绝对是吸引力十足！就算是异域风情了。更何况楚白这种自封为“步行自走铁浮屠”的男人，当然激情迸发，口水横流，脑细胞急剧往下半身窜。

　　比起楚白，另外三个鸡术工作者就显得有些不知所措了。自己三人跳的正起劲呢，什么啊就突然窜出一个人来。

　　而且还是个……不得不说的美女。

　　“那个，果心啊。这一切都是有原因的，我们之所以能在这个大宇宙之中￥￥@￥@”李维开始胡说八道。果心再清楚不过了，对方一点心急，就喜欢把事情拉到宇宙界面上去。

　　“宇宙关你嫖妓什么事？”果心一句话就把李维说的哑口无言。

　　“那……那个……”叫做小菊的小萝莉还是很有良心的，似乎是对自己出身的确有些自卑，又似乎是对自己的金主李维抱有某种好感。总而言之这个不通人情世故的小女孩此刻站了出来，说了一句站在她立场上绝对不能说的话：“这位小姐，您别为难这位先生了。他其实是个大好人，昨天他还给了我一颗金豆子作为赏钱。谢天谢地，我和这两位姐姐已经可以赎身了……”

　　果心的笑容为之僵硬。

　　昨天晚上是什么意思？赏钱？赎身？金豆子？这家伙不是因为从国主那里要不到军饷所以才负恨跑路的么？怎么出手这么大方？

　　御姐的脸上依旧挂着笑容，不过这笑容里带着无限的怨念鬼的看得出。

　　“果心，果心，你听我解释。”去他喵的，这个开头既俗套又不吉利，李维刚说出口就有点后悔用‘你听我解释’来开头了。不过幸亏果心没有看过琼瑶，所以没有蹦出“我不听，我不听”这种狗血对话。

　　“我李维对天发誓，绝对没有做任何对不起你的事情，昨天只不过是在这里睡一觉而已。”

　　“你的老天爷还真够累的。天天被你诅咒发誓他也不知道愿不愿意给你发个福利。”果心瞥了李维一眼，接下来做了一个让在场人包括李维都大跌眼镜的动作。

　　嘲讽的语气对尴尬的李维开了一句玩笑，只见御姐缓缓的靠近了李维，有点暧昧的靠在了李维的身边，右手对方的胸口直接抚摸到了“关键位置”

　　正当李维觉得是不是该叫停的时候，紧接着让人意想不到的事情发生了……咔嚓。

　　“啊！”在场的所有人整齐的惊叫了一声，只不过李维的叫声最大而已。

　　李维痛苦的捂住脐下三寸倒在了地上，如同蹬腿的蟑螂一般抽搐着。

　　楚白看着痛苦中的李维，头脑马上就清醒了。这种御姐级别的人物绝对不能要，染指都不能！李维何许人也他楚白还是略有耳闻的，刨去一听就是假的传言，楚白认为李维这个货还是有点本事的。能够把身为自己主公的李维一“抓”搞定，这个女人绝对不能惹，最好连YY都不要。虽说楚白号称“步行自走铁浮屠”，但并不代表着丫真的全身是铁，毕竟他没练过铁布衫自然不知道缩阳这种绝技。

　　而另外三个鸡术工作者也算是常年奋斗在第一线了，其中两个还拿过劳动模范奖。见到御姐如此熟练的动作不由得佩服佩服。

　　“唔，你说的是实话。”拍了拍手，从怀里掏出手绢擦了擦之后，果心看着倒在地上的李维说道：“幸亏你没有骗奴家哦，否则奴家一定会先杀了您，然后再随您而去的。”

　　果心这句话完全使用温柔的不能再温柔的语气说出，李维满头的冷汗，而另外几人则完全是满头的大汗。在场谁都不会对这句话持怀疑态度，李维的心哪则如同六月之飞雪。在错误的时间、错误的地点，在错误的御姐面前犯了一个错误的错误。

　　“我的果心大人啊，你可千万不能黑化啊。”李维在渐渐缓解的痛苦之中，如是想到。

　　不过……果心倒是第一次用“奴家”来自称呢，难道是示威么？

　　环视了一下四周，果心似乎在想着什么。最后目光集结在了楚白的身上，这让后者感觉极其不自在。

　　当果心伸出手迅速的抓住了对方的衣领，并将其一只手就拎了起来，更加让除了李维之外的几人惊讶不已——这个货色，少说二百二十斤。人家御姐的一只纤细小手就搞定了，不仅如此，还把楚白像扔野猫野狗野男人一样，扔出了这间空场还算比较大的高档房间。

　　“啪！”的关门声和“咚”的落地声之后，这个房间里的雄性生物就只剩下李维一个人了。

　　现场气氛有点诡异。

　　“哈~哈~嗯哈啊~~”

　　“哈~哈~嗯哈啊~~”

　　几近狐媚而又绝对不失纯真的哼声中，这位御姐在原地优雅的转了一个胡旋舞圈。

　　这就是传说中的童颜巨X所能带来的同样的感觉吧，既能让人感觉到对方的纯洁，纯洁之中的灰色才是扣动男人心弦的啊。

　　果心似乎……在唱歌，而且是在跳舞！李维有点不明所以的看着果心，这是去年风雪夜之后的第二次献舞。

　　这女人要干什么呢？

　　就连一旁的三个从惊讶之中缓过神来的鸡术工作者，此刻都不知道自己是否应该再待在这间房间里，不过……眼前的女人跳的舞好奇怪，但是却很好看啊。

　　就是太让人无法接受了点。

　　是呢，对于缓歌缦舞为主的日本舞，如果让这三个日本土著看堪称古典舞中的钢管舞的印度舞，那还真是劲爆的很呢。

　　“悸动啊，悸动着，悸动啊，悸动着。”果心跳着让人为之炫目的舞步，刚刚的阴霾似乎一扫而尽，用欢快至极的舞姿和……日文歌词？来表达此刻她的心情。

　　超大幅的摇摆着她水袖一般的腰部，她跳着，唱着。

　　“他摇摆着我的心，激荡着我的灵魂。悸动啊，那阵强烈的悸动。”连续旋转了好几圈，果心在这间屋子里如鱼得水一般的四处游弋着，但却每个动作都做到了极致的美感。最后来到了好不容易从地上爬起来的李维身边——告诉你，这些都是为你而唱而舞的。

　　“我敢于面对那邪恶的凶眼，就让闪电放肆的侵袭吧。”抖动着她的双肩，似乎是一点都不在意何其波涛汹涌一般。“啊啊~我要系上我的舞铃，就在我的足踝上。”唱着，果心似乎毫不在意李维眼珠子都快掉出来的样子，如同隔空取物一般在自己的左右脚上套上了舞铃。并且在这过程中依旧不断的跳着绚烂的舞蹈。

　　“我要跳起欢快的舞蹈，悸动啊，那阵强烈的悸动，悸动着~”

　　啪啪两声拍手掌之后，似乎是印度舞的一段结束了，扭动着腰肢而摆动着手臂，风格为之一变：“听啊，是什么在叮当作响？看啊，那双眼眸中的爱恋又为着谁？”

　　得，正题来了。李维心说一切的原因在这里啊。

　　“是什么和她轻柔的歌声共鸣？是什么让生活充满渴望？无法平静？”

　　我现在就无法平静了！李维心道。而舞动的御姐则依旧自顾自的跳着唱着。

　　“他就自我额头的吉祥红痣之中嘿~，恩~他就在我双眼之中迷离的梦境里嘿~他就在我的生命里，他就在我的思念里；他也在我的每一次心跳里。”

　　这一段果心完全是用手部不断变换的印度舞手势语言在李维的面前单独作舞，让李维突然有种自己是不是真的人渣了的感觉。

　　“他就在我手镯之中清脆的叮铛声之中嘿，锵锵、锵锵~他就在我手镯明亮的铿锵声之中嘿，锵锵、锵锵~”

　　胡旋舞动着双手合十，结束了么？貌似才刚刚开始，不过印度佛国的风情尽显于此。

　　渐渐的伏在李维的身上，轻盈跳动，围着他不断的唱到：“你给了我整个世界，是的，你给了我那么多的幸福，愿你永不离我左右。是啊，嫁给他吧。”

　　“我#￥@#￥，怎么看一段舞蹈感觉就像是良心上刑？”李维在欣赏如同行驶于云端的歌仙优美的舞姿的同时，感觉自己的如果还有称之为良心的那块肉在不断的纠葛着。

　　果心大人啊，我只不过是夜宿一晚而已，怎么感觉就好像犯了天条？

　　刚刚想要说些什么，果心一下子便跳到了一旁，似乎是故意躲开了李维似的，而直奔那个叫做小菊的萝莉而去。

　　对方明显有些拘束，两只手不安的扭捏着自己的衣角，红着脸低着头，不敢去看果心的脸。而这个御姐到明显有调戏萝莉之嫌，明知对方似乎有点害羞，却偏偏用一根手指头托起了对方的脸颊。

　　“你是他珍惜在怀中的娇贵莲花。”声音如泣如诉，他喵的李维可以去死了：“我则是他唾弃在脚边的卑微尘埃。”

　　我@#￥@#￥@#，再不说点什么，自己可就真的陈世美、人渣诚了。李维就像是下山猛虎一般！

　　猛虎落地式！（老虎从山上摔在地上，形容虎落平阳，姿势跪地求饶。）

　　“对不起，对不起，对不起……我错了，果心您大人有大量，饶了我这一回吧。”猛虎落地式全力发动，李维这一回道歉倒是显得无比真诚——再不真诚一点，估计全天下就都能知道什么叫做出口日本的陈世美了。

　　“你的腰还真软啊。”果心依旧拖着萝莉的下巴，不过很明显眼神的余光却看着李维。

　　“老婆大人您教训的是。”不止一个女人这么说。

　　“……”似乎被李维的用词给打动了，毕竟这也是李维第一次用“老婆”（翻译成日语妻子啦）这个词来称呼果心。

　　如果这样就能拴住李维的话，果心的行动不可谓不成功，也算是这个御姐此次行动赚到了。

　　“那，既然你这么说了……我就原谅你一会好了。”

　　人生的输家啊，李维。说真的此刻李维也算是彻底栽了，这也证明了一个真理——不要和学习男性心理学的女人有太多的接触，否则死的肯定是男人。


第191章 东瀛好男人的家计

　　此处是非之地不宜久留，再见了，我的烟花巷，永别了，我的“鸡”术公关部门！

　　李维和鲸屋洒泪诀别之后，此次翘家之役，目前是以御姐的胜利告一段落。李维不仅没有的到梦寐以求的自由，反而失去了N多可行性，并且丧失了一块可以触发N多剧情的场地——鲸屋。而且这些都是发自内心从良心上失去，这正是某位精通男性心理学的御姐所要的。

　　虽然有点对不起李维那颗不多见的良心，但果心也算是个有心人了，为了这么个男人三十六计从头用到尾，然后从尾再用到天灵盖。苦肉计、连环计、美人计、将计就计无所不用其极！

　　其实就连果心都知道，李维根本没犯什么错误，这一点在她那“一抓”之下就已经发现了，生气的感觉在那一抓之下就已经全都没了，之后的献舞和欲擒故纵的悲哀模样，全都是装出来让李维那点良心自我谴责的办法。而且果心也明白李维其实已经够极品的了，这个位面的世界上貌似没有几个男人能够在“后宫问题”上，做到李维这种层次。毕竟这个位面可是十六世纪的东亚啊，有点余粮的农民都在寻思着是不是娶一个二房添丁进口，跟何况武士阶级？生逢乱世女人的性价比低的很，李维的身份随便勾勾手就嫩组建一个小型后宫集团。

　　君不见武田信玄那厮在甲斐官方就有一个排的后宫，如果这辈子全都算上的话少说一个加强连！君不见德川家康这辈子后宫无数，临死之前几年还在继续着造人运动并且获得成功！真可谓人老心不老，心老根不老啊。

　　怕老婆怕到爱的层次面，着实难能可贵。不似因为社会地位、家庭地位，比如说因为入赘而怕老婆，这种人很多也很出名，比方说林肯。也不似因为性格懦弱而惧内，比方说李治陛下。

　　看得出来，李维有色心并且绝对有色胆，否则也不会放着一个公主还和公主的妹妹搞办公室恋情，然后再搭个一个女下属玩N角恋。最最关键的是，李维竟然可以自动破解“蛊毒”，虽然早就发现李维那超人一等的自制能力，但对方可以无视自己的暗示，还能夜宿妓馆实在是让果心咬着大拇指紧皱眉头的头疼事。

　　此刻的李维还有一件事情，就是去见一见还停留在日本的丽露·阿哥特。

　　既然翘家无望，那就只好老老实实的为家计而奔走了。

　　日本，此时依旧处于自己的社会阶层之中不可自拔。但已经接收到了新时代的一丁点曙光。整个日本的经济主体，因为封建分封制，和欧洲一样处于大种植园经济。但是又不如那边商业气氛浓重，孤守一瓯是无法对外界产生任何影响的。

　　况且日本现在经济主要分为两样，一样是武田家这种主流，千年的传承下来使武田家这种靠农业、矿业支撑的老牌封建主义逐渐步履维艰。另外一样，则是像日后的织田家，现如今的长尾家一样的非主流，靠商业支撑家中的经济支柱，新兴的封建主义者们逐渐取代了老牌封建主义。

　　李维，便是用一系列改革使长尾家转型的人物，可以说为日后长尾家铺平了一个比较完美的道路。免于像历史上的武田家一样，因为矿业枯竭，农业又因为战争、地域大小而跟不上战争的速度而在武田信玄死后迅速瓦解。

　　不过……此刻的李维，正在为了一丁点钱财而费劲了脑筋。家里一百多号人等着吃饭呢，自己也是大手大脚惯了的人，没有钱就没有女人嘛……

　　带着被摔得五迷三道的楚白，李维前去拜访丽露·阿哥特这个给他添了一个一百多个麻烦的小女孩。

　　不得不说，这个荷兰哥特萝莉最近的日子不太好过。自己从欧洲带来的东西这帮日本人根本不识货！

　　雨伞？不要，我们自己编织蓑衣斗笠，比你那个用着舒心。大键琴？什么东东？我们有三味线弹得你比好听。咖啡？好苦好苦！还贵的要死！

　　“哎……”萝莉坐在自家商会的办公厅里，看着旁边睡懒觉的手下们自己也觉得没劲。不过她可要振作起来！她是十几岁便能在七海里纵横的荷兰商人！怎么能败在这小小的挫折手上？

　　其实这些都是西方商人到东方来的同一种境遇，文化差异与不同的商品经济之中的冲击！文化差异自然不必说，喝咖啡和喝茶的是两个概念，更何况拿着筷子吃牛排，日本普通人压根就不吃肉！商品经济嘛……这就是东方自给自足和西方商品经济之间的冲突了，怎么东方人什么都不买呢？貌似除了食盐之外，身上穿的到嘴里吃的，全都是从自家里种出来的。

　　所以说，西方商人要是不拿点“危险货物”到东方来根本赚不到钱！危险货物有两样，一个是大烟，这种东西伤天良。别说丽露不会卖，就算是她想要卖现在也没有大规模种植。另外一个就是军火了，但是日本这些大名……

　　“真他喵的不识货！”丽露狠狠的擦拭着自己从荷兰老家带过来的火枪。

　　“土包子，没见过高科技的乡巴佬。”丽露如是诅咒着日本的这些大名们，他没少向关东地区的大名兜售从西方带来的东西，生活用品这帮子土地主没兴趣，火枪他们则完全当做炮仗听个响。只卖几把当做显示身份用的东西，有的不讲理的甚至想要杀人夺物，害的自己的员工管自己要精神损失费。

　　“野蛮人，一群野蛮人。”这是丽露对日本人的评价，相比马可波罗说的黄金之国，她更相信这里是个小气鬼之国！

　　“阿哥特，好久不见了。”

　　正在丽露愁眉不展的时候，一个相当熟悉的声音却在门口响了起来。

　　“欢迎光临……啊？是中人大人啊！”本来换上了职业笑容的丽露想要问一声好，结果却看见了大“好人”李维，这个开朗的荷兰女孩可以说是一蹦一跳的跑到了李维的跟前，直接握住了李维双手上上下下的剧烈摆动。

　　“好久不见啊，您最近好么？”

　　“很好很好。”赶紧从这个萝莉的手里把手抽了出来，没看见身后果心的视线，但是那种灼热的感觉还是传达给了自己的危险反射神经。

　　“阿哥特……日语学的不错了呢，不过你这里可真是够冷清的啊。”

　　“叫我丽露吧，中人大人。”似乎是不愿意提及自己的经商失败，丽露有点不自然的把这一段给掀了过去：“您要试试咖啡么？这可是在欧洲也很难到手的……当然，如果您要茶的话我也可以准备……”

　　“咖啡？试试看吧，不过你要多放糖，否则我也受不了。”李维略一沉吟心说机会难得，喜欢占小便宜的他当然不会放过这个机会，咖啡在当前还真是物以稀为贵，哪像自己考高中的时候每天晚上成斤成斤的往下吞？

　　“哦？”丽露似乎是没想到在日本的明国人还能知道咖啡是放糖的，不是方盐的。这倒是令她有点惊讶，看了看李维身后总感觉微笑中带着敌意的果心，还有微笑中带着口水的楚白。丽露也问了一句他们要什么。

　　“给她茶好了……那个男的你不用理他，一杯凉白开，不，生水就可以了！”笨蛋是不会感冒的，同理也不会闹肚子吧？

　　丽露还是满够意思的，照样吩咐下人给楚白上茶之后，转过头来对李维说道：“中人大人，您今天怎么有空到我这里来了？我听说了哦，您的领主刚刚带着那群骑士们打了一个正义的打胜仗！击退了一个南方的侵略者。”

　　“恩，那件事情还真是要感谢一下那群骑士……虽然大多数都是无马的。”李维从不否定为自己出生入死的人，和景虎姐不同却与武田信玄相似，李维同样信奉萨拉丁的方针政策，没有什么比慷慨的赏赐更能赢得下属的心了。

　　所以今天才会因为川中岛合战后的封赏而钱包见底。

　　“马匹的事情我可以帮你再想想办法，不过这次可要全额付款喽。”丽露一提到钱的问题，李维感觉就好像景虎姐坐在自己面前谈买卖，双眼都放着炙热的光芒。

　　“啊，那就先放一放好了。穷兵黩武不是一件好事情。”关键是自己的钱包真的不鼓了，否则的话弄一万把火枪或者曲线救国弄来一万葡萄牙远征军，日本三年之内就可以宣告解放了。

　　寒暄一阵之后饮品奉上，李维轻抿了几下——还行，如果有伴侣的话这杯咖啡就可以当糖水喝了。

　　“阿哥特啊……似乎您这里并不是那么……热闹喧嚣啊？”再次把话题拉回了门可罗雀的丽露商会，李维如是说道。

　　“哎……别提了，中人大人。”萝莉一副老气横秋的样子：“这是我第一次出海，本来一路生意做到了马六甲我都没有赔本，不论是非洲的象牙卖到阿拉伯的王宫，还是其他什么事情我都得心应手。但是……把欧洲的货物运到日本才是我最大的失败……抱歉了，中人大人，说了一些您不明白的话。”

　　“我明白我明白。”李维点了点头，虽然一些发音和英语不同但最起码的意思却能猜出来。这就和当年玩H-game、英语考级一样，要连蒙带猜才能过：“自从欧洲商人越过好望角之后，印度和东南亚的辛香料可是让你们赚的盆满金满啊。”就是没说你们在非洲干的那档子“好事”。

　　“哦？没看出来啊，中人大人，您可真是让我大吃一惊啊。”看样子这只萝莉的确对李维的“博学”而感到惊讶：“除了李提督以外，你算是对欧洲比较了解的亚洲人了。”

　　“so so，一般一般啦。”历史课就算是不听也能满分的路过：“不过……你说不应该把欧洲的东西带到日本来，怎么说？”

　　看李维不解的样子，哥特萝莉像是倒苦水一样把自己在日本卖不出去东西的苦衷说了一大堆。

　　“哦？”李维心里高兴的都快要翻跟头了，卖方越是卖不出去东西，买方才越是占便宜，这一点买菜大妈都知道。不过李维表面上还是一副关心丽露的样子：“原来如此啊……不过我听说，你们欧罗巴商人在九州、界港不是还算受欢迎么？”

　　“哎……中人大人您别提了。”丽露摆摆手，一副低头无力的样子，就连她帽子上的那根长长的羽翎好像都和主人的心情一样，无力的搭了下来。看的李维一瞬间都不好意思再黑眼前的萝莉了。

　　“我们欧洲商人也分很多国家的，葡萄牙、西班牙这些早就到了亚洲的国家处处对我们荷兰、英国等新兴国家打压。更何况日本商人不会对我们这些‘新来的’有好感，毕竟他们已经习惯于葡萄牙、西班牙的天主教商人了。就算是去了界港，我也得不到太多的好处……我最近都想低价把一批货物处理给李提督，然后让她代买一下，我回到欧洲后就专心跑新大陆的航线，或者止步于东南亚就好了。”

　　你可千万别介！好不容易越后吸引了一个南蛮商人！李维心里叫苦不迭。

　　“丽露，不是我说你啊。”李维继续扮猪吃老虎，一副“我是好人”就差写在脸上了的表情对眼前的哥特萝莉说道：“你这样就不对了，荷兰‘海上马车夫’的名声可不是吹出来的，你不能就这样放弃！”

　　“没有赚头，我干嘛来日本啊？”丽露倒是不吃李维这一套：“再说我也不是商会的直属商人，虽说也不会干什么不应该干的事情，但是我干嘛要为了商会的名声放弃我的钱啊？日本这一趟我可是我了商会拉了一百多个不能卖的条顿武士，赔大了我。”

　　唔……这个萝莉不是低智商NPC啊……


第192章 罪名：李维

　　“厄……啊，这也是……”商人无利不起早，全世界一盘棋，似乎大义对他们没有用：“这样吧……丽露。我算吃亏一点，代表长尾家把你带来的那些货物全都买下来了！大不了我们长尾家去界港的商队帮你代卖就是了。”

　　“哦？”丽露因为李维的这一句话眼睛里重新充满了光彩：“好人，好人，您是最好的淫！”

　　激动地摇晃着李维的手臂，丽露这次不论怎么说也不会赔本了，兴奋起来的萝莉发音都有点颤抖，以至于有点跑调。

　　再次把手从萝莉如同振荡器一般的稚嫩小手中抽了出来，李维感觉自己的良心今天受到谴责的次数实在是太多了。

　　“你都有些什么东西啊？有清单没有？”

　　“有有有，中人大人您请稍等一下。”看来这只哥特产萝莉属于行动派，二话不说就从兜里翻出了随身携带的一份清单。

　　“您请看，主要是我的贵重品和军火，这次也没带多少东西来，给您打个对折一共只要您两千贯就好了，哦，对了，由于携带不便，我们只收黄金的……”

　　“嘶……”这只萝莉怎么翻脸不认人？要加这么狠还一副对自己好的样子？李维心说貌似我才是狼啊，怎么对方一眨眼变成了小红帽把自己给干了？

　　“丽露，我发现你很精明啊。但你是不是把其他人都当成了傻瓜？”李维一向做事凭“良心”，此刻毫不在意刚刚如何想要黑面前的萝莉。

　　“中人大人您那儿的话啊？”

　　喂喂喂，萝莉的话就别再忽闪你那双眼睛了，我一向对萝莉不感兴趣……虽然大龄了一点。李维心里如是说道，关键是背后的果心一直盯着自己啊。

　　“你这些商品里……哇！竟然还有大键琴！你的经商头脑还真不是一般的好啊，我记得这东西在欧洲也是刚刚出生的新生儿吧？怎么？卖不出去的试验品就往东方弄？别低头，我还没说完呢，五十块怀表……我们东方人用时辰即时你不知道么？小提琴……我都有点怀疑你的经商理念了，你把这些玩意运到东方来是想要开音乐会还是怎么着？我要把这些东西都买下来，根本就是看在你和我是朋友的份上替你买破烂货的。”

　　“太过分了，竟然说人家的商品时破烂货……”

　　很明显，萝莉的自尊心被狠狠地打击到了。

　　“在欧洲能卖的上价，在东方只好叫做破烂货了。”李维故意不去看对方的脸，他知道以他那个脏心栏肺一定会被软化的：“还有，什么叫携带方便只收取黄金？别以为我不知道你们欧洲的黄金比率和日本的不同！金子运到了欧洲就能翻上十倍……不，二十倍的价格！日本的金子可是很纯的上等货！”

　　“……”萝莉一副倒霉的样子，紧咬着嘴唇似乎不愿意承认既成事实：“我只是想要多赚一点……这样吧，一千八百贯，但一定要用你们越后的官方金子付款。这里面还有五十支我们荷兰最先进的火枪呢！”

　　“荷兰的火枪一定比西班牙的差劲就是了。”李维头也不抬的说道：“西班牙方阵我可是久仰大名了呢，一直想要在日本搞一个，或许我应该去界港直接买西班牙或者葡萄牙的火枪更好一些……”

　　“哎呀哎呀，真是服了你了。中人大人您就当是行行好，人家跑了半个世界就为了这么一点钱而已。”丽露似乎是不想再和李维继续纠缠下去，一副认栽的样子：“一千六百贯！”

　　“一千五百贯，绝对不能再多了。”李维一副认定了的样子：“我事先声明，已经在李华梅那里订购了三百只火枪，而且价格仅仅只是二十贯。愿意的话咱们成交，不愿意的话你就只能去界港和伊比利亚人争夺市场了。”

　　丽露张了张嘴，似乎一副中计的样子，却又什么都说不出来：“中人大人，您不是个好人。刚刚一定也是在算计人家吧？”

　　哦？坏人卡么？李维心底里倒似乎有点高兴总算接到坏人卡了。

　　“其实咱们可以互相合作得很好。而且我说的也是实情——如果你愿意的话，我们可以长期合作！你们荷兰人完全可以把这里作为你们的势力范围和界港竞争！我会全力支持你们的。”

　　“哦？”丽露似乎对这个提议倒是充满了兴趣，一双眼睛不住的转来转去，一看就知道有奸情。

　　“日本的东北似乎不是太好的销售地点……”这是丽露思考了一阵子的总结：“而且越后似乎并不比九州好……”

　　“九州也不怎么样，那地方的贫瘠比日本北部有过之而无不及。只不过那里接触你们欧洲人比较早，所以比较容易接受你们罢了……”李维一副好笑的样子看着丽露，然后说道：“别告诉我你不知道那里已经是天主教的势力范围了，而且如果你把你的收获告知荷兰商会，我想你一定会得到一笔丰厚的‘新航路补贴’！哦，对了。我还可以给你出具官方证明，你们随船是不是有商会的监督官？我可以直接写给他。”

　　“……”丽露明显在挣扎，既然上套了那就好办。

　　“我还可以告诉你，我们领主现在正处于扩充阶段，而我你也应该知道是一位重臣。相当于欧洲的伯爵，一位可以影响到我们公爵女领主的伯爵。现在我们的领地不断地扩充，日本这个小国家也是该统一一下了，等到日后我们的军队并非不可能打到界港啊。”

　　“啊？”对啊，战争！一本万利的战争！丽露的小脑袋里对这些东西虽然不感兴趣并且厌恶，但是战争永远是来钱最快的一种行业：“好，我们成交！”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快……过程一点都不愉快。”

　　“啊，这个很正常，以后你熟悉了就好了。”李维点点头，说道：“不害臊人都跟我说过这种话，李华梅就是其中之一。”

　　“……”

　　两个各怀鬼胎的家伙就这样握手成交。

　　“给你认识一下……这个家伙，以后就是和你的联系人了。”说着，李维一指旁边的楚白：“有什么事情可以找他联系，我也打算在这里经营一家商铺，以后请多多指教咯。”

　　“……中人大人，现在我知道了。”丽露一副恍然大悟的样子，随即一脸的不爽：“原来你刚刚所说的全都是假话，你是想要自己开商铺所以才从我这里买折价商品。”

　　“……哈哈哈，话不能这么说嘛，咱们不是达成了一个和商品无关的重要协议么？”

　　但是目前我看中的仅仅只是我的荷包，李维如是想到。

　　※※※

　　有些事情并不是靠常理就能解决的。

　　比方说绫姬现在的心，不断地迸发出青春的气息——这股气息估计都能把面前的宇佐美定满给烤熟了！

　　“骏河守大人……”

　　“绫姬殿，老朽已经辞去了那些官职，现在宇佐美家的家督是犬子定行。”宇佐美定满打断了绫姬的话，一副老僧入定宠辱不惊的样子。

　　“……那好，宇佐美大人。”似乎被对方打断十分不爽，本来就想要暴走的绫姬此刻有种想要砸烂对方那张老脸的冲动。

　　和老娘抢男人？

　　彪悍了一点，但这句画外音绝对符合此刻绫姬的心情。

　　“刚刚的话，请恕我耳浊，没有听清——那么请大人再说一遍，我洗耳恭听。”

　　“绫姬殿，是这样的，老朽今天向国主大人无意之间说了一下家事，没想到国主大人激烈反对。还说是您的意思……哎，实在让老朽心寒啊，我本来行将就木之辈，只想要我的女儿能够有一个好的归宿。所以想要把乃美嫁给中人大人。结果国主大人硬是不肯还说您已经和中人大人有了婚约。”

　　“……”深吸了一口气，默念南无阿弥陀佛360遍之后，绫姬看在对方的确是长尾家股肱的份上没有把手边的壁橱桌子什么的招呼到对方的脸上。

　　“虎千代她说的没错，只不过一直没有和大家说明这件事情而已。”绫姬的笑容多多少少有点僵硬，自己结个婚怎么这么多人唧唧歪歪？“我的确马上就好和中人大人完婚了，怎么？难道这些事情还要向业已隐退的宇佐美大人请示，之后我长尾家的家事才能在老大人的监督下行事？”

　　这句话多多少少是重了一点，对于一个家臣来讲，不易于职责对方越权干政！不过绫姬说出来倒真是爽快了许多。

　　皱了皱眉头，宇佐美定满心说似乎的确是玩大了一丁点，但对方的反应没想到如此激烈。

　　他又如何能知道，李维在外人五人六，什么鬼明国、鬼军统帅之类的名字叫得震天响，其实在这群女人面前毫无人权可言。

　　毕竟宇佐美定满是这个世界的原住民，大男子主义的坚定支持者，后宫学派的鉴定奉行者。他是无法了解惧内这种事情的。

　　绫姬不论身、心都在李维的身上刻下了一个个标记：“我的，我的，都是我的！”

　　这一点和一切猫科动物都差不多。如果你拿着一块肉，那么猫会蹭你的腿向你撒娇，但是这块肉如果掉在了地上……那么你如果再敢伸手那就等着挨挠吧。

　　从家猫到动物园饲养的老虎全都一样……野生的不涉及这类问题。

　　“绫姬殿您严重了，老朽怎么敢？”宇佐美定满不得不在这个问题上低头：“不过老朽想要请教一下，难道中人大人依然近身部将。正室为公主殿下，而侧室左右者可无一人？这样的话……公主殿下的名声也不好看啊。”

　　“我……”这个问题倒还真没有想到，绫姬无法否定宇佐美定满的话。部将已经可以说不是个小职位了，而且按照李维这个晋升速度和他的能力，家老城主什么的也只是这几年的事情罢了。如果只有一个正室……也并非说不过去，毕竟德川家的二代将军秀忠就是出了名的惧内，一辈子就只有一个正室。

　　但结果却很明显，差一点没有继承人不说，他老婆也留下了悍妇的恶名。

　　“哎……说起来小女也是苦命之人啊。”宇佐美定满一见绫姬明显有松动的样子，立马顺杆往上爬。装出一副悲哀的模样，说道：“我那个女儿本来待字闺中，即将出嫁。没想到对方竟然先走一步，我女儿的名声马上就变得不堪起来，她也是无比的苦恼啊……今日我在众人面前已经说出了要将乃美许配给中人大人，本来我是想要拉下这张老脸去求人家的，没想到国主大人竟然二话不说就反驳了回来。算上订婚之夫亡故，这已经可以说是第二次被拒绝，您说这让乃美以后还怎么嫁出去？”

　　“这个……我……”绫姬一时之间似乎也没了主意，乃美可以说一直都和她情同姐妹一般，关系好到就差百合了！但这并不表明可以分享同一个老公啊。

　　“为什么偏偏是李维呢？”

　　“中人大人很优秀！更何况还是后起之秀中年龄和小女最为近似而无婚配者。”宇佐美定满见感情攻势成功，马上继续说道：“本来想要让他入赘我宇佐美家的，可是没想到国主大人捷足先登了呢……啊！对了，上杉宪政大人曾经说过，要让中人大人继承扇谷上杉家。如果中人大人入赘长尾家而国主大人又继承了上杉家家督的话……嗯嗯嗯，我们家乃美可是完全愿意为妾侍奉的。”

　　宇佐美定满越说越起劲，越说越觉得自己的确挑了一个能让宇佐美家太太平平的女婿。实际上当时上杉宪政也不过是就这么一说罢了，他也没想到竟然李维竟然还和这么多女人有女干之情，而且其中一个还是长尾家的公主。

　　“我可没说……”

　　“绫姬殿！”宇佐美定满一声如同泣血一般的嚎叫把对方愣是吓了一跳：“难道您就忍心看着小女，您的闺蜜守寡青灯古佛一生一世么？”

　　“……你去问李维！如果他（敢）同意，我就没话说。”绫姬的脑内存似乎不愿意在接受这些大量的信息，直接把问题踢给了李维。

　　对乃美也交代的过去，对李维……哼哼。

　　进也是死，退一步还是死。


第193章 坚硬在刺激之后（1）

　　把钱什么的一把扔给楚白，告诉他利用一切手段把店铺开起来，原则只有一个：在无原则下使劲搂钱。

　　嘱咐了楚白几句话并且勉励多方财源广进之后，次日午时，李维带着满腹的不乐意踏上了回家的路程，这次翘家根本就称不上离家出走，顶多算是正常的出外旅游。

　　李维在临走的时候，楚白悄悄地跟他说了几句话，顿时把他雷的不清。

　　“老板。”楚白如是称呼李维：“你当人家易安·杜可夫真的是白给？明确的说吧，这些钱留在手里也是祸害，反倒不如给你这个地头蛇。您想一想，现在你的起家资本都是人家李家舰队附赠的，日后你怎么还这么大一个人情？怎么可能不全力支持李家舰队？”

　　李维在狠狠地批评了楚白这种挑拨他和易安阶级感情的行为之后，冷哼一声告诉他凡事小心转身走人。

　　原来易安这个伪娘也不白给啊，低智商的NPC真是越来越罕见了……李维骑在马上一脸的无奈，这本小说还真不好混。

　　不过李维还是有点不放心楚白一个人，毕竟账目这个东西他是可以作假的！而自己只会动动嘴皮子，看账本还不如砍死自己比较好。有空要让斋藤朝信给自己介绍几个奉行，那家伙专门管理这个区域，隐约有越后新一代大奉行的气质。

　　“是他！就是他！他就在前面！是李维没错！”

　　正当李维想要如何从斋藤朝信那里找到奉行的时候，前面路上却突然出现了十几个骑兵。李维定睛一瞧……哈哈，老朋友了，是斋藤朝信！自己刚刚内定的冤大头来了。

　　而且不愧是自己在鲸屋这种鸡术工种聚集地混出来的朋友，就是这么铁，隔着这么老远就大声对自己呼喊起来。

　　旁边的果心倒是觉察出来了不一样的地方，但她因为种种考虑，似乎并没有吱声。

　　“喂！是我！”

　　丝毫不知道“死”字怎么写的家伙一夹起马腹直冲进了那十几个骑兵中间。

　　“朝信，你好啊。怎么在这里都能遇见你啊？怎么？有任务？”李维还笑着和他打了声招呼。

　　“恩，很好……我到这里是真的有任务，那，还要请你帮个忙。”

　　“哦？”看着斋藤朝信吞吞吐吐，而且有点目光游移的样子，李维下意识的觉得不太对劲：“你今天的样子很怪啊。”

　　“……少废话，中人你说，今天兄弟我算是栽了，领了个最操X的任务。让我去抓一个家伙……麻烦得很！你说，你到底帮不帮我？”

　　“是兄弟当然要帮。”这个空头支票当然要先许诺，大不了让和自己轩猿里抢人就是了。

　　“好，好哥们，够义气！”斋藤朝信拍了拍对面李维的胳膊，身高问题实在是够不着骑在高头大马上李维的肩膀，他使劲恭维了几句李维。

　　“那是自然……到底是抓谁啊？把你都给平派出来了？难道是大熊朝秀这家伙回越后了？”

　　李维记仇可是很严重的，听说上次川中岛合战里有大熊朝秀的身影，李维便一心八火的想要做掉他！

　　“那个货根本就不值一提，比他重要得多。”斋藤朝信长叹了一声：“这家伙害得我昨天都没睡好觉。”

　　“哦？谁啊？”

　　“就是你！”

　　“我？”

　　“给我上！抓住他！”

　　几乎是戏剧性的对话之后，斋藤朝信一挥手，十几个骑兵一瞬间就把李维给围了起来。七手八脚的拉下战马，拉肩头拢二背一气呵成，就把稀里糊涂的李维给捆成了粽子。

　　“喂喂喂，斋藤朝信！咱们两个熟归熟，这玩笑可开大了吧？”李维抖了抖自己身上的尘土，不满的看着斋藤朝信。心说难道自己才不在一天，越后就反了天了？“是谁让你来捉拿我的？难道你背叛了长尾家么？”

　　“你别给我乱扣帽子，我还想多活几天呢。”斋藤朝信看李维束手就擒也算是放下了心：“我可不像你，主公不高兴的时候还敢去触及虎须。实话告诉你好了，用你的话来讲：主公很生气，后果很严重。你这次无端失踪，性质被认定为出奔，进一步作为逃跑处理。”

　　“谁说我无端失踪？”李维挣扎着大声喝道：“我可是留下了书信给主公的，我说我只是出去游离几天，缓解一下心情罢了！怎么？许她离家出走，就不许我出去跑路？”

　　“这个我就不知道了，我劝你还是闭上嘴巴跟我走吧……哦，对了。你那个随从怎么不见了？”

　　“恩？”李维一回头，果然……一匹马上空无一人，果心这家伙又玩隐身了。李维知道，绝对不会抛弃自己这一点不需要怀疑，那为什么现在玩失踪？也就是说她有信心帮自己在暗中搞定一切？那自己害怕什么？

　　当即牛皮拱拱，李维一挺胸脯，好像上刑场的烈士一样：“平时不做亏心事，半夜不怕鬼叫门！怕个球？老子这就和那娘们说个清楚去！”

　　“……李维，你说这句话可是犯了《妨害国家基本安全罪》，竟然敢辱骂国家元首？作为奉行我不得不给你警告，这件事情我会如实上报的，你就在你制定的《纲纪》里自求多福吧！”

　　我@#￥@#￥￥@#，李维此刻有种商鞅变法，最后死在自己的刑罚里的感觉。太他喵的了！

　　※※※

　　斋藤朝信派了两个骑兵去告诉粓糟清长和山本寺孝长，别再四处找了，自己已经把李维给逮住了。

　　“他们两个也来找我了？”李维不禁有种天下虽大，竟然无我容身之地的感觉。又有种自己还真够大架子，长尾家三个重臣来找自己。

　　“你以为我为什么这么火大？”斋藤朝信瞥了一眼李维，长叹一声告诉李维的当日的场景。

　　“什么！！？？？”李维几乎把眼珠子都快瞪出来了：“宇佐美定满那老头要把自己的女儿嫁给我？”

　　“没错，你也不必这样啦。国主大人不是帮你拦了么？”斋藤朝信掏了掏自己几乎被李维给震得耳鸣的耳朵，不满的说了一句：“重点是我们三个被你伤及无辜了啊……”

　　“你们我才不管，现在我都被捆绑了。”李维毫不在意对方的表情，反而有点不安的问道：“是乃美公主么？”

　　“就是她，宇佐美定满大人就两个女儿，一个二十年前就死了，另外一个就是乃美了，当然视若掌上明珠。”斋藤朝信对李维的态度有点怨念，不过转念又一想也就释然了：“话说中人你可真够……厉害的，咱们长尾家有名有姓的女人基本上都被你包圆了。难不成你的体质特殊？专门吸引这种……女人？”

　　“我@#￥#@￥@#￥，斋藤朝信如果你再说，我就拿眼泪淹死你！”

　　几乎是求爷爷告奶奶，并且说是斋藤朝信自己听错了，才把刚刚那件事给压下去。李维又拿出亲情攻势，说自己是投案自首，不算是畏罪拘捕。应该宽大处理。斋藤朝信感觉对方也的确挺可怜的，这才把李维身上跟龟甲缚似的绳索解了下来。不过身边十几个骑兵就跟鬼魂似的，一双眼睛死钩钩的盯着李维，直到春日山城为止。

　　李维被斋藤朝信发现的地方就已经距离春日山城很近了。所以只走了不远的路程，便抵达了这座越后的经济、文化、政治中心。

　　来到了春日山城的山脚下，李维反而有些踟蹰不前。

　　“中人，走吧，别站着了。”斋藤朝信一挥手，给李维打打气：“你可是跟我们说了一路你是多么多么的无所畏惧了，都走了那么远的道了，怎么这么几步路就走不了了？”

　　“谁……谁说我走不了了？”李维望着这座山城，心有戚戚。心说里面可住着一位虎妞的说。

　　他说错了，今天绫姬也在，应该是两个虎妞，或者说虎妞姐妹比较合适。

　　“我只是活动一下骑了这么长时间的马有点僵硬的双腿罢了。”

　　李维牵强的解释并没有赢得多少感情分，斋藤朝信一句：“少废话别啰嗦，别怪兄弟我不跟你讲交情，纸钱年年烧，清香天天送，明年的今天就算是周年了。”

　　“……斋藤朝信，你是不是在吓唬我？”

　　“没错，我就是在吓唬你。”

　　“……”

　　大呼交友不慎的李维被带到了一个偏室，看来是本丸中的一间偏僻的不能再偏僻的地方，估计这里玩个群P也不可能有人发现。

　　李维便在这里等待着三堂会审。深深地吸了一口气，李维告诉自己，一切都没问题，自己只不过出去透透气而已。再说自己也写了请假条了，依照主公的性格不可能看不见的……

　　“小主公，不要着急哦。”果心御姐突然出现在了李维的身边，在这间不算大的密室里宛若一盏明灯，照亮了李维那颗拔凉拔凉的心。

　　“果心，果心。只有你最好了……他喵的斋藤朝信真不够意思。”李维一副找到了组织一样的表情……不，此刻好小蜜+妻子的组合比组织还有用！

　　“好了好了……感觉你还真是爱撒娇哦。”御姐拍了拍眼前完全过期的正太的脑袋：“安心些，这次跟你往常见国主差不多啦，别听斋藤朝信那家伙瞎嚷嚷。以后记住我永远站在你身边就是了。”

　　这种时候果心还不忘记往李维的脑子里灌输“御姐最高”、“萝莉退散”、“正室只有一个就素够了”的理论。

　　“果心……”


第194章 坚硬在刺激之后（2）

　　“给你一个良心上的建议吧。”说实话果心现在都觉得有点看不下去眼了：“有的时候啊，如果你对那两位厉害一点的话，我想你的日子会好过很多。”

　　“那两位？厉害一点？”

　　“就是国主和绫姬啦，你还真是有够笨啊。”果心一副恨铁不成钢的样子：“你知道么？如果你在某些地方强硬一些，简直一下立场，最主要的是你那个骨头别跟你所说的缺钙似的那么软，多喝点牛奶让它硬起来啊。”

　　“……硬不硬你知道。”

　　“……啪！”

　　“啊！”

　　“都什么时候了还有闲工夫开这个玩笑？”气鼓鼓的似乎是对这方面玩笑不太适应，果心面色有些绯红：“如果你拿出刚刚百万分之一的勇气去对待国主和绫姬，你就不会像现在这么弱势了。”

　　“我有强硬过的啊！”李维不干的否定了果心的看法：“原则性立场我绝对没有退缩过，为此我还差点挂在主公的刀下呢。”

　　（详见128章）

　　“哦……我还真忘了有这么一茬事了，抱歉抱歉，毕竟你平时实在是太弱了。”果心的道歉一丁点诚意也没有。

　　“哎……说真的，我也不想这样啊，只不过有的时候对方实在是太强势了一点……”李维有点无奈，又有点辛酸：“这种日子过得的确憋屈。”

　　连后宫都不能组建！

　　“恩？哼哼……”果心听完李维的抱怨之后，不禁原来如此的哼笑了两声：“既然您都这么说了……那么主公啊，吃了这个吧。”

　　说话间，果心从怀里掏出了一个小纸团，打开之后里面有一颗褐色的小药丸，发出淡淡的刺激性味道。

　　“这？吃了这个？这是什么啊？”李维接过去之后拿鼻子闻了闻，心说问到不对啊。联系果心是个印度人，紧接着一大堆违禁药物的名字闪过脑海：“不会是毒品吧？吃了会上瘾，多吃会死人的东西？”

　　“……我会拿那种可怕的东西给你吃么？别废话，给我咽进去。”说着，果心武力攻取了李维的手和嘴巴，一用力李维便把这颗药丸吃了进去。

　　“好难受……这是什么东西啊？”不会是传说中的蚂蚁大力丸，或者一日丧命散，含笑半步颠之类的吧？

　　“你别废话了，到时候你就知道了。啊，有人来了，估计是你那个上司吧……”

　　说完，果心就飘了。

　　“喂！果心！……靠！这到底是什么东西啊，入口即化，滑而不腻，香甜可口，难道真是杀人灭口，居家旅行，必备良药？”

　　“呼啦。”拉门被打开，打头阵的当然是越后国主军神少女，身后跟着的则是绫姬。

　　如果是往常，李维早就“罪臣李维参见二位殿下”了。

　　但是今日里……

　　肾上腺素不断分泌，大脑垂体不断分泌，激素不断分泌，心情亢奋，血液流动加快，神经绷紧。

　　“主公！我想请问一句，为什么派斋藤朝信大人，乃至粓糟清长、山本寺孝长三位大人一起来捉拿我？”没等景虎姐开口，甚至还没有等她坐下，李维对景虎姐仅仅俯身施礼一次，便当口说道：“臣，久经犯了什么错？”

　　“……？？？！！！”

　　军神姐妹当场就愣住了。

　　这种感觉就好像看见翅膀硬了的小男孩，又好像看见被自己一手照顾大，原本听话的野狗此刻突然之间背叛了自己。

　　总而言之，纠葛的很。

　　景虎姐本来想要张口说些什么，只不过话到嘴边却又的确说不出个一二三。原因是李维的确留了一张字条，上面很明显说明了全部问题，根本就不算出奔逃跑什么的。

　　只不过在昨天评议会上景虎姐太过于生气，而且那么多人也不好意思说自己不拨款所以才导致李维闹别扭。这才发邪火命令三个被殃及鱼池的倒霉蛋去抓李维。

　　就算是说不出道理，景虎姐也不愿意在李维面前服软。没事找事是女人的专长，于是景虎姐也不管三七二十一，先占据有利位置再说。

　　“李中人，你很有威严嘛。”军神少女今天穿了一身黑色为主的武士服，为的就是给李维一个震撼，转过身来坐在了李维的上手位置上，说道：“你似乎很不满啊？”

　　“臣不敢。”李维也不知道自己的嘴巴是不是有问题，还是说大脑被控制了，总而言之多年以来的怨念似乎今天就是想要发泄出来：“臣只不过想要问个明白，臣兢兢业业为我长尾家奋斗两年有余，不敢居功自傲，但是没有功劳也有苦劳吧？为什么今天主公要这样对我？”

　　“……习惯了。”这句心里话景虎姐当然那不会说，虐待顺手了也就开始寻找新的快感了。这次军神少女做的是有一点过，平日里都是找个没外人的房间自己和李维偷着“玩”。顶多加上绫姬或者另外几个女性朋友一起旁观。而这次出动军队去抓李维……

　　“咳，怎么？你很不满意？”还是不愿意服软，旁边绫姬却先开口了：“别以为我们不知道，不就是这次军饷没有拨给你。”

　　“绫姬殿既然您已经知道了，那为臣的也就多说两句。”李维冲着绫姬一鞠躬，这个举动没有来的让绫姬不太熟悉——往日里李维都不会如此施君臣礼节的。

　　“臣的所作所为，如果有一件事情不是对长尾家有利，那么臣便不敢在此大放厥词了。”当然了，有些跨时代的你们也看不出来：“臣养的那些南蛮兵丁这次川中岛合战取得了显著战功，却因为没有备案只能算是野武士而无有封赏。这一点臣清楚，而且都是臣掏的腰包自己补充军费。但是臣所不能理解的是，为什么臣在向主公请求让他们加入正规军的时候，主公没有给予肯定，反而不播发军饷呢？”

　　“这个……因为他们是南蛮人。”景虎姐慌乱之中找了一个不太贴切的理由搪塞一下，但随即感觉不对劲，自己一直以来都是主动权在握，为什么今天感觉主动权却被一向弱势的李维抓在了手里？于是道：“还有，你不是也有一笔从武田家那里得到的金子么？”

　　“那些金子我早就赏赐给有功无赏之臣了。”李维眼睛都不眨一下的撒了一个谎。

　　“我想请问的是，为什么主公您要派兵来捉拿我？”

　　“厄……这个……”

　　“虎千代她没有这个意思，完全是斋藤朝信他们理解错我。”绫姬看自己的军神妹妹似乎有点被压制了的样子，于是插嘴为其解围道：“是吧？”

　　“哦，恩……是的。回头我回去好好说说他们。”军神少女心中也是有苦说不出，心底里默默地向伟大的毗沙门天王祷告了一句无念。自己有撒谎了……看来李维曾经说过的的确是实话，一个谎言果然要用一千个谎言来搪塞。自己就不应该图一时嘴快在评议上发火……不过这些都是为了绫姬姐姐的婚事啊。

　　“哦？是么？那臣心里就有底了。”李维一副绝不相信的样子说着相信的话，在场的三个人都是心知肚明：“不知道这次主公找臣来，是有要事相商么？”

　　绫姬看李维跋扈的样子就感觉不太舒服，毕竟S当久了：“没事就不能找你么？”

　　“当然可以，只不过方式激进了一点。”

　　“咳。”景虎姐心说今天李维是吃了熊心豹子胆了？怎么这么有本事？“我们是想问一下，你无端离开职位，到底是为了什么……更主要的是，为什么不来参加评定！”

　　“这正是臣想要说的！”李维在军神少女刚刚说完，便迫不及待的强势插入：“主公曾经说过，长尾家和李家舰队之间的海外贸易，完全经由臣之手。不是么？臣只是去了一趟柏崎港，查看李家舰队答应的三百把铁炮是否到位。”

　　“……”好借口！这个借口的确是够好！景虎姐心说这家伙托词的办法真是越来越纯熟了，而且刚刚斋藤朝信的确说李维是在通往柏崎港的方向抓住李维的。

　　“那……”

　　“主公，是臣的错觉么？”李维没等军神少女再开口，直接打断了对方：“臣好像感觉到，您似乎一直在苛责于臣。是臣在某些地反做的不够好，以至于有损于主公的威仪？一向在众人们面前无比威严，如同军神一样的主公，为什么偏偏对臣不依不饶呢？”

　　军神少女被这句话给呛住了，李维说的完全没错，自己似乎的确是对李维“情有独钟”，因为李维身上可以看到不同于所有家臣们的一面。是一个可以与之谈心，并且不用再在其面前装出一副威严模样的人。

　　以至于从一开始的不经意，到了今日里自己无数女性方面的动荡情绪全都施加在了李维的身上，包括精神上的。

　　还有物质上的。

　　也许自己真的玩过头了？以后要收敛一下了？军神少女愣了半晌，都在思考这个问题。

　　“李维你实在是胆子太大了！注意你的礼仪！”绫姬在一边看自己的军神妹妹竟然被弄的说不出来话，不禁再次出口帮腔。

　　“是。”才怪。


第195章 坚硬在刺激之后（3）

　　战争使人灭绝人性，伦理倒驳，道德沦丧，进而物欲横流，人心不古——体现在人的身上，有一方面就不得不说。

　　战争让女人走开这句话也不知道是谁说的，总而言之，说这句话的人绝对是一个理想主义者。古往今来的那一次战争你看见让女人走开了？从人类开始拎着木棒子的时候开始，战争就从来和女人分不开。

　　女人，尤其是美女，在和平年代属于资源、稀有资源。战争年代则是战时战略储备，每个国家都必须有相应的储备，否则的话……后果自负。

　　美女这种战时战略储备到了用的时候往往要有N多顾虑，现在这些个战略储备都快要发疯了。

　　李维也要发疯了。

　　如果人连续吃两片特效镇痛剂的话，估计就可以达到他目前这个效果。完全处于亢奋阶段，某些神经闭塞，而某些神经则变得敏感异常。

　　“嘴上没有把门的”就是此刻李维的真实写照，不仅如此，如果服用了过多的危险药物，或者违禁药物的话。再加上没有得力治疗，接下来还会有过于亢奋，以至于出现幻觉、恶心、呕吐、各种不适反应。

　　严重者，休克致死。

　　“果心那家伙，果心那家伙。”李维不断地稳定自己几乎要手舞足蹈的冲动，心底里也不断的腹诽着果心：“给我的这个是兴奋剂么？”

　　对面的军神姐妹虽然看到李维似乎有点焦躁不安的样子，但是心底里也没有太在意。

　　毕竟对方还能翻了天不成？

　　此刻貌似他的确有这个能力。

　　“中人……”绫姬似乎有点犹豫，看了一眼自己的军神妹妹。似乎是想要对方替自己说什么一样。不过后者丝毫没有考虑到刚刚被自己姐姐解围的恩情，很没有义气的把头扭向了一边。

　　“跟你说一件事情，你可要给我思考清楚在回答，知道么？一定要思考清楚再回答我！”绫姬似乎是威胁似的看了一眼李维，不过李维现在完全无视任何威胁，没有扑上去把这对姐妹在这间密室里正法就已经说明他克制能力极强了。

　　而一旁，暗处的果心似乎也觉得有点不太对接。

　　自己是不是给李维下药下的太多了一点？还是说这药年久了一点以至于变成“陈酿”了？

　　“你就说吧。”李维毫不在意的一挥手。

　　“你听好了……宇佐美定满大人，他似乎想要把乃美……”绫姬把乃美此刻的处境和宇佐美定满对待这件事情是如何强硬说了一遍，希望对方能给自己一个满意的答复。

　　“哦？还有这种倒贴的好事？”李维虽然已经从斋藤朝信那里知道了个大约模，但还是为这件事情感到非一般的高兴，摸着自己的下巴一副感慨的样子说道：“说真的这件事情我已经从斋藤朝信那里听说了，只不过一直认为是那小子忽悠我。没想到天上掉馅饼的事情还真能砸到我的身上啊……”

　　“看法啊！看法！”绫姬见李维从表情道言辞，无一不是欠揍至极而且不着调。本来是想要给对方一点颜色看看的。不过马上考虑到了今天李维反常的很，不禁没有一丁点害怕自己的样子，反而强势了许多。

　　绫姬觉得今天应该收敛一点。

　　李维的强势马上得到了回报！

　　“我要听的不是你对这件事情的感慨，而是你对乃美嫁给你的看法！”

　　“看法么？还是敬谢不敏了。”李维摸着下巴直言不讳的说道：“从本心上来说，后宫人数当然多多益善，乃美也的确是个难得的美人坯子，如果是平时的话我绝对照单全收。不过对方拿的性格……说实话和绫姬你与主公有的一拼。暴力女后宫人数不多方为上策，说实话如果乃美改改性子我就接手了……”

　　“李维你这个混蛋！”

　　似乎是李维的发言过于激烈，又似乎是被说到了痛处，军神姐妹同时暴起，对李维挥起了愤怒的拳头。

　　“啪！”

　　“恩？”

　　不同于平时的惨叫声音，反而是两声不敢置信的闷哼声响起。

　　李维一手一个，接住了军神姐妹打过来的拳头。此刻的他完全超水平发挥！似乎是陈X希附体，又好似伊藤诚显灵，总而言之此刻他不是一个人，不是一个人！

　　当然了，如果军神姐妹不是低声惊呼，而是再认真的各自用另外一只手再打一次，李维就只有歇菜的份了。毕竟双拳难敌四手嘛，只不过军神姐妹对李维敢于反抗这件事情完全惊讶到了极点。

　　暗处的果心也很惊讶，心说刚刚只是怀疑，现在则完全可以确定——药量下大了！

　　李维也很惊讶，随即出了一身的冷汗头脑也有那么一丁点清醒了，自己刚刚绝对超水平发挥！

　　就这样在场的几人足足愣了有十几秒，还是李维先反应过来收回了挡住两拳的双手。一副一代宗师的样子说道：“别闹了！”

　　“李维你这家伙……”

　　“李维！你给我说清楚！这到底是怎么回事？”

　　相对于景虎姐的惊愕，绫姬似乎更加不解，以至于打断了怒不可遏的姐姐大人，直接把自己的人生问题扔到了李维身上。

　　“你今天怎么跟换了一个人似的！说，你究竟是谁？”

　　“我就是我，李维李中人！还能是谁？”李维一副很自然的样子，一开始他本来还想绷住了自己的情绪，不要太过分。但是话一出口就马上不经过大脑变味儿了。

　　“明确的告诉你们，我啊，我啊，我受够了！我干嘛没事要弄几个女人到我脑袋上来？”李维似乎也说到了点子上，有点抓狂：“啊，每天我竟然要在女人中间低声下气，这种日子你当我想继续过下去？哦哦哦，对了，说道结婚，有一件事情我差点忘记告诉你了……”

　　李维一副恍然大悟的样子，随即在军神姐妹惊讶的眼神中扯着脖子喊了几声：“果心！果心！你在那边是么？不用装了，赶紧给我出来好了！你在哪里是吧？”

　　果心在角落里暗暗叫苦，早知道今天就不给李维下药了。自己的剂量和药品的性状应该没问题啊，怎么到李维哪里就变得跟抽风似的？

　　还是说……是李维这家伙平时压抑的实在是太过分了？以至于今日里的反应尤为的激烈？

　　看着李维在那里跟疯子似的对天（花板）大吼大叫，果心觉得如果不出去的话对他反而更不利。于是一个翻身便从房梁的角落里跳出，做了N个前滚翻来到了军神姐妹和李维的面前。

　　“拜见国主大人，拜见绫姬殿下……”

　　“这……这是怎么回事？她是从哪儿冒出来的？”景虎姐第一个惊呼了出来，本来作为一个武人她的武力值就不低，甚至说可以跻身当世一流武将的行列，但对于果心却一丁点感觉都没有。

　　她没有感觉不要紧，为什么这个忍者竟然可以突破轩猿里的封锁网，进入春日山城本丸都可以做到如入无人之境？

　　“她是我的忍者，也是我的夫人，当然要随身不离我之左右。”李维跟抽风似的发着神经，不经过大脑就说着绝对刺激绫姬的话。随机还五迷三道的把果心搂在了自己的怀里。

　　“事先声明，如果我和绫姬结婚，可以，绫姬和我也有过约定，再者说来我对绫姬殿下也的确心有爱慕。不过话又说回来了，一切的一切，都只建立在我和果心的关系得到认可的基础之上。”

　　说真的，李维此刻已经不知道自己在胡说八道些什么了，只不过把心底里最想说的话如同梦呓一般的跟着感觉走，全都说了出来。

　　“李维，李中人！……中人你不要太过分！”绫姬似乎有点不能接受的高声喊了一句，旁边的景虎姐下意识的觉得自己貌似在这里有点多余。相帮自己姐姐出腔，可是又觉得自己没有立场插嘴。

　　果心……说实话她现在已经完全搞不懂李维到底是怎么了。研究心理学研究了一辈子，此刻却觉得自己好像什么都不知道，对于人性和普通人一样。只能有些发愣的看着搂着自己的男人。

　　让自己安心。

　　“那个……我不是忍者啦。”果心只有弱弱的解释了一句：“确切的来讲我只是帮着主公刺探一下敌情，外加在暗中保护他。我严格来讲是个幻术师，属于姬武将之类的野武士……”

　　“果心你现在别说话！现在是我的主场！”李维打断了果心的发言，后者竟然乖乖的一句话都没有说。这让他顿时自信心MAX，扭过脸来对已经目瞪口呆的军神姐妹说道：“我很过分么？没有吧？如果我不娶她才是过分的很！想想看，在信浓我被武田家俘虏，结果她顶风冒雪在天下第一忍者机构的甲斐信浓山区找了我一个月！这种舍生忘死的决心，景虎姐，你用你的义理评价一下，我是否应该娶她？”

　　“你叫我什么？你这个……”

　　“主公！请您用您的义理给我指一条明路！以毗沙门天王的名义！”

　　“唔……应……应该。”

　　抽风的胜利。


第196章 下克上

　　军神少女此刻处在一种相当纠葛的感觉中。

　　你说这他喵的算什么事？本来自己和姐姐大人是想要过来好好审问李维的，没想到被反客为主，此刻自己还不得不顺着李维的话说。

　　不知道姐姐大人会不会恨上自己呢。景虎姐心有余悸的看了看身边的绫姬……不用说，已经恨上了。

　　“可……可是。”可是些什么？军神少女也说不出，总而言之李维就是不能撇下自己的姐姐大人不管！

　　这个世界上，磕了药的家伙肯定比没嗑药的牛13，刘翔如果磕了药指不定08年拿多少个金牌呢。

　　只不过，这并不代表每个运动员都敢这么干。李维现在就处在一种上上不去，下下不来的尴尬境地上，仅存的一丝丝理智告诉他：你小子如果不赶紧收手以后有你受的。

　　但是一阵又一阵的兴奋感乃至快感，却不断的冲击着他的大脑。

　　“没什么可是不可视的！做我的女人，就一定要听我的！这是不变的真理，绝对不能有任何改变！”李维大手一挥，颇有《大话西游》里形变转换后“瞎子”扮演的沙僧之气概：“现在是我做决定，你们选择的时候！”

　　疯了疯了，反正豁出去了。李维把自己最后的一丝理智也交给了放纵的荷尔蒙与肾上腺分泌物。

　　“中人！你怎么能这样对待我？你不觉得你太过分了么？”绫姬不知道是愤怒，还是其他什么感情的纠葛夹杂，总而言之她现在声线发颤，面色发白，洁白的齿贝紧紧地咬住了自己朱红的嘴唇。

　　“别忘了，你曾经答应过我。在你和这个女人发生关系之前！”有点怨念甚至是愤怒的撇了一眼在李维怀里的果心，绫姬知道现在自己的军神妹妹等同于0排不上用场，那就只能靠自己的能力了。

　　“这个誓言你怎么算？”

　　“唔……这倒是个问题。”李维做思考状，紧接着恍然大悟的似乎想到了什么办法。

　　也不知道是看了什么狗血剧本，还是00年左右的脑残玄幻文看多了。总而言之李维突然放开了怀里的果心，一屁股坐在了绫姬的面前，距离不到三十厘米。

　　“如果你同意我和果心的关系，那么一切都好办！如果你不同意的话……”李维突然从怀里把别着的肋插掏了出来，这肋插是个便宜货，因为李维从来不想用到它。平时也疏于保养，以至于锋利不再，这让李维此刻有点烦闷。

　　太刀是用来捅人的，而肋插则是用来捅自己的。这么不吉利的东西没想到还真有派上用场的时候，“闲时备，忙时用”，老祖宗的教诲果然无比灵验啊。

　　在军神姐妹和果心惊讶的眼神中，李维将肋插拍在了绫姬面前的榻榻米上。

　　这是一种日本人表明决心的做法，基本上做了就不能反悔，反悔了就死去吧。

　　“你看上我身上什么东西了，你就先拿去保管一辈子好了。按照主公的话来讲，叫做七世之后再行报答吧。”

　　“李维你这家伙不要太过分了！”景虎姐发现对方似乎把问题扯到了自己身上，军神少女还真有点坐不住了：“你知不知道姐姐大人为你……虽然目前比不上那个果心，但是真心绝对不比那个女人差！”

　　“唔……呜呜呜呜……”

　　“……？？！！！”

　　突然间，李维盯着景虎姐发怒的样子涕泗横流，把在场的另外三个女人吓了一跳。军神姐妹不过想李维今天究竟是抽的哪门子疯。但是果心却心说可能要坏，小主公这是长期被压迫，导致了现在精神不太正常了。

　　“景虎姐……”

　　“别叫我这个名字！叫我主公！”军神少女有些不自在的怒斥了李维，不过看起来一点都不强势——因为这个称呼每次都让她想起在信浓的时候，李维为了救她而不得已殿后。

　　那个时候是李维第一次叫出这个名字。

　　“主公姐。”不让叫那咱就换一个名字：“我说您还真是可怜。”擦了一把眼泪，李维发现自己此刻泪腺和肾上腺一样发达：“为了这么个破大点地方，竟然一辈子就要放弃做女人的快乐。而我仅仅只能在一旁帮您在工作上排忧解难……呜呜呜……”

　　说实话，李维本来就觉得军神少女这辈子过得惨兮兮的，如果他不穿越的话，一辈子都要被痛经困扰不说，最后还要死在这个上面。而且没有专业的心理辅导，导致了花季少女皈依佛门，一辈子神经兮兮的。身为国主因为种种原因还不能结婚，最后导致了最可怕的结果——49岁便因为种种原因死掉了。

　　越想越悲哀，越想越痛苦。李维也不知道为什么此刻自己心潮澎湃，刚刚还强势的很，此刻却为景虎姐的遭遇抱不平。

　　血的教训告诉我们，就算是嗑药，也要懂得适量！

　　“我……我用不着你来说！”军神少女脸色有点发红，却又有些不善：“守护越后是我的使命，毗沙门天王……”

　　“让那个什么天王见鬼去吧，就是长尾家的男人的错！没错，就是长尾家男人的错！毗沙门天王要是有心干嘛不找个男人去附身？偏偏要找你？”李维掰着手指头挨个数着：“想想看，长尾政景，是啊，不过是个鼠目寸光的家伙。您的兄长长尾晴景则根本就不偿命，其他如信景之流根本不足挂齿……主公，您是一个人担起了整个越后啊……呜呜呜。”

　　“你这臭家伙不要岔开话题！”李维还真是说到了景虎姐的心头上，假若说如果长尾家真有那么一个能提得起来的，哪怕是能摆上台面的家伙在。还用她一个不过笄簪的少女去当城主么？枥梶城里遇李维，这才让自己平时省心不少……

　　绫姬在刚刚李维对着景虎姐抽风的时候好像在天人交战一般，只有果心注意到了对方眼睛里似乎充满着各种情绪。

　　说实话李维的后宫开到这个份上也算是到了血霉了，喜欢上的和被喜欢上的清一色一条龙的女强人，不是有权有势就是本领超群。郭靖当年遇到黄蓉基本上也是一个套路，只不过这是一群黄蓉兼黄老邪罢了。

　　绫姬缓缓地拿起了李维放在她面前的肋插，似乎想了些什么，突然猛地拿了起来。

　　果心此刻已经随时待发，手也伸进了衣服里，如果对方做出什么伤人的事情来，她绝对可以第一时间就出李维——至于之后的事情嘛，那就只有天知道了。

　　“李维，你当真不后悔？”绫姬依旧紧咬着嘴唇，甚至可以滴出丝丝鲜血：“如果可以，麻烦你把你的衣服打开，否则的话我没办法看准你的心脏在哪儿！”

　　果心已经完全做好准备，随时准备暴起对付眼前的两个女人就出李维。但令她和另外两人惊讶的是，李维似乎并没有任何抵触。

　　他解开了自己的衣衫，缓缓地露出了因为技不如人而布满全身的刀疤。

　　“好了，基本上就在这里了。”因为脑内被严重刺激的李维此刻已经完全不知道自己在胡说八道些什么了，不过有一点是可以肯定的——跟着感觉走。

　　这一步差一点就走向地狱。

　　好悬好悬。

　　“我曾经听人说，如果刀子够快的话就可以让人不至于马上就死掉。”李维回忆着至尊宝的台词，此刻还真是心有戚戚焉：“能不能麻烦绫姬你出刀快一点，我想看看我这颗心是不是真的渣化了。”

　　现场的气氛为之一聚。

　　如果这种人开办后宫……如果这种人当真不是做作。那也就这么回事，姑且听之任之一段时间好了。唔，下辈子在惩罚他吧。

　　绫姬听完这句话之后，长叹一声。手里的肋插不禁掉在了地上，随即——

　　“啪！啪！”两声清脆的巴掌声响起，在李维还没有来得及反应的时候，绫姬却狠狠地扑进了李维的怀里，巨大的冲击力让李维被绫姬扑倒在地。

　　“你这家伙，你这家伙！就知道欺负人！”声音好像死不认输的赌徒，又好像买了彩票却没有中奖的彩民。很明显，这位公主殿下……情绪失控了：“啊啊啊，我知道了！我知道了！只此一次，下不为例！”

　　紧接着，一幕让身边景虎姐不能理解，并且有点脸红的场景发生了。

　　绫姬继续着自己的“盖章”事业，对着“老位置”右锁骨狠狠地就是一口。

　　也不知道长尾家的女人是不是真的和大型猫科动物有缘，从名字到性格，及至这种行为，无一不像。

　　不过李维这一次不知道是死催的还是真的被药物刺激了，一丁点痛觉都没感觉到。一时之间鲜血与口水横飞，脸皮共白墙一色。

　　良久之后，绫姬从李维身上直接被对方用符合对方身份的“公主抱”抱了起来，轻轻的放在一边。

　　千不该万不该，李维却不知死活的对一边似乎都看愣了的军神少女说道：“景虎姐啊，这边你要不要也来一下？”

　　“你你你，你这个变态离我远一点。”突然反应过来的军神少女感觉自己耳根都有些发热：“今天你是怎么了？？”

　　“不是我变态的说，本来就是绫姬殿主动的。”李维一摊手，不退反进的靠近了军神少女：“如果说我不正常，那也是绫姬殿和您的教导有方，怎么样？要不要试一试？”

　　本来这件密室就不大，李维只挪动了两下便凑近了不知所措的军神少女。

　　“你你你……”

　　“反正还有空位嘛，左边一个右边一个才协调的说……”

　　“啪！”一击重击。

　　“唔！”一生闷哼。

　　正在李维不知死活的靠近军神少女，几乎都能把有些慌乱的对方压制住的时候，意想不到的地方却传来的了霹雳一击。

　　“这个位置是我的！”果心对着李维的后脑就是狠狠的一击，似乎是捍卫自己主权领土完整似的将对方击昏在地。

　　不能再让对方混蛋下去了，如果再让李维干出点什么事来，果心都不知道该如何收手了！

　　而今天李维倒下前的最后一丝触感，是来自身下景虎姐胸前传来的激烈心跳声。


第197章 气势恢宏的建筑物群设计蓝图与遐想

　　时间过得很快，不像很多一天就是一日，一日就是一天都分不清的人，时间概念很强的李维已经完全适应了昏迷。

　　李维浑浑噩噩的度过了大约四天左右的功夫，其中三天是在床上度过的。

　　山中馆良好的空气指数和环境让李维感觉到了生的气息，还有呕吐物的气息。

　　果心的那一击仅仅只是让李维在床上躺了一个晚上，第二天早晨李维就起来了。只不过后遗症极为强烈！恶心呕吐顺带着口鼻流血，差一点大小便失禁，整个一个三级残废。

　　事后的景虎姐似乎被李维的羞辱闹得七上八下，差一点提着小豆长光杀将上去。不过好在李维爆发的两次（第一次是128章）的确给军神少女留下了一点印象，外加李维这副惨样也让她解气了很多。

　　景虎姐的特使宫本茂，还有绫姬的特使小桃，几乎是同一时间来“看”、“望”李维。那正是李维最难受的一段时间。

　　出来混就是要还的。昨天还差点在密室里玩4P，今日里就直接变成了软脚虾。没办法，猛药厚味的后遗症，也不知道果心给李维的到底是什么，竟然会有这么大的反应。

　　不过这几天的床上生活，却给了李维充足的时间思考很多问题。

　　比方说，人类真是一种……可怕的生物啊。

　　貌似人类是唯一一种可以把香气与臭气互相调换的生物，可以把痛苦当做快感的邪恶生物，可以玩sm进而衍生成为文化的可怕邪恶生物。

　　总而言之吧，李维发现自己发疯之后，竟然铺平了后宫的道路！

　　但是转念又一想，实在是太过孟浪了。那天绫姬万一不是扔掉刀子，而是玩飞到的话自己可就真的要挂了。想一想背后冷汗就直冒，要不是磕了药估计自己可没有至尊宝的勇气值。而且最最最重要的是——

　　至尊宝最后的确挂了，不是么？

　　李维没有挂，因为他不论怎么说也是个猪脚。而且他一不是齐天大圣转世，二这本书也不是玄幻不可能重生，三留着他还有用所以在下在没有把他挂掉。

　　不论如何，在床上躺了的三天，是呕吐的三天，是思考的三天，是奋斗的三天！李维并没有白白的浪费这些事件——闲着实在无聊的他，可开始动用脑内存来思考和总结上次发生的一系列问题。

　　他突然想起了很多高大的英雄人物，他们都有同样的奋斗目标，不过因为道路不通，结果也不尽相同。

　　比方说西门大官人，想想看这个货色就是个建筑师，一心八火的想要缔造后宫，结果只注重了肉欲而忽视了感情，建筑物外强中干被定为不合格。虽然两部记载其生平事迹的史料在具体细节上有一些出入，但不论是《金瓶X》（插画版）还是《水浒传》都将其结果记录了下来。

　　死在了自己偷工减料的后宫危房之下。

　　前事不忘，后事之师。这一点国父大人做的就相当完美！

　　国父大人不愧国父之名，差一点就变成一个国家那么多人的父亲了。别的不说，如果其目标不是拯救水深火热的天朝，如果他幸运的出生在了当代，那么他可能成为本世纪最著名的花花公子之一。

　　李维心说自己和国父差不多啊，都到日本来过，工作过，学习过。只不过自己没有回到天朝和锦衣卫斗法的勇气罢了。

　　国父十八岁的时候娶了第一门亲，对方十九岁并且连续生了三个娃。李维心说自己也不差啊！而且可以说正当年啊！

　　日后国父重婚、攻略女秘书，进攻女邦德兼女仆，而且还是比自己年龄小一半还多一岁的十五岁萝莉。顺手搞定过十岁的幼齿萝莉。最最成功的是搞定了一岁就见过面，时隔二十二年养成的国母。

　　是年国父已然半百矣，用一生一半的时间完成了近代般的光源氏计划！不可谓不用心良苦啊……

　　（注：本人严正声明，对国父大人之推崇绝无半点虚假，而崇敬之心来源于其对天朝近代解放事业之贡献，扶乱治平，开民主之先河！以上所言不过戏言一二，诸公万勿挂怀。敬拜再拜。）

　　李维在心底里越想越美，越想越是这么回事。国父这辈子除了背弃御姐而不断更换萝莉以外，几乎和自己一模一样嘛！

　　那么有一点几乎可以肯定了：完美的后宫=大毅力+大磨难。

　　一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心！

　　虽然说出来阴森森的，但是道理是真的。凡是不想死在自己构建的建筑物之内，就必须用自己的心血来铸造后宫！否则……

　　西门大官人、伊藤诚等人就是榜样。

　　李维在呕吐的三天里仔细的想着，到底为什么国父在最后才迎娶了国母，并且进而成为了当世豪杰呢？

　　其中之一，自然和国母的年龄有关，毕竟还太小。而另外最重要的一个原因则是：有兵有权，才能主导社会走向！

　　李维几乎拍着自己的大腿痛定思痛的想到了这方面问题，并且自我反省了为什么现在才想到这个最最关键的问题。

　　马某某在其著作《吃不到葡萄说葡萄酸——资本什么的最讨厌了》里面曾经饱含怨念的说过：“经济决定社会地位。”（本人吐槽一句：欧洲犹太人富有的很，也没见他们当年有社会地位啊。）

　　某人也说过：“X杆子里出XX啊。”

　　总设计设则告诉大家：“两手抓，两手都要硬！”

　　（这些人的名字都过于河蟹，大家理解起来应该都没问题吧？有问题的去书评区或者QQ群里问。）

　　要辩证的看问题！李维在自己的心中勾画着美好的明天，与壮观宏伟的“建筑物群”！

　　无数先烈用慷慨激昂的鲜血与历史长河中的泪水给自己铺平了道路，并且做出了无数可歌可泣的斗争，自己怎么能辜负先辈们的嘱托呢？

　　努力构建一只自己的军队成为了耽误至极，不过军队可不是说建立就建立的，支撑一百个条顿武士就够李维受得了，几百两金子说没就没啊！而这些军队肯定都是自己的私家军，对景虎姐要军饷……算了吧。原来自己没有野心的时候对方都不敢，现在自己有野心了，对方就别想接手自己的军队了。

　　不过……国父大人的情场是蛮顺利的，顺利到让N多光棍眼红。但是职场就不怎么样了，一辈子跟刘备似的，除了娶了几个老婆以外干什么什么不行，好不容易事业在晚年有点起色了，没几年就过早的离开了我们。

　　情场得意，职场失意嘛，可以理解。

　　不过李维可就不敢在这一方面借鉴国父的教训了。国父这方面不行，不是还有元首么？

　　元首这辈子情场可不怎么样，其实也曾经想要跟自己的外甥女玩一玩，结果没玩好对方跟自己的司机跑了。情场失意职场得意的定律促使之下，元首痛定思痛一心扑在事业上，苏格拉底什么的都这样，只不过元首的事业已经不是拿笔杆子搞艺术了，他要拿枪杆子报复整个欧罗巴！

　　那好吧……

　　“果心！果心！你在么？”躺在床上挺尸第四天的李维在思考了四天之后，终于下定了决心。

　　“我在哦，小主公。”果心自从上次之后几乎对李维言听计从——主要是因为她用药不明，把李维折腾的实在是太惨了。

　　但是李维不这么认为，他固执己见的认为这是果心感召于他大无畏的英雄气概：“去把纸笔拿来，我要写点东西。”

　　“哦？”果心惊讶的看了一眼李维，随即问道：“小主公，您终于撑不下去，想要写遗书自杀了么？”

　　“……果心哪，这个玩笑一点都不好笑。我自杀你想变成寡妇么？”

　　“开个玩笑嘛，这两天都快闷死了。”果心不满的一扭头，把一边的书案直接拿了过来，并且扶着李维坐起了身子。

　　“小主公你现在要写什么东西啊？”果心帮着李维研墨，一边看着李维写着歪歪扭扭的汉字：“粹……纳……党……章……？？这是什么东西啊？”

　　“改变我日后生活的东西。”

　　※※※

　　竹中双胞胎被果心抓回山中馆已经好几天了，这几天来无时无刻不过着担惊受怕的日子。貌似这两个幼齿是玩大了那么一丁点，是间接的折腾了他们师父那么一下下。

　　李维躺在床上那副痛苦的样子让这两个幼齿也有一点过意不去，不过国主大人和绫姬殿下也未免下手太重了一点吧？究竟什么样的酷刑能让师父这种体质的人难受成这副模样？

　　而这一切的一切，这对双胞胎全都当成了自己偷偷把李维的“请假条”给扣下所引发的。

　　说实话就连李维都有点纳闷，为什么自己找回来应该忠义、憨厚、充满美德的竹中半兵卫，竟然会变成今天这副腹黑无比的样子？都能跟黑天如水丫的有一拼了。

　　臭鼬放屁自然不会觉得自己臭，人家竹中半兵卫历史上是跟着剑圣学了好几年，而不是跟着李维这个货色学习。当然教育出来的孩子不一样了。

　　不过此刻，竹中双胞胎却被李维给叫道了跟前。

　　“雪男，雪丸，现在马上把全身上下的衣服都给我脱光！”

　　国父大人，我将永远追随您。并且超越您。


第198章 宏大的宇宙

　　“在这个世界上，充斥着很多很多的人，而每个人都有自己的独到见解，这便是个人思想。而个人思想的形成由于地理、历史、宗教、文化以及人种的不同，往往会产生截然相反的状况。”

　　“其中一部分，便是少数派，也就是我们所说的弱势群体。在社会不断发展，物质文明不断丰富的今天，封建社会已经达到了和谐共荣的层次面，所以我们绝对不能歧视少数派。”

　　“从宏大的宇宙之钟的角度上来讲，不论是培养小姓还是畜牧娈童、肉X器都是一样的。”

　　“为师的故国，曾经有书上说过：‘天道有常，不以尧兴，不以桀亡。’也就是说，不论这个世界上的人怎么闹腾，这个世界依旧存在，不会因为人类做了什么不道德的事情而毁灭。（原子弹研究出来以后除外）”

　　“那么！我们还有什么理由跟伟大的大宇宙法则对着干呢？就让我们勇敢地，全身心的接受大宇宙的法则吧！”

　　李维一副宛如圣人的样子，吐沫横飞的对面前的竹中幼齿双胞胎述说着自己的理论思想，不得不说无耻如他也算是恶心到家了。天朝古人的话能为他那个邪恶思想做铺垫，估计这群古人要是知道了都能从坟墓里爬出来拉着李维好好理论理论。

　　不要脸都能一套一套的，你说这种人能教育出什么好孩子来？

　　竹中双胞胎第一时间和果心一样，都愣住了。

　　不过这对智商超高的姐弟可一点都没有屈服的意思。

　　“师父，你这是胡说八道。”

　　“都是歪理谬论。”

　　“我们干什么要脱衣服？”

　　“你到底要干什么？”

　　“脱衣服？”

　　“还‘全部’？”

　　竹中双胞胎一副楚楚可怜的样子，不论怎么看都如同两只受惊的兔子一样互相扶持着、躲藏着。

　　“我要干什么？当然是等你们脱光了我在干啊。”李维则是笑着对竹中双胞胎挥了挥手，似乎是要招呼他们两个上前似的。

　　不过这对姐弟则是向后退了好几步，完全把李维看成坏人了。

　　“赶紧给我倒这边来，别让我嚷嚷！”看这两个小鬼这么不识货，李维也变得焦躁了起来：“别以为你们两个在我出走的时候做了些什么我不知道！”

　　“想都别想！”竹中姐弟异口同声的喊道。

　　“那就只好我自己亲自动手了。”李维似乎是长叹一声，但是却带着邪邪的笑容，不论怎么看都觉得不对劲。

　　“你……你别过来。”

　　“我们两个可是受到国主大人和绫姬殿下的保护的。”

　　“！！啊！！！”

　　不说景虎姐和绫姬还好一点，一提起来李维就觉得自己今非昔比，不再惧怕那两个妞了！

　　这主要也是因为这两个李维嘴里的“妞”没在他跟前。

　　李维两三步就追上了逃跑的竹中姐弟，不顾二人剧烈的挣扎和痛苦的呻吟声，强行先将竹中半兵卫的衣服扒光。

　　“撕拉……”

　　“啊……”

　　由于种种原因，在处理姐姐雪姬的时候，这身不太容易脱掉的日式和服还被撕烂了。紧接着李维一手一个，把年仅十三岁的竹中双胞胎扔进了早就已经准备好的床铺上面。

　　白花花的两具幼齿身体就这样裸露在空气中，反正日本人就连大人都不穿内衣（详见133章越后の白虎事件），小孩就更别说了。

　　不过这两个小孩还真要脸面，挤在一起不好意思的捂住各自的私处，满面通红的看着李维，气鼓鼓的好像眼睛里都充斥着愤怒的泪水。

　　“你们两个好像很有情绪嘛，不过没关系。”李维耸耸肩，对旁边有些看不下去的果心说道：“去，把我准备好的衣服拿来给这两个早熟的小鬼换上。切……弄得跟什么似的，让外人看见我的名声肯定又要差劲了。”

　　“哎？？”竹中双胞胎看着果心绝对百分之一百的嘲笑笑容，手里还拿着两件叠的整齐的衣服后，不禁齐齐愣住，旋即长舒了一口气。

　　“什么嘛……”

　　“还以为师父是变态呢……”

　　“就算我变态也不变态你们这样的。”李维不屑一顾的瞥了一眼依旧赤身裸体的两个幼齿，有些不屑的说道：“你们的年龄离我能接受的还差一年呢。再者说来雪姬也就算了，竹中半兵卫你能不能把你的脑子好好用在学习上，别老用在没有、龌龊、下流、卑鄙、无耻的方面上？真不知道你跟着谁学成这副模样的。”

　　“什么叫我也就算了？”

　　“什么叫我跟谁学的？”

　　“……”李维也没回答，只是用眼睛看了一眼果心，又看了看两个不甘心的小鬼。哼笑了一声后也不答话。

　　两个愤怒的小鬼恨恨的从果心手里抢过了这两件衣服，按理来讲应该是衣服没有错，可怎么感觉上和往常的不太一样？

　　没有往日宽大的袖口，也没有大大的长摆尾。反而有限类似于武士服。但是比那个更加短一些。

　　这就是李维设计的，反正也就是让那些武士服显得干净利落一点！记得元首可是亲自设计自己的制服，不过李维还没有脑残到弄一套军装出来，中世纪的日本武士接受不了那是肯定的，就更别说宣传了。

　　最大的改动可能就要数那双牛皮靴了，李维实在是穿不惯草鞋，这群日本武士们上战场照样只穿草鞋，连个布鞋都没有的日子简直没法过。有些穷人简直一年四季就只能穿拖鞋过日子，这李维可受不了。

　　总体而言，仅仅只是一身华丽而紧身，更加适合工作的服装。

　　但最最显眼的，还要数身前身后两个大大的诚字！

　　“师父，这是您的恶趣味么？”竹中雪姬看了看自己穿上身的武士服，皱着眉头问道：“干嘛让我也穿这个？和服不好么？”

　　“是啊师父，还有这两个大大的诚字，越看越恶心呢。”

　　“半兵卫我警告你，这个诚字是主公赐给我的，有一件向她提去！”李维没好气的回到了一嘴竹中半兵卫，然后才对雪姬说道：“至于你，就当是替我做事了，以后你就穿着好了，就当我送给你们的好了。”

　　“……那我们就接受了。”自动自觉的穿上了长筒皮靴，小巧玲珑的正太在地上一蹦一跳的看着自己的这件新衣。只不过一边的雪姬脸色倒是不那么好看，她一直以来都不喜欢太过于男性化的服装，毕竟经常和弟弟搞混。

　　“恩，不错不错。”李维看着小正太和小萝莉穿着自己改良的服装，满意的点了点头，然后说道：“以后记住，咱们家的家臣，只要还拿着我李家俸禄，吃我李家饭的，就统统要换上这一身！最少要在公开场合只穿这一身。”

　　“哎？？”竹中双胞胎再次愣住了，总是穿着一身怎么能张扬自己的个性？尤其是那群日本人盔甲做得跟商标似的，武田信玄的头盔一看就是武田信玄！而上杉姐姐的则一眼就能看出是上杉姐姐的，这可让这两个幼齿有些接受不了。

　　“换好了么？换好了就都到外面去玩吧。”李维满意的点点头，说道：“对了，有可能的话再去一趟春日山城。”

　　“为什么偏偏让我们去？前田大人不行么？”

　　“要是能找到他我还找你们干什么？这家伙肯定又在鲸屋里睡死过去了！丫的早死早托生！至于那些南蛮人……算了，别提他们了。所以就只能找到你们喽。”

　　这个是宗教原因，条顿骑士们当然只愿意穿白底黑十字的条顿武士服了。

　　不过家臣啊，确实是太少了。李维自己心底里也暗暗摇头：“如果有可能的话，一定要多找几个得力家臣！最少不能比武田信玄差劲，弄个一百零八将什么的最好了……”

　　“师傅你自己怎么不穿上？”雪姬不满的嘀咕了一句：“难道您吃的不是李家的饭么？”

　　“我情况特殊，最近最好不去春日山城为妙。”李维的神色有点尴尬，不自然的咳嗽了一声后猛的一瞪眼，对两个小鬼说道：“你们两个吃老子的，喝老子的，穿老子的。让你们为师父做点事怎么推三阻四的？我告诉你们师父别的本事没有，记仇可有一套！”

　　“现在赶快滚吧！”李维从腰间拿出了一把零钱，气笑着扔给了这两个见到了钱后马上笑的眉开眼笑的小鬼：“愿意买点什么就去买点什么，就当散散步好了。让……太犬找几个村民保护你们，记得晚饭之前给我滚回来。”

　　“是，师父，我们知道了。”有钱就高兴，也不知道是不是和景虎姐学的。接过了李维递过来的钱后从声音到表情两个幼齿甜的都能冒出密来，之后扭头就跑。

　　“这两个小鬼啊，不知道日后能不能靠得住……”李维有点担心的看着两人的背影：“家臣的事情也要抓紧了，这两个小鬼是长期风险投资，现在我需要短期回报。干脆去管景虎姐要几个‘寄骑’吧……”


第199章 美好的生活从残念开始

　　日落时分，李维抱着悠然见南山的心态坐在山中馆的一处阳台上，同样抱着的还有果心。俯视着整个村落里农民们劳动结束后互相问候，各自回家的场景。

　　顺带一提，这个阳台他注意到很长时间了。他发现这里还真是一块风水宝地，明摆着是上面可以看到下面的一草一木，但是下面的人却无法隔着一道道竹林仔细观察阳台上的。

　　恩，一处绝妙的场地啊。

　　天际艳阳歪斜，火云一片。晚风徐徐而过，顺手还能感觉一下手里“春的气息”。李维已经美的不知道自己姓什么了。

　　晨兴理荒秽，带月荷锄归。说实话这种田园生活真的很宁静，李维仅仅十八岁而已，但是被这种思潮一引领，马上就乐不思蜀了。

　　生产力低下，科技水平低下，人民生活水准低下……但这又能怎么样呢？只要内心满足貌似就可以了。李维似乎有些明白为什么天朝所代表的农耕文明在近代无法与西方商业文明叫板了，这种小富即安的生活状态很难让人升起进取心。

　　当然了，如果再能养一帮后宫那就更加美满了。

　　温柔乡乃英雄冢，更何况李维从来不以为自己是个英雄，于是乎这种小领主下的小领主的小资生活，马上就让他心满意足，乐不思蜀。进取心什么的这一个全都扔到了西伯利亚让熊给添了。

　　一边的角落里互相用拳头问候，然后各自骂骂咧咧回到住宅离得条顿骑士团李维压根就无视了，这群货色他认为除了在战场上，就只能在精神病院里找。

　　日常生活中除了去他们那里找找乐子，无视他们才能不得高血压——顺道一提，前田庆次丫的已经和他们完全混熟了。还真没发现这厮有语言天赋，一口不太流利的日耳曼语竟然学的有声有色。

　　差一点忘记了，这家伙历史上也是个难得的倾奇者，去学习艺术方面的东西也很有造诣。

　　“日暮时分，他们拥抱你，犹如每一片云。自你的翅膀上，闪烁着天边返照的颜色……”兴之所至，李维还搂着果心淫湿一手。

　　但问题是那句老话：淫一手湿不难，难的是淫一被子湿。

　　没等李维用上被子的时候，竹中双胞胎却回来了。

　　“我#￥￥#@，这两个该死的小鬼怎么不死在外面？”兴致勃勃却被打断的李维愤怒的挥舞着拳头，恶毒的诅咒着：“按理说越后也不少马啊之类的，怎么这两个家伙就不被撞死在外面？要不然淹死也行啊。”

　　“小主公，我发现你还真是非一般的没人性啊。”一旁的果心有点惊讶的看着李维，但眼睛里的笑意却一丁点都不见惊讶。

　　“我一向‘有异性没人性’。”李维用日语“真名”发音，果心也能理解天朝博大的胸襟。

　　没等李维话说完，一身诚字旗一脚小皮靴的竹中双胞胎便一蹦一跳的回来了——。

　　李维一脸的“慈祥”，心道：果然啊，正太就是应该配合短裤，而哥特萝莉就应该配男童装啊。

　　但是转念又一想，当年元首才是黑色皮短裤的身体力行倡导者啊，而且可以说“没有第三帝国，便没有这种搭配穿法”啊。

　　不得不说，口头上李维一直要把这两个小鬼千刀万剐，人体重口味改造。但是一见到他们纯真的样子，基本上就什么怒气都没有了。

　　“你们两个小鬼回来了？”李维的口吻好像自己很大似的：“好了，去洗手然后去吃饭吧……”

　　“是，师父。”甜甜的回答一声，竹中双胞胎一起说道：“外面来了个大人物呢，我们是先回来传话的。”

　　“大人物？”李维一听这三个字头就多老大，心说最好这个世界的大人物全都送进一座城市然后在里面放一颗原子弹，这个世界保证能消停一百年。

　　他也没想到，此刻的他在很多人眼里就是高不可攀的大人物。

　　“谁啊？不是绫姬和景虎姐吧？”皱着眉头问了一句，李维心说自己好不容易才过了几天消停日子，就不能让自己在舒舒服服的晒二……三十年懒骨头？

　　“恩恩……”齐齐的一摇头，李维随之“老”怀大慰。

　　“只要不是她们两个就好。”

　　“是宇佐美定满大人来了。”

　　“恩？？……咳咳咳咳！！”一口气没上来，李维心道怎么把这么个主给忘了。

　　“你们两个该死的小畜生怎么不早说？”李维气急败坏的说道：“这是要坏我的大事的啊。”

　　“畜生师父您好不讲理哦。”

　　“刚刚畜生师父有没有问我们。”

　　竹中姐弟就好像受委屈一样，低着头用脚上的皮靴提着地面，却说着一点都不低头的话。

　　“我……”一口气没上来，李维也不想在浪费时间，于是对竹中双胞胎说道：“你们两个赶紧去告诉宇佐美定满，就说我不在。”

　　说着，李维拉着果心就往屋里走，准备询问一下怎么把自己藏起来的问题。

　　“哦，我们知道了。”

　　竹中双胞胎一没有讹诈，二没有反抗，仅仅只是乖乖的点头称是，这让李维脚上不停却心有疑虑。

　　随着皮靴在木质地板上咚咚的敲击声，又一阵让李维差点吐血的童音传来。

　　“宇佐美大人，我们师傅让我们告诉您：他说他不在！”

　　“我#￥@#￥@#￥！！！！！我怎么感觉我养了两个现行反X命分子？”李维强忍着喉头的一口鲜血，心说这两个小鬼怎么净是给自己出难题？

　　得，这次不见不行了。

　　“哈哈哈哈，中人大人还真是风趣的很啊。”宇佐美定满苍老却中气十足的声音从拐角里传出来，这个老爷子似乎一丁点也不在乎自己的年纪似的放声大笑。

　　而李维则只能苦笑一声，整理了一下心态迎上了出现在拐角的宇佐美定满：“哈哈哈哈，骏河守大人，您来了啊？适才是弟子无知，让您见笑了。”

　　说着，对宇佐美定满就是一施礼，并且屁颠屁颠的把他让到了上首位。

　　“哪里哪里。”宇佐美定满笑着摇了摇头，但也不推辞：“中人大人，童言无忌嘛。”

　　换句话来说，这对双胞胎说的都是真的。

　　“呵呵。”李维尴尬的笑了一下，看了看天之后对宇佐美定满大人说了一句乡音：“大人，您吃了么？”

　　很明显宇佐美定满没有适应天朝的问候方式，只是照实回答道：“厄……还没有。”

　　“那就一起来吧，也好让晚辈一尽地主之谊。”自己可是地主了啊，地主阶级啊！

　　似乎想起了什么，李维一扭头对一边的果心说道：“去吩咐准备家宴，我要款待骏河守大人。……顺手你再把那对双胞胎给我‘弄’回来，我相信他们也饿了，就不要再让他们出去玩了。”

　　“是。”果心在外人面前一向乖巧得很，别人不知道还以为只是一个女仆呢……唔，一个少见的南蛮女仆。

　　不过反正李维家里养着一百多好南蛮人，遇见几个也不足为奇。

　　和宇佐美定满聊天打屁，而且故意岔开了N多关键性话题。李维当然知道对方来是干鸡毛的！心说乃美那妮子明摆着不是省油的灯，而自己家里也不富裕，主要是身体不行了。身边后宫正规军，乃至预备队里全都是和那妮子一样的灯，全都不省油。拿回家里还不得玩死自己啊？

　　而宇佐美定满一见对方顾左右而言他，人老精鬼老灵，精明如他当然知道李维那点小心思。也不禁气节。

　　自己那个宝贝女儿有什么不好的？不就是平时喜欢舞舞刀，弄弄枪，顺手还能撂倒十几个和自己同龄的武士么？你娶回家了往坏了说是个精美的摆设，往好了说怎么着也省了打手钱了啊。

　　没关系，今天晚上还长着呢。推销女儿要是再失败，宇佐美定满真的可以退居二线了。

　　不久，四份餐具便由下人摆了上来，李维皱了皱眉头，对做饭的厨娘说了再加一份。而此时果心也“带”着两个好像失魂了似的幼齿回来了。

　　“主公，我把他们带回来了。中途因为一些‘小缘故’浪费了一点时间。”果心笑着说道，但看着这两个小鬼的神情就知道她所说的“小缘故”绝对一丁点也不小。

　　“恩，好。”李维点点头，反正这两个小鬼越难受此刻他越爽：“你们三个也坐下吧……果心，你坐到我身边来。”

　　“哎？”

　　不只是有些惊讶的果心，毕竟此刻她依旧上不得台面。

　　李维瞥了一眼宇佐美定满，这老头的确皱了眉头。李维心说要的就是这个效果，于是便起身几乎是半搂半抱着把她拉了过来。

　　可以说这是示威动作。

　　宇佐美定满终于忍不住问了一句：“中人啊，这位是谁啊？”

　　还以为你不会问了呢。

　　“很简单，绫姬殿认可了的，我的妻子。”李维拉着果心按在了自己身边的座位上：“这是一个很惊险，很刺激，而却略带血腥的故事哦。不知道骏河守大人您愿不愿意听呢。”

　　谈笑着，李维说道。


第200章 老狐狸与黄鼠狼的对话

　　有些时候人生就是这样无奈，煮熟的鸭子就这么飞了。

　　宇佐美定满有些不敢相信，毕竟李维公开自己受虐的经历在家臣中还是第一次。当然了，也有人过过他鼻青脸肿的时候。但往日里李维就算是被碎尸了也和宇佐美定满没有任何直接关系。

　　今日就有些不同了。

　　“哦？”宇佐美定满瞪着他那双老眼，有些不敢置信的问道：“绫姬和主公……真的这样对待你？”

　　换了我我早就他喵的出奔，要不然就造反了！

　　“差不多。”为了表达自己并没有说谎，李维还拉开了自己衣领，露出了一个齿痕：“这个就是绫姬留下的啦，现在你知道对方有多么凶悍了么？如果在往上一点就是喉管了。切，真不知道长尾家的女人是不是真的和老虎有缘。唔……主公叫做景虎，小名是虎千代，而主公的生母则叫做虎御前……”

　　“咳，咳咳。”宇佐美定满用力咳了几声，掩盖了一下自己的情绪并且把有点扭曲的表情调整过来。

　　刚刚李维向宇佐美定满述说了威力加强版的“拷问”，说的那叫一个惨绝人寰，配合着李维声荣并貌，几近能乐一般的夸张超现实主义表现，宇佐美定满似乎也能了解一点李维久经遭受了怎样的地域折磨了。

　　“主公的家事，咱们为臣的最好还是不要多嘴为妙。”人老成精的宇佐美定满虽然身为一方豪强，从未在越后惧怕过谁，但是此刻却不同了，他要为自己的子孙留下余荫。

　　“主公的家事？马上就要是我的家事了。”李维的表情有点怪异，让宇佐美定满看着都快要以为对方是失足青少年，已经完全放弃青春和人生，完全一片惨白的死灰了。

　　“不过这也是为了我和果心，一切也都值得。”说着，李维还直接把果心拉到了自己的身边，毫不顾忌，旁若无人的显示自己和对方的亲密。

　　“哦，在下失态了，骏河守大人，好好地家宴让我变成了忆苦思甜大会了。”李维似乎恍然大悟似的挠了挠头，尴尬的对一旁的宇佐美定满说道：“也请大人原谅，毕竟在下最近实在是太窝囊了一些。让大人见笑了。”

　　“哦，哪里哪里……”

　　“对了，骏河守大人此次登门拜访，虽然让在下觉得蓬荜生辉。但此番大人前来究竟是有什么事情呢？”

　　说着，李维忽闪着自己压根就不大的眼睛，努力的装出纯洁的样子。

　　但就算是他喝进去三百吨香水整个人泡在香精里八百年，宇佐美定满此刻都能从他身上闻出人渣味来。

　　太损了这个人，简直把自己的话路都给堵死了。而且还明知故问似的问自己，让自己说出来有没有事情。

　　对方已经把自己说成了杨乃武和窦娥的儿子，就差在自己的骨头缝里刻上冤字了，要是照一般人还真不好意思再给他致命一击。更何况他就算是话里面有假，但是身上的伤口总不能是变态一般自己弄的吧？

　　但很明显，在越后混了五代老板儿不倒，纵横六十年热闹喧嚣的彪悍人生。宇佐美定满整个人已经都锻炼的不知道脸皮为何物了，当然为了自己的女儿不会在意面部组织。

　　“咳，老朽此番前来却有要事。”

　　“哦？”李维心说你还真不要脸啊？手上搂着果心的力度也更加紧了一些，让对方更加靠近自己示威。“大人您请讲。”

　　瞥了一眼果心，又再看了看李维。宇佐美定满心说乃美，老爹为了你可真的是豁出去了。

　　“老朽见中人乃是人中龙凤，是在难得之人。也算老朽贪心不足爱惜后辈，特来为一段良缘而来。”

　　“……？？我……”

　　“这次老朽前来！”宇佐美定满提高了调门，一点不给李维以插话的机会：“是想将小女许配于中人大人！不知道您意下如何？绫姬殿下和主公可都是首可了的！只要中人大人您一点头，这段事情就算是成了！我们宇佐美家此后也将全力支持您！”

　　“……”李维张了张嘴，但是什么话都说不出口。心说还真是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。自己什么时候能练到面前这个老头的地步，也算是有本事了。

　　最主要的是，看宇佐美定满的架势和语气，如果李维同意了这门亲事自然一切OK，做人留一面，日后好相见。

　　当如果李维拒绝了，那他和宇佐美家这个越后的重量级重臣家族，就算是吃饺子蘸酱油，没的（处）醋了。

　　“咳，这件事情嘛”李维目光游移的看了看周围几人的表情，果心还是那副“我很乖，我很乖”的样子。而另外两个小鬼则是停下了嘴，抬着头嘴里还叼着筷子。瞪大了两双眼一副看热闹的样子。

　　“我需要一个能替我挡刀子的家臣啊！”李维心里不禁叫苦不迭，自己无时无刻不在景虎姐周围为其挡风遮雨，名刀暗枪，唇枪舌剑无一遗漏。但是轮到自己的时候身边却没有几个人……家臣的事情一定要抓紧了。

　　“这件事情，是不是过于仓促了点？”李维一副为难的样子，说道：“您也知道我和绫姬最近将要成亲，而果心也是要过门的，会不会委屈了乃美殿？”

　　“这个大人不用操心，我们家乃美随遇而安，贤淑的很。”宇佐美定满睁着眼睛说瞎话，随遇而安倒是不假，那个乃美不论怎么看都是超高本领的丫头，虽然可能还不如武田家的那只萝莉菊姬那么逆天，但也算是个重量级人物了，当然到哪里都吃得开，随遇而安自然不假。

　　但是贤淑？

　　李维可以把世界和平赌在这件事情上，宇佐美定满教育出来的女儿当初在练兵的时候他李维可是见识过的。在一群大男人中间如入无人之境，拿着长长的太刀刀背一阵乱砍虽说死不了人，但是视觉效果却可以打满分。一阵鬼哭狼嚎让李维当时就觉得谁要是娶了她那就认倒霉吧，整个一个SM女王嘛。

　　等等！李维突然之间似乎想到了什么，自己在当出刚刚穿越，见到绫姬的时候不也是心想过，谁要是娶了绫姬可是要比娶了乃美更加有勇气的啊！

　　自己似乎一步步的把自己吊死了呢。

　　“但是……”

　　之后大概半个多钟头，两个人就在这里一个强行推销，一个推三阻四却不敢明说。

　　太阳完全消失在地平线上，绕道另外一边继续值夜班。月光柔和的洒了进来，估计果心也不希望破坏了这种自然赐予的美，关上了窗户只是加了一盏灯。

　　一时之间坐在一旁的竹中半兵卫和雪姬都有点看傻了，今天可算是打开了眼界，什么不要脸的人物都算是见到了，也为日后这二人的成长铺平了道路，同样为李维头疼青出于蓝而胜于蓝奠定了基石。

　　两盏明灯交相呼应，宇佐美定满和李维的身躯影子被拉长，交叉着打在了他们身后的墙壁上。

　　一只是狐狸，一只是黄鼠狼。尖尖的耳朵，长长的鼻子，竖起的尾巴。

　　一个是李维，一个是宇佐美。

　　“中人大人，难道您是在戏耍在下么？”宇佐美定满一个闹心，话语也硬了起来：“还是明说了吧，您是看不起在下的千金乃美是再嫁之身，还是对我宇佐美家有成见？否则怎么会如此推三阻四？”

　　唔……玩硬的么？

　　“宇佐美大人您要是如此说，在下可就伤心透了。”李维也是一副痛心疾首的样子：“您对于在下来讲，可以说是在长尾家的引路之人。如果说我看不起乃美殿就是看不起主公，如果说我看不起宇佐美家那我岂不是看不起自己？无父无君之人我李维是做不得的！”

　　行啊你小子，都知道上纲上线，反将一军了？宇佐美定满心说这小子有点本事了。

　　“那中人大人，您是说您同意这门亲事了？”

　　宇佐美定满顺赶上上爬。

　　“宇佐美大人，我一向认为男女之间这种事情还是情投意合的好。而且我李维在外的名声怎么样我自己也清楚，乃美殿她是不会愿意……”

　　“这种事情父母之命媒妁之言，乃美她会同意的！”

　　领先时代半步是天才，领先时代一步就是精神病。在男女感情方面李维的处理方式，宇佐美定满看来简直就是火星人！

　　“好好好，宇佐美大人在下也就实话实说好了。”李维心说早就应该这样了：“在下第一没有和乃美殿有太多的交际……当然，也有过共事的经历。主要是第二，咱们打开天窗说亮话，绫姬殿那边我实在交代不过去！仅仅只是为了我的果心我就已经差不多豁出去这条老命了，在下还想要保留残躯为我长尾家效命呢。”

　　“这样吧！只要您能够打通主公还有绫姬那边，我就一切没有问题！”李维把皮球又踢了回去。本以为宇佐美定满一定会不依不饶，可是却万万没想到对方仅仅只是微微一笑。

　　笑的好像老狐狸一般。

　　“呵呵呵，凡是慢慢来嘛。中人大人您可要记住您的话哦，这就算您同意了。”宇佐美定满一下子偷换了一个概念：“我回去和绫姬殿说明清楚的，您放心好了。”

　　李维：“……我@#￥#@￥#@￥”


第201章 七种武器

　　笑容（长（得）生贱）、女人（孔雀翎）……

　　可见“人至贱则无敌”这个定律的确是正确的，但确实也是缺德的。

　　宇佐美定满昨天晚上把七种武器使劲往李维身上招呼，把他打得遍体鳞伤外加心脑血管崩裂。

　　他喵的下次可宇佐美定满在一起一定不能给他留活口，否则遗祸无穷！

　　李维也没留宇佐美定满住下，但是对方却赖着一张老脸皮询问了自己的“姑爷”自己今天住在那里。气得不行可却又不好意思拒绝，但又绝对心有不甘的李维顺手把对方安排在了和竹中双胞胎隔壁——这又是他的一大失误。

　　虽然平时竹中双胞胎显得贪玩了一些，但那是因为他们已经学完了该学的东西，而少年心性又让他们是在挺不住。在晚饭后临近睡觉，李维监视并且亲自动手执行了，捏着鼻子往幼齿嘴里灌牛奶的大任。

　　不得不说，这两个正在长身体的小鬼身高有了稳健的发展，可以想象这两个家伙日后不会和其他日本人一样“低”劣了。

　　竹中双胞胎跑到了宇佐美定满那里请教了N多越后流兵法。说实话他们对宇佐美定满的“越后流兵法”挺失望的，毕竟李维那些都是世界几千年传承下来的精华，比日本启蒙时期的兵法强上百倍万倍。但是经验却永远都无法用书本来弥补。这两个幼齿用天真的语气向人老成精的宇佐美定满请教了日后该如何应对李维。

　　是夜无语，大家都知道古代晚上没有什么娱乐活动，当然了，如果是琴棋书画样样精通并且有自娱自乐的精神，说白了就是古代宅男的精神，那么日子还好过一点。但如果是李维这种娱乐项目除了电脑就只知道计算机的家伙，那就只能深入学习造人运动给我们带来的一切了。

　　说实话，人夹杂着负面情绪造人还真是有着非一般的感觉。

　　……

　　第二天一大清早，被宇佐美定满的话闹腾了一个晚上，做梦都全是噩梦。不知道大家有没有这方方面感受，一旦造人之后的睡眠是无比深沉的。但是只要一做梦一个晚上就算是废了。

　　早晨醒来之后，李维就摸着下巴一直在思索一个问题：宇佐美定满今年已经六十多了，记得他已经没有几年蹦跶了啊。他是因为什么而挂掉的呢？……

　　（野尻湖）杀人事件！

　　李维惊讶的发现自己的脑内存还真给自己面子，穿越两年了这件小事还记得。虽然具体名字已经不记得了，但是玩暗荣的《信野》系列里确实是有这个剧情的：宇佐美定满貌似是和反骨仔长尾政景一起郊游的时候，坐在船上一起挂了。

　　正当李维心说宇佐美定满是不是真的没几天了的时候，这个就算是掉进水里也绝对淹不死的老东西神清气爽的正向李维问早安呢。

　　抱着“这种货色绝对死不了”的想法，李维和对方在竹林中洒泪而别——李维的眼泪是往肚子里吞的。

　　李维本来第一时间想要去绫姬或者景虎姐那里，赶在宇佐美定满前面解释一下自己并不是真的想要娶乃美，毕竟娶来娶去的就跟种马一样了，而他顶多是青春期躁动的普通少年人罢了。

　　但是果心告诉他似乎现在自己出头太做作了，并不是最好的时机。什么时候等到对方找自己，自己再过去解释一下就行了。这样既能表现出“我不知道啊，我什么都不知道，都是宇佐美那老头的馊主意”，又能不失好不容易建立起来的那一丁点男子汉气质。

　　一听完果心的建议，李维马上坚定的奉行“听老婆的话，跟老婆走”的方针政策。几声“要西要西”之后，他继续过自己的宅男生活。

　　可惜没能宅多一会，李维调教了两个幼齿一个上午，午饭过后在条顿骑士团中间溜溜弯，打开丽露给的怀表一看下午一点决定去睡一个午觉，景虎姐的信使就过来了。

　　这一下可把李维给吓得不轻，本来想要躺在地上装死的，可是一看对方是宫本茂他决绝的心里有阴影：天知道对方会不会在身后不远处的某个角落里，藏着一个景虎姐，自己的心脏可是受不了这样一而再，再而三的折腾。

　　既然BOSS传讯，为了这个月的全勤奖那就去吧。

　　说真的李维现在还真有点害怕春日山城，这里有着太多太多的回忆。而且其中不乏负面和重口味的。

　　踟蹰不前可不是个好兆头，宫本茂几乎是连拉带拽的把李维弄进了天守阁。

　　“是中人来了么？”李维站在门外，一听就是景虎姐的声音。不过还好，对方声音平稳，而话语之中也没有刺。

　　“是，是臣来了。”李维走进了这个让自己熟悉、而且充满了记忆的地方，向景虎姐行礼道。

　　此刻他满面笑容，学足了宇佐美定满那老家伙的七种武器之首——笑脸。

　　“恩……最近我看你似乎是闲得慌啊？”军神少女上上下下打量了李维几眼，后者虽然经常接受对方目光的洗礼，可是不论多少次都觉得不太舒服。

　　军神少女满意于此，心道看来自己的功夫并没有太退步。

　　这几天她一直怀疑自己是不是威慑力减退了，结果直接导致了李维这种货色都敢下克上。于是便拿身边的人开刀实验，瞪眼瞪眼，瞪来瞪去。虎躯一震这种YY流猪脚才能使用的技能，就好像跟不要钱似的威慑着身边的近臣左右。搞得以天守阁为中心，左右二百米基本上除了执勤人员之外连一只蚊子都没有，绝对的无人区。半径五百米之内安安静静没有喧嚣声，并且愁云惨淡。

　　满意于自己功夫没有下降的景虎姐自然就知道了，似乎是李维的“抵抗力”提高了。不仔细研究一下的话她总觉得心底里堵得慌，就连喝酒和念经这两件生活之宝都觉得少了些趣味。但是就这么把李维叫过来，平时还可以练练手，不过自从前几天“那件事情”之后总觉得见到他不是那么容易了。而自己如果此刻亲自去登门拜访，同样平时可以的事情，现在就总觉得掉了身价。

　　辗转反侧了几夜，实在受不了得景虎姐终于在宇佐美定满的一番话之后，有了充足的理由把李维弄过来。

　　“臣不敢。”李维一听就知道，军神少女在找茬！

　　这种在外人面前基本不会出现的感情在李维这里得到了完美的宣泄，也不知道是福是祸。

　　“臣无时无刻不在想着，如何壮大越后。为此殚思竭虑死而后已啊……”

　　“好了好了好了。”景虎姐摆摆手制止了李维的“死而后已”，平时听着闹心的马屁几天没听还真有点不自在，但是听了之后又觉得恶心……这种感觉真复杂。

　　“既然你如此为越后着想的话，那我这里有一件任务交给你去办。”军神少女说话开门见山：“组建一支全新的军队。”

　　“哦？”又要扩军了？

　　“主公，这个为臣就要说几句了。”李维觉得这是个原则性问题，便皱着眉头说道：“汉书有云：‘国虽大，然则好战必亡也’。咱们越后的发展虽然已经得到了相当好的进展，但并不足以支撑更大规模的军队……”

　　“我也没说要怎么怎么样，仅仅是组建一支我的近卫军而已。”军神少女点点头，李维小事胡涂大事不胡涂，或者说小事软骨头大事从来跟自己硬着来。这种人才是值得信任的家伙：“虽然我已经有了近卫旗本，但……有些事情不方便，我也就只想组建一支一百人左右的近卫军。”

　　“哦？”李维心说军神少女又抽的哪门子疯？不会是毗沙门天王昨天晚上又给她托梦了吧？

　　“不方便？什么意思？”打起仗来还有什么方便不方便的？

　　“这个……就是……哎呀你给我闭嘴闭嘴！真是的，想要和你好好说话都不行！”似乎是恼羞成怒一般，军神少女脸色微微有点发红的怒喝了一声，这让对方既委屈又莫名其妙。

　　但是似乎马上想到了李维前两天闹脾气的事情，军神少女还是努力的恢复了一下自己的情绪。

　　“上次……川中岛合战开始之前的事情，我主要是想要避免这个。”军神少女似乎是想要用春秋笔法一笔带过，但这种事情李维可是充满了遐想，所以怎么可能一笔带过？

　　看着李维的表情就知道对方想起了什么让自己深以为耻的事情，景虎姐当即又红着脸大喝了一声：“别给我胡斯乱想！”

　　今天脸红的次数似乎多了些，还是赶紧跳过这个话题好了。

　　“本来这件事情我是想要交给姐姐大人来办的，毕竟姐姐大人也曾经做过我的影武士。如果我那天身有不测的话，她也将替我主持国主之位……”

　　“主公？”李维这回真的是大惊失色了，怎么对方带着如此悲观的革命情绪？“您怎么说的这种丧气话！千万不能让外人听见啊！”

　　“废话，我当然不会说给外人听！我只是说可能而已。但这种事情绝对不可能，因为毗沙门天王永远站在我这一边！”军神少女有点好笑，又有点感动，除了姐姐和母亲之外，另一个值得信任的人出现了。


第202章 小聪明

　　景虎姐的消极情绪让李维吓了一跳，不过对方马上用毗沙门天王说事更加让他不太舒服。这回总极端宗教情绪早晚会出事的。

　　可是没等李维说话，对方便已经开口提出了设想。

　　“我的这支军队。”景虎姐说道：“并不一定要太多，五十人到一百人就足够了。但是全部都要由女性来担当！”

　　“哦？”李维这倒是有点惊讶了，娘子军么？

　　“主公这是什么意思？”

　　“还用说么？负责我战事的起居和戒备……有些事情男人做不来。”景虎姐显得似乎有点不好意思：“哎呀哎呀，你烦不烦啊？我找你来是让你帮我出出主意的！不是让你问这问那的。”

　　“出主意？”李维心说我什么时候变成狗头军师了？

　　“没错，你平时鬼点子最多了。”景虎姐在这一方面完全信任李维的样子让对方得到了一点小小的自尊，不过转念又一想似乎不太对劲啊。

　　“主公，您这是夸我还是损我啊？”

　　“对你来讲的话，就当着夸奖听好了。”军神少女似乎有点好笑的答道。

　　“……”

　　“别闹别扭了，毕竟出奇制胜这种事情你最在行了。而这支军队组建起来困难又是不小。”景虎姐给个甜枣似的说道：“首先，这支军队的人到底要到哪里去找呢？这个世界上有自愿愿意到军队里的女人么？”

　　二战时候的日本本土慰安妇就有不少。李维心底里狠狠地吐槽了一句，当然这种话不能说否则以景虎姐的义理值估计能让他死伤几十遍。

　　“主公您这是以己度人了，您不喜欢不一定代表别人不喜欢。”李维心说你是没看见你那个姐姐啊，领兵的时候兴奋地跟什么似的，自己可是看的一清二楚。

　　“哦？还有这种事情？”景虎姐对于李维的说辞有点惊讶：“天下间还有愿意打仗而不愿意相夫教子的女人？”

　　“您还真别说，这世上多得是女人羡慕主公呢。”李维一副千真万确的样子，信春哥也就这副模样吧：“相比在内操持家务，在外可能还要下地干活。好一点的只需要忍耐丈夫的脚气的女人，主公您算是相当的有福气了。可以统领男人的女人呢，不知道天下间多少女人做梦都不敢梦见呢。”

　　“我怎么感觉你在嘲讽我，在胡说八道？”景虎姐脸色不善的扫了一眼李维。

　　后者立马保证自己绝对心向中央：“主公您那儿的话，嘲讽您不就是对我自己自降身价么？再者说来我可是有例子的。”

　　“谁啊？”

　　“你们国家我不知道，但是穆桂英、花木兰这些汉人主公总清楚吧？”

　　“他们是被迫从军！”

　　“那也不一定，反正是不是被迫的都是自己走进军营的，又不是抓农兵。”李维耸耸肩毫不在乎这个小问题：“再者说来就算不说这两位，还有武则天呢，您总不能说她是被迫当皇帝的吧？”

　　“……中人，有的时候我真怀疑你是不是明国人。”

　　“这一点绝对足赤真金！”李维拍着胸脯保证，这是个原则性问题。

　　“好吧好吧……不跟你在这方面纠缠了，算你有理。”

　　李维心说本来就是我有理，只不过你承认罢了。

　　“既然你这么肯定这件事情容易得很，那么就交给你去办好了，给我把足够忠心，足以成为我近卫的姬武将召集起一百人来。”

　　“厄……”枪打出头鸟，刚刚和景虎姐抬杠似乎抬得过分了。李维有点后悔似乎想要补救一下：“这个，主公啊，臣不论怎么说都是个男人，去组建一支女人的军队……于情于理似乎都说不过去啊。”

　　“你这是借口，托词。”景虎姐毫不犹豫的戳穿了李维的阴谋诡计，并且踏上了一只脚。

　　“我是明国人，礼教相当严格的，男女授受不亲……”

　　“我就一直在男人中间指挥他们，你这是在戏弄我么？再者说来我怎么从来没从你身上看出哪怕一丁点礼教？”景虎姐一瞪眼，开始上纲上线。

　　“没这个意思，只不过……”

　　“别啰嗦了！兵圣大人不是也曾经指挥过三百宫女么？别告诉我你不知道，这可是事实！”

　　“我#￥@#￥@#￥”老祖宗啊，您还真是会给我找事，当初干嘛不训练太监？李维心底里一阵腹诽兵圣。

　　景虎姐看火候差不多了，祭出王牌说道：“你不是说要为我鞠躬尽瘁，死而后已么？怎么这点事情就软了？”

　　“谁说我软了？”这种事情是原则问题中的原则问题：“我一向对于主公（忠心）坚硬如铁！”

　　“好，既然你现在没有异议，那这件事情就交给你了。”拍着李维的肩膀，景虎姐一副你办事我放心的模样。

　　中计了……激将永远比请将强。

　　“是，主公……但能不能请主公给臣题个字？”

　　“什么字？”

　　“‘一人参军，全家光荣’。”

　　“……”

　　反正写几个字也不费事，这件事情也的确让李维这个大男人挺为难的，刷刷点点八个参军大字报就这样完成了。

　　“还有一件事情，主公……”李维小心翼翼的对着墨迹未干的“鸡毛令箭”吹了几口气后，对景虎姐说道：“这次正好一次说出来。”

　　“什么事？”

　　“我从李华梅那里订购了三百支铁炮，这个您知道吧？”李维把几乎是三个月前的事情搬了出来。

　　“我怎么能忘记？”景虎姐似乎现在提起来还有些心疼：“那可是好大一笔钱啊……”

　　“咳……”李维心说对方的老毛病又犯了：“主公，可千万别小看这些铁炮，它可是……”

　　“‘是改变日后战争走向的东西，是让骑马队退出历史舞台的东西’。你都跟我说了多少遍了。”景虎姐不屑一顾的挥了挥手，不论怎么说她都只是一个受到时代局限的人物：“这种东西啊，也就是听个响罢了。装弹速度极其缓慢，想要用到战场上简直就是天方夜谭。”

　　“这话您可就说错了。”李维据理力争。

　　“有什么错的？威慑敌军的飞行道具而已，是吓不住真正的武士的。”景虎姐继续着不屑的表情：“威力十足倒是不假，但是速度是它的致命伤。我可是在川中岛合战里见识到了这些铁炮队，仅仅一次射击之后就全无用武之地了。”

　　“所以我才多买了许多，主公您想，如果把三百人排成三排甚至更多，第一排设计，第二排以后的负责传递和装弹。这样的速度不是变的更快了么？再加上以现在的铁炮如果单独使用的话实在是太匪夷所思了，所以要在一线铁炮队前面加上一线超长枪部队！可以帮助铁炮队挡住敌军的冲击而又能予以敌军杀伤！这种作战最好用大筒先进性威慑性开炮以准备火力，然后骑兵突袭，最后铁炮队齐射扩大战果！不过这需要太多的铁炮……咱们越后受不了。”

　　“哦？”军神少女仔细的想了想这种战略构想，简直就是为了战争而存在的大脑一瞬间就意识到了这种东西似乎的确有点意思。

　　有点意思的其实是西班牙方阵和瑞典古斯塔夫军改。他们的思潮和伪娘信长的三段射引领着李维的战争思想。

　　当然了，其实明国沐英早几百年就研究出三段射了。

　　“有点意思了……但如果敌军从侧翼包抄呢？”问题犀利而尖锐，这是个硬上中的硬伤。

　　“增加长枪队守卫备队的机动性就可以了。”李维说道，但其实这是个很繁琐的话题，李维今天不是来讨论这个的，他只是想要引申一下话题而已。

　　“主公，其实我是想说能不能把人数扩展为三百人？正好可以组建一支铁炮队！女人毕竟不适合动刀动枪……”看着景虎姐脸色不善，李维赶紧加了一句：“事先声明，臣绝对是出于实际考虑，臣也是绝对尊敬主公的。”

　　“如果你能募集到这些人的话我就同意。”景虎姐考虑了一下后，点头答应了下来，就当是组建新兵种的试验了：“你练兵很有一套，同样我不得不警告你一件事情。”

　　“请主公训示。”李维一副请委座训话的模样。

　　“这次是三百个女人！不过……别怪我没给你提醒，你可是已经有了我姐姐了……那个果心的事情……算了。我也不想管你这副烂摊子！但是你给我记住了，如果你再做出什么不轨的事情的话，哼哼。”

　　“啊啊啊，对了对了。”李维赶紧大叫了起来，说道：“说道这里，臣还有一件上奏。宇佐美定满……”

　　说着，他把宇佐美定满昨天是如何威逼利诱自己，而自己又是多么忠贞不屈夸张的说了一遍，而景虎姐则直接捡可信度不是负数的听。

　　“什么？你竟然同意了？”听到最后，景虎姐终于瞪大了眼睛，似乎有暴走的迹象：“你……”

　　“主公这也不能都怪我啊！要不是您和绫姬打了一个‘回圈账’，我也不会中了骏河守的计！我只说让他去找您，没想到他就说您已经同意了，这件事就这么定下来了！”

　　“我……”

　　军神少女一张小嘴张了半天，似乎为自己那天所犯下了一个有一个错误而后悔不已。

　　“糟了！”似乎是又想到了什么，军神少女瞥了一眼装无辜的李维，心道：“我好想又犯了一个错误……”


第203章 欢迎华梅再来日！（1）

　　既然有工作了，既然自己领着工资，既然BOSS亲自下达命令，那李维就只好拖着自己的那身懒骨头跑前跑后。

　　本来李维就有发懒的习惯，穿越之后连篮球都没有了。这使得他的运动量完全是各种工作、出征还有……被军神姐妹虐待。

　　最近他又找到了一个好运动方式，就是和果心玩。

　　而他也算是从侍大将升任部将领主，这么有身份的人再事事亲为似乎有点说不过去，最主要的是李维认为说不过去，于是乎他把手上的一切事物都放了下来，专心致志的和果心玩。

　　现在上面亲自摊派了任务指标，再和果心专心致志的玩似乎是不太可能了。不过说来也巧，为了组建近卫铁炮队所必须的铁炮，在李维接受任务的当天就运抵柏崎港！李华梅率领的李家舰队登陆日本。

　　送货山门，李家舰队可是比某些让人残念的大型企事业单位强多了。传令兵跑到春日山城汇报李家舰队来日的当天，李华梅便轻身简装带着自己的几个女随从来到了军神少女这里。

　　一听是自己的明国老朋友来了，越后国主景虎姐表示了极大地热情，当即决定召开私人酒宴，款待越后人民的老朋友，中日友好人士，伟大的国际人道主义者，坚定的和平卫士——李华梅。

　　与会人士还有有：越后国主长尾景虎及其家姐绫姬殿，越后领导班子重要组成人员，越后下一任领导候选人，李维。李家舰队富有坚定革命情怀的女豪杰阿芝纱，中日朝三国友好人士宋乙凤。

　　宴会在热烈友好的气氛下，于春日山城一处僻静但却林木茂盛，隐秘而又不失典雅之处——竹里馆这个具有革命纪念意义的地方进行。

　　“华梅，真是好想你啊。”一见到李华梅，景虎姐便直接迎了上去，似乎两个女强人真的是心有灵犀，神交不断似的。

　　“虎千代，我也是啊。”李华梅也露出了久违的笑脸：“这不是么，一到日本我就把手上的事情交给了属下，直接跑到这里来见你了。”

　　“哦哦，其实你也不至于这样心急的……”

　　“不着急一点不行啊，有个人跟催命似的呢。告诉易安，也就是我在日本的代理转告我，一到日本就马上把铁炮送过来。”李华梅绝对是桑骂槐，话里有话。说话间还看了一眼李维。“是不是啊？中人兄？”

　　“咳，咳咳。这个……上次也是我太着急了。”李维尴尬的为自己找着借口：“上次是我们即将和他国开战。不过现在看来还是晚了。”

　　“哦？你们开战了？”李华梅似乎并没有得到长尾家与武田家对决的消息，此刻显得有点惊讶：“究竟是怎么回事？”

　　“没什么大不了的，还是世人的欲望所引发的惨剧啊。”军神少女说着摇了摇头，还长叹了一声。接着把她那佛祖救世人的理论无差别覆盖打击了一顿在场的所有人，然后才对李华梅解释了武田信玄起兵入侵甲斐，最后还组成了三国轴心联军。而景虎姐多么多么伟大，多么多么光荣，多么多么正确的抵挡住了敌人的进攻，并且取得了优势胜利。

　　“哦，这么说来虎千代你做的多！”李华梅也是一正义感十足的傻妞，李维一挺对方说话就知道了。

　　“继绝续灭，保护他人宗庙祭祀不至于断绝，此乃世间之大义所在。”李华梅点点头，明显天朝思想的她犯了跟家明显的大国沙文主义。

　　“哦，你能理解么？果然华梅才是我的知心朋友啊。”景虎姐一把拉住身边李华梅的手，有点激动的说道：“除了姐姐大人之外，几乎没人支持我呢。哼，就算是某个人，也仅仅只是站在争夺霸权的角度上，而不是真正想要帮助受到威胁的人！”

　　李维心中一阵烦闷，心说今天这些个女人怎么都喜欢指桑骂槐？而且针对的还算都是自己？本来因为身边坐着的绫姬，他就已经很尴尬了，毕竟那天的那件事情之后，这还是第一次和绫姬见面。

　　“好了好了，我还真的给你带来了一份见面礼。”说着，李华梅招呼后面的阿芝纱把随身携打得一个细长条木方盒子递了上来：“正好，算是纪念虎千代你旗开得胜！”

　　这种战胜纪念身为日本传统武将的军神少女从来不加以拒绝，此刻她也是双手接过了同样是双手递过来的长条木方匣子。

　　“哦……这就是铁炮么？”打开了用黄色绳子系好的盒子之后，景虎姐取出了里面的铁炮。冰冷的炮身，黝黑的炮口，乃至圆滑的鼧鼥，军神少女几乎把这件新式武器的每一个个细节，全部都细细的把玩着。

　　“是，这就是铁跑了。”李华梅点点头，说道：“这支铁炮是我亲自从西班牙商人那里买来的上品，不论稳定还是其他方面都很好。可以说是一把极品，如果是能手的话，一百五十步之内可以射中尼想要的任何目标。”

　　“你不知道，弄来这些东西花了我多大功夫。”李华梅像是对景虎姐说话，但眼睛却瞧着李维不放：“整个明国的火器也就那么多，而且多有见于明国的军火库里。我可是费了九牛二虎之力，才把这些东西弄到日本来。”

　　“咳，主公，李提督可谓用心良苦啊。哈哈哈哈……”李维干笑了几声后突然找了一个话题岔开对方的怨念道：“哦，对了李提督。这个东西究竟怎么用啊？”

　　“恩……对了。这个的使用我可是要好好地告诉你……这里谁可以来做以下实验？这种事情最好由男人来做。”

　　李维心说今天李华梅究竟怎么了？不用说，在场就自己一个男人啊，今天她究竟是抽了什么风？海上待着的时间太长了？忧郁症爆发？要不然怎么处处和自己针锋相对？

　　景虎姐似乎也有些好笑的把手里的铁炮递给了李维——很不够意思的表现，这种事情怎么就让自己来办了？

　　无奈的接过了对方递过来的铁炮……唔，入手枪管处一阵冰凉的感觉在这个夏天可算是给自己一种钢铁的寒冷。男生似乎天生就对这种东西喜欢得很，入手之后也不停地看来看去——原来这个货就是传说中的铁炮啊，大概也就一米长多一点。

　　“哦，我忘记了告诉中人呢。”李华梅似乎是突然之间想到了什么：“这种东西在发射的时候声如奔雷，第一次使用的时候最好小心一些。”

　　“……”这种事情应该在我接手之前再说啊。

　　“我退出行么？”李维有点怨念看了看李华梅，又有点犹豫的看了景虎姐：“这种高科技的东西我从来没有接触过，李提督这么有兴致，干脆让她来算了。”

　　“李中人还真给男人长脸啊。”景虎姐似乎有些不满的看着自己的家臣，然后道：“别啰嗦，赶紧射一次给我看看！”

　　“……”你让我射我就射啊？不过……算了，就看在景虎姐让自己射的面子上吧。李维如是自我安慰道。

　　李华梅明显不怀好意的笑了笑，站起身来向门外走去：“到中庭去吧，这种东西不适合在室内。”

　　说着，一行人来到了中庭的走廊上。这座幽雅的日式庭院里貌似也没什么可以而射中的东西，不过绫姬可是没少在这上面下功夫。一处池塘占去了中庭的一半，而缤纷之花丛则占据了这座中庭的另外一半。唯有几颗老树挺拔屹立，这种时候不打它打谁？谁让它最显眼，也最耐打？

　　“目标就是那颗树好了。”李华梅似乎也看中了同样一样东西，指着距离几人最近的一刻环抱古树说道。

　　“恩，固然木秀于林风必摧之啊，李提督既然说摧它，那就算它倒霉站在那里。”李维充满怨念的说了一句，反戈一击。

　　李华梅听着对方这句话也不说什么，只是用一种命令似的口吻教授道：“首先，把枪口……枪口你知道吧？”

　　“……”

　　李维看着李华梅一副教山里人上网的模样，心底里那个虚火马上上升。不过为了自己的安全考虑，还是照做了起来。

　　清洗枪膛，用木棍滑膛滑动，做足了前戏抽插，接过对方递过来的弹丸和火药倒入枪口，继续抽插。什么时候感觉插的差不多了，李华梅说可以射了。

　　“现在放入火绳……好，然后只要在点燃火绳，扣动扳机就可以了。”

　　“哦……”景虎姐看了李维这个新手做完了一切，摸着下巴思索道：“好繁琐啊。”

　　“恩，是十分繁琐。”李华梅同样称是：“但是威力无穷，适合于大规模使用。但……它的坏处还不止于此。下雨天无法使用，如果长期使用的话需要保养，战场上发射次数过多需要冷却一段时间才能再用，否则会有炸膛的危险。射程倒是不错，可惜准确率极低，需要众人们一起射击才行。”


第204章 欢迎华梅再来日（2）

　　“这种武器……简直就是鸡肋啊。”景虎姐似乎有些责怪的看了李维一眼。后者敢千分之一万肯定，这个女人绝对是想赖账或者退货。

　　“主公，但是却不得不有，而且规模越大效果越佳。”李维抢先一步说道：“就连南边的山猴子都弄了几百只铁炮，难道主公您就比他差？”夸张，武田信玄要是弄了几百只铁炮还不得牛死他？具李维上次的观察，依旧一百多不到二百把的样子。

　　“谁说我比他差了！只不过……只不过……”只不过什么啊？你的确比他吝啬一百倍就是了。

　　“算了算了，你还是射一次看看吧。”景虎姐似乎认命了似的，钱已经花出去了，就算是为了和华梅之间的友情也不能再把钱要回来。

　　李维现在心中却无限度意淫开始，既然两位美女让自己射了，那再不射就不是男人了。

　　在场的女人们没有会读心术者，否则春日山城必定变为燕子坞，用男人来做花草之肥料。

　　“虎千代，你这周围有守护的士兵么？先去跟他们打个招呼吧，否则的话受惊的他们待会一定会蜂拥而至的。”李华梅似乎有些无奈的说道：“有一次我把铁炮卖给南方一个小国的土君，结果那群家伙不识货，在场的人全都吓傻了，而我们一行人则差一点被赶来的士兵就地正法。”

　　“这附近也没有多少守卫，都是一些武士……”绫姬今天第一次开口，显得似乎雍容尔雅，既大方又充满了知性美，说实话李维都被对方的华丽刺激的有点睁不开眼睛——今天这些女人都怎么了？一个跟吃了枪药似的李华梅，一个却如同第一次见面相亲似的绫姬。

　　“小桃，你去告诉他们不必惊慌。”绫姬转过身来命令自己的侍女出去，小侍女如蒙大赦一般飞奔而去。

　　“咦？”但是李维当即抓住了这个李华梅的一个话柄，挑刺似的问道：“李提督，你不是说你一向不出售军火的么？怎么会卖铁炮给爪哇国？”

　　李华梅似乎知道对方心里的那点小诡计，当然不会放过这个奚落他的机会：“别忘了，我只是卖一把铁炮给对方。而某人跟催命一样跟我定下的协议要求我三个月内凑集三百把铁炮，这个量变产生质变，你不知道么？”

　　说完，翔绯虎提督从怀里掏出了一个火折子递给了李维，也不管对方哑口无言的样子，直接对其说道：“点燃火绳，对准目标，扣动扳机。”

　　在李维接过了火折子之后，李华梅则很有义气的马上拉着军神少女离开李维好远，一边走还一边关心的对左右说道“都离开那里远一点，在他射击之前你们最好把耳朵堵上。”

　　对别人越是义气，李维就觉得自己越是被抛弃了的淫。

　　不过没办法，再厉害还能超过二踢脚？李维心说自己可是练过的人！

　　我射！

　　“砰！”的一声枪响之后，几个没见过铁炮的女人虽然握住了耳朵，但还是被吓了一跳。一阵白烟和刺激性味道马上自火枪出现。

　　李维则是彻底被震撼了一把，心说电视剧里的火枪也没有这么大动静啊。而且比二踢脚的动静可大多了。

　　其实还是声音不大，二踢脚要是在耳边爆炸的话，就算不考虑你死不死的问题，也能震聋他！哪像现在只是一副惨兮兮的样子就搞定了？

　　更主要的是，火枪的后坐力几乎把他弄得一个踉跄！如果不是事先有了准备，还差一点坐在地上！

　　“哦，这个简直就是利器啊。”景虎姐先看了一眼被击中的大树，不得不说威力的确无比：“任何武士的铠甲都会被轻而易举的击穿吧？何况是普通人的血肉之躯？”

　　紧接着，她有皱着眉头看了看李维：“但是这个冲击……人射击之后都会变成这个样子么？实在是很难让普通女人们使用呢。”

　　“让普通女人们使用？”李华梅似乎从中听出了什么，不禁询问了一下。

　　“哦，我打算组建一支规模为三百人的铁炮队，全部由女人来担任……可是按照眼前的架势，似乎是不太可能了。”

　　如此强悍的冲击力，普通日本女人怎么可能用得了？就算是日本的男人……也不太可能吧？日后伊达家的骑马铁炮……累死日本人的马和人也不可能吧？

　　日后的日本电影里竟然出现日本战国后期一大堆骑马武士，手里先拿着一把把火枪射击，然后再扔掉铁炮进行冲锋——口胡！先不说这些战马都是经过一战、而战之后改良的品种。也不提那些日本演员全都是二战之后的改良品种。但是这里边能吐槽的地方实在还是太多了。

　　铁炮在日本东北有些时候比战马都贵！扔掉铁炮？再战马上单手开枪？这群日本人的手还要不要了？别以为西方的龙骑兵，诸如法军胸甲奇兵用短筒火枪齐射之后在冲锋，人家可是牛高马大的欧洲人，欧洲战马还有欧洲的一切！就他们都舍不得扔掉火枪啊。

　　“咦？你要组建女人的军队？这个好啊！”李华梅这个绝对女权主义者一听说军神少女的构想，马上激情MAX。听着对方似乎有打消念头的想法，马上就有些着急的说道：“女人绝对不比男人差！只要经过锻炼就绝对没有问题！”

　　似乎觉得自己的话还不够，李华梅想到了与自己针锋相对毫不逊色的李维，这个女人现在想到了如何利用李维了。

　　“中人，你也说句话啊。”

　　“啊？什么？”李维现在还没从铁炮的威慑中缓过神来，依旧在掏着耳朵。并且声音很大的喊道：“你再说一遍？大声点？”

　　在场的人可以说都被眼前李维的囧样给弄乐了，尤其是阿芝纱可以说是毫无顾忌的嘲笑着李维。这让后者很不爽，不过目前绝对不能发作。

　　李华梅也被李维给弄乐了，走到他跟前大声对着后者的耳朵喊了一阵，总算让李维知道了景虎姐似乎不想组建铁炮队的事情。

　　“……”这个女人还真是抠门啊！无利不起早！李维心底里再次狠狠地腹诽了一阵，心说军神少女怎么如此反复？

　　“主公，这个问题很好解决嘛，办法都是人想的。”李维力排众议的说道：“声音什么的最好解决，适应了就好了，臣刚刚是第一次射，没有经验嘛。另外后座力问题……实在不行就让射击的人坐下来射击，后面的人一定要把前面的人顶住。再不行就用每支火枪配一个支架稳固！臣还有个小想法，如果把火药和弹丸装在事先准备好的纸筒或者竹筒里，这样可以提高射速。火绳可以用油浸泡一下，而且可以加长这样就不必一次次安装省去时间，下雨天也可以用！”

　　“这倒是个办法……算了算了，不去提他了。”景虎姐有些闹心的挠了挠头，丝毫没有淑女风度：“今天是给华梅接风的酒宴！这些小问题放到一边去！来来来，大家来喝酒吧！”

　　女酒鬼……不，应该说是一群女酒鬼才对。

　　※※※

　　之后的半天多时间在一阵阵酒气之间度过，李维这个准酒缸则被完全视为了灌酒的对象，反正看着他也不顺眼。

　　李维在一阵李华梅的吐槽之中得知，原来对方是对楚白这家伙的处理相当有意见！易安这个极品伪娘还是没有经得住冷御姐的审讯，招供了！伪娘都是靠不住的，不论是信长、半兵卫还是易安。李维算是认识到了这种生物不是值得信任的人。

　　“我听说楚白那家伙似乎还在为你工作啊。”已经完全进入酒醉状态的李华梅基本上什么都往外说，说真的酒品看人品，此刻这群女人的人品值……还真不好说，但是却异常投缘。“在我们隔壁开商铺，你很有本事嘛呢，挖墙脚都挖到我身上来了？”

　　“我只是爱惜人才罢了，楚白要是放到你们手上必死无疑嘛。”李维一摊手又是一杯，比酒量他绝对不让在场任何人：“再者说来……李提督，您能不能解释一下丽露·阿哥特那个荷兰妞的问题？她可是给我送来了一百多个麻烦啊，听说还是你给她指的明路？”

　　“哈哈哈哈哈……有这回事么？”一提到这个问题李华梅马上转过脸去和景虎姐碰杯：“虎千代，今天一定要喝的尽兴啊！”

　　“哦……好啊。”也不知道李维和李华梅这两个五百年前是一家的明国人在胡说八道些什么，景虎姐现在一抹酒醉的绯红，可以看出她正处于兴奋状态：“来吧，多喝一点！哦……对了，祝酒词祝酒词……中人，你这家伙来说吧！”

　　“祝酒词么？”李维挠了挠脑袋，一副为难的样子看了看身边的李华梅。

　　“当然要有了！和歌太日本化了，你这个明国人还不会点祝酒词么？为华梅接风！”

　　“哦？”天朝的话么？那太简单了！李维随处一看，便看到了摆在厅堂上的铁炮那黝黑的枪管。

　　“李提督！”李维站起身来敬酒说道：“欢迎你再来日！一定要多多来日！”

　　李华梅愣了愣……

　　一天之后，李维苏醒了过来，不是因为酒醉，而是因为酒疯。


第205章 越后华击组

　　李华梅那一下说真的，可真够狠得！据时候旁观者说，李维当时在空中向后转体翻腾四周半之后才以标准的“犬科动物习俗”姿势摔倒在地。

　　这一下李维就华丽地昏过去了，但是不得不说，李维的心态是好的，既然已经感受不到痛苦了，给美女出出气也没啥。

　　但是这位美女似乎还真是蹬鼻子上脸，李维好心好意给你踹，你就真的踹啊？在李维昏过去之后依旧不依不饶的对着李维那叫一个海踹啊，如果身边的人不拦一下，估计都能把李维踹到上海去。

　　绫姬在这里起到了决定性作用，为了表现出自己“正室”身份的特殊性，拦住了李华梅，这才没有给李维造成太大的伤害，仅仅是些皮外伤。

　　但是却给李维的心理造成了极大地阴影——开个荤段子玩笑都能被打得跟跳水运动员似的？还是头先着地。李家未免也太不讲理了吧？

　　不过随即他在易安前来看望的时候马上就释然了——易安是以私人名义来看望李维的，不过李维才不信远在柏崎港的易安能有这个本事，马上就能放下手中的事务感到不算远，但也绝对不算近的春日山城！摆明了是李华梅既不想认错，又不想太不给长尾家面子，毕竟生意还是要做，日本的战略依旧要实施，不能因为李维这个有那么一丁点本事的佞臣而让自己苦苦经营的市场破产。

　　李维之所以释然，当然不是因为易安这个极品伪娘的到来，说实话对于易安毫不顾忌的出卖自己，把楚白那厮的事情全盘托出的事情李维还是有点隔阂的。但是这个极品斯拉夫伪娘给李维举事实，讲道理，终于让李维认识到了自己有多么的牛13！

　　自从李华梅做出了在日本任何一本正史上都不会出现的，华丽丽的炮轰九州大名港口事件之后，李家舰队的女提督在东亚已经不仅仅是翔绯虎了，估计都能变成翔绯恶魔，会移动的海上噩梦！

　　李维可以说是东亚乃至全世界，目前唯一一个敢拿李华梅开涮的男人。而且一上来就是荤段子，没有死已经是相当大的本事了。

　　李维心说在日本东亚乃至全世界，还没人敢动景虎姐呢，我不照样泡她姐姐，玩她的身体？当然了，这只是意淫而已，只是李维躺在床上有助于心理健康的意淫。

　　同时，易安带来了李家舰队带来的三百把火枪，资金付款什么的在长尾家的央行清苎屋就已经解决了，同时跟过来的还有赔罪似的阿芝纱。这个印度洋上的女海盗据说是李华梅怕李维无法组建铁炮队，而专门送来的教官。实际上估计是和常驻亲善大使的职能差不多。

　　同时，易安还偷偷地带来了李家舰队多有男性成员对他的亲切问候，和美好祝福。并且纷纷匿名表示了对李维这种扬我“男”威的举动的大力支持！祝愿李维能够早日康复，据说一名敢于透露真实姓名的“尤里安·洛佩斯”，还亲自向李维表示了无以伦比的敬意。

　　李维心道我靠一声！这里面能吐槽的地方实在是太多了吧？这群李家舰队的男人似乎平日里也没少受李华梅的欺负啊，自己似乎做了他们想做，但是却又绝对不敢做的事情！毕竟在长期的航海上肯定心情烦躁，脾气不安，这就看是东风压倒西风，还是西风压倒东风了。不过很明显，李家舰队的总BOSS是女人，估计在航海过程中这个女人不舒服的日子里这群男人也没少受苦！所以一个个的全都变成了苦大仇深的底层阶级。

　　还有那个什么什么“尤里安”，李维仔细想了想似乎对其有点印象，李华梅曾经说过自己有一个花花公子手下，专门负责和女人调情获得情报的软饭王。被他崇拜……

　　一旁的阿芝纱早就没影了，肯定是跑过去和竹中双胞胎玩去了。至于这个三维比果心还要“伟大”的御姐想要和两个幼齿玩什么，李维心中邪恶的浮想联翩。

　　不得不说，自己那天的“欢迎李提督再来日，多多来日”的确是震撼效果十足！一方面李华梅愣了好久才听出来怪笑的李维究竟说了些什么，另一方面酒精这种东西也的确害人不浅。

　　李维因为酒精没克制住自己的表情，肯定坏笑的很！对方一下子就能明白李维绝对不是不故意的。而另外一方面李华梅也的确没克制住自己，也是因为酒精的缘故狠狠地K.O了李维！

　　景虎姐她们呢？则是完全的不知道发生了什么。也难怪，再好的汉语口语也是因为和李维对练，李维也没有得失心疯、精神病什么的，自然也就没敢在其面前提及“日”啊之类的深层含义，汉语博大精深！仅仅一个字就能让你琢磨很长一段时间，就好像你英语学得好，撑死了知道“fuck”、“shit”之类的，几个人知道“the son of bitch”？对着肤色深一点的人种说“nigger”试试看？（特注：后果本人概不负责）

　　一个原因，日不行，弓虽女干，车仑女干之类的也不行。

　　天朝语言，博大精深啊……

　　李华梅当然不会去解释这些问题，再酒醉也不可能逾礼。所以派来易安给不明所以的长尾家高层缓和矛盾。

　　和易安叙叙旧，让他多多关照一下自己的分店铺之后，李维得到了对方N多口头承诺，也就把这一页掀过去了。男人嘛，大度一点死不了人！阿Q一点就算是精神胜利法了！

　　转过天来，已经是九月二十五日，时值秋季了，这一年过的还真快！

　　李维经过这一事件之后，彻底认识到了女人这种生物一定要当做大型猫科动物来对待——驯兽师还有死在虎口下的时候呢，千万注意自己的嘴巴不要给自己惹麻烦！

　　所以李维当即决定，讨好一下李华梅。

　　如何讨好呢？既然这只近卫军是人家李华梅的铁炮建立起来的，好啊，那就叫做“华击团”好了！

　　华所谓“李华梅”，击所谓“枪击”，既有华丽出击之意，又有纪念李华梅功绩的含义。

　　易安听到李维的想法之后愣了楞，学了多年中文的仔细想了一下之后差点没昏过去。

　　“中人。”易安有点古怪的看着李维：“你这不会是隐晦的说，‘华梅攻击了我’这个意思吧？”

　　“绝对没有！”李维摇了摇头，不过表情上已经可以看出怎么回事了：“我怎么会把李提督这么不女性化，这么不贤惠，这么没有女人味的一面永远记录在历史上呢？易安，是你思想不纯洁哦，看来你平时也没少受气嘛。”

　　易安：我@#￥@#￥#。

　　极品斯拉夫伪娘几乎是带着不可理喻的表情离开了李维的山中馆。李维也没往心里去，反正自己意淫自己心里知道就可以了！意淫有助身心健康这也是事实！阿Q如果不是因为实在太傻了所以才挂掉的，指不定能活个几百年呢。乌龟怎么了？人家活得久！不信看看德川家康，临死前还能造人呢！

　　总而言之，这三百人的队伍就定性为华击团了。李维想当然的成为了团长，队长也可以。反正意淫有理有利有节！

　　事后的李维却不得不承认，他的确是在有些死猪不怕开水烫的“气质”下，进行了这支明摆着是花架子的军队的设计。

　　景虎姐给自己下达了硬指标，她压根就没看好这支军队的战斗力，铁炮什么的在她眼中似乎全都是邪门歪道，根本不放在眼里。在毗沙门天王的带领下……云云，李维都能从对方身上闻出神棍味来。

　　总而言之，似乎景虎姐完全认为这支军队就是打仗的时候别人有炮仗放，自己也要回击给予颜色的队伍，铁炮因为射速问题，鸡肋是鸡肋了一点，但是吓唬人还是很有用处的。

　　既然你不看重那么好啊，我偏偏要打造一支小型备队出来给你看看！反正也正好赶上李维元首附体，进行疯狂的自我宣传，于是乎一套套军服订单便传到了清苎屋。

　　铁炮队，尤其是由女人组成的铁炮队，只要不是战争进行到最后一刻，是个爷们都不会让女人到第一线去，所以基本上无视盔甲防御，一身近卫军鲜艳的军装就可以了。这种时候就应该拿出法国大革命的气质！

　　白色的紧身裤（李维发誓自己没有邪念），蓝色的紧身军风衣（李维发誓自己没有邪念）。一个背包外带着两条白色绷带，黑色的长筒军帽，和黑色长筒军靴。李维发誓自己绝对没有借鉴某个法国矮子皇帝的近卫军服饰——这家伙1805年才称帝，现在1550年，当然是李维优先了。

　　（图片见起点中文网本书作品相关《近卫军MM》一览）

　　日后法国和日本为了这套军服打得不可开交，李维早就作古二百年了，管那个身后事干什么，抓紧有限的生命，进行无限的意淫才是正理！

　　军神少女似乎是压根没在意军服的问题，反倒是看了李维递上来的军费清单笑的合不拢嘴。

　　“中人啊，这是你自从成为我的家臣以来，第一次给我省钱啊。”

　　花钱的还在后面呢。


第206章 惊鸿一睹

　　有人说是因为李维乃是中土人士，即便东渡而来也是中华正朔，所以才将铁炮队称之为华击组。但是越后的老冤家，死对头甲斐武田家的史料《甲阳军记》则记载了这样一件事情。

　　越后国主长尾景虎与李维一同接见明国使者李华梅，酒宴之上李维祝酒，但是李华梅却暴起殴打了李维！

　　众所周知，《甲阳军记》名为军记，所以严肃性并不高。但是八卦性是却十足！日本战国所有八卦集中在一起说不定也没有这本书厉害。就连武田信玄和高板搞基的事情都记录的详详细细，甚至附带了武田信玄的亲笔情书一封！不可谓不细致至极！

　　（老虎的事情可是真的，这本YY小说真真假假，假假真真。）

　　如果说甲阳军记不值得参考，因为这本书是敌人所写，乃是极尽抹黑之能！那么越后自己的《越后军记》和《太祖一代军记》这两篇同样八卦意味十足的东东，那就不得不接受了。因为几乎同时记载了李维曾经被殴打的记录。

　　原因，打人者不明！

　　后人当然猜测是李华梅，最贴切的猜测乃是其痛恨李维身在日本。

　　这使得历史的真相永远淹没在了滚滚长河之中，景虎姐和绫姬之类的算是逃过了一劫。

　　而李维自己的解释也让李华梅的八卦盛传于后，“一为华梅所带铁炮而击之，特此纪念华夏铁炮。二为主公所建军而命名：华丽击之！故为华击组。”

　　天朝砖家叫兽们纷纷指出，当时李维不可能称呼李华梅为华梅，这种记录是不贴切的！但是日本研究的学着则坚持认为，李维已经日化，就算没有日化再和景虎姐平日对话中也不必太过于拘谨。

　　当然也有人声称“其实李维是我们国家的人，思密达。”

　　不论如何，也抹杀不了李维这支军队的建立！虽然浪花并不大，但确确实实引领了一场日后久远的改革。

　　也许，李维这种全新的战斗理念，乃是对日后军制的惊鸿一睹！站在巨人们的肩膀上，放眼眺望全新的时代。

　　※※※

　　全新个求！眺望你个大脑袋啊你！后世的赞誉也好，骂名也罢跟自己现在一点也没有关系，倒是眼前的事情让他焦头烂额。李维现在可谓是一个脑袋三个大！

　　他现在终于知道宇佐美定满那老家伙打得什么鬼主意了！他丫的肯定不是好人！肯定不是！

　　“好久不见了啊，中人。好久不见你倒是混的风生水去嘛。”

　　“……”

　　“别这么愣着啦，来来来，快点把我弄上去嘛，动起来，把手动起来嘛。”

　　“……”

　　“哎呀，这个就是军服么？好漂亮啊，就是太奇怪了……中人你的口味好重哦。”

　　“……”

　　李维前几天还跟景虎姐说这个世界上很多女人都向往军队，向往不再受到男人支配的生活。没想到报应来得真快啊……

　　“乃美殿，你怎么来了？”李维都有点快认不出眼前的少女了，说实话女大十八变这种话李维只在小说里看过，还以为是文人的YY呢，但是今天却看出来的确如此，雌性荷尔蒙……哦，不得不说造物主真的很伟大。

　　乃美只比李维小一岁，在后者刚刚穿越的时候她仅仅十五岁，现在差不多两年过去了，当初那个举着太刀的发育不完全少女，可以说完全变成了李维可以狩猎的对象了。

　　当然，如果她把手上的太刀扔到一边去的话可能效果会更好一些。

　　“呵呵呵，是老朽带她来的。”宇佐美定满笑着对李维打了招呼：“老朽曾经和主公打过招呼了，乃美将作为主公的近卫参军，中人大人，以后就请您多多关照小女了。”

　　“骏河守大人。”李维几乎是克制着脸上的青筋，同时克制着自己有些不听话的面部肌肉：“我突然想到了当主公交给我这份募兵人物的时候，她在提到骏河守大人后随后说了一句‘糟了’。我想请问，和这件事情有关系么？”

　　“什么事情啊？中人大人有话说清楚嘛。”宇佐美定满的那张老脸李维不论怎么看都觉得少一个自己的脚印，似乎是宇佐美定满也发现了对方的情绪不是很稳定。心说不和小辈一般见识，道：“哦，我想起来了家中还有好多事情，乃美就交给你了。我这就告辞了。”

　　说着，老人家以六十岁的高龄，毅然决然的玩起了“竞走”运动，跑得那叫一个快啊。李维还没来得及抗议，人就已经消失了。

　　节使三河募年少，诏书五道出将军。

　　李维的工作现在从筹集铁炮转变为募兵，说实话还真有那么群热血少女！一个个跟抽风似的踊跃参军！景虎姐还是太妄自菲薄了一点，她自己就是一块金字招牌，如果是她亲自前来募兵的话，估计都能组建一支类似“底比斯神圣军团”的“越后神圣百合军团”来！

　　（注：底比斯神圣军团，为古希腊时代一支三百人的战斗力超强军队，其特点和斯巴达三百红色小裤衩差不多，1：战斗力强，2：全都是BL。）

　　李维把募兵地点就设立在武家最多的春日山城！当日报名从军者越百，彻底把李维给弄蔫了，这群叽叽喳喳的少女碰见了他就跟碰见了鬼似的，可见其名声有多么的恶劣。

　　“武田信玄，老子跟你没完！你还我的后宫计划，你还我水晶宫，你还我气势磅礴、恢弘的建筑群！”李维第一天几乎是在对武田信玄的强烈诅咒之下进行的。

　　当然了，就算是他有这个贼心，有这个机会，也没有这个贼胆。一左一右两位夫人站在身边呢。

　　绫姬和果心一起出现，虽然两人压根不可能打招呼，但是目的是一只的——不要让猫闻到腥味，不要让狗问道shit味，否则他情不自禁产生不可避免的化学反应怎么办？

　　“卑鄙、无耻，下三滥。”几乎每个少女的眼神里都带着这种极其强烈的情绪，“鬼（畜）明国”的名声越后无人不知，无人不晓。

　　但是事实上，李维也对这次参军起到了一定的积极作用，就算他名声再怎么差劲，但他也是当红的宠儿！整个日本你看有几个白手起家二十岁不到就是部将的？摆明了就是钻石王老五，傍上了这颗大树那才叫好乘凉。另外一个，就算不考虑这个家伙，成为了国主大人的近卫军，那才叫真正的平步青云。“出血最少”，外快最多嘛！

　　最重要的一点，李维祭出了景虎姐亲手书写的八个大字“一人参军，全家光荣！”

　　这八个字要是放到了现在那就是空头支票，P用没有。但是放到了中世纪的日本那可就是赤裸裸的荣耀！更是一种保证！

　　“我的子女在国主大人近前侍卫，随时可以跟国主大人说上话，你敢惹我？信不信我让我的女儿在国主大人或者鬼明国面前说上两句，让你家破人亡？”

　　几乎每一家都抱着这种心情把还没出嫁的女儿送了出来。日本还没出嫁的女儿基本上也就十三四岁，撑死了不能超过十七八，否则那就真的变成过期产品，成为炙手货了！绫姬这样二十岁还不嫁出去的简直就是天方夜谭！

　　所以，一只平均年龄不超过十五岁的萝莉军团正式成立……这些具体问题倒是李维当初所没有想到过的。

　　当然了，平民家族的女儿们都没有武家舞刀弄枪长大的女儿有勇气，所以报名者寥寥无几，反正第一天过去了李维还么见到一个。反倒是这些武家的女儿一个个的都跟女王似的，带着自家的太刀长枪就来报名了。那真叫一个车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰！

　　李维现在还记得他刚刚摆开阵势，带领前田庆次，竹中双胞胎登记造册的时候，五十多个少女呼啦超一下子围上来的情景，每个人都带着刀拿着枪不说，其中几个还把绫姬误认为了景虎姐亲自到达。

　　李维第一时间还以为女人造反了呢！但是换一个角度来思维问题就好多了：这群武家的女儿长相能差的了么？前文曾经提到过美女和平时代是稀有资源，但是战争年代就是战略储备了，基本上都储备在武家手中！应仁之乱已经爆发了差不多一百年，而更早之前则也是武家统治日本，经过了数代的培育和日本两代近亲不禁止通婚的伟大政策指导下，女人们的基因早就在武家定性为“优质”了！

　　如果没有身边的果心和绫姬的话，李维还真像一个个和这些热血少女、“元气娘”们仔细面谈。

　　“小姐芳龄几许，有无婚配？家中行几？还有姐姐妹妹么？”就算是两位夫人站在李维身边，该问的也必须问！而这群少女在最初恐惧与李维，深怕和其说话就能怀孕之后，发现了对方……其实是个很好捏的软柿子。

　　第一天，李维感受到了这可能是他穿越以来，所受理的最美好的任务。

　　直到这位宇佐美乃美出现之前。


第207章 老姜之辣

　　军神少女对战争的独到之处在于她的慧眼，战争的迷雾似乎对她丝毫没有任何影响。看穿一切，洞察一切，左右一切，是她在战场上的制胜法宝，同样也是她的作战理念！进攻、进攻、再进攻！不停的打，不停地冲，丝毫不给敌人以任何喘息的机会，分割、包围、歼灭。最后取得胜利！

　　铁炮这种东西，军神少女看一看就知道机动性极差！并且需要纯熟的训练与长期的维护，贵的要死不说还精贵的很。三百只铁炮是她对于这种武器的极限！不能再增加哪怕一个人。

　　当然，日后的军神少女已经化身军神御姐的时候，她听说了自己的老对手武田家惨败于织田信长的铁炮队之下。不论这场战役是否有被夸张，也不论武田胜赖是否真的大脑穿刺，小脑萎缩，精神失常以至于S13到爆！总而言之军神少女要过很多很多年，在同样是骑兵流的武田家惨败之后才开始重视铁炮的。

　　不过，她不是运用铁炮，而是不断地研究如何克制铁炮的办法，终于在日后的手取川合战之中大败织田军！

　　这些都是后话了，不过此刻的军神少女对铁炮队的认识，还停留在华而不实的花架子上。

　　但是李维却的确用心的去做了！他决心要把这些铁炮队做出真正的成绩来！最好以这支部队和自己原有的条顿骑士团成为其发家之本，执政之基，力量之源！毕竟元首刚开始也只是个小小的党员，而且自己的同僚才寥寥数十人，但是几年之后不照样成为了德国的二把手？最后干到了兴登堡，自己当上了老大？

　　李维认为，自己虽然只是个家臣，但日后的前景却无比广阔。如果绫姬没有瞎了眼看上自己也就算了，但既然对方的确视力不怎么样，那自己就可以好好的利用这个机会，玩一玩吕不韦曾经玩过的游戏，不过可能要改一改。

　　别看老子我现在受虐！日后，日后，日后一定要加倍奉还！凡事都不能看现在，更不能看过去，而是要看日后！

　　一切，日后再说（看不懂得都是好孩子）。

　　他都没有想到原来自己做了一件什么大事！客观上来讲，一切虐待他的人似乎最后都要变成其后宫储备委员会委员，乃至自己成为稀有战略储备啊……

　　果心已经彻底转化为小蜜兼任老婆的角色，绫姬近期似乎也收敛了N多。只有个不开眼的李华梅上去暴打了李维一通，咱们日后走着瞧！

　　当然，还是先解决一下眼前问题吧。

　　乃美怎么办？

　　说实话李维认为自己的储备里已经有了太多的不稳定因素，自己气势磅礴，规模恢弘的大型建筑物群有一根栋梁之才就足够了，绫姬和果心就已经让其吃不消了，虽然今日里这群女人都很消停，但是并不代表他再把乃美领进家门不会发生什么暴走事件。

　　一五五零年九月二十六日，募兵开始后的第二天。绫姬和果心不善的目光从来没有离开过李维一秒钟，一旦他有一丁点越轨举动身后咳声便马上想起。

　　而李维募兵似乎也相当清闲，除了身边的乃美之外，他已经没有什么瞎想了。

　　“这位小姐，你已经合格了。”李维点了点头，并且狠狠的给了旁边前田庆次一拳，让他把那双黄金狗眼从对方的身上移开。

　　“请你去填一下我列出的表格，如果不会写字的话找这个男人代笔就可以了。顺道一提，如果在本军营里遭受到任何非礼请第一时间告诉我，当然你也可以自己解决‘问题’，但千万不要弄死对方，本人保证打断他的第三条腿！不论他是谁……前田庆次你听清楚了没有？”

　　“嘻嘻……”面前的少女用没有持枪的右手捂住自己的嘴巴笑了笑，这个少女刚刚说自己是十五岁，虽然还没有长大但是贵在其青春活力。似乎是耀武扬威的晃了晃手里的长枪然后说道：“请李大人放心吧，如果有谁敢对我毛手毛脚，我会自己处理的。”

　　“好好好，记得给对方留一口气，我还有走一下公务。”李维似乎有些无力，他从来没想过原来日本战国的武家之女都会两手，有的还真不俗。端起了李华梅通过易安送过来的赔罪明国茶具轻轻喝了一口，他似乎想起了什么又对正在签字画押的少女说道：“你的长枪可能短时间用不上，但是腰间的太刀要收好，这个还是有用的……写好了？去那边那个女孩会领你去领取军服的。”

　　“师父！我是半兵卫！不是雪姬。”小正太气愤几乎跳了起来，大声说道：“您今天这是第几次搞错了？”

　　“我知道，只是叫习惯了而已。”李维丝毫不理会半兵卫的抗议，反正伪娘这种生物他已经免疫了：“也没差啊，现在你们穿的都是我设计的服装，简直就是一模一样嘛……你要是敢脱下来，我就让你光着身子，师父我说到做到。”

　　说完，李维也不理几乎气结的竹中小正太，自顾自的喝起了茶水。

　　不过不得不说，李维让竹中半兵卫参加这次募兵他有一种引狼入室的感觉。反正这里面的女人最少只比他大一岁，再加上这个小正太的确长得有那么一点杀伤力啊……你看看，刚刚的那个少女已经完全和他处好了关系了。

　　“看来似乎要散布一下这小子穿女装什么的耀眼。”李维皱着眉头，眼珠子乱转思考着怎么黑自己这个徒弟：“否则的话我的光辉可要被赶过去了啊。”

　　“中人啊，你又在胡斯乱想些什么鬼主意？”一旁，才跟着李维半天不到的乃美毫不犹豫的问了一句对方：“据我的记忆里，貌似你只有在思考什么坏主意的时候才有这副表情啊。”

　　“哎？？”李维喝下去的茶咕咚一下全都咽了进去，其中还有明国带来的茶叶——日本的茶粉他实在是喝不惯。

　　“我……我有么？”李维看了看左右，似乎很尴尬的问道：“有这么明显么？……前田庆次你把嘴给我闭上，你不在此之列。”

　　前田庆次张了张嘴，最后嘿笑着抓了抓脑袋，以他的性格也一点不放在心上。反正互相开玩笑这种在别的主公那里根本不可能的事情，在李维这么对口味的地方能享受到，那么如果再计较小细节，就是自己输了。

　　但是一旁的绫姬和果心则齐齐的点了点头，虽然立场不同，并且互相敌对，但是这两位都算是最了解李维的人了。只不过两人发现对方和自己一样的动作之后，马上同时冷哼一声，不再去看着对方。

　　李维为之无语，这两位性向不和，但倔强的性格却出奇的一致呢。

　　“你看看。”乃美不知道是天然呆还是真的成精了，根本没有去在意两个敌视中的女人，只是一副自己永远正确的小女人模样，高傲的挺起了自己发育中的胸部同时翘起了自己的小鼻子：“别小看我啊，别忘了我可是一直没有忘了你哦。”

　　“恩？”这一回在场的四个人可就全都把注意力放到了眼前的乃美身上了。

　　李维当头就问到：“什么意思？”

　　难道说自己终于碰见花痴女主角了？

　　“我可是跟你一起训练过那只姬武神军啊，别忘了哦，你那些个训练人和整人的手段全都是这样想出来的，还是我在旁边给你出的主意呢。”

　　“唔……”说起来还真是这样，不过重点不在这里啊：“你说你……一直没忘了我，这是什么意思？”

　　说着，李维敢保证自己内心深处是一种下意识的期待——自己当然是越受欢迎越好啦。

　　“别提了，我父亲不知道为什么把我交回了家里，结果就把我关在了领地里专人看守不让我出来。”挥了挥手，乃美似乎一副不堪回首的样子：“然后就让我开始了长达一年的学习，学的都是那些我不喜欢的茶道啦、插花啦，还有别的女人干的事情。太可恶了，这么闲着的时候也只有你的消息不断传来……话说啊，真么想到你的名声竟然会变得那么差，鬼明国？我再了解你不过了，你根本不可能讨取三十六个脑袋啊。”

　　“……”宇佐美定满！又是他！

　　李维突然感觉自己有一种无力感，被人算计已经从去年就开始了，这个老不死的简直就像是鬼魂似的阴魂不散啊。自己一天到晚的想要对竹中双胞胎玩“光源氏计划”（童养媳的幼齿版日语。），可是却万万没想到自己还有被“光源氏计划”的一天！

　　“乃美啊，你不会到现在还不知道你父亲把你派过来想让你干什么吧？”李维捂着额头，问出了这个自己一直回避的问题。他觉得自己似乎是有点自作多情——旁边的前田庆次是一丁点面子也不给自己，好像是看透了自己一样，已经捂住嘴巴笑的那叫一个欢。


第208章 神交

　　宇佐美定满一直观察着李维，并且很是满意。自己的女儿乃美是他老来得子，自然疼的跟掌上明珠一般！这直接导致了非一般的溺爱，上可上九天揽月，下可下五洋捉鳖，要猩猩绝对弄回来金刚的宇佐美定满当然要给自己的女儿找一门合适的亲事。

　　本来一开始是弄了一个似乎门当户对的家伙，不过这家伙真的很短命，挂了！挂了好啊，挂了妙，挂的正是哇哇叫！

　　因为宇佐美定满几乎是找到了一个绝好的良木，堪为天下栋梁！自己那个一面都么见过的女婿挂了就挂了，正好把李维弄过来给自己做上门女婿。

　　但问题是，紧接着长尾政景就反了！不得不说这件事情还是宇佐美定满鼓捣的，到现在长尾政景还恨得牙痒痒的，虽然明面上不说，但实质上宇佐美定满还能看不出那个货色的心眼？

　　彪悍的人生不是白给的！宇佐美定满挂掉和便当的人海了去了，还怕区区一个长尾政景不成？果然，这个茶几没多久就被军神少女给收拾的服服帖帖，老爹亲自出来下跪求情才保住了上田长尾家一门众的血脉。可谓名声骤降，兴风作浪的可能性低的要死，如果不是脑袋被驴踢了的话，应该这辈子都不会造反了。

　　宇佐美定满开始自己的倒插门计划，计划没有进行多长时间，可怕的一场灾祸开始了！沼田城反了！紧跟着的宇佐美定满意识到了自己认定的这个女婿似乎政治嗅觉不太灵敏，做人处事也极为差劲。

　　果然，在沼田城下，宇佐美定满亲眼目睹了这家伙竟然只为了保护一对应该死的母子而出手刀劈了大熊朝秀，进而还差一点挂掉！

　　太年轻，还是太年轻，阅历太浅且富于冲动。宇佐美定满本来想要以观后效，那个时候还不断派乃美去和李维沟通感情，只可惜当事两人都是愣头青，没能擦出什么火花来。

　　倒是让绫姬和李维打得热火，激情的火花里，火星子噼里啪啦的直往外蹦。

　　之后的之后的事情一件接着一件，国主这个少女竟然翘家了？太扯了吧？

　　而李维竟然被捉走了？还差一点入赘武田家，最后成功逃出生天，也攒下了偌大的名声。宇佐美定满越开越喜欢，直接拍板决定，这个男人是我女儿的了。

　　川中岛合战之后，他的这种想法有位强烈。终于在一天，赶鸭子上架似的弄出了一处闹剧，子大厅广众之下，把这件寝亲事定下来。亏李维还觉得宇佐美定满对他不错，但这个战国乱世谁能信着谁啊？在帮助李维的同时，宇佐美定满何尝不是在帮助自己日后的女婿？

　　李维想通了这一点，他也就什么都释然了，这个世界果然很疯狂呢。

　　“果然这个世界谁都信不着啊。”李维有些摇头，但也没有办法。毕竟人家势力比自己强，根子比自己硬，门路比自己多……再说了，人家是送女儿，自己只要还生活在父系社会就怎么看都不亏！

　　“乃美啊，你不会到现在还不知道你父亲把你派过来想让你干什么吧？”

　　李维根本就不给予任何期望了，这个世界上缺少富有奉献心的女人。

　　女人之美在于蠢得无怨无悔，这群女人都不知道么？

　　“我当然知道啊？”乃美一副你是白痴么的样子：“是过来和绫姬姐姐做姐妹啊。”

　　“恩？”李维有点吃惊的看着眼前比自己小一岁的乃美，还真没看出来对方说话原来可以这么有深度啊。

　　“你……这是自己想的还是骏河守大人告诉你的？”

　　“嘻嘻……”乃美皎洁的眼珠转了转，并没有明确的作答李维：“这个嘛，都有啦。”

　　“唔。”李维不禁有点吃瘪，敢怎么说呢？不愧是宇佐美定满那老狐狸的女儿啊！以前怎么没看出来？这女人很厉害啊。

　　“好啦好啦。”乃美似乎不愿意在这个问题上多说些什么，于是便打断了李维似乎还想云里雾里问些什么的话头。

　　“你一个大男人婆婆妈妈些什么啊，这些问题还用再问么？”乃美巧笑倩兮的把李维拉到一边，然后从自己的行李中拿出了一个……食盒？

　　“时间也不早了，这是我来的时候亲手做的一些点心什么的，中人你尝一尝。”

　　“嘶……”李维心中不由得倒吸一口凉气，怎么以前没看出来原来乃美这么有心？话说他到目前为止都没有搞懂乃美到底是个什么意思。不过……在众多粗线条甚至是女王级别的女人中，乃美这种无微不至的感觉还真是……有心人！

　　李维楞楞的接过了对方几乎是塞过来的一份……铜锣烧？这玩意还真是到穿越之后第一次吃到。浓浓的蜂蜜香味和豆沙味道传出，说实话还真是让人食欲大增的同时，让人想起了快乐的童年和机器猫……

　　不对不对！问题不在于这里。

　　乃美之后的举动就显得更加有心计了，不论是绫姬还是果心，她几乎是一手一个的递过了点心，然后才是贿赂前田庆次。前田庆次这个货色自然就不必说了，什么东西到他嘴里三秒钟保证消失的干干净净，而绫姬和果心也不好意思拒绝，但是接受了呢又似乎是在另外一个层次面上接受了乃美。

　　绫姬作为早就认识乃美的一方，自然是接受了如同妹妹的她一样递过来点心，而果心这个御姐在这一方面绝对不会让对方有“结盟”的倾向，所以也不再抵触乃美。

　　这一手高啊……

　　“这个女人啊。只能说不愧是宇佐美定满那个老狐狸的女儿呢。”李维心底里暗叹一声：“但一切是不是太简单了些？”

　　“好了好了，我看今天似乎也可以到这里了。”李维吃着这辈子第一次吃到的铜锣烧，味道似乎和传说中的豆沙饼差不多，就是更加甜了点而已：“再有人来的话，让她们明天再来就可以了……庆次，现在募集了多少人了？”

　　“唔……一百七十三人。”前田庆次看了看手中的名册后有点感慨地说道：“我一直都没有想到，原来这个国家里有这么多的……巾帼不让须眉啊。”

　　李维敢打赌前田庆次原话绝对不是这个意思，只不过看着旁边就有N个巾帼，他这个须眉只能老老实实的服软。

　　“唔……我这个山中馆似乎也该扩建一下了。”李维看了看四周，一片农房这是自己的领地，另外一片则是黑压压的条顿武士营地，这群日耳曼人最近可没少打这群日本少女的主意，荷尔蒙指数不断上升的他们让李维一阵头疼。

　　当初可是从景虎姐那里杀鸡儆猴的借来了一个阉割马匹的职业工作者才把这群北欧人震慑住，这种对于雄性生物惨绝人寰的刑罚还真管用，这群日耳曼男人呢也只好在一边远远地看着，但如果不做些什么的话，这群下半身比上班山还发达的家伙们迟早要弄出美军日后再日本干的事情！

　　“昨天太仓促了，今天不论是民家也好，还是我自己的屋子也罢，似乎都不足以在承受更多的来人了。”李维说道：“把东边的竹林砍掉一些吧，建立一个简易的营寨。正好挨着我的城寨，而且离西边的条顿人也远一点！”

　　“那群南蛮人我看着似乎有点悬。”乃美有些担心的说着自己的看法：“一个个跟鬼似的，还信仰那么可怕的南蛮教……”

　　“可怕的南蛮教？”李维听着乃美的话有点楞，心说天主教是很可怕没错，但是在华丽外衣的包裹下也不至于可怕啊。

　　“把一个光着屁股的老头钉在柱子上，还不可怕么？”乃美心有余悸的看了一眼西边条顿骑士团营地里的小教堂，顶尖的巨大十字架看来给她留下了不小的心理阴影：“南蛮人果然是南蛮人，太野蛮了，传说他们吃人，可能是真的吧！”

　　“哦？”李维似乎抓住了什么，又似乎一瞬间无法理顺这层关系。不过总觉得听完了乃美的话之后肾上腺素开始分泌——这是他一想到让自己激动的馊主意时就能有的反应。

　　不论怎么样，不能让这群条顿骑士真的受到歧视，扫盲吧。

　　“乃美啊，这些南蛮人可不是吃人的，否则你叫我情何以堪？”李维一摊手，这才是他要解释的最重要原因：“而且南蛮教也不可怕，他们的至高神叫做‘天主’，大约在两千年……呸呸，口误。大约在一千五百五十年前，派自己的儿子耶稣到人世间解救世人……”

　　说了半天，李维才把新约全书离得东东按照东方人能够接受的“舍生取义”、“普度众生”的理解方式说了个大概齐。

　　“……怎么样？现在你明白了那个‘光屁股老头’是谁了么？以后千万不要再他们面前提起来，那可是个解救苍生的伟大的人啊。”

　　“哦哦，原来如此么？”在场的几人也是第一次接触到正规的南蛮教，起初的抵触情绪一扯，而又被李维一灌输符合东方人思维的天主教，也不禁对耶稣当年的事情感到一丝敬意。

　　而李维看着几人的表情，顿时觉得自己也知道刚刚自己在想什么了！


第209章 洗礼与邪恶

　　在领导的亲切关怀下，在人民群众的大力支持下……本次募兵终于圆满结束。

　　说真的李维第一时间有种自己在开玩笑的感觉，这种场面自己似曾相识，有一种即视感。

　　望着眼前一片蓝色的制服，他还真的有点恍如隔世的想法。制服这种东西穿在女性身上已经有多久没有看到了呢？差不多两年了吧？类似的片子也两年没看了吧……咳，跑题了。

　　只见三百个近卫萝莉穿着整齐的蓝色制服和白色的紧身裤，当然这些都是毫无邪念的，仅仅只是为了战争需要而准备的紧身衣物。黑色的皮靴和黑皮帽算是最花钱的地方了，其余的什么刀剑一类的，这群女人惊人的有资本！几乎每个人都是从家中自带来了太刀，最次的也带来了正规长枪。

　　李维在这一笔开支上大大的贪污了一笔。所以这群萝莉在他眼中也就不那么讨厌了，更何况似乎越后人有着天生的服从基因，或者说关东人就是比关西人适合于战争？就连十几岁的女人们都知道如何令行禁止这种事情。

　　李维总算知道自己在什么地方看过这种场面了，貌似是学校那巨型的管乐队！只不过……那群女孩生活在和平年代，结束队列和训练之后思考的问题是如何把某个男生绑在裤腰带上，或者父母给自己的零用钱下个月会不会多啊，再或者装饰品很可爱啊。而李维眼前的这些同龄萝莉则不然，思考的问题貌似是：国主大人、国主大人、国主大人……

　　有些悲哀呢。

　　不过也好，在人们心中出现恐惧和不安，甚至造成社会性动荡的时候，宗教才是解救世人的利器！

　　要不然一向宗也不可能闹得这么厉害，天下名山僧占多，在日本则是天下名山都是和尚的。火山多、地震多、土地面积小、人口超负荷等等一系列问题无时无刻不摆在日本人的面前，加之天灾人祸不断，战争连绵，在落后的中世纪日本解救人们的也就只有一样东西了。

　　宗教。

　　当乃美这个标准的佛教徒对南蛮教露出了崇敬表情的时候，李维马上就福灵心至了！

　　对啊，自己一直想要实行的日式改革，少了一点核心思想，个人崇拜交给景虎姐，但是还有核心思想怎么办？

　　那就交给洪秀全啊！

　　虽然马上在全越后推行的话有可能被景虎姐鞭尸，但是悄悄地在少部分人身上试验一下总可以吧？这三百个……嘿嘿嘿，听说伪天王洪秀全可是天天换后宫啊，兽血沸腾了！李维在一瞬间觉得自己真的可以试验一下N多日后日本邪教搞出来的东西。

　　哦哦，如果这群少女可以自愿的……那可就真的爽到家了。

　　如果坚定信仰婆罗门和信仰毗沙门的果心与绫姬能够给自己开绿灯的话，李维还真可以试一试。

　　总而言之吧，当天李维就屁颠屁颠跑到了条顿骑士团的教堂里，不论怎么说他也是远东支部的团长，也是个天主教徒，某些情况下是和这群条顿骑士们站在一条战线上的！

　　李维强烈要求随军牧师把天主教圣经从头到尾给自己讲一遍。当时正在做祷告的牧师就愣了，李维看着眼前这个巨汉牧师就知道对方是个绝对喜怒形于色的家伙，一脸的不相信。

　　当李维说自己要传教，那个牧师马上就兴奋的跟什么似的，撒布主的荣光可是每一名天主教徒光荣的职责！因为自己初来乍到日本，几乎出了这个村子马上被人认定为鬼，加之这些南蛮人也的确长得一副鬼模样，日后可以称之为雅利安血统的金发碧眼美男此刻是鬼怪的最好代言人。在川中岛上夺得了赫赫威名之后，日本全国几乎都知道了南蛮鬼军的名声。

　　听说李维自己要主动传教了，这感情好！

　　李维看见对方兴奋的都要高潮的表情心里一阵恶心，马上表示：“是我要去传教，你的话还是消停一点，如果你敢去传教我就把你们踢回海里！”

　　对方马上拍着胸脯保证没问题，传教的话谁来不一样散步主的荣光？

　　李维心说自己就只是想要散步自己的荣光罢了，当然这话不能说，否则面前的激进宗教分子八成会把自己分尸。

　　当他准备好了纸笔，想要抄录一份圣经新约全书和旧约全书的时候，一个严重的打击摆在了他的面前。这名叫做“君瑟尔”的日耳曼人从书桌上拿起了一本李维一直以为是盖房子剩下来的大理石砖头的东东往李维身前一方！

　　声音那叫一个响。

　　“……”李维顿时傻眼了，问道：“这是什么啊？”

　　“圣经啊。”对方一副理所当然的样子：“团长，您真是大毅力，想要翻译和抄写日文版的圣经。要知道那群新教徒把圣经改写为非官方的英文版可是花了差不多二十年啊！”

　　君瑟尔没有说，擅自改写拉丁文或者希腊文、希伯来文以外的圣经，那可是要钉在火刑柱上的大罪，不过看在对方只不过是想要传教的份上，那就睁一只眼闭一只眼吧，要知道，某些人在新大陆做的事情比这个还过分呢。

　　李维：“……我@#￥@#￥@#￥@”

　　又泡汤了，李维只想说一句话，那就是我只是来打酱油的。

　　怪不得当年洪秀全只在街边的路摊上上看见一本普及天主教的小册子而已，估计这位伪天王，耶稣的山寨版弟弟要是看见了正版圣经，估计都不会有去翻看的欲望！这么厚一本书要看完了得多长时间啊？

　　其实也不需要多长时间，只不过这个年代的印刷水准比较差劲，所以才搞了这么大一本书，N多教士还坚持手写板呢，你说这要多大的毅力？

　　算了算了，李维只让对方挑着重点讲了一遍创世纪、出埃及等等自己不知道的重要故事，人命什么的。然后自己胡乱改写一气掺杂了N多佛教、儒家、日本神道教等等日本人能接受的理解方式，终于写成了一本超级简易版的日本圣经。

　　就算是超级简易版，也花了他一天多的时间呢。不过已经是可以和起点奴隶一般的写手相提并论的神速了。

　　“君瑟尔。”李维几乎是头晕眼花之下完成了这部神棍著作，但就算如此还是不忘自己最想问的一个问题：“你给我做的洗礼，我总感觉似乎不太对劲啊，貌似太简单了！”

　　“厄……”君瑟尔有点尴尬的挠了挠头：“形式并不重要，你们东方人不是讲究心诚所致么。”

　　李维怪异的看了一眼眼前的天主教牧师，心说这家伙还真的能睁着眼睛说瞎话！最注重仪式过程的天主教人还能说出这种话来？

　　“算了，既然你怎么说我也就不坚持了。”李维活动了一下自己抄书的手，平时都是果心代劳的，只不过这个笃信婆罗门的印度妞打死也不进这座天主教堂，抄写圣经？你还不如让李维直接去跪洗衣板比较容易。

　　“不过！”李维一脸表情严肃的说道：“你一定要教会我浸礼！否则的话我会失去很多乐趣……错了，我会失去很多教徒的！”

　　浸礼啊……貌似就是让少女们穿着薄薄的一层白色亵衣，然后放进水里，然后再由专职人员扶起来，然后那些杯水打湿的衣服就会紧贴着青春的胴体……

　　“团长？团长？你流口水了。”

　　李维：“……”

　　接下来的事情，李维打着当年黄埔人的旗号：“我们不仅仅要教会士兵们如何放枪，还要教会他们要对着谁放！”开始了名为教育众人效忠国主，实际上传播改良版圣经的故事。

　　李维照本宣科，并且几乎是生拉硬套，昨天晚上用尽了十八班武艺，豁出了自己全部精力才在日后搞定了果心。要求她给这群少女施加哪怕一丁点的幻术！让她们觉得自己可信！

　　“起初，神创造天地。”萝莉调教计划正式运行！

　　大约一天左右，这群少女已经可以接受有个神叫做耶和华了，第二天，东方化的耶稣普度众生也被少女们所接受了，第三天……已经有积极分子要求加入。

　　这一刻李维泪流满面——自己怎么把乃美给弄进来了？信佛和信什么佛李维是一丁点都不知道，反正他又没有宗教信仰，作为一个传统的天朝人，当然奉行子不语怪力乱神的优良传统。太上老君、孔子、释迦摩尼这三位本事一家嘛，《封神演义》和《佛X是道》不止一次的教育过我们了。

　　但是日本人似乎不这么认为，既然李维已经声称耶和华是佛，是天主教的至高佛！三位一体等等理论已经扔给了这群萝莉，就等着调教成功自己发棒棒糖给她们了，没想到第一个上钩的竟然是乃美。

　　“‘信主者，得永生’嘛。”乃美的表情好像信春哥不挂科一样。

　　“好吧好吧，既然你都这么要求了……我就给你做浸礼好了。”李维心说自己可是绝对的好淫！出于好意！“现在，把你的衣服脱掉。”

　　“好啊。”

　　“……”这回轮到李维愣住了。


第210章 御姐的逆袭

　　萝莉这种生物如果想要和御姐斗，那就必须拥有超高的智商！就像黄蓉如何搞定梅超风一样。

　　但很不幸的，果心这种生物标签贴着御姐，但是智商却完全不是梅超风可以比拟的。所以她绝对不能忍受旁边再出现一个某人。

　　婆罗门是印度种姓制度的最高阶级，她是具有雅利安血统的高贵人种，旁边站着一个绫姬也就算了，日后想办法解决就是了。但是这个不知道从哪儿跳出来的小丫头是怎么回事？

　　高高在上的婆罗门，至上的雅利安，自认为不论是平时骑在李维头上，还是日后骑在李维身上，这个御姐从来没有怀疑过自己的地位，就算是遇见了在日本身份高高在上的绫姬又能怎么样呢？

　　但问题是，为什么面前这个宇佐美乃美给自己的感觉不太一样？这个女人……不简单。

　　她自为也算是阅人无数了，不简单的女人她自己就是，但是给自己这么强烈压迫感的女人还真是少见。

　　这种压迫感来自女人的警觉心理。

　　同样，绫姬那一点女人的自尊心也无限度扩张，随之而来的是天经地义的妒忌心。她几乎不能再忍受这种横插一杠的事情发生了！因为已经有了一个果心的先例，她几乎不能再忍受有另外一个女人来“搅局”。

　　性向不和而性格相同，绫姬有一点倒是和果心保持着相同的看法——只要李维的建筑群不再增加新地王，那么自己就有机会。早晚要把对方的房子拆了！变成独门独院！

　　两名御姐在积极的活动着。

　　有了共同的敌人，自然也就缓和了阶级矛盾，最少历史书上是这么告诉我36年以后的九年就是这么回事。

　　事情还要再推到李维“传教”的第二天。一群少女正在果心的幻术下被弄得五迷三道，一脸迷离的盯着李维看的时候。绫姬却找到了一边坚决不去听李维散步“异端邪说”的果心。

　　这两个女人单独碰到一起，会发生什么事情也就不得而知了。

　　远处条顿骑士团因为荷尔蒙散发不出去，乒乒乓乓的打斗声，失败者的呻吟声，被打者痛苦的叫喊声，打人者痛快的狂笑声，胜利者喜悦的庆祝生。一片恐怖的场面作为背影，两个李维的后宫就这样单独会面了。

　　李维给众少女布道的地方，是一块空场地，他在果心的建议下特地选了一个幽静的竹林间来做这种见不得人的事情。当时果心就在不远处打着哈欠，二十四个小事跟着李维，形影不离是她的习惯，也是兴趣爱好。

　　这时，一身宫装打扮的绫姬走了过来，这一阵子可能是她一直想要保持一副威严的样子，也是为了作为李维的“正室”替他分忧，身体力行的做起了姬武将。

　　反正她以前，乃至第一次和李维见面的时候，也是一身华丽的和服，配着一把长长的武士刀。

　　今天她系在头顶的发带是李维亲自送给她的，估计是想要给自己一点勇气，同时也是对果心的炫耀。这时她作为女人的一种……小诡计吧。

　　“咳恩！”来到果心身后不远处，绫姬可以说是用力的咳嗽了一声，让对方注意到自己。

　　果心的职业就注定了她敏感度极高，绫姬在自己身后是她早就知道了的事情。不过她只是想看看绫姬到底想要干什么而已，所以才一直没有说话。

　　“果心，是吧？”绫姬先打起了招呼，不过语调上却生硬的很。

　　“是呢，就是我喽。”果心笑着转过了身来，永远面带笑容是印度舞的诀窍，同样也是她做人处事的诀窍：“这不是绫姬殿下么？这一阵子经常见到你啊。”

　　“我是中人的正室，当然要经常陪伴在他身边！”绫姬毫不退缩的把手捂在了胸口，就像是证明自己似的说道：“而且很明显，中人他也喜欢我这样。”

　　“哦？哼~哼~~是么？”慵懒地哼笑了两声，虽然不带刺但却绝对带着狡黠。果心从自己原来坐着的地方一下子跳了起来：“真巧了呢，我似乎也没有正式自我接受过，中人说了，不论身份高低贵贱，他是不设立正室的，同样也没有侧室，有的只是妻子呢。算起来的话……我可是进门比你早哦。”

　　“你……算了，今天来不是和你吵架的。”绫姬眼睛一瞪就要用长尾家女人的解决方式解决，但转念一想今天不是来树立敌人的，而是来找盟友的。

　　“我想你也感觉到了吧？中人最近的兴趣。”绫姬瞥了一眼远处正吐沫横飞，一脸肃穆，浑身上下都透着萝莉控味道的李维，然后说道：“似乎有点不正常啊。”

　　“哦……”果心当然知道绫姬指的是什么，的确……李维以前都是对自己摇首摆尾的，跑前跑后，在武田家的时候她亲眼见到李维对萝莉能够做到坐怀不乱。

　　但是似乎是量变产生了质变，又似乎是被这个萝莉成风，早婚遍地的世界所同化了，李维最近也渐渐的堕落了。

　　尤其是这三百个萝莉来了之后，尤其是乃美来了之后！

　　“你这是什么意思呢？”果心倒是显得无比大度的样子，女人都有千般面孔的：“我一向对我的小主公放任自流哦。他不论做什么，我只需要在背后默默支持就行了。”

　　“……你太做作了。”绫姬只是长叹一声，似乎是在看什么让自己不舒服的东西一样，皱着眉头说道：“别忘了，李维可不是你的所有物。乃美……才十五岁，我今年……却已经马上就要二十一岁了。”

　　绫姬说到最后，语气好像剜心刮骨，这种事情由自己说出口，对身为战国公主来说的绫姬，绝对是必死还要难受的事情。表情业务比落寞，就好像一切都是昨日黄花了一般。

　　好不容易从这种自我打击之中会转过来，绫姬看了一眼面前神色也不是很自然的果心，说道：“而且我看你绝对年龄比我还要打，难道你没有危机感么？”

　　“我……！！”说实话果心被这句话给憋得够呛，极力的想要说些什么，却一句话都说不出口，最后只能狠狠的说道：“他敢！”

　　“呦~不是在说自己多么贤惠的时候了？”绫姬对果心的变化感到满意，她知道最少这次自己没有白白自降身价：“他敢不敢，你自己去看就知道了。”

　　说着，绫姬随手一指远处的李维，两个这个时代的大龄女青年一起扭头看了过去——果然，李维正一副快乐的表情，努力的布道着。

　　“别忘了，乃美这个女人……绝对不简单。”绫姬似乎是回忆似的：“我以前和她在一起的时候就感觉到了，这个女孩绝对的不简单，一举一动都像是个傻姑娘，但她的老爹宇佐美定满你是知道的，这种男人教出来的女人，能是普普通通就能够对付得了的么？就算是你能够应付得了一个乃美，但是……那边还有三百个乃美，甚至是更具有杀伤力的女人呢！”

　　绫姬话里面的女人，全都是一群年龄十四五岁的萝莉。不过，这个年龄段才是这个时代的主旋律啊。

　　“男人啊……都是喜欢年轻漂亮，具有活力的女人的！”绫姬拿出军神家的血脉，一副义正言辞的样子好像排兵布阵中的军神少女，但是……这个女人却把这种天赋用到了男人的身上。

　　可怜的李维，另全天下男人都束手无策的军神血脉，看来要由他一个人承担了。

　　“唔……”果心真的被绫姬说的哑口无言，这也的确是事实：“但是小主公他貌似不太一样……我能感觉得到他是发自内心的喜欢我。”

　　“不知道你是不是在炫耀自己，不过我可要告诉你，《源氏物语》中的光源氏在何其后母发生关系之后，可是马上就找了一个九岁的小女孩‘若紫’哦！”绫姬拿出了她赖以依据的根本：“男人啊，都是很贱的！既然抓到了自己的幸福，我就绝对不会让他跑掉……我想你也不傻吧？”

　　“哼，你以为我当真对中人的事情一点都不了解么？身为明国人，他的事情我可是仔细调查过的！”果心挺了挺绝对有自信超过绫姬的酥胸，并且还自信的拍着胸脯说道：“和他同国的著名诗人白居易，也就是你们国家最喜欢的唐国诗人，他曾经就是买了十四岁的少女，但是十五岁就嫌弃对方老了，而送人……不要不要不要！我绝对不要这样！”

　　果心可以说是越说越心惊。

　　“他敢！他对我发过誓永远照顾我！”果心几乎是有点暴走的情绪。

　　“那边，可有着三百个竞争对手……”绫姬也有点被果心搞得自危心起。

　　终于，两个女人的眼神碰到了一起，似乎一瞬间，这两个女人福灵心至了。

　　“我们联手吧！”突然间，这两个武力值绝对比李维高出不止一筹的女人把双手紧紧地握在了一起，互相用着力气以至于双手发颤。

　　互视着对方姣好的面容，两人几乎是齐声说道：“把那家伙领到正路上来！小女孩什么的，最讨厌了！”

　　就这样，两名御姐共同对抗三百名萝莉的战线形成了……好邪恶，也好无力的说。


第211章 年龄的胜利

　　绫姬和果心两人组建的战线要想抵挡住三百只萝莉的进攻，那的确是岌岌可危了一点。所以一定要拉紧战线，缩小防御阵地——时时刻刻都不离开李维左右。

　　李维算是彻底感受到了果心和绫姬无微不至的关怀，真真形影不离。李维一开始只是感觉到诧异，毕竟绫姬和果心两个必定百年的冤家对头，竟然一夜之间变成了形影不离的两人。还着实把李维激动够呛，心说不会是自己猪脚光环终于爆发虎躯一震后宫和谐了吧？

　　但是等到肾上腺素分泌的过多荷尔蒙过去了，李维的黄金狗眼不再瞎了之后，终于开始冷静思考为什么绫姬和果心两人会变得和谐起来。就算是用脊椎骨逆思维，他也再也会相信自己的水晶宫计划和猪脚光环，他认定了自己肯定要一步一个血脚印才能趟出一条后宫之路来，一旦别人平白无故对自己好，那就肯定有奸情！

　　问题是，这两个御姐能有什么奸情呢？

　　李维的脑内存本来就不够多，关于女人方面的问题除了实战经验，果心骑在他身上刻在骨子里之外，他的一切经验几乎都是和极东之国的成本低回报高小电影学的。所以他自然而然的行到了N多这两个女人发生的女干之情。

　　“我#@￥@#￥@”李维联想到这里不禁在一阵鼻血之后大骂不止，难道自己不行了么？难道自己才二十岁不到就不行了么？哦，天啊。自己的后宫人数才两个啊，虽然后宫是最盛产百合的地方之一，不过这个速度到底是撒了什么牌的农药？速度也太快了吧？

　　越想不会是回事，越想越觉得这是关系到自己性福和日后到底要不要继续修建建筑物群的大事件！后宫人数刚刚不是单数就出现了这种问题，那以后还得了？终于辗转反侧的李维拍板决定！好歹要和果心把话摊开了！

　　和果心促膝长谈，深入浅出的研究问题，那是在布道的第二天晚上，也就是绫姬和果心相处变得不再白眼满天飞的那个晚上。一开始果心还不好意思，东躲西藏的，李维从来不认为自己是个文明人，也不懂的含蓄。一上来就看果心思想包袱比较重，于是主动帮她接触思想障碍，两人之间的隔阂一点一点消失之后，终于两人的赤裸相见了。一切事情只要赤裸相见，那就好办了、好谈了。

　　李维深入浅出，细致入微。果心也主动回应，两人在交流中时而高声长啸，时而低声细语，有的时候果心甚至因为和李维的交流而变得积极主动起来，进而两人之间得到了长足稳健的发展，高潮不断。

　　一切搞定收工之后，李维发现不是自己的问题，而果心也带着夫妻之间的感情交流后满足的笑容缓缓的睡去。

　　只留下李维一个人满脑子问号，不过问号就问好吧，只要不是省略号之后的问号加上感叹号就好。

　　※※※

　　“……？？？！！！”李维有些惊讶的看着眼前的少女，心说日本开放是开放了些，不过也抬早了吧？

　　明治维新号称文明开化，现在文明没看见，但是开化……已经打开门户看不见化了。

　　“乃美，我是让你脱掉衣服哦，只剩下亵衣。”

　　“恩，没问题。”乃美一副天真的样子，笑容里让你找不到一丝的龌龊感觉：“经过这几天和中人你的朝夕相处之后，我发现你是个值得信赖的好人呢，只不过得不到身边人的理解罢了。”

　　李维心说这就发了好人卡啊？不过……怎么感觉心怀叵测的自己才是个下九流、下三滥的家伙？

　　“我想，中人你绝对不会做出什么出格的事情的，一定只是在嘴上过过瘾吧？”说到最后，乃美才露出了一丝狡黠的笑容：“就算你有贼心，但是后面的两位姐姐会让你有贼胆么？”

　　后面的两位姐姐？

　　李维一时之间囧然。

　　刚刚就顾着图一时嘴快，让乃美接受浸礼而忘记了身后还有两个时时刻刻监督自己的风化委员长呢。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”李维干笑两声，就算不回头看也能知道身后两人的意见是统一的。

　　紧贴着他的两名御姐可以说是不约而同的，一左一右掐着他左右的两块嫩腰肉，这个位置不论如何锻炼也没有骨头啊。

　　面部表情因为这两块肉被掐而变得古怪：“乃美啊，我所说的是为了参加一个进行了一千五百余年的宗教礼节。必须坦诚相见……但是可以穿着亵衣，在水中走过以示自己心灵得到净化。果心，这个你知道吧？你的那阿拉伯血统里应该知道基督世界的一点东西吧？”

　　李维说到最后眼角带着泪光回头看了一眼果心，后者正带着一丝外人看来谦逊的笑容，而一旁的绫姬也一样。

　　“哼，异教徒的东西我才不去管呢。”但是手却撤了回来，应该是认同了李维的说法吧。与其达成了攻守同盟的绫姬也主动撤回了袭扰李维的军队，一场恐怖外交争端算是结束了。

　　“呼……”呼出了一口浊气，擦了擦眼角的泪痕之后，李维对乃美说道：“我还以为自己的演说要多长时间才能有效果呢，没想到第三天就有一个教徒入教了。”

　　“嗯~”乃美轻哼着摇了摇头：“谁说只有我一个人？我们一共有五个人哦，只不过不知道她们能不能像我一样，对大人您有信心呢。”

　　“……算了，你把另外四个叫过来，我们就在……我的池塘里进行浸礼吧。”李维突然之间想到了几部投资成本比较高，在日式庭院里拍着的日本爱情动作剧，里面貌似就有这种池塘裸睡，出水而湿衣贴身的镜头。

　　反正这里的李维完全是为了回忆起当年的美好时光，纪念穿越前的点点滴滴，才选择在池塘里进行浸礼的，绝对没有一丝杂念！再者说来东方的基督教传播这还是第一次吧？那自己就算是开创先河了，爱咋地咋地。

　　这天夜里，乃美领着四个属于“年长”类型的少女来到了李维的山中馆里，李维也不知道这四个少女究竟抽了什么风，一番看从军简介竟然清一色一条龙的十七岁——在这支军队里应该属于大姑娘了。但为什么这四个少女却坚持一定要晚上来做浸礼呢？

　　到了夜里，月明星稀，乌鹊南飞，一轮明月当空照之后李维才发现了龌龊的可不仅仅是自己，这些个少女才是真正的主动积极分子！

　　日后李维才得知了具体事宜，原来这几个少女全都是抱着傍李维这个大款的心理而参军的，有这个心理似乎还不占少数。这支萝莉军团里有一多半是这个心理，在家人的督促下希望尽快和李维产生关系，如果能够有“爱”的结晶那就再好不过了！毕竟这些少女虽然都是武家之后，但却都不高级——家老城主的女儿这里就乃美一个，还是宇佐美定满抱着同样的心里硬塞进来的。一般重臣的女儿就是政治利器，哪有随随便便拿出来参军的？

　　另外一方面则是紧紧跟随军神少女走，希望通过军神少女让自己的家族的到荣光。当然，如果爬不上这条线的话，也可以动用自己女人的魅力来在李维身上达到同样的目标。

　　可以说，这群少女们的思想绝对不是李维想的那么纯洁，几乎所有少女都做了该有的准备，进了军营化妆品一样都不少！可谓是两手抓，两手都要硬！据说如果没有果心和绫姬这两个镇山法宝的话，不乏当夜夜袭之辈，那一切可就爽了！

　　总而言之吧，四个少女在乃美的带领之下，几乎是抱着让李维鼻血横流的想法来到山中馆的，同样，她们年轻的胴体上那股青春的味道，在一轮明月的柔和光环下也的确让李维想起了很多后世该国所产的经典爱情动作片。

　　日本果然是一个有着悠久独特文化的国家！这一点谁也不能抹杀啊。

　　“这水所表明的洗礼、现在藉著耶稣基督复活。也拯救你们。这洗礼本不在乎除掉肉体的污秽、只求在天主面前有无亏的良心。”李维表面功夫十足，学足了神棍的样子，手里还拿来了从君瑟尔那里借来的一系列行头，十字架、圣瓶还有那本打群架可以用来当板砖的圣经！

　　果心和绫姬全程监控，在空中用眼神拦截了所有抛向李维的媚眼和暗示，李维也乐得清闲，或者说必须表现出乐得清闲的样子。

　　果心是不会去参加这种活动的，在暗中保护。而绫姬则成为了整个浸礼的操作者，这样和那样的事情早就打听好了。不就是把女人扔进池子里，然后再捞上来么？

　　日防夜防，家贼难防，只能说绫姬还不够李维这个穿越众邪恶。当一具具穿着被水完全打湿的亵衣的青春胴体，在水中浮现之后。绫姬和果心才知道又着了李维的道。

　　不得不说……再次感谢日本亵衣生产商！不论古今！


第212章 半边天此风不可长

　　“我做了一个梦，一个幸福与痛苦交织的梦。

　　在梦里我不断地挣扎着，希望可以获得最终的幸福……”

　　李维早晨起来淫湿一手，不禁有感而发。

　　他决定把这手湿送给山中馆三百萝莉，以资纪念。

　　昨天晚上的浸礼感觉真是好啊，现在李维有点理解中世纪罗马天主教宗为什么大力发展天主教势力了，一个浸礼坐下来就让人浮想联翩，这是男人的浪漫啊！

　　没错，这种欲盖弥彰，欲拒还羞的模样，才是真正男人的浪漫啊。由此可见，李维已经可以理解历代教皇的心境了。

　　但问题随之而来，这些天光顾着如何个这群萝莉洗脑了，忘记了好好操她们这件大事了！自己把她们叫过来干什么？可不是摆设，也不是花架子，而是要“一操再操日日操，操到身体好！”

　　华击组三百萝莉在李维的一声令下后，迅速整理好了容易脱下也容易穿上的蓝色制服，一个个精神饱满的站在了刚刚砍伐出来的一片竹林训练场地。

　　上午训练，中午休息，下午拉链，晚饭后思想学习。这一套训练壮汉们的训练流程，终于被李维摆上了议题！现在是要让华击组了解自己手头的粗管子是什么了，不是烧火棍，也不是任何棒子的替代品。

　　但是在这之前……

　　“那边的欧洲人！如果今天还想吃午饭就给我去进行自己的训练！”李维拿起了自己制作的建议扩音筒对着远处围观的一帮条顿骑士们大声喊道。

　　“大人！您这是不公平！”安德鲁作为条顿骑士团的头，当然要为自己的同志们报不公：“建造营寨的时候可是我们出了大力气的！难道现在来看一看都不行么？”

　　安德鲁的发言得到了所有围观的条顿骑士们的附和。

　　这是事实，之所以女人们的营寨可以在短时间之内建立起来的重要原因，就是这一百多号痞子们的大力支持！你想想一米五的工人和两米的工人，除非是制造螺丝钉，否则效率肯定不一样！一百多号条顿骑士在东方美女们的笑容里遵从维纳斯的旨意，做起了甜蜜的苦工。

　　本想着应该可以收取一下苦功的报酬了，没想到李维这个黑心包工头不发工资！

　　李维心说弗洛伊德果然诚不欺我，X欲果然是人类前进的原动力啊！这家伙死得不冤！

　　“这二者之间没有必然关系，骑士们！”李维毫不顾忌，心说我要是把这群女人发工资了别说是景虎姐，三百多号暴力女造反就够我受的，于是高声叫道：“难道骑士已经堕落到了不再为妇孺而服务，改收报酬了么？”

　　一群下半身发达的家伙们张了张嘴，骑士的荣耀么？来到东方已经很久没有提到了，不过这句话还真有杀伤力，仔细想一想到了东方之后好日子过上了，马子泡上了，也就全然不顾什么志向和别的什么事情了。被触及心灵的一众骑士们，之恩那个灰溜溜的拎着木头棒子回到自己的营地里死命的拿自己的同僚出气。

　　李维看着点了点头，心说果然男人只要有一股傻13至极的欲望存在，就可以制造无限的动力啊！

　　“小姐们！这是我最后一次用这种称呼来叫你们了！从今以后你们就是主公的近卫武士了！首先欢迎你们来到近卫华击组的军营！”李维看着下面一片白（色裤子）花花的大腿，心中不禁心潮澎湃，本来打算说一通激昂慷慨，催人尿下的陈长演说词，不过看了看下面这群萝莉兴奋的表情，他知道这时候多说无益，就好像自己第一次练兵一样。所以一切日后再说，日后再说吧。

　　“你们手里的那根棍子，有些人不知道，有些人知道。这根长长的黑色棒子不是别的东西，就是你们日后所要朝夕相伴的武器！”李维总觉得自己说话有点不着调，这似乎也算是特殊体质了。越是这种场合他越愿意搞一点事情出来。就好像那次李华梅的问题。

　　身后后腰果然被不轻不重地给了两下，一阵疼痛之后李维总算有所收敛，看着下面一种似懂非懂表情的少女们，李维心说自己实在是太过分，太恶心了。

　　“这个，就是铁炮！一种精致而贵重的武器，在界港的价格大约是百贯左右，国主大人信任你们，所以才授予你们长尾家最贵重的武器。杀伤力极大可夺人……性命于百步之外。”李维心说好悬好悬，差点说出多人贞操于千里之外的话来。不能再说话了。

　　“庆次，你来演示一下铁炮的使用过程。”李维挥了挥手，把一边的前田庆次招呼了过来。

　　“我？”前田庆次看了看左右，最后有点不敢置信的说道：“主公，还是算了吧，这种东西实还是太……”

　　“少废话，赶紧给我过来！”李维从乃美手里拿过一杆铁炮，并且把早合弹药一起扔给了对方：“这次演砸了你就给我去死好了，我养着你这么长时间仔细想想你都干了些什么？”

　　“帮你背武田家的黑锅。”前田庆次毫不犹疑的说道。

　　李维还真是有点没辙，因为这倒也是事实，前田庆次在这方面的确够意思：“罗嗦什么啊，赶紧的吧。”

　　前田庆次看李维态度实在是坚决，才磨磨蹭蹭的做了一次试验。不过这小子够聪明，不知道从哪儿扥出两块破布来堵住了耳朵。这也算是他的经验之谈，一向猎奇的前田庆次在得知了李维弄回了三百把铁炮之后当然要吵吵闹闹的玩！李维心说你要玩就玩吧，玩死你才好。抱着这种心态李维教授了前田庆次如何开枪，一系列教程之后，果然看见了毫无准备的前田庆次四仰八叉的躺在地上停尸。

　　这次前田庆次可学乖了，打死也不再随便开枪，铁炮这种东西果然是邪魔外道，就算是李维要求，他也带着两块破波做耳塞。

　　清洗枪膛、装弹、填充……

　　大约一分多钟之后，一声震撼的枪响！前田庆次果然有点眼冒金星，而眼前的这群萝莉们则完全被震撼了。因为以后要牵扯到实战，所以李维并没有事先提醒这群少女塞住耳朵，所以效果相当之好。

　　好到了有人吓瘫在地！这你说怎么打仗啊。李维果然觉得自己实在是太天真了，就算是有心，也没有几个女人能够做到成为景虎姐那样缝纫便剁的人才吧？

　　貌似忘记了，日本人没有放炮仗过年的习惯，最少中世纪的时候没有。

　　正当冷场的时候，一边的乃美却突然跳了出来。李维不得不承认，宇佐美定满这个老头教出了一个好女儿。

　　不知道这个女人究竟脑子里装着什么东西，总而言之她似乎有着天生的煽动能力！而这正是李维所缺少的。

　　这一点与军神少女有所相同，乃美对于军队的鼓动士气有着数不尽的办法，估计这也是宇佐美定满那老头教的。

　　“姐妹们，这些就把你们吓怕了吗？”乃美一把抢过了李维手里的简易话筒，大声的对面前的三百萝莉喊话：“我们是国主大人的亲卫队啊！我们是……”

　　激昂慷慨的演说词字字句句透露着极强的女权主义倾向！乃美可谓是见人说人话，见鬼说鬼话的人才！大型群体忽悠几乎是她的拿手好戏，不过……

　　是不是太过分了一点？李维只想要培养出一支无限忠于领袖，顺带着会开枪能急行军，上马能冲锋，下马能开枪，一个人撂倒十个壮汉，顺带着上得厅堂，下得厨房……的女仆萝莉军团而已，仅此而已啊。

　　为什么乃美的一顿训话之后，这群少女全都群情激奋了呢？

　　“难道你们还想回到自己的幸福自己无法抓住的家里去么？难道你们还想……”

　　苦大仇深一般，乃美细细数着女性的悲哀，下面一众萝莉们也全都被调动了起来，不得不说乃美也算是现身说法了，所以感情更加强烈！

　　“紧紧握住命运的咽喉！把握住自己的幸福吧！狠狠地把往日欺辱我们的臭男人们踩在脚下！好了，所有姐妹们，为了我们的未来，为了我们的明天，让我们欢呼吧！”

　　“哎！哎！哦！”

　　“哎！哎！哦！”

　　李维看着乃美把一众刚刚还瘫软在地的萝莉们情绪煽动了起来，不禁有些目瞪口呆。

　　“哼，乃美这妮子……说的倒是不错。”

　　李维惊讶的回头看了一眼身后的绫姬和果心，心中不禁纠葛万分。就连她们两个跟乃美处于敌对关系的御姐，都对她的话产生了一丝动摇……我#@￥@#￥#。

　　就这样，乃美在前面领头，而下面的三百个萝莉起哄。有谁见过三百名萝莉在你面前挥舞着她们的小拳头，高声呼喊着胜利的欢呼声，一片美妙的声音中夹杂着极其强烈的女权主义倾向。

　　李维心底里狠狠地对面前还在带头呼喊的乃美吐槽道：这家伙如果来传教的话，还只不定弄出个什么女权宗教呢……

　　不行！这种势头不能涨！就算是为了自己的水晶宫！（和谐后宫）此风也绝对不能长！


第213章 上洛之前

　　女人和男人之间的矛盾绝非对立和不可调和的，资本家不是都加入革命队伍了么？不过的确有N多文人骚客平时闲着没事干，骚的都不行了，于是写了更多的关于女人与男人之间的战争。近代的作品里就不一一细数了，貌似还是这座岛国的居多！看来岛国男女对立也不是一天两天了。

　　几千年前的荷马时代，有个盲诗人荷马，估计就是着重作品的源头。里面N多英雄清一色一条龙的全是男人，女人是配角中的配角，只配在男猪脚虎躯一震之下便俯首帖耳，死心塌地爱上英雄，当然了，里面也是有可圈可点之处的——如果男英雄过分的厉害，女猪脚都是会复仇的！

　　跑题了，李维所想到的问题不是别的。而是亚马逊女战士，这群彪悍到了极致的女人们简直就不是女人，堪比日后的斯巴达三百红色小裤衩！

　　李维曾经想过这方面问题，反正人数也对的上，而且都是BOSS的近卫军，能不能也弄个情趣内衣萝莉军团呢？

　　当然这些只是想一想而已，如果真的辅之以行动的话那绝对是要出人命的！三百个已经有些女权主义倾向的萝莉们此刻已经完全服从，而且一个个都基本上都有傍大款的意思，但这并不代表李维可以挑战封建礼教的极限。这身有点紧身的军服已经是李维挑战的极限了，不得不说他还是考虑了半天，是否有可能在日本推广这种裤子给女人穿。但思前想后还是不如实践，他领地村里面务农的年轻女孩也有几个，李维仔细想想以后他还想起了春耕的时候这群女孩为了下地务农，甚至在水田还把宽大的衣服卷到了大腿上。那个时候真是明晃晃白花花一片……李维当时就觉得有点晕了。但是这些女孩却丝毫没有感觉，可能是因为女孩们已经习惯了吧，在这种特定的场合里是可以这么穿的。

　　但如果给三百萝莉穿上情趣内衣会怎么样呢？……

　　“我李维，长眠于此。过路的女人啊，请不要为我悲伤。因为我活着，你们就要脱光。”

　　李维几乎可以想到自己墓碑上会出现类似于罗伯斯庇尔的臭墓碑。

　　算了，不考虑这种没营养的问题了。李维心说自己又不是在BBS上发帖子的色狼，再把制服变短、变少、甚至变没组成军团这种事情还是少想想吧。现在的核心问题是如何矫正这群女人对男人越来越重的敌视心理。

　　因为李维把一套几近苛刻的训练法搬了过来，如果是一群男人的话李维管他们去死！姬武神军训练的时候李维还唯恐天下不乱，玩了命的和乃美共同发明新的训练法和惩罚措施呢！

　　但问题是现在训练的不是胡子拉碴，看了倒胃口的日本男，而是一群平均年龄十四五岁，并且一个个长相都不差的萝莉。还是由萝莉组成的军团！

　　这就让李维有点下不去手了，但是旁边乃美一句他曾经说过的“平时多流汗，战时少流血”，就直接把他的顾虑心打消了。没错，这种少女军团就算上了战场也要尽量做到不死一个人！那么平时的操练，就一定要用力操，使劲操，变着花样操来操去（以上皆为一声）。

　　负重行军，紧急拉练，站军姿一小时起价屡次递增，练杀气高声吼叫拼竹刀，晚上还要接受国家社会主义与天主教完美结合的精神摧残。赢了有饭吃输了就饿死，如果谁想要中途退出那对不起，虽然李维不会军法从事，这太血腥，李维也自认为自己无法和兵圣相比，砍两个美女示威这种事情八成他这辈子是做不出来了。所以喽，也就只能公布一下艳照门什么的了，反正李维现在名声够差劲，债多不压身他也不怕再来点花边新闻。

　　当然了，一开始李维也不忍心，毕竟一个个娇滴滴的萝莉们，朝气蓬勃而富有青春气息，怎么看都觉得是一群应该保护起来的女孩而不是训练出来的战争武器。不过，人，都是会堕落的。李维也是人，渐渐的也就麻木了，实在不行还可以当做SM来玩。

　　就这样，李维活生生的把一群天真可爱，撑死了有那么一丁点傲娇、并且还会大胆夜袭的萝莉们训练成了一群真正上马能砍人，下马能开枪，随时可以拼刺刀，一天行军六十里的萝莉军团——当然，达到完美的极致是要付出很多代价的。

　　压力越大，只要能化为无限的动力就是最好的结果。但这些压力转化为动力的方法李维就不敢恭维了，他曾经不止一次的找过乃美，跟她商量是不是换一个办法？但乃美都说自己这就是最大的努力了，如果李维看不惯完全可以自己督促这群萝莉，让她们不断地获得训练下去的动力。

　　李维无语。

　　乃美的方法乃是不断地激发出这群女人们内心深处的对男人的厌恶心理，以及女人一定要比男人强的不正确理论，女权主义必将胜利，女尊的大旗一定会插遍五湖四海，不满三山五岳。当然，身为男权主义的代表人李维当然不会忍受这种说法，我们一定要批评它，批斗它，还要踏上一只脚，让这种言论永世不得翻身！

　　李维心说这种女尊的理论也就只能在后世某些网站的某些版块里趴着，并且永远不能见到天日。当然了，什么时候父系社会终结了，这种思想说不定还是可以从一具具腐朽的心灵中拿出来，尝试一下是否能重见天日的。

　　当然了，训练过程中的恶人李维是绝对不会去做的，既然他不愿意去做，竹中双胞胎太小，绫姬身份太高，果心压根就不愿意统领异教徒军队，乃美已经是唱红脸的了，那么唱白脸的就只能有一个人了。

　　李维找到前田庆次的时候，这家伙把脑袋几乎摇成了拨浪鼓。“不干，绝对不干！我前田庆次何许人也，怎么会做出这么不怜香惜玉的事情？”

　　“别跟我矫情，当我不知道你？”李维知道事情根本就不好解决，所以非常日化的掉了一根牙签，一脸痞子相的来找前田庆次：“明确告诉你好了，这件事情你干也得干，不干也得干。这个恶人你是当定了，干好了有奖金，干不好你就直接出奔去吧——事先声明，估计你是找不到第二份这样工作悠闲，工资又高的工作了。”

　　前田庆次张了张嘴，以他的性格当然不愿意的事情想都别想。本来想要威胁老子不干了。

　　可万万没想到李维这么了解他，直接把他的话给堵住了。

　　“……主公你打算给我加薪多少？”既然不能拒绝，那就消极怠工外加讨要工钱吧。

　　之后的一个月里，是前田庆次和乃美一个唱白脸，努力地鞭策着三百名少女。一个唱红脸，不断地给予少女们鼓励。

　　李维则是当起了给她们精神慰藉，如果不是一旁果心和绫姬四只永远不离开他一秒钟的视线，李维恨不得给予这群可怜少女以精神肉体双重慰藉。

　　一切都结束了么？

　　可笑！八成也就只有李维这么认为吧。

　　无情的打击，残暴的压迫。这一个月李维过得也不轻松，因为每天到这里来祷告的少女络绎不绝，自从他开设了宗教心理咨询——也就是专门的暗室祷告之后，这群少女就趁着休息的功夫不断的前来求解。

　　第一，的确能够起到缓解压力的作用。

　　第二，这是一个果心不会靠近的宗教场所，而绫姬也只能远远遥望——这种祷告是不允许第三个人偷听的。所以暗地里送一点秋天的菠菜，这是再好不过的机会了。

　　不过李维就不这么想了，宗教就是为自己服务的！这也是为什么绫姬能够忍受他开办这种明目张胆幽会的小木屋。三百人的军队，如果做到亲力亲为的话，应该是可以做到每个人都掌握在自己手里！

　　“我是为了掌握军队所以才这样做的！”李维说这句话的时候义正言辞！绫姬和果心只是张了张嘴，什么都没说默认了李维的工作需要。

　　但是李维所得到的消息却让他苦不堪言，少女们往往把十分钟的祷告前面九分钟痛斥男人，后面一分钟暗送秋波。

　　一开始李维每天都能收到各种各样的定情信物，当然李维当时是什么都没有表示。不够时候他可以说是费了九牛二虎之力才把它们从暴走的果心和绫姬手里抢了下来——这些都是青春的荣耀啊！在自己老的不能再造人的时候（如果还能活到那个时候的话），拿出来看看也能对后世子孙说：“看见你们祖宗的本事了没有，上四位数的炮友！”

　　当然，他所没有想到的是，这些全部都被保留了下来，成为了日后研究战国时代女人定情的重要物件，同样也成了他滥情的证物。

　　这些都是李维变成渣之后的事情了，现在讨论毫无价值。

　　问题在于，这支当世最先进的部队训练一个月之后，景虎姐的特使传来了一个重要的消息！

　　她要上洛！


第214章 两年的岁月流逝

　　战国之上，名分乃是最主要的东西之一。当然，如果没有和名分相称的实力，那只能徒劳招惹妒忌。

　　李维并不知道景虎姐的大脑里装的是什么，但是却能够多多少少知道一些。八成就是百分之五十的毗沙门天王，百分之四十的酒，还有另外百分之十的小女人脾气。

　　当李维接到了宫本茂代替景虎姐传讯的时候，已经是训练后差不多一个月了，十一月的越后完全丰收，这正是表现出景虎姐与民同乐的时候！上缴库粮，同样让李维高兴了半天——这代表着有一千石的收入进账，不过检地奉行和各种奉行轮番轰炸之后，从李维这里拿走了差不多一成的粮食！主意，这个基数不是一千石，而是要把农民的赋税一起算上！

　　看着钱被拿走的那一刻，李维似乎有点理解为什么沼田城去年反了，这种感觉的确不好受。自己招人恨也可以理解了，自己现在都觉得自己恨得慌。

　　总而言之，由于丰收的关系，各地产量增加了几近一成左右！李维还可以感觉得到可以说是拜金女的景虎姐拿着报告的时候心底里有多么的高兴！

　　“有投入就有收获啊。”景虎姐当时如是说：“可算把治理河道的钱拿回来了点！但还远远不够，不够不够啊！”

　　开发越后颇有些开发东北的感觉，越后河道众多，尤其以北扬众领地居多！但是由于往年长期的战乱缘故，北扬众、春日山城有着不可调和的对立关系，从景虎姐老子的年代开始，那帮家伙不服王化就是个极其严重的问题！不过景虎姐执政之后就好了许多，毕竟北扬众真心来降，又经过了软刀子的家国社稷纲领，硬刀子的各种讨伐。各家家老、城主掂量掂量自己的分量。觉得自己似乎没有上田长尾氏政景那么根红苗正，又觉得自己没有沼田城那么牛，所以乖乖的接受领导是一个好提议。

　　造反这种战国的家常便饭，现在还是静待时机，以后再说吧。

　　但是他们万万没想到的是，他们已经没有以后。这种滚雪球，让地方无限依赖中央调控的制度，已经由不得他们往外跳了。

　　地检必须实行！这是景虎姐在李维的建议下所作的第一件大事，每一家都需要进行地检，多余的土地归谁来管？当然是化为景虎姐的个人领地！包括那些土地上的人民，如果谁敢玩什么花样……第一次、降级。宿老降级家老，家老降级部将，部将降级……以此类推，第二次、减少领地，六千变三千，三千变一千五。第三次，要是你小子还给脸不要，那你丫可以去死了！

　　这种雷厉风行的举措得到了宇佐美定满和直江实纲这两个大佬的支持，当然原因是春日山城做出了一定的让步，这一点可以从李维这个宠臣亲自前往拜访宇佐美定满这件事情上就可以看出（详见第25章）。再者说来宇佐美定满也的确是想要凭借这次改革让自己的家族兴旺起来。

　　之后还有大义之上，景虎姐终于从越后守护代变成了真正的越后守护！这一下你们服不服？战国可是个注重名分的地方！长尾家本来就是关东管领家的重臣中的重臣，也算得上是名门。现在你们不服不行了吧？重臣名门转眼变合法大名！

　　只不过还是逼反了一家，沼田城的沼田家，但反情随即被扑灭，北扬众和众多土豪劣绅也就全都消停了。

　　往日造反是因为自己有反可以造！以前的农民连越后有个国主叫什么都不知道，只知道自己的领主叫什么名字这就足够了。但现在不同了，几乎每个农民都要念景虎姐的好，为什么？越后国主颁布的通令有所规定，每一家只能从自己的领地抽取制定的税金！四公六民！如果谁不实行，那就由越后国主带你们实行，你们的领地也就不要想要了。

　　所以当一队队奉行队走入乡间，大多可以听见执行越后国主命令时的欢呼“国主万岁”的声音——当然了，这些也都是李维造势，在这个愚昧的年代里，只需要有一位精神领袖和个人崇拜对象，就可以大搞特高造神运动！

　　四公六民这种事情，也只有传说中的战国内政第一北条家干得出来。要知道越后往日里可是真正的六功四民，现在人民得到了好处，自然是要全力支持给予他们生活下去的希望的景虎姐。

　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，这一点李维和管子大人有着相同的看法，如果一开始就跟一群打字不认识一个的农民，提什么家国社稷纲纪。都没用！那岂不是走上了孟子的老路子？别看是元首的理论照样行不通，什么“仁则荣，不仁则辱”纯属胡扯八道！如果没有经济实力做后盾，你连饭都吃不上还提什么荣辱？

　　这是个武士下克上如同换体位一样简单的年代啊。

　　于是李维直接对景虎姐说：“你要让别人得到好处，他们才能真正听你的！”

　　说实话这个在景虎姐身上推行有点难度，毕竟景虎姐属于出了名的吝啬鬼！历史上因为这种事情造反的越后武将比比皆是。就算是李维闲着没事在玩《信野》系列的时候看日本越后武将传记，人名和故事基本上一个没记住，就看见这些人除了早死的，几乎有一半以上以上都有过造反历史。太他喵的强悍了！

　　李维还记得，那一段时间他几乎是天天和景虎姐举例子，摆事实。软磨硬泡软硬兼施，毗沙门天王都请出来了多少遍，景虎姐才终于同意了李维实行四公六民的制度并且用强大的军事力量作为保证！

　　“谁爱造反都可以，只要能保证自己全家没问题就可以！”

　　这是当时明摆着的事情。

　　第一年即告基本完成的改革措施并不完善，但是今年已经是第二年了！所有议题全部走上了正轨，在李维派出由越后“央行”清苎屋为主要组成部分的一支支商队前往越后各地之后，明面上是促进当地的经济繁荣，实质上这些家伙的经济命脉都被春日山城给控制了，还有什么好说的？

　　既然你们都已经听我的了，那我也应该进行许愿互动！一系列命令统一从春日山城发出，大兴土木！治理河道，兴修道路。李维是一丁点都没有给景虎姐省钱，甚至李维都能从景虎姐那里感觉到实体上的怨念。

　　不过此番终于有了收获，景虎姐一句“有投入就有收获”算是今年的总结，加上今年天公还真给面子，李维被武田家给弄走了经历了一番生死牢狱之灾，但是越后没有他反而风调雨顺国泰民安，国民生产总值上涨了N个百分点。

　　“中人，快来看看你的功绩，越后今年是大丰收啊。”李维一进天守阁就直接听到了景虎姐兴奋的声音。

　　一张大大的矮桌上摆着好像是各地送上来的稻子和其他农作物。只可惜李维找了半天都没有找到玉米——他可是没少在天朝历史电视剧里看见玉米啊，记得有一次他看见电视上的秦朝人就能从容不迫的那玉米当军粮。

　　景虎姐还没有这么残念，或者说没导演那个穿越时空的本事。所以她只能拿出一岁稻谷递给李维说道：“今年的越后啊，果然是个平安祥和的越后呢。”

　　李维有些愣愣的接过了对方递过来的一岁稻谷，上面的颗粒饱满而绿叶稀松，黄橙橙的，就代表着一国的国运。

　　景虎姐此刻的表情可以说是相当的高兴，李维听到她说越后平安祥和的时候，甚至能够感觉到对方那发自内心的幸福感——这女人的幸福感怎么总是和N多人放在一起？这样会累死的。

　　从麦穗上轻轻取下了几粒米粒，还未打谷当然看不见里面的大米。但李维却惊讶的发现对方几乎是幸福的吃了几粒进到嘴里。一边嚼着还一边捂着自己的脸颊，一副享受的样子：“恩，恩，恩。真是幸福的问道呢——领民们想必一定也很高兴吧。”

　　连续三个感叹声表达了此刻景虎姐的心情，李维虽然不理解对方是不是有生吃麦子的习惯，还是说幸福到了一定地步就会忘记其他事情，总而言之他只知道一点——现在拍马屁正是时候。

　　“领民们都在欢呼着您的恩德。”李维毫不犹豫的接口道：“说只有在您的领导下，越后才能有如此之大的转变！没有外敌入侵，没有内部战乱，人民幸福……”洋洋洒洒说了一大通，李维惊讶的发现景虎姐只是幸福的听着，丝毫没有打断平日肯定会叫停的伟、光、正话题。

　　好啊，既然你愿意听，我自然愿意拍。

　　“嗯嗯嗯，好了好了好了。”直到最后，景虎姐似乎是把所有荣耀享受了个遍，才意犹未尽的挥了挥手：“我今天叫你来除了这件事情之外，还有另外一些事。”

　　“我！长尾景虎也算是无愧于越后苍生了，但这还不够。我要上洛。”

　　看着幸福的几乎都要高潮了的景虎姐，李维当时差点没噎死。


第215章 该出场了

　　穷则独善其身，达则兼济天下。景虎姐的个人道德修养八成整个日本是找不出来第二个了，日后的米帝国主义说的比唱的还好听，但基本上也就景虎姐这个论调。

　　“我们要解放全日本另外受苦的六十六分之六十五！我们要把毘字旗插上所有城池，万里江山一片白！”

　　景虎姐是这么说的，也是这么想的，并且一直身体力行着。

　　但今天……景虎姐，你发疯的是不是过了？

　　“主公……”李维狐疑的看了看正处在兴奋高潮点的军神少女，憧憬着世界和平的军神少女此刻幸福的跟什么似的。虽然很养眼，但是一想到对方因为什么而幸福李维心底里就有点不爽：“您刚刚说要上洛？”

　　“是啊。”军神少女点点头，说道：“上杉宪政大人说要把我认为义女，之后还要把关东管领的位置也让给我。但是我和他都认为，如果不得到足利幕府的承认，关东诸侯也不会认可我。我早就想要上洛了这你也知道，不过当时不是时候，但是现在不同了，时机已到！”

　　“我@#￥￥”李维想起来了，景虎姐似乎是抽过这方面的飓风旋风龙卷风。只身一人上洛？亏你想得出啊。

　　“主公啊，您能不能稍微经过您的大脑思考问题？”李维几乎是捂住了自己的脑袋，有些痛苦的说道：“您想要上洛？”

　　“对啊，不过你怎么说话呢？”景虎姐没听见李维往常的马屁声声，就知道这个问题李维开始较真了。不禁也皱着眉头说道。

　　“主公，你以为现在是太平盛世不成？上洛？”李维有点心有余悸的说道：“您是不是忘记了去年这个时候的事情了？”

　　“我！……你！……哼！”

　　军神少女明显被说得一愣，但又不好反驳。毕竟上次翘家事件影响极其恶劣，她也没少欠李维人情。

　　“我有毗沙门天王……”

　　“哎……”李维长叹一声，心说少女还是没有吸取经验教训：“主公啊，上次救你的可是我啊，毗沙门天王那时候哪儿去了？还不是让我身陷囫囵？”李维开始装可怜：“可怜我啊，要不是武田晴信那家伙手下留情，当时就变成肉泥了。哦，对了。可能是为臣我实在是太脑残了，没能理解主公您的苦衷。是不是您想要说出更完美的，更安全的计划？只是被臣打断了而已？”

　　给老板一个台阶就是给自己一个方便，对方可是主管自己升职和发工资的人物啊。

　　“……”景虎姐见对方竟然改口了，虽然愣了愣但却也是借驴下坡：“哼，当然了！我怎么可能犯同样的错误？别小瞧我！”

　　“是是是，主公英明，主公伟大，主公就是红太阳……不过主公啊，您能不能把您那睿智的主意跟我说说？”李维时分纯洁的看着景虎姐，不过此刻这种表情不论怎么看对方都觉得他，欠揍。

　　“我……这个……那个……”军神少女一时之间还真没有主意，毕竟她原来的一丝还真是毗沙门最高，一路走过去诸邪不侵。但是李维举出去年翘家事件被就走的囧事，让她措手不及。

　　但是不论怎么看李维的表情都觉得自己绝对不能在这种人面前丢面子！努力地思考了一会这个并非战争方面的问题，景虎姐突然之间想到了一个主意！就像找到了救命稻草似的——少女死要面子的性格决定了地面子比死好难看。

　　“对了，我们可以走水路！”景虎姐说道：“做李华梅的船，在朝仓家或者别的什么地方登陆，然后再一路向京都走去……”

　　馊主意！李维直接在心底里把这个方案给否了。

　　“主公！臣刚刚说了你能不能好好经过这里思考问题？”李维指了指自己的脑袋，有指了指景虎姐的小脑袋：“刚刚那个问题真的是您通过这里想的？”

　　早就知道景虎姐的智商全用在神佛、酒宴和操刀子砍人身上了，但也没想到对方竟然会这么没有政治头脑。要是没有自己的话指不定越后乱成什么样呢！

　　景虎姐当即涨红了脸，被家臣这么说要换了别人早就劈头盖脸上纲上线了！小肚鸡肠一点的诸如后世革命成功的丰臣秀吉估计都能让你切腹！但是景虎姐此刻的第一想法却是“太丢人了”“这家伙真不给面子”，潜意识里还有一种“我要找茬报复”的心理。

　　“你你你！你这家伙给我注意一点！”景虎姐不满的大叫了一声，还故作威严的咳嗽了一下：“今天你给我说清楚，否则的话……哼哼。中人，咱们两个是不是很长时间没有进行对练了？我看看你是不是落下了武士的基本功！”

　　刷拉，李维的脑门上已经能见到汗了。

　　“玩大了。”李维心说自己最近男权复辟的确日子过得不错，在景虎姐这里一下子没能守住口。

　　“主公，您想想看。朝仓家素来与我没有交情。怎么会借港口与我？就算他借了，咱们也不敢用啊……请您先听我把话说完，就算是主公你敢用，我可不敢让你‘再’！去冒这个险！”

　　李维死死地咬住这个“再”字，上次的事情心有余悸的不是景虎姐诶，而是他才对：“本愿寺的臭和尚就是一群精神病和疯子！他们唯一听得懂的语言就是暴力和伪经文，至于山田家之类的我们和他们之间倒还真的因为最近的海上贸易而有了些交情，但这并不代表他们允许我们靠岸和补给。而最最最主要的是——李华梅她回明国去了，少说三个月多则半年来不了日本一趟，主公，您是想要现在上洛还是明年再说？”

　　“我……”景虎姐张了张嘴，刚才的确是她考虑不周。不过被李维责问住不管什么时候她都会心有不快。不服输的性格也是她的可爱之处吧，反正李维是这么认为的，此刻他正在欣赏景虎姐一副欲言又止，什么都说不出来却偏偏想要说什么的样子。

　　让军神少女吃瘪一向是李维最喜欢的兴趣爱好，看着平时高高在上的女上司被自己弄得无话可说的样子，这种心情那是非一般的爽，不论多少次都有种全身上下八万六千根汗毛通透的感觉。

　　“哎……主公啊，不论怎么说可能女人真的在这方面先天不足……”

　　说过火了。

　　李维的毛病就是一兴奋起来嘴上就没有把门的，他一直认为景虎姐是个人来疯，其实他自己就是个疯来人！这对君臣组合碰到一起也算是缘分了——客观上来讲，这两个都是年轻的少年少女。

　　“李中人你这是什么意思？”景虎姐可算是找到了一个李维的罪状了！当然要扩大战果无限上纲上线：“我可警告你，你赶紧给我拿出一套确实可行的方案来！否则的话……哼哼。”

　　那脸上明显写着“我最讨厌的事情被你提及了，你自己看着办吧”的模样。

　　刚刚是说过火了。

　　“厄，这个，那个。主公我刚刚不是这个意思。臣无状，臣惶恐。”

　　“少跟我废话！方案呢？我告诉你我今年一定要上洛！谁也拦不住！”

　　李维心说是啊，女人会武术谁也拦不住。

　　女人……对啊！自己一直忘记了一个女人！

　　“主公！”李维灵光一闪，赶紧说道：“臣不是不赞同您上洛，最关键的问题是如何上洛。安全，安全第一！”

　　“你什么意思？”

　　“只要您乔装打扮一下，不就可以大摇大摆的上洛了么？当然，不能走甲斐就是了！我给您的建议就是经越中，走飞弹，出美浓，然后经过南近江上洛……唔，也许南近江现在六角家不太太平，我们也可以走尾张、北伊势到达京都。在这期间咱们可以拜托一下阿国！”

　　“阿国？”景虎姐不解地问道：“我上洛她能帮着我什么？”

　　“也是该让她挪挪窝了。”李维解释道：“我们混入她的歌舞剧团，我看中的是她的歌舞剧团里面全都是女人。”

　　“……中人，你知不知道你有时候说话很……不招人喜欢？”景虎姐听着李维的话半晌无语，良久后才长叹一声一副无可奈何的样子：“如果我第一天见到你，估计你都不可能成为我的家臣。解释一下吧，我知道你肯定有后话。”

　　“如果是我第一天见到你的话我也不可能说出这些话来。”李维心底里暗暗腹诽了一句：“我自己平时意淫一下你管得着么？”

　　但是明面上李维绝对一副一颗红心向太阳的样子：“主公英明，臣所训练的三百名主公指派的近卫已经初期成军。”说到这里李维还真有点头脑晕晕，每次想到那华击组三百萝莉都感觉自己脑子发胀。

　　“主公，让这三百人随您上洛是我最低的标准！否则的话臣，不放心！哦，轩猿里也要出人，沿途调查少不了他们！假扮成阿国的歌舞剧团上洛，一定安全到家！”

　　“……中人啊，我总感觉你似乎在极力把自己的关系排清。”景虎姐歪着脑袋问了一句。

　　“哪儿能呢，我只是认为……”李维心里一惊！好敏锐的观察能力！自己的确不想跟着景虎姐上洛，一路上危险不说还要告别自己的舒适生活……

　　一挥手打断了李维，军神少女霸道地说道：“是不是以为这次上洛没你的事？我告诉你！你就注定跟着我一辈子了，除此之外别无选择！知道了么？”

　　“……”这种霸道的语气为什么李维听完还想听？“是，臣知道了……”


第216章 越后华击剧团

　　丰收了就要感谢老天爷，当然歉收了也是老天爷的事情。李维在一旁看着由景虎姐举办的大型敬拜天地的仪式在一边狠狠地吐槽：老天爷也太难做了一点吧？

　　当然了，身为部将的李维整个过程全都跟随。日本的神道教他一点兴趣都没有，不论怎么看这种宗教都是原始宗教自然崇拜，而且越看越觉得是邪教！不过李维也没有无那就失足青少年的爱好，这个岛国爱咋地咋地，长达七天的敬拜天地他只是拿出来给景虎姐造势。

　　伟大的、光荣的、正确的，永远领导着我们向前进的景虎姐果然是毗沙门天王转世临凡，否则不可能如此国泰民安、风调雨顺云云。

　　一场丰收换来了景虎姐在越后如日中天的声望！

　　待到全部结束之后，景虎姐把上洛的事宜重新摆在议题上。

　　※※※

　　阿国有些忐忑不安的坐在自己的位置上，她想要说些什么，可是又不敢。系那个要活动一下僵直的身体，但是却又担心旁边的大人们发难。

　　此刻她正端坐在只有家老重臣们才能参加的小型议事厅里，紧张的都说不出话来了。

　　她只是一个巫女，如果较真的话她只是一个下贱的舞女罢了。周围几个家老重臣压根都没跟她打招呼，这里面坐着十几号人就属她最没人权。可以说除了身边的李维之外，只有军神少女在她进来了之后对她点了点头，算是安慰她不要太紧张。

　　怎么可能不紧张呢？李维在一边看着都有点哆嗦了的阿国，说实话他现在还真有点可怜起对方来了。这年头是乱世，乱世里面男人不好混，女人就跟别提了。如果说男人过着猪一般的生活混吃等死，好一点的给领主溜沟子舔X眼混口饭吃当狗一般平时有点肉。那么女人在乱世里，就完完全全国这猪狗不如的生活。

　　川端康成写的《伊豆的舞女》李维可是拜读了一遍又一遍，甚至还找出了当年山口百惠主演的电影来看，那句“谁叫她们是卖艺的呢”说尽了这群走街卖艺的女人们有多么的无奈，又是多么的可悲。

　　本来和阿国的第一次见面，李维可以说是相当的不愉快。找茬外带着落井下石。那次鲸屋军神少女捉奸事件可以说是景虎姐肉体虐待李维的开始，这个头也可以说是阿国弄出来的！不得不说李维对阿国可谓怀着“刻骨铭心”一般的仇恨。

　　但是此刻看来，阿国也不过是个乱世中的一朵名花罢了。一个弱女子想要保护自己，还要周游列国。傍上一个能保护自己的大款是最好的选择，但是身份又决定了一切，放眼天下之大却无其容身之地不觉得悲哀么？阿国找上了景虎姐，也算是一种必然吧。

　　联系《伊豆的舞女》那如泣如诉的描写，李维不禁用一种悲天悯人的表情看着身边的阿国。

　　社会底层建筑啊……就算是再漂亮又能怎么样？玩物而已。

　　“我建议你放轻松。”李维低声对身边最末位的阿国说道：“这里的人又不是狮子老虎，你不至于这样紧张吧？”

　　阿国有些不可思议的看了一遍的李维一眼，在她的印象中李维就是一个……出入鲸屋的坏人，而且越来越多的负面花边新闻也层出不穷。她曾经向军神少女问过为什么要找这样的色狼当家臣，但是景虎姐只是笑了笑，摸着她的脑袋说了一句：“你还小，不知道他其实人还不错呢。”

　　“这个人也许是个好人？”阿国用有点怀疑的眼神看了李维一眼。

　　与第一次见面的十四岁少女已经不再一样，此刻的阿国已经是出落成大姑娘了。十六岁的她属于那种青春活泼的类型，加之长期的歌舞锻炼可以说是运动型的美少女。

　　不过李维现在已经对运动型美少女有点无视了，毕竟他有三百号萝莉炮友（铁炮射击方面的心得交流朋友，别误会。），清一色一条龙的运动系美少女。只不过……阿国属于这里面容最佳者。

　　“好了，既然大家都到齐了，我也就公布一下这次把诸位叫来的原因。”军神少女高坐主位，今天她穿了正式场合才会穿的黑色金龙龙衣，李维敢肯定这是她心爱的一件武士服。

　　手中握着大念珠，军神少女说道：“我决定，将在近期其身上洛，朝拜天皇和幕府将军。”

　　一眼激起千层浪。

　　李维略微知道一点历史走向，但还是觉得景虎姐这件事情做的和以往一样脑残。但对于这群不知道历史走向的“原住民”们，这件“脑残星”事件可就不那么简单。

　　“主公，万万不可啊！”稳健派的直江实纲第一个蹦出来表示反对：“您怎么能抛下越后独自一人上洛？这件事情根本就是……根本就是……”

　　他就差豁出去了说出胡闹二字了。

　　“主公，为臣看来这件事情未免太过儿戏了。”一旁的柿崎景家说道，自从宇佐美定满隐退之后，这厮隐约有越后第一的倾向，只不过今天业已隐退的宇佐美定满也被请来了。

　　“派一名重臣，携带礼物进京上洛即可，这已经是成例了。觐见幕府将军和天皇陛下这种事情，我们外方之臣有心无力。相信将军和天皇也会体谅我们的……”

　　“所以我才要做的和所有乱臣贼子都不同。”景虎姐的声音似乎不容质疑：“除了觐见幕府将军和天皇陛下之外，我还有上书申请继承关东管领的重要大事。上杉宪政大人已经答应我的事情，诸位没有忘记吧？”

　　这种大事怎么可能忘记？就算是上杉宪政本人忘了这些人也不可能忘！

　　“这个……”

　　“几天我叫大家来，不是和大家商量是否上洛的。而是向大家宣布我上洛的相关事宜！”景虎姐一句话就把所有人还想要说什么的嘴巴全都闭上了。

　　“在座的都是我长尾家的股肱重臣，我也就知无不言，言无不尽了。毕竟诸公皆近侍左右，言之何妨？”

　　“主公海量。”下面一帮重臣纷纷向景虎姐行礼，这种BOSS明摆着做样子的事情，下属当然要给足了面子，否则就是不给自己面子了。但是所有人除了李维之外，还是在想着——坐在末尾的阿国算是股肱重臣么？

　　“这次我上洛，将定在十二月十五日，也就是五天后。行进路程我将随机应变，少则三月，多则半年我也就会回来了，在此期间大家可以秘而不宣！直江实纲、柿崎景家还有斋藤朝信，你们三人是我最重要的奉行，这次我不再，家中的具体事宜就交给你们处理了。如果凡事还有不能解决的，就去找宇佐美定满大人商量。老大人老成持重，一定会处理的稳重。政景，你负责防守南方的武田和北条。只要他们不惹事，我们也不去管他们。不过谅他们也不敢再惹是生非了！哼哼，上次川中岛算上今川也不是我的对手，这次如果干趁着我不在撕毁停战协议，我就让他们彻底灭亡！”

　　“是！”

　　接到命令的众人们拜俯领命。

　　对众人满意的点点头，继续说了几个小问题，也解答了一些具体的措施。景虎姐看众人们已经该问的已经都问的都差不多了，才对着末尾处忐忑不安的阿国说道：“阿国，这次我上洛最重要的还是你。”

　　“哎？？？”本来还云里雾里的不知道军神少女找在自己来做什么的阿国，此刻有点吃惊的指着自己的小鼻子说道：“我……我么？”

　　“没错，就是你。”景虎姐点点头，给了她一个稍安勿躁的眼神：“你们大家以为我一点准备都没有么？那就大错的错了！我早就为了这件事情而秘密组建了一只军队，已经由众人秘密训练完毕。这支军队日后将作为我的近卫军，而此刻她们还不为人所知——一支全部由少女组成的三百人军队！”

　　“噗……”长尾政景第一个忍不住，笑出了声来。不过马上他就意识到了自己犯的错误有多么的大。

　　不过这也不能怪他，毕竟景虎姐说的话是有那么一点过分——前戏十足，又是秘密军队又是近卫军的，最后却蹦出来一句少女军队。

　　这个话说的未免太“宅”了一点，但是在古代却是有点儿戏的感觉。

　　也不能说是儿戏。

　　“怎么？有谁有意见么？”景虎姐最不能容忍的就是别人瞧不起女人，因为瞧不起女人就直接等同于否定了她自己。说的无限上纲上线一点，就是否定她执政的合法性！

　　说的是所有人，但是景虎姐却死钩钩的盯着低着头，比她大出十几岁的长尾政景。

　　没人敢搭腔。

　　“好，既然没人有意见。那么阿国，我想让这支军队混成你的歌舞剧团，我这次就加入你的剧团里，以这个名义乔装打扮进入京都。你愿意帮我么？”

　　阿国一听说自己可以在给景虎姐跳舞之外派上了用场，自然把脑袋点的跟打桩机一样。这还能说愿不愿意么？

　　“那么好，既然所有事情都解决了……”景虎姐双手一挥：“我就带领着我的近卫军——越后华击组在五日后起兵上洛！”

　　说的可是够大的。

　　但问题是李维总觉得自己貌似被无视了——又是华击组，又是歌舞剧团，再加上大型蒸汽机那就能玩樱花大战了。自己要不要改名大神一郎去买票？


第217章 制造困难也要帮（1）

　　“中人，这就是你训练出来的军队？”军神少女的声音有点发颤。

　　“没错。”李维拍着胸脯自豪的说：“天下间独一无二！”

　　景虎姐的脾气一向是理论与实践并行，说好听了就叫做实践出真知，说难听了就是做事情不经过大脑。据说几百万年前的巨型食肉动物恐龙还有其它兽性极强的丛林花斑雌兽和她的有的一拼，凡事只要想到，甚至还没有想到，也要根据条件反射先做了再说！所以这种人一般不能惹。

　　这不是，终于可以上洛的军神少女兴奋得跟什么似的。重臣们各自退散之后，她直接叫上了李维，拉上了旁边明显还在兴奋的高潮中的阿国。三人前往李维的山中馆去视察军队——或者说视察越后华击组剧团。

　　风风火火的来到了营地，李维却忘记了视觉冲击的问题！

　　来的时候正好是中午，也就是这群萝莉们一天少有的空闲时间。没有了李维的“心理咨询”这群花季少女们也就三三两两的如同后世一般，聚在一起该干嘛干嘛。

　　另一边，一群鹰视狼顾的条顿骑士团也正在努力地散发自己的雄性荷尔蒙，李维看在眼里心说他们也不嫌累得慌？不过他们倒还真讲究骑士风度，一丁点也不敢近前一步：李维画的白线就在他们脚底下，凡事敢进去的雄性生物除了李维，还有持证上岗的前田庆次，一律打断第三条腿。

　　准军事化管理，营地一排竹制栅栏围成一圈，这种配置属于日本当前流行的主流趋势，几乎所有山寨都是竹子围墙或者木制品。在入口处一大群条顿骑士团团员们没有了战场上的威风，反而是摇首摆尾让李维看得都觉得……辛酸。

　　不过站岗的少女们可以一点辛酸的感觉都没有，端着手里的铁炮，腰间别着家里面带来的太刀。一左一右两个面无表情的守卫者大门，也不管这群北欧巨汉们说什么没用的P话。只是在她们觉得有人过线了，或者这些南蛮鬼实在是太烦人了的时候，把手里黑洞洞的铁炮对准某个倒霉蛋——身体中间偏下部，脐下三寸之位示威似的晃了晃，立马所有雄性生物退避三舍，然后继续操着怪异语调的日语乌拉乌拉。最近，条顿骑士团们的日语掌握和马匹水准也有了质的飞跃，良的改变。每天这种时候也算得上是独特的一道风景线。

　　今天这道风景线被远处遥望的景虎姐看到了。

　　“那群南蛮鬼都是怎么回事？吃了什么脏东西了么？”景虎姐坐在马上，用马鞭虚指前方一片发情雄性。

　　“唔……不知道，不过臣可是没少在他们的军饷上面花钱，伙食也不错，所以应该没吃什么脏东西。”李维耸了耸肩膀，在马上这个动作颇有难度：“只不过现在是午休期间，如果再不给他们一点自由的话……臣恐有变。”

　　“唔……”统兵出身的景虎姐虽然不屑于人类的欲望，但还是知道一点人类的劣根性的。否则别说是日本军神，就算是孙武复出也别想统军打仗。

　　“算了算了。”景虎姐摇了摇头，一夹马腹策马而前：“我怎么看着你这群兵的装备……好像很怪异啊？我眼花了么？”

　　“主公怎么能眼花呢？”李维赶紧奉承一句：“蓝色的上衣，白色的裤子……”

　　“……铠甲呢？”

　　“当然没有。”

　　“……”猛地一拉缰绳，这让身后一直抱着她，和其共乘一匹马的阿国有点不适应。但是景虎姐没有感觉到，只是有些不敢置信的听了李维的话：“你说什么？没有盔甲？”

　　“当然喽！”李维一副理所应当的样子：“这支部队的目的又不是和敌人打近战，而是轻便的机动力和远程射击……算了，说了您也不懂。”

　　“中人不要再开玩笑了。”景虎姐的脸色明显有些不太好，不能近战的步兵鸡肋，本来铁炮就够鸡肋的了，这些个少女还不能近战……难道真的要三百个后宫侍奉自己左右上战场么？

　　“臣没有开玩笑！”李维也正色的说道：“待会让您看一看我的训练方法，也许您就会有改观了。”

　　李维自从到了日本以后，一开始一直受到一个观念的影响——这群人都是牛人。《信野》里面吹的跟什么似的，统帅90开外的比比皆是，武力值高的100往上如同过江之鲫。一开始的景虎姐和武田家的萝莉剑圣菊姬还真给了他这种认识。

　　但问题在于，在他慢慢的，两年以来的长时间接触之下，他发现了似乎并不是这么回事，这群家伙也是两个肩膀扛着一张嘴，有些时候还不如自己呢。大熊朝秀怎么样？长尾政景怎么样？还不是被他一个砍废了一只手，一个暴打一顿？（待考）就算对面的是武田信玄，他不是照样狠狠地阴了对方一把？

　　只能说，那个省份不出几个变态？日本这个省出几个变态还是很正常的。

　　当然了，这些都是他的美好意淫，但却客观上让他的自信心和自尊心得到了空前的提高——事实上明朝万历抗倭援朝可是耗费了国库七百万两，十六万人参战，总兵N多战死的问题上，还是可以看出日军战斗力还算不差。否则我们跟一群垃圾打仗还要花费这么大工夫和人力物力，岂不是说明我们只比垃圾高一点？

　　肯定敌人，就是肯定自己。鄙视朋友和鄙视敌人一样，都不是聪明的举动——意大利军队除外。

　　回归正文，总而言之李维算是彻底肯定了自己的战略思想在一群连“兵者，国之大事”都没看过日本人中间，绝对是正确和具有远见卓识的！

　　景虎姐看了看李维那坚定的样子，想说点什么可是却又说不出口。因为她知道自己这个家臣一旦露出这种表情就代表着一定有着自己的独到见解，一般情况下只要不是失心疯基本上都会有良好的后继效果。

　　但是身为老板让下属搞得云山雾罩的基本上都会有那么一点不爽，毕竟类似刘备知道自己是个什么货色的还是比较少。

　　“好吧，就让我视察一下你的军队到底是怎么训练的。”

　　“是！”

　　三人策马来到军营里，一开始门口站岗的两个少女还以为是绫姬来了呢，但是李维一解释是主公亲自大驾光临，两个少女马上伸出右手，高声欢呼“主公万岁”。

　　那个架势景虎姐还是第一次见到——国主万岁和举手礼见多了，一开始还觉得不太舒服，毕竟万岁这个词儿不论怎么说都很大！但是之后也就见怪不怪了。

　　只不过这两个萝莉的衣服——好怪异，但是却蛮漂亮的。

　　战场上这不就是靶子么？

　　李维有点脑残，这一点不假，但是如果比起脑残程度的话，武田家的赤备岂不是比他脑残一万倍？

　　想到这里景虎姐也就释然了。

　　众条顿骑士团们自然也是对景虎姐这位他们心目中的女领主——或者说女王更加合适一些。行了他们的骑士礼节。

　　景虎姐示意一番之后进入军营。

　　她看见的是一群少女在她几声尖锐而短暂的哨鸣声后，三十息之内就全都站好了。这有种当初检阅李维训练的第一支职业化军队的感觉。

　　和乃美、绫姬她们寒暄了几句后，李维看了看手里的怀表，都快一点了！女人说起话来天知道会耽误多长时间，于是便插嘴说道：“主公，您要不要看一下队列行进？”

　　“与以往有什么不同么？”

　　“这个可是臣绞尽脑汁想到了。”李维大言不惭把莫里斯、古斯塔夫和拿破仑的荣光一起放到了自己的身上：“是专门为这只铁炮队所研究出来的战斗方法！”

　　“铁炮……阵么？”景虎姐喃喃自语了一句。

　　“差不多吧。铁炮阵。”李维说道：“独立兵种的运用和大规模的……”洋洋洒洒一大篇中世纪火枪使用纲要，都是李维从自己残缺不全的记忆力一个字一个字扣下来的。全部砸向了一旁的军神少女。

　　“好了好了，多说无益。”军神少女无聊的摆摆手，说的天花乱坠又有什么用：“拿真架势出来给我看看吧？”

　　李维当然知道多说无益，景虎姐那火爆的性格上文已经有所论述，指望她耐心听完自己的理论还真是不太可能了的事情——混熟了的景虎姐也不像一开始对待李维那样礼贤下士了，完全把李维当做了自己人。

　　对一边的前田庆次点头示意之后，后者得到了命令大声叫道：“枪上肩！”

　　接下来的训练李维把全部功绩都扣在了自己的头顶上，如果日后的法国皇帝拿破仑和英军将领威灵顿（在滑铁卢击败拿破仑的那哥们）也能穿越的话，估计他们会尽释前嫌合伙吧李维给活活打死！

　　法军军装，配合着英军掷弹兵进行曲，在一声声的军鼓鼓点之下，变换着阵型。

　　景虎姐为之无语。

　　其实还有更无语的训练过程和奖励条令呢……


第218章 制造苦难也要帮（2）

　　题记：

　　生年不满百，常怀千岁忧，昼短苦夜长，何不秉烛游？

　　少女啊，珍惜青春吧，古人都说了你们要和蜡烛拉近关系！这样才能珍惜青春。李维一直都很佩服天朝古人是多么的伟大。反正日本也盛产这些个东西，比分那个说皮鞭、蜡烛、木马之类的。

　　※※※

　　景虎姐有些惊讶的看到了李维的训练结果，说实话一个月并没有让他有多大进展。但是却已经在魔鬼训练之下初见成效。

　　这个初见成效就已经足够了。

　　后世的军事理念队列概念拿到了中世纪的东方，军事编织在西方自从古罗马帝国土崩瓦解之后就没有再出现过，而西方的军事编织在东方当然是零，最少李维那可怜而可悲的军事知识和满清第一人皇太极一样，全都是从《三国演义》上学来的。在那里面他只看到了曹操命令某某领兵五千如何如何，诸葛亮命令某人领兵xx如何如何……貌似军队编制在他眼中就是这个德行。

　　那是李维无知。

　　东方的军事编制要比西方的强得多，并且更加成系统化，只不过西方的军制在近代靠着火器更加实用罢了。

　　在经过了五排前进，瞬间变换方阵（方阵见《作品相关-方阵》），又瞬间变回了五排纵队，在一分钟之内连续五次齐射，连续三轮之后搞定收工。华击组三百萝莉把已经变热了的铁炮放进了事先准备好的皮质口袋里，往身后一背，随即三百把明晃晃亮晶晶的太刀便在前田庆次的又一次指令中，齐刷刷的刀出鞘。

　　军神少女为之一愣。

　　“中人……干得不错。”景虎姐在短暂的思考之后说道：“但问题是，这些人还是没有盔甲，而且一点防御装别都没有。就算是她们是用飞行道具，也未免……太儿戏了一点吧？”

　　“主公圣明啊。”李维先给了军神少女一个马屁：“不过这些军队是作为您的近卫军防守本阵的，就算是上战场也肯定是到了危急关头，死命之下也就不需要什么防具了。”李维的回答也够光棍：“再者说来，这只军队的最外围，是由一百名重装步兵组成的，他们负责保护没有铠甲者的安全。”

　　“哦？”景虎姐皱着眉头，问了一句：“你不会还想要增军吧？”

　　“您哪儿的话，臣是能省则省，为主公的军费精打细算啊。”李维恬不知耻的说着根本就没有的事情：“臣只是想让那些南蛮军队来担当这个责任而已。况且……”

　　李维耍起了自己的小聪明，他是千方百计的从景虎姐那里要军费。毕竟在日本战国时代依旧是封建制，自己的兵自己管，李维食俸一千石，二十个兵已经顶天了，不过此刻他一下子就弄了一百个必须高标准供给的欧洲大战士，当然入不敷出。景虎姐拒绝给他军饷也是天经地义，毕竟李维也不愿意把这些超级战斗力编入景虎姐的正规军。如果军神少女在他身上破了身……例，那别人要是也来要军饷扩充军队那会怎么样？

　　后果不堪设想。

　　说实话，李维这种越权招募军队的行为，要是放在德川幕府或者更加恶心的“丰臣时代”说不定早就他喵的脑袋搬家了，还能轮的到他三番五次的管景虎姐要军饷？

　　不过这一次，李维打着的旗号是保护景虎姐的近卫军近战问题。

　　军神少女为之无语。

　　“中人啊，你还真是见缝插针啊。”少女摇了摇头，看了看身边的姐姐，心说就算是便宜自己一门众了：“好吧好吧，真是服了你了，就跟个没问没了的商人似的在我耳边已经烦了几个月了？你的南蛮军队我帮你支付全部军饷——不过每一笔开支都会有专门的奉行前来检查，你要是做坏账……”

　　“臣不敢。”李维心花怒放，这些个南蛮人一天一只鸡，三天一只羊，夜夜当新郎，村村都有丈母娘。这个花费海了去了，景虎姐你就等着哭吧。

　　“哼哼，谅你也不敢。”景虎姐哼笑两声，不过李维看得出来她此刻心情很好——也是，毕竟军神少女根本没有对铁炮队抱有任何希望，没有想到李维还真的搞得有声有色。

　　“中人，不得不说你干得不错。川中岛武田军的铁炮队在你面前简直不值一提。”军神少女鼓励的说道：“不过……我还有个问题，能不能让我看看你是如何训练这些姑娘们的？我看她们的精神气质，可是一点不比当初你和乃美亲自训练的那只军队啊……”

　　“哗啦。”某些流水声在李维的后脑部分潺潺作响。

　　“咳，主公。”李维有些顾左右而言他：“这个没什么可看的，其实和普通的训练方法没什么区别……只是多了一点……南蛮特色罢了。”

　　“南蛮特色？什么意思？”女人的好奇心加上对李维这种神情的极其不信任，军神少女皱起了眉头。并且一针见血的指出了李维言辞中闪烁的部分：“如果你不说，我相信我的近卫军一定会亲口告诉我的——我敢说肯定有问题，就像这些着装一样。”

　　“真的，真的没什么啦……”李维打死也不能说，那些个玩意儿的确有点“禁忌”。

　　深深地看了李维一眼，本来比他矮上一头的军神少女此刻却仰着头，几乎是用下巴扫了对方一眼：“看来，你是不会说了。算了，也没差啊……姐姐大人，你来说吧。”

　　“厄……我一直都是跟在中人身边。”绫姬回答这个问题的时候有点不太好意思：“他的训练什么的，我一般不在场。”那个时间段一般来讲是归果心管的，当然这种话绫姬不能说，最少是不能当着李维的面说。

　　绫姬绫姬，果然是你最好了。李维一副你的确是贤妻良母的眼神看了一眼对方，没错嘛，帮着男人欺上瞒下的女人才是好女人。

　　“那乃美，你来说好了。”景虎姐当然不能向自己一向尊重的绫姬发难，于是不满的瞥了李维一眼之后对乃美说道：“你肯定是帮着中人很多忙了吧？不用谦虚，跟我说吧。”

　　“唔……”乃美用右手食指戳着自己的脸颊，一副思考的样子看了看张嘴想要说什么，却被景虎姐一瞪眼闭上自己嘴巴的李维。似乎一瞬间认定了到底应该抱定那个大腿一样——还是景虎姐的大腿比较有诱惑性：“好啊，景虎姐你想要听那方面的？”

　　“……？”军神少女先是愣了愣，这个称呼好耳熟。随即狠狠地瞪了一眼一脸无辜的李维——今天他遭受的虎式瞪眼实在是太多了：“全部你认为不太合理的地方。”

　　“这个嘛，我认为都很合理啊。”乃美思考了一下说了一句李维深感欣慰的话，不过随即一句不知道是褒是贬的话却让他不知所措：“只不过有一些不一样的地方。”

　　“那就跳着不一样的说！”

　　※※※

　　普鲁士人训练军队有一个好方法，这一点和天朝有着相同地方：爱兵如子！

　　棍棒底下出孝子。

　　每隔四步远，便站着一个手持竹条的萝莉&御姐，在受罚萝莉行进过程中施加以爱的竹鞭。而受罚的士兵则必须手持重物，一般来讲是双手背后，拎着自己的武器之类的，赤裸上身接受鞭笞。这在拿破仑火枪时代的普鲁士军队里大受好评，因而训练出了一支支强悍的军队！

　　不过……李维一开始的出发点是好的，从《西方战争史》中的《写17、18世纪的风俗史时专列》中看到了这方面训练法。自然要拿出来用，只不过一用到特定人物身上却变了味。

　　如果对面站着的是一个赤裸上身五大三粗的日本男人，李维管他去死，直接一顿竹鞭子抽过去，算是锻炼你的组织性纪律性，不服接着打，军队就这样，打服为止，不服打死。

　　不过……问题是如果是一群花季少女呢？

　　这个问题就比较纠葛了。

　　李维当时光顾着抄袭了，伟大的指挥家、战略家、军事著作指导家等等一系列的头衔都可以往他的头上放，他甚至可以看到战争之王的头衔已经出现在了他日后的墓碑上。

　　但问题是，他的墓碑已经注定了要接受另外一群心理邪恶之辈的朝拜。

　　一群美少女出现在了刑场上，另外一群美少女则是执法官。

　　我@#￥#@￥#@，李维当时差点没把自己的脑袋上墙上撞。

　　打红了不要紧，打烂了怎么办？留下伤疤岂不是……换成不会造成太严重伤害的九尾鞭？我@￥@#￥，乃岂不是越描越黑？

　　正当李维纠葛万分的时候，人家那边执行刑罚却已经开始了。一阵阵的呻吟声和闷哼声让他这个穿越众已经彻底无语了，而这个无语的场面还是他造成的。

　　他真的把自己的脑子往墙上撞了。

　　但问题在于事情还远远没有结束，既然有了普鲁士的训练法，那么就不能光便宜了费列特大帝，威灵顿公爵也要上场！英格兰的荣光远照东方——

　　思想有多远，邪恶就能传播多远。

　　英国人能和当时欧洲陆军第一军事强国法国人死磕那么多年，靠的就是岛国意志。这种意志的升华具体体现在军事训练上，铁公爵威灵顿告诉我们。

　　木马，九尾鞭以及其他诸如捆绑和针刺或者@#、@#之类的东西。

　　李维撞墙。

　　但是景虎姐却目光呆滞的听完了乃美绘声绘色，日后堪比声优惟妙惟肖的解说。

　　“很正常啊。”景虎姐点点头：“我还担心你慈不掌兵呢。”

　　李维再次撞墙，果然世界上最邪恶的就是穿越众了。


第219章 日

　　十二月十五日，越后已经在短短五天之内下了第一场雪。本来有些寒冷的天气在一场大雪纷飞之后的阳光中，反而显得格外的清新。干冷干冷的空气配合着晒着暖洋洋的阳光，有一种让人心情愉悦的感觉。

　　这一天，也正好是越后华击组出发的日子，李维呼吸了一口清新的空气，感受着世界的美好。

　　如果面前这些萝莉的脸色能够好一些，那就更好了。看起来昨天那次训练是有点过分……

　　李维在十四日进行了一个上午的拉练，并且保证下午解散，自由活动。这让这群训练了差不多两个月的少女们欣喜若狂，不过紧接着，她们就一点都高兴不起来了。

　　李维不知道从哪儿弄来了大约上百斤的猪下水啦，腐烂肉类之类的。洒在了拉练的最后一道坎上。

　　最可恨的是，他让这群萝莉刚刚饱食了一顿……大家都只都后果有多么的惊涛派浪，风起云涌。五脏庙内天翻地覆三生劫——有的萝莉可吐了不止三次。

　　“等你们上了战场，真正看到了人的内脏我想你们就会感谢我了。”

　　李维如是说。

　　这次上洛危险系数不低，难免要见血。万一到时候这群花季少女，准萝莉们见了血而瘫软在地，1：1的话还能上演“姐妹连”，一个背一个体现出战场上的萝莉气概。但是如果2：1的话那就只能把她们放弃然后逃难了。

　　再勇敢的士兵，除了杀人魔王和变态之外，都会对古代战争血肉横飞的场面有所抵触吧——李维就是变态，第一次上战场没有吐得稀里哗啦简直就是逆天一般。

　　当然，他之所以搞了这么一次强有力的震撼拉练，也是因为景虎姐那句“很正常啊”所引发的。既然SM都能被视若正常中的正常，那么还有什么不能被古代军事独裁制度所接受呢？

　　“可以出发了。”军神少女此刻一身男装打扮，头发也梳理成了普通浪人的模样扎在脑后，这一点和李维已经攒了两年的头发差不多。毕竟并不是所有浪人都有功夫有时间梳理自己的地中海武士发鬓。

　　男装丽人么……说实话挺具有诱惑性的。

　　整个三百人的剧组分为了两部分，二十个年纪稍大一些的少女统统换成男装，假扮成野武士。其余的则全都是传说中的巫女（舞女？），但是整个剧组除了阿国一个正版的意外其余全都是山寨版——死亡舞蹈倒是会跳，就是不会跳倾奇舞。

　　如果那个不开眼的山贼敢阻拦这支队伍的话……

　　佛祖保佑他们。

　　三百把太刀和铁炮会把他们变成马蜂窝之后虐杀成均衡的一立方厘米小肉丁。

　　三百人的歌舞剧团在战国也算是大人数了。

　　“是，全军……不，越后华击歌舞组，出发！”李维高喊一声，华击组三百萝莉带着捎带着李维和前田庆次这两个带把的，开始了景虎姐日后赫赫有名的上洛之旅。

　　再不走也不行了，越后的天简直就是个笑话。今天阳光明媚，明天说不定就暴雪纷飞。给你面子是暴风雪，不给你面子就是大雪封山！景虎姐之所以挑这个时候走人也是有原因的，第一：武田家和北条家的确被打疼了，不会再起身反抗。第二：军事通道并没有完全修建完备的越后，就算有心去管信浓和上野的事情，大雪封山之下也不可能。既然管不着，那就出去溜溜腿吧。

　　“虎千代……你好像很高兴？”李维叫着景虎姐的小名，这也是在路上要求的，景虎姐的名字就要叫这个。否则一个“主公”，那可就全都露馅了。

　　景虎姐皱了皱眉头，别人这么叫她还可以，但是李维……总是感觉有点别扭。对了，这小子是第一个敢对自己叫“景虎姐”，也是唯一一个敢这么叫自己的家臣！

　　“你别忘了，在没有外人的时候你还是要叫我主公比较好！”突然间景虎姐嘿笑一声，似乎是想起了什么，颇有点恶作剧性质的说道：“中人？不，还是叫你伊藤诚吧。”

　　“……”李维一张脸全都囧化了：“主公……求您了，别再就这个名字了。”

　　太不吉利了吧？平时还好，身边三百个明显有黑化倾向的萝莉可是人手太刀一把啊！而且不是李维自夸，这群压根就是抱着把他的脑袋捆在自己裤腰带上的萝莉们，如果一个不满意说不定真的就辅之以行动了。

　　军神少女倒是相当高兴，虽然不知道为什么李维如此恐惧于这个名字，但是她从心底里喜欢对方——这个囧样。

　　颇有种美国的两座百货大楼被飞机给鎚（dui3）了的感觉——你小子也有今天啊！的感觉。

　　李维也颇有点喜欢看着少女的样子，说真的自从她宣布上洛以后，一切就有一种不一样了的感觉。少女似乎放了一个大长假，越后那帮子鸟人爱咋咋地！什么甲斐之虎，什么相摸的狮子，什么家臣的纷争，全都他喵的给老娘去死吧！我要放假三个月！

　　一辈子一次的中场休息，虽然明知道军神少女在回到越后之后，依旧会诸事缠身，但……放松三五个月，也不犯天条吧？

　　当然，除了男装有点BL的感觉，不过反正也没差啊，大不了外人眼中的“少年爱”而已，日本正流行啊，反正李维的长相也不是对不起观众。

　　“中人……不，伊藤诚。你为什么这么惧怕这个名字啊？”一旁，同样男装打扮的绫姬也是一副好奇的样子，不过明显带着丝丝的幸灾乐祸：“难道说是你以前曾经借着这个名字干下了什么杀人越货的事情？”

　　“……”李维差一点没上来一口气。身边的前田庆次那八卦的眼神已经可以看出来了，他已经完全信了。

　　“主……诚。”前田庆次一脸嬉笑着，丝毫没有把李维的瞪眼当一回事：“你不会真的在某个地方把自己的未婚妻杀了之后逃到了越后，然后假冒明国人逃脱罪责……”

　　“前田庆次你给我闭嘴！”李维大吼一声，打断了前田庆次的YY，再不让他闭上鸟嘴估计他都能YY出什么重口味小说来。

　　实际上这本书早在加入了N多西方近代SM训练之前，口味就已经不轻了。

　　“我们知道我们知道！”一旁，竹中双胞胎举起了他们稚嫩的小手——已经不小了，两个幼齿已经不再是幼齿，已经步入了少年阶段。半个月前刚过完十四岁的生日，已经超过李维可以接受的最低狩猎指数了。

　　只不过在李维眼中，这两个小鬼的属性角色永远都变不了就是了。万能插头，还有肉X器。

　　“哦？半兵卫，雪。你们两个知道了什么？”

　　“师父曾经拿这个故事吓唬过我们。”丝毫不理会李维已经铁青的脸色，一左一右靠在景虎姐身边的半兵卫和雪已经完全投靠了敌人。

　　“这个故事叫做《日在日本》，好难听的名字呢。”

　　“说的是啊，有一个男人求学，但是同时和几个女人之间……”

　　紧接着，改编版的《日在校园》（注：日本校园版刀铡陈世美）便在双胞胎你一言我一语中绘声绘色的出炉了。

　　李维颇有一点嚼着舌头跟后悔的感觉，自己闲着没事为什么要给这对活宝讲这个故事呢……哦，想起来了。竹中半兵卫这厮长得过于俊美了，以至于和李维竞争后宫。狗血如斯当然不会坐视不理，别人还好，被自己徒弟争夺后宫产业那还得了？于是在上课的时候假装讲了一个寓言故事。主要是想要让竹中半兵卫树立良好的封建主义价值观、荣辱观和婚姻概念，坚决奉行一夫一妻制度。多余的都留给李维好了，吃不了当消食了，看着也好啊。

　　结果李维惟妙惟肖，吐沫横飞的情杀案的确给这对年幼的双胞胎以震撼。

　　只不过最后竹中半兵卫弱弱的问了一句。

　　“那师父为什么还敢脚踏两条船？……不，应该更多才对。”

　　李维时隔多年，依旧清晰地记着自己当时的模样。想起那些痛苦中夹杂着快感的日子和日后的日子，李维眼泪哗啦一下就下来了。

　　反口一句：“你当我现在比伊藤诚好多少？”

　　半兵卫顿时无语，师父大人的形象从来没有如此高大过，估计也就是因为男性荷尔蒙在他的身体上稍稍发育的原因——心有戚戚焉吧。

　　话题拉回来。

　　“……就这样，师父如梦似幻一般的叫着“此即为‘好船’啊，‘好船’啊”。”

　　“整个故事便在这种朦胧的夕阳余晖中，告一段落了。”

　　日本在《源氏物语》之后，以后的时代便纷纷笼罩在“物哀”的气氛之中。顺带着多多少少影响了日本人对于好作品的看法。

　　无疑，这部《日在日本》也就算是部好作品了。

　　只不过听在众人的耳朵里都有所不同罢了，和李维有着千丝万缕关系的女人们估计此刻谁的心底里都有着自己的见解。

　　当然了，绫姬啦、果心啦还有乃美啦，甚至是景虎姐，也都算是好的。

　　最可怕的是李维看到身边靠近自己的一众萝莉们那种听完了故事之后的表情，便知道自己到底犯了多么严重的一个错误。

　　算了，也没差。反正有绫姬、果心她们在，估计自己的后宫之路也不可能真正达到“炮”友三百人，四位数更是如梦似幻一般。

　　这件事情，连带着《日在日本》这个故事一起收录在了竹中半兵卫（一说竹中雪姬）回忆性质《师说》中的《寓言》之中。

　　李维的罪证之一。


第220章 第一滴血

　　“二十一年如一梦，一期荣华一杯酒，不知生死亦不知，岁月只在如梦中。”

　　“噗！咳咳咳……”李维刚好接过了景虎姐递过来的酒壶喝了一口，就当是解渴了——青岛人有这个爱好，街边买一瓶啤酒解渴。

　　越后华击组剧团压根没有进行任何表演，直愣愣的穿插了越中，绕过了飞弹，现在已经临近飞弹和美浓的交界处。再走一段距离，就可以到达竹中双胞胎的故乡——美浓了。

　　不过李维冷不丁听了景虎姐的一首汉诗，他却一口气没上来。这个冲击一点不比前一阵子刚刚从越后出发时讲述《日在日本》的时候冲击力小。

　　景虎姐看了一眼咳得都快背过气去了的李维，皱了邹眉头：“怎么？诚？我的诗不好么？”

　　“……”我靠，这里面能吐槽的地方实在是太多了吧？

　　不过这里解释一下，李维当天的反对明显无效。在外面他的名字就是“伊藤诚”。当天以绝对多数票否决了他大神一郎的提议，众人怀着各自的心情把伊藤诚三个字强加在了李维的身上。

　　不吉利啊不吉利，还好不是坐着李华梅的好船离开越后，否则的话那就更不吉利了。

　　“没有没有。”李维接过了果心递过来的水喝了几口，好歹把酒气压了压：“虎千代你写的很好很好。只不过……”

　　这不是日后的上杉姐姐已经徐娘半老风韵犹存时候的辞世诗么？

　　还有，原文不是“四十九年如一梦”么？

　　还有……

　　靠！来不及吐槽了。

　　“只不过，你这个诗究竟是怎么回事啊？”

　　“这首诗嘛……”景虎姐有点自鸣得意的样子：“文章本天成，妙手偶得之嘛。诚，太认真就是你输了哦。心情不错，所以我就吟诗一首啊。”

　　“……这首诗貌似有着悲哀的气质啊。”李维心说分明就是辞世诗嘛：“虎千代你是什么意思啊？拿来做辞世诗？呸呸呸，不吉利不吉利！”伊藤诚果然不吉利，李维赶紧使劲打了自己嘴巴几下。

　　“哦？”景虎姐愣了愣，听了李维的话似乎还真有点动心：“伊藤诚，你丝毫不需要为自己的口无遮拦而自责的。”

　　李维心说你这个语气是不让我自责？

　　“我自重，我退散。”李维说着就要闪人，去后面调戏萝莉去。不过景虎姐一把拉住了他的脚步。

　　“你先给我等等，又不是鬼魂你一天到晚退散个什么劲？再者说来后面可是将近三百个巫女哦，小心你去了连骨头都不剩”一语双关的说了一句，看来景虎姐不止能看穿战争迷雾啊，李维也被纳入看穿的行列里：“我这首诗怎么样？你这个汉学大家给我评论评论。”虎千代说着，还从旁边一个积极向上，一颗红心向太阳的萝莉手中接过了纸和笔，站下了脚步飞速写了起来——说实话，对方的毛笔字比李维这个天朝人写的可好多了，这还真彻底让李维无地自容了一段时间。

　　汉学大家什么的，最讨厌了。

　　“唔……虎千代你写的很好啦。”李维接过来装模作样看了看，最少不能堕了自己的名声。

　　“那，作为我的辞世诗吧……别这么看着我，每个人都有这么一天的。早早晚晚的事情，如果没有这个觉悟还做什么武家？”

　　“您这个觉悟也太早了一点吧？”李维苦笑着摇了摇头，心道太沉重了：“还有啊，万一，当然永远不要有的好。你要是四十九岁……了呢？”

　　“那就四十九年如一梦嘛，动动你的脑子不好么？”景虎姐一副你好烦的样子：“六十六的话就六十六年如一梦，以此类推。”

　　李维囧然。

　　哦，原来日本的辞世诗，最少是景虎姐的辞世诗是这么来的啊！

　　怪不得，据传上杉姐姐当年可是喝酒喝多了外加妇科大虫病导致了血崩，口不能言手不能动，连指定接班人都不能，怎么可能淫湿一手？

　　显然是别人代笔或者早有准备——原来历史的真相是这样啊。

　　“那万一……”李维抬杠道：“是个整数，比分那个说五十、这个说六十，不押韵啊。”

　　“笨蛋笨蛋。”彪悍的谈论着自己的生死，少女玩笑似的给了李维一下后说道：“‘五十年来如一梦’不是也不错么？你啊，做事情经过脑子好不好？”

　　“……”明显的报复，李维心说对方是明显报复自己差不多两个月前，说她做事不经过大脑的事情。

　　君臣二人正在和和睦睦的打人和挨打的时候，果心却突然插口了一句。

　　“都别闹了！”

　　“咦？”李维还真有点感谢这位御姐，要不是她自己还真指不定被翻小肠的景虎姐给折腾成什么样呢。不过……对方为什么要拦着呢？一般不都是在一旁笑而不语的观赏么？

　　“前面！有人在打斗。”果心以手虚指前方道：“人数……百人左右。我先去前面看看，大家现在这里戒备好了。”

　　李维都差点忘了，这里是战国，是乱世。不是三百萝莉郊游大会！

　　“果心！”李维拉住了果心的手，嘱咐了一句：“一切小心。”

　　“好啦好啦，些许毛贼还方不在我的眼里，甲斐我都能闯出来，何况是这区区飞弹？”果心笑着打了一声哈哈，拍着令日本女性羞愧的傲人资本，一阵乳动后飞身消失在了众人面前。

　　“哼，我也可以的……”绫姬在一旁轻哼一声：“伊藤诚，你要喝水么？”说着，绫姬把手里的水壶也递给了李维。

　　其中有一个小动作，她悄悄地把自己的军神妹妹和自己的未婚夫暗中隔开。

　　李维却不怀疑有它。只是心说伊藤诚能不要么？只能委屈自己的肚子了，咕咚咕咚的往下灌水，水水更健康吧。

　　乃美呢？只是在一旁笑着和竹中双胞胎说着前田庆次的闲话，只不过眼神却一直没离开李维。看到这里，这个绝对人精的小丫头心底里有了一个……好主意。

　　只见三百萝莉军团迅速以景虎姐为中心，围成了一个方阵！长期的训练立马有了结果，外围是一群野武士打扮的持刀男装丽人，而在里面的人，则是暗暗拿出车队里的铁炮和太刀。并开始往迅速递交到每一个萝莉的手中。

　　整个过程从自发的开始组队，到最后一人手一刀一枪，不过短短的两分钟，而方阵则是在三十秒之内结阵。

　　李维的脸上倍儿有面子。

　　军神少女的脸上则挂着一丝惊讶，眺望着远方的时候还有一丝忧虑。

　　庄子讲：圣人不死，大盗不止。

　　“你是说，前面是山贼的袭击？”景虎姐皱着眉头听完了果心的报告，她对于山贼什么的一向和某个暴力女有着相同的看法：山贼还想讲人权？

　　这也有情可原，毕竟夺人钱财犹如杀人父母，更何况执掌越后财政收入并且小气到了极点的景虎姐？山贼就是破坏财政收入的家伙们！不知悔改的一律喀嚓掉！

　　“不管他们袭击的是谁！我都要让他们认识到他们的错误。”景虎姐此刻再也没有了笑容，但也绝非愤怒，只是用平静的语调问道：“具体人数是多少？”

　　“敌人一共九十三人。”果心准确无误的报告道：“但是……防守方却只有十二人，不过并不落于劣势。山贼们只是熟悉地形罢了。”

　　“哼哼……乃美啊，带上一百人过去帮个忙吧。”

　　“是！”乃美一点头，马上高声叫道：“樱花中队，跟我来！”

　　李维一阵恶寒。

　　心说那帮子山贼真不开眼，什么时候做生意不行？非得赶在军神少女无责任路过的时候做？算了，既然你们舍得死，那这些萝莉当仁不让的舍得埋。

　　果然，在不久之后就听见了响彻整个山林的铁炮声，连续五次齐射的枪响！与此同时，李维和景虎姐她们则是在剩余的二百萝莉护送下，缓缓地开始向事发地点行动。等到了地方之后，才发现了倒在地上的一地死尸，外加几个脸色不太好的萝莉。

　　景虎姐什么都没说，只是点头肯定了这次作战铁炮队所带来的威力。震慑敌军让其溃败，之后的事情简直就是顺水推舟一般。零伤亡——这群山贼是名副其实的土包子，铁炮什么的传入日本虽然时间不短了，但却依旧在东国少见的很。他们这些弱势群体怎么可能知道这种高科技产品？

　　几轮齐射之后，这群家伙马上就四散而逃了。

　　萝莉们的初阵，零伤亡换取了四十多个马蜂窝，这个效率已经不低了。如果不是乃美没有下令追击的话，估计对方一个都跑不了。

　　只是淡淡的看了被救者一眼，景虎姐也并没有太去注意他们，毕竟这是在别人的地盘上秘密行军，如果不是军神少女义理值MAX，也没人会去管这个闲事。所以救人之后，景虎姐抬腿就想走人。

　　不过……这个世界小的很，人生何处不相逢啊？


第221章 第二次冲击（1）

　　号称日本战国第二次冲击（SECOND IMPACT）的事件触发，这一次和上一次不同，目击者在三百人以上，所以有着史料依据。

　　后世的日本骚客们把李维都快写烂了，漫画最喜欢那他开刀。于是乎BL戏当然也不可能少。猪脚是他，配角诸如前田庆次、欧洲猛男等，反正YY无极限，上杉姐姐的性别就如同后世一样难以分辨，所以在腐女眼中上杉姐姐当然是上杉哥哥，和李维进行了一场马拉松式BL生死恋。其中和姐姐抢男人的剧本更是问鼎世界BL花边历史……

　　跑题了，但实际上，和上杉“哥哥”一样，一个远在西边的人，同样也是李维BL戏众望所归的另一个男猪脚，这个人，便是XXOO（特效处理）！

　　这次便与史家们一直极力排斥的“第一次冲击”（见108章）不同，虽然更加充满奇幻色彩，但却有史料依。

　　※※※

　　“你们都给我先等一下！”

　　正当三百萝莉就像蹂躏了大叔的坏孩子一样，提上裙子什么都不管就要走人的时候。那边被救的人群中，却传来了一声……兴奋地声音。

　　你让我站住我就站住啊？

　　军神少女是什么人？在李维面前也许还像个人，但是在外人面前，她绝对不是一个人。

　　唔……这么说有点骂人。

　　但事实如此，如同不仁的天地一样，以万物为刍狗。景虎姐对于所有人都一样，不假以愤怒和喜悦。当然了，武田信玄这种人除外，垃圾必须清除。

　　这个飞弹的地界里有什么货色？能让军神少女停下她前进的脚步？

　　不鸟他，走人。

　　“哎？哎？别走啊。”声音越来越近，中性略带一点沙哑，听声音应该是还没有完全变声的少年或者少女吧。李维心中不禁暗暗意淫，这年头公主多的满地都是，走路不小心都能踩到。说不定是个落难的公主？还是哪家的小姐？

　　抱着好奇心回头看了一眼，是个翩翩的美少年。说实话如果是竹中半兵卫的话，倒是可以期待两三年之后这个伪娘究竟能不能在美型程度上超过对方。

　　比起对方的美型程度来，更加令引人注目的可能是他那一身的零零碎碎。葫芦和各种袋子绑在腰间，而腰部以下则是花花绿绿的兽皮裙子。

　　最最让人不能接受的是，这厮美则美矣，但是却大大咧咧的把上半身的肩膀露出了半截，一身并不太华丽的武士服穿在他身上那叫一个另类。难道是刚刚在作战的时候热的？可是现在是已经是腊月末了！这厮也太彪悍了点吧？

　　如果让李维评价：离经叛道的程度他都不敢肯定，整个一个战国版的新新人类！

　　不过……对方看着好眼熟啊？还有，这个打扮貌似在《信野》里面见过哦……信野、信长之野望……

　　织田信长？？！！

　　李维差一点没把自己的舌头给咬下来，真是人生何处不相逢啊！这种危险动物怎么会在飞弹出没？他的生活习性不是在尾张附近觅食么？李维就差一点被对方给吃了。心有余悸的很啊！

　　“恩？诚，你怎么了？”一旁，绫姬发现了李维的异状，便问道：“你怎么一副吃到了脏东西的模样？”

　　“哦哦，这个……没什么啦。”李维赶紧低下头深怕对方看出自己：“只是见到了一个老熟人，呵呵，可能是我看错了吧。”

　　“老熟人？”绫姬歪着脑袋想了想，心说对方不是明国人么？在飞弹怎么可能会有老熟人？

　　李维在这群人中间绝对是鹤立鸡群，就算是刚刚“回眸一笑”看了织田信长一眼便马上低头藏了起来，但依旧被对方看得一清二楚。

　　没办法，萝莉们平均身高1.5，这已经是武家之后福音福音了，一般日本女子平均身高1.4不错了。1.8的李维整整比这群女人高出三十厘米！就算低着头，也藏不起来。

　　另外一边，织田信长也在想着对方究竟在哪里见过，不过比起织田信长从女装伪娘到新新人类的服装、造型转变。李维就可以说是中规中矩了，依旧是一套中等偏上的武士服，打扮也是野武士。

　　“啊？是你！”织田信长几乎马上认出了李维，于是加进了步伐跑到李维身边。不过由于一众萝莉们不知缘由，所以纷纷抽出了佩刀对着日后的第六天萌王……错了，是第六天魔王。

　　无奈，织田信长只好隔着一排萝莉墙，对里面的李维挥起了自己裸露在外的一只手叫道：“那边的高个子武士！你忘了我了么？是我啊！尾张的大傻瓜！”

　　说实话，能这么不以为耻，反以为荣的说出自己的外号，织田信长也算是个能人了。

　　“喂，伊藤诚。人家叫你呢。”乃美捅了捅依旧低着头的李维。

　　“谁说是叫我了？”李维头也不抬，好像地上有什么金子似的：“喂，庆次。你个子比我还高呢，人家叫你呢，赶紧回话啊。”

　　“我？我可不认识什么尾张的大傻瓜。”前田庆次的脸色不太好看，他也是近乡情却了？只是耸了耸肩膀道：“我只知道我离开尾张的时候，就已经听说了织田信长这个名字了。看他那模样……如果这里是尾张而非飞弹的话，我就敢肯定这家伙是谁了。但现在不好说，只能让诚来说明一下啦。”

　　“恩？织田信长……么？”景虎姐也站住了脚步，随之整个萝莉军团也停了下来：“我听说过，织田家的下一任家督，不是么？诚，去看看到底怎么回事？飞弹和尾张可是隔着一条蝮蛇呢！”

　　蝮蛇指的是斋藤道三，景虎姐说起来的时候脸上说不出的厌恶。当然了，平心而论其实斋藤道三和景虎姐的老爹做的事一样，都是下克上。只不过景虎姐的老爹挂了，斋藤道三干了下克上的事情却还没有死罢了。

　　李维看再也躲不过去了，只要硬着头皮扒开了萝莉组成的人墙，但是却没有示意她们解除戒备。

　　对于伪娘这种生物，李维从心底里有一种抵触。

　　“我说你啊，认错人了吧？”李维依旧低着头，并且还侧着脸故意不让对方看清楚自己。

　　“怎么会呢？你忘得了我，我可忘不了你啊。”织田信长一副感慨的样子，不过如果是日后的第六天魔王也就罢了，杀人如麻、心理变态、行为龌龊、精神分裂。但是“难道你忘了我么？没错，就是你，去年四月十一日你经过尾张的时候，对我做下的那些事情难道你都忘了么？好疼的说。”

　　“……”你这家伙是万能插头我也知道，但你能不能估计一下在场所有人的耳朵？李维心底里狠狠地吐槽，但是却有不得不解释一下——否则自己日后难保没有什么后遗症。他敢发誓他看见前田庆次的眉毛狠狠地跳了一下，紧跟着他自己整个身子也跳开了一米多远和李维坚决保持距离、划清界限。

　　“织田上总介，是么？真没想到自从四月尾张一别，一年不到咱们又见面了。”李维皮笑肉不笑的打了声招呼：“怎么？今天我没有骑马，你就没有撞上来？”

　　虽然不知道李维在说些什么，但是织田信长身边的人从李维的表情就能看出来对方绝对是在找茬。

　　“你这野武士，怎么跟上总介大人说话呢？”在一旁，一个五短身材，差不多一米四相当符合当地日本人身高，干瘦干瘦却又有着一双大眼睛，附带着一双招风巨耳的少年——话说，还真是少年老成，不知道为什么李维看着少年就能想到大叔。但是形象虽然龌龊，却总是能给旁人带着喜剧色彩！

　　活脱脱的一直猴子嘛。

　　等等，猴子？丰臣秀吉！太阁！侵略朝鲜的总头目！

　　要不要干掉他？

　　李维一向不屑于，或者在不自觉的时候不能做到喜怒不形于色。所以他现在的面部表情绝对是在考虑如何干掉这只猴子。

　　“你你你，你这副表情是什么意思？”“猴子”明显受到了惊吓，本来李维就比他高差不多四十厘米，估计李维用的超级长刀不算刀把都比他高！而他身后一众萝莉明晃晃的长刀，外带着黑洞洞的枪口全都指向了他们——他可是见识过这种叫做铁炮的东东的，当年在今川家当家臣的时候可没少听见那震天的轰鸣声。

　　再者说来，刚刚那连续不断的射击，已经让三十多名山贼毙命了，那种震撼的血型与硝烟味还没有散去，他可不想遭受马蜂窝的待遇。

　　不过……这不符合他的性格。

　　就算是受到了惊吓，“猴子”依旧没有放弃自己讨好主子的本事，就像当年掩护织田信长从金崎撤退一样，他挡在了对方的前面。

　　“不，不许你伤害我家主公。”

　　哦？李维还真没发现，原来“猴子”的义理值有这么高？自己如果遇到景虎姐被威胁到了，估计也就只能做到这个地步。

　　“藤吉郎你闪开，这儿没你的事。”说着没猴子的事情，可是很明显织田信长十分受用猴子的忠心，甚至还拍了拍对方的肩膀，这让这只灵长类动物高兴得不得了。

　　“中人，你也闪开，我倒要见识见识上总介。”

　　正当李维想要说些什么的时候，身后却传来了景虎姐毫不遮掩的称呼和声音。

　　要糟糕！

　　这两位性向可是绝对义理和绝对蔑视，也就是……绝对不和！


第222章 第二次冲击（2）

　　四周的空气里弥漫着一股硫磺硝烟的味道，白雪皑皑的森林雪地上，远处斑斑血迹同样散发着血腥味。

　　这就是两人第一次见面的状况。

　　“织田上总介……么？”景虎姐越众而出，身边的一众萝莉纷纷自动自觉的给她让出了位置。这股气质就决定了她绝对不是一般的野武士。

　　“是，我就是织田信长。”信长眯起眼睛看了看面前的来人，不得不说其人的确有点魔王气质，丝毫不畏惧景虎姐的虎躯一震，更加没有对其发出的浩然正气有着丝毫的回答道。

　　果然吗？天王就要用魔王来对付，李维突然邪恶的想到，如果此刻的织田信长穿的是女装，依旧是伪娘属性。景虎姐会不会和她有什么更激烈的碰撞？

　　可惜了。

　　“我是长尾式部少辅景虎。”少女毫不避讳，军神模式全力发动！正经八百、如假包换的“虎”躯一震！

　　“哦？”织田信长明显一愣，说实话相比景虎姐，织田家现在不过是一介小大名罢了，根本拿不上台面来。和今川家打仗那叫一个屡战屡败，不过幸亏人家心态比较好，屡败还能屡战。

　　不过面对一个今川家都如此如履薄冰，一听见人家动真格的上洛了全家上下就全部“麻爪”（吓傻）了，面对一个击败了武田信玄，北条氏康，今川义元三家联军的龙女，就真的只有举手投降的份了。

　　毕竟织田信长对待武田信玄一直怀着一种恐惧心理，和武田信玄相对毫不处于下风的上杉姐姐当然也是他所惧怕的对象之一。

　　“你……就是越后的那条龙么？”织田信长眯着眼睛仔细的打量了面前的来人，似乎想要将对方看个透彻一般。

　　双方对视良久之后，织田信长突然间撇了一下嘴，用调笑的语气说道：“开什么玩笑，我一直以为越后之龙是个绝世美人呢，没想到竟然只不过是个男人罢了。看来世间传闻多有误导啊，不是你长得太像男人了，就是你压根就只是装模作样。哼哼~你还没有我扮女装漂亮呢，怎么可能是……”

　　“哎？主公？主公！您冷静点！”李维有点害怕的看着景虎姐，说实话现在300：10，而且自己这边铁炮什么的有的是，只要景虎姐一声令下织田一方保证一个个的全变成筛漏！

　　但是出乎李维意料的是，景虎姐并没有发怒，也并没有任何情绪波动，就好像无波的古井一样。不，确切的来说，就好像一尊摩利支天的雕像！

　　也许，正如某个历史时空里《太祖一代军记》里记载的织田信长听闻日后的上杉姐姐宣布起兵上洛一样，只能说出：“谦信武勇如‘摩利支天’再生，天下何人能抗？谦信若来，我等当礼服一袭，摇扇一柄，单骑迎于路次，自谓‘在下信长，特来投诚’引领进入都内，如此，谦信当不至粉碎我骨以昭天下。就以我等治西国，谦信治东国之势，两厢守护京都吧。”

　　顺带一提，摩利支天可是个女神哦。（宅化图片见《作品相关-摩利支天》）

　　景虎姐淡淡的说道：“倒是你，性格张扬而乖戾，行为古怪异常。若为大名必定威胁四邻，若为霸主必定不义而自损身命。汝之性命，吾人若是不取，则小人自取之。”

　　“嘶……”李维心说高啊！自己以前怎么没见识到景虎姐识人的本领这么高？难道景虎姐也是穿越来的？

　　这简直就是知道历史走向的犯规嘛。

　　“你怎么知道我一定会死于非命？”织田信长的眼中没有了笑意，只是闪过一丝暴戾的气息。李维心说是了，这才是第六天魔王。就算只是未进化版本，但变态的血液早就已经注定了他这家伙好不了。

　　“不是我看得出来。”景虎姐缓缓的摇了摇头道：“而是我已站在你面前，就能感受到来自你身上的邪恶之气。神佛便降临在我的身上，让我一眼看穿你！”

　　李维怎么听着像两个武林高手过招之前的开场白？

　　“但不信神佛之人……着实可悲。”

　　“信神佛能如何？不信神佛又如何？”在这方面织田信长显得无比的偏执，不过……还真是一种有气势的偏执，进化不完全版魔王属性全开。

　　天下间就属这种对决最有趣了，魔王对军神、军神对老虎、老虎对魔王等等。索性，李维还差一个魔王对老虎，就算是全都见识到了。

　　只见织田信长眉毛一挑，明显带着轻蔑的语气：“景虎么？不，应该称之为毗沙门天吧？说实话我早就想要见你一面了。”

　　“哦？是么？”军神少女算是答应了一声，毫不畏惧的迎上了织田信长的目光：“那我岂不是要称呼你为第六天魔王更为确切？你这信神佛之辈。”

　　“魔王么？我倒是很喜欢这个称呼。”织田信长毫不在意这种中世纪极为看重的事情，可谓离经叛道到了极点：“好啊，我就以这个名字去夺取天下给你看！”

　　“哼，哼哼。”景虎姐什么都没说，只是轻轻哼了两声：“唯有神佛方能拯救世人，你的舞台不过是在地狱，无尽的挣扎罢了。”

　　“人世间便是地狱！活生生的地狱。我长这么大就从来没有见到过任何神佛！”织田信长说着一挥手，就像塔利班的少年兵一样，不过多了一丝疯狂：“如果有神佛？又怎么可能会有人世间的苦难？别自欺欺人了，睁开眼睛看看吧。你永远都不可能见到神佛！”

　　“神佛在人的心中，是谓‘佛祖心中坐’是也。”军神少女义正言辞的反驳了对方这种理论：“也就是我们心中的仁义！才是解救天下的唯一途径。”

　　李维则在一旁捂着头，心说你们两个半斤八两，全都是激进主义。

　　“人心么？算了吧，不要再开玩笑了。”织田信长对于景虎姐的言论不屑一顾：“那种东西，虚无缥缈而又恶心至极！就像臭味一样驱之不散，我只需要把反抗我的人全都杀光！”说着，他只是轻描淡写的在自己的脖子上划了一下，但是在场的谁都没有怀疑这个十六七岁的俊美少年说话的真实性。

　　“一切也就迎刃而解了，哈哈，对，迎‘刃’而解！汉学果然博大精深！哈哈哈……”

　　你这厮说的很high啊，李维看着对方就好像抽风一样的表现不屑一顾，心说自己果然是跟对了人，难道日本战国大名全都和织田信长、景虎姐、武田信玄一样这么有个性么？一个个都跟暴走了似的，抽起风来一个比一个精神分裂。

　　那与其相比，还是咱们景虎姐最高了。

　　“是你错了，汉学‘天时、地利、人和’三者缺一不可。”景虎姐缓缓地竖起了三根手指，李维敢保证这个造型不论怎么看都和奥古斯都（罗马第一任皇帝）有的一拼：“缺一不可得天下！而且就算是你不施仁义而得之，也会转眼之间灭亡！”

　　“人和？夸夸其谈，空谈误国！”织田信长最后依旧固执己见，说实话在日本这个小地方要是使用高压政策也并非绝对不可能：“缺少了兵甲利刃如何成事？结束天下之乱必定要猛药厚味！我要结束这个该死的乱世，我要做你的第六天魔王，倘若这也有错！”

　　织田信长最后把身上的衣服理了理，毅然决然的说道：“那我愿意一错到底！这个世界上值得信任的，唯有自己的心！”

　　哦？李维听了这句话算是明白过来了，父母对子女的教育的确是太主要了。这个织田信长比自己几个月前见到的织田伪娘还要疯，肯定是和他半年多前所说的母亲想让他死有关，因为他认为连父母都不值得信任了……残念的乱世啊。

　　“……”景虎姐深深地看了一眼对方，无语的摇了摇头，良久方说了一句：“真是可悲，可叹啊。”

　　织田信长听完之后愣了一瞬间，不过李维却用他的黄金眼全程录取，N久的时间里他都不知道，织田伪娘的这一楞究竟是怎么回事。

　　之后这位第六天魔王的嘴角划过了一个诡异的弧线，轻声的说了一句：“算是吧。”

　　“主公。”李维看事态貌似要往不可收拾的地步发展，这两位可是蔑视义理的魔王和绝对义理的军神少女啊！

　　这种压根就是意识形态的斗争，当年天朝和北边的修正主义论战也不外如是！

　　“厄，咱们还是走吧，这天儿也不早了。”

　　万一在这里做掉了织田信长事情可就大了！为了统一天下，或者说李维的后宫野望，做掉他一个魔王伪娘也是历史的必然。但……现在不是时候，自己就算是武力值在高，也仅仅是三百萝莉在外，万一织田家发现了越后国主离开了越后，然后还把自己的嫡长子给做掉了，估计就连和他有姻亲关系的美浓方面也不会善罢甘休吧？

　　对了，这个伪娘跨越美浓来到飞弹旅游到底干鸡毛啊？好好地出来野外群P（K）个什么劲？

　　难道真的是带了十几个男人来飞弹开无遮大会？越来越疯了……


第223章 第二次冲击（3）

　　“天不早了？”景虎姐抬头看了看刚刚升起来没几个小时的太阳，怪异的看了一眼李维心说对方抽风？

　　“哈哈哈……”织田信长丝毫没有风度的大笑着，捂着肚子似乎都快笑背过气去了。惹得他身后的十几个随从那叫一个恨啊，虽说为织田家而死也没什么，脑袋掉了碗大个巴拉，但问题是你能不能不要一而再，再而三的厕所点灯——找（屎）死啊？

　　重口味也不能这样找死啊？

　　“呵呵，我早就怀疑你这家伙到底是谁了。”织田信长抹了抹笑出来的眼泪，似乎是发现了什么好玩的东西似的，一扫刚刚对于景虎姐“关于真理的大讨论”一样的眼神，只是几步就跳到了李维的身边，在安全距离上打量着对方：“今天一听说这个男人婆是越后的那条龙女，我就知道了你肯定是那个李维，李中人对不对？”

　　男人婆？？？

　　李维惊恐万分的看了一眼景虎姐……咦？竟然还没事？

　　“我是李维没有错，但我劝你赶紧离开这里，越快越好。”李维小心翼翼的看了一眼景虎姐。

　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓变态，在水一方。

　　这个世界，就是由极少数的正常人，和绝大多数的变态所组成的。

　　日本这个狭小的岛国，盛产心里扭曲的变态。

　　“你在武田家的事情我可是都请说了哦，川中岛合战的事情我也略有耳闻。”织田信长好像一丁点都没有在意李维发出的警告，说真的李维还真有点佩服他，可以无视景虎姐也就罢了，竟然还能无视三百把黑洞洞的铁炮。

　　咦？这家伙不是以使用铁炮而著称的么？

　　“唔唔唔，你听着哦。”织田信长突然拍了拍李维的肩膀，嘿嘿的笑着说道：“只要你把你的那只鬼军给我带到尾张来，除了那古野城之外，你任意挑选一座城池我马上就把周围五千石的领地封给你，家老，城主。另外我有个妹妹虽然才三岁，但是由我这个哥哥在她也绝对是个美人坯子。让你成为一门众绝对没有问题！怎么样？心动了么？来吧，来吧，来当我的家臣吧！”

　　“……”这人失心疯了么？有道是“对着矬子（矮子）不说矮话”，你这么明目张胆的挖人墙角……太过分了吧？

　　“你这是在干什么？”突然，李维身后绫姬跑了出来，几乎是指着织田信长的鼻子叫道：“难道你真的不怕死么？”

　　随着绫姬的一声怒喝，三百个萝莉自然也不傻，远处的铁炮随时准备开火，近处的直接做出拔刀式。

　　气氛一瞬间紧张了起来。

　　“哦……原来如此啊。”织田信长看了一眼冲出来的绫姬，几乎和军神少女长得一模一样。突然间一副恍然大悟的样子。

　　“你知道什么了啊？”李维心说这个世界难道疯子都跑去日本当大名了么？

　　都说过了日本盛产变态了……

　　只见他把自己裸露在外的一只胳膊伸传进了衣服里，然后很自然的把头后的束发草绳接了下来，身上的那些个什么饰品一类的也都扔到了一边，在脸上轻轻地揉了几下，最后轻抚了一下自己的长发……

　　我@#￥#@￥@#。

　　织田伪娘的变装速度原来这么快啊！（见《作品相关-伪娘化信长》）

　　在在场众人，甚至包括景虎姐在内全都愣住的一瞬间，变身伪娘微微一笑随即扑进了李维的怀里。

　　“我知道了我知道了，你早说嘛。”怀里的伪娘没羞没燥用脸在李维怀里蹭了蹭：“原来还要加上我啊，早就听说你的传闻了，志同道合嘛，为什么上次你没有接受我呢？”

　　“你这混蛋！”没等李维出手，身后的绫姬却怒而暴起，一脚踢飞了趴在李维怀里就差露天野战了的伪娘，顺带手的把李维拉了回来。

　　“主公！主公！”一众织田信长的家臣们自然是飞奔到了被踹出去三四米的信长身边。

　　哦，我对你表示同情。李维一副悲天悯人的表情看着倒在地上眼冒金星的织田伪娘，说实话这种飞脚他原来没少尝过，今天织田信长算是开了荤了。

　　“你这混蛋！”十几个武士除了“猴子”在照顾被摔得五迷三道的织田信长之外，全都把佩刀拔了出来，一副大不了主辱臣死的样子。

　　现在不死不休了。

　　怎么办？

　　“等……等等！”就在双方干柴烈火，一点就着的时候，织田信长却很讲义气的制止了他的家臣们：“我们打不过他们，跟了我这么多年你们都学了些什么啊！真实的。”

　　“可，可是主公……”

　　“哎呀哎呀，阿犬你好烦啊，都说了我没事啦。”织田信长大大咧咧的站了起来，扫了一下身上的积雪和泥土，揉着自己的肩膀说道：“这一下还真狠啊。长尾家盛产男人婆么？对面可是将近三百多个哦！咱们还是乖乖的向摩利支天们举手投降比较好。”

　　“算你小子有远见啊。”李维佩服的看了一眼织田信长，这句话他都想说两年了！可就是没有勇气。

　　魔王就是魔王，即便有女装癖又能如何？变态魔王的威力无人能挡啊！

　　“你……你这家伙……”不同于景虎姐的古井无波，绫姬可是十分在意自己被称为男人婆的。

　　“唔，主公。”李维心说事态闹大了：“咱们的意愿是秘密上洛，但是现在事与愿违，这个织田信长可算是个变数，如果此刻杀了他的话难免惊动织田、斋藤两家。”

　　“难道就这样放了他们吗？他们回到尾张之后，还是会说出咱们的行踪。”绫姬大声的呵斥了李维一句，不过好像突然之间想到了什么似的：“难道，你真的……”

　　“别听这个家伙胡说八道！”李维指着日后的第六天魔王大声的辩解道：“这种满嘴跑马车的家伙说出来的话，你们也能当真么？”

　　“那你说到底怎么办？”

　　“……凉拌。”李维当然没有说出这种话来，这次上洛本来就是乱糟糟，说实话日本战国他实在是受够了！受够了！

　　不可能的事情全都摆在他面前，简直就像梦幻一般。两年前见到景虎姐，第一次知道了日本战国军神的确是如同推断一般，乃是女儿身。远的不再说了，近的他竟然真的成功组建了一支女兵铁炮队！

　　其实那是他孤陋寡闻，九州赫赫有名的豪族立花道雪，他就只有一个女儿，就是历史上六岁便继承家督之位的立花誾千代，其实这个萝莉比景虎姐还要惨。而且人家十二岁便自己组建了一只200人的铁炮队，甚至还把丰臣秀吉给狠狠地教训了一把。

　　“抓住他们吧，看着他们直到我们离开美浓和尾张的势力范围。”

　　“目前也只好这么办了。”景虎姐在李维给出了解决办法之后，马上就肯定的点了点头。

　　“混蛋，我们怎么会接受这种耻辱……”

　　“阿犬，你给我闭嘴。”织田信长呵斥住了还想要说话的“阿犬”，紧接着嬉皮笑脸的对李维说道：“还是你对我好啊，不忍心杀我吧？你就直说嘛……”

　　“……”难道你真的不知道死字怎么写？

　　织田信长当然知道死字怎么写！一直以来在织田家明争暗斗，连母亲都无法信任的情况下，他自然学会了如何保护自己。

　　他的这只家臣团可谓之从小培养，里面的前田利家等人，更是成为了他日后的得力助手。而他此刻的行为，配合他“尾张的大傻瓜”这驰名国内外的名声，在场的所有人都会认为他是个傻瓜罢了，而不会去想要杀他。

　　但谁是傻瓜呢？这摆明了是孙膑装疯的戏码！

　　说实在的他一开始还以为捡到宝了呢，只是一直游荡的国人众罢了，想要收服当做自己的力量——见猎心起，少年心性也没有办法，再加上里面还有个老基友啊。可是发现对方是一支由越后之龙女统帅的军队，他马上就改变了计划。在他认定了对面的军神少女乃是当时枭雄……枭雌之后，他就马上制定了脱身的计策。

　　一而再，再而三的激怒龙女也是这个缘由。顶多挨几下打罢了，从小混到大跟周围的地痞流氓打架，再到和周围的国人众打架哪次没有挨过几下？

　　最最最主要的是，他身边的阿犬偷偷告诉他，他的表亲前田庆次就在里面！

　　“最后我再说一句”景虎姐在转身之后留给了织田信长和李维一个背影：“我乃越后之主，关东管领，不屑于女儿身……但你竟然敢说我姐姐大人？哼哼，中人，表现你和他没有奸情的时候到了，那些个训练越后华击组的招数都给我使出来！”

　　“……”李维一张脸全都囧了。

　　这算是报复么？龙女的腹黑式报复？

　　“主公，您不是一向不屑于这种……阴谋诡计之类的么？”

　　“这怎么能算是阴谋诡计？”景虎姐头也不回的往前走：“时不时的改变一下自己的策略和风格，也是让敌人惧怕的方法之一！”

　　“……”李维长叹一声，看来萝莉捆绑拷问伪娘的戏码算是跑不了了：“执法官何在？……”


第224章 本能寺？

　　这个世界趋于低龄化，这已经是不争的事实了。

　　景虎姐二十岁，李维十九岁，竹中双胞胎十四岁，魔王十六岁，前田庆次十六岁，他的叔叔前田利家……十四岁。

　　真不知道原来这个长得还颇有点英武气质的少年人竟然会是前田庆次的叔叔辈，日后的加贺六十万石大名此刻不过是个十四岁的翩翩少年罢了，跟着织田信长混也有年头了，旁边那个是长相有些文弱的是丹羽长秀，十五岁刚刚加入织田帮……

　　可以说这是一个基友群嘛，和织田信长这个长相真的不算赖的万能插座混了这么久，估计也没有几个日本土著能够洁身自好。算了，这种事情在日本本来就是平平常常的一件事，要不然李维在领着竹中双胞胎离开美浓的时候也没少受到果心的白眼。

　　织田信长也算是用心良苦了，为了拉拢自己手下家臣的忠诚度，竟然连身体都不放过……这里八卦一下，据说后世的丰臣秀吉就是因为不搞基，所以才被下属们所疏远。传闻有一次家臣们实在是不理解丰臣秀吉为啥米只对女人有兴趣，于是拍了一个俊美异常的小姓单独去给丰臣秀吉上茶。没一会小姓就出来了。周围重臣们纷纷问道难道太阁殿下没有子嗣的原因就在于此？太快了？但小姓却回答道，太阁殿下只问了我有没有年纪相仿的姐妹。

　　这么八卦的事情，李维这个只看战国八卦花边的人当然知道啦。

　　“庆次啊，你看你叔叔在尾张混的也不错啊，下一任老大的直臣哎。”李维又一次拍着前田庆次的肩膀，开着他的玩笑道：“其实你当初也可以考虑一下回尾张发展啊，只要你……嘿嘿嘿。”

　　“嘿什么啊！你的名声比我可差多了你不知道么？”前田庆次对自己上司的性骚扰也算是免疫了：“话说回来了，我真没想到我们前田家在尾张竟然要靠……嘿嘿，真是的呢，我好歹也是个侍大将，也算是正式出阵，讨取敌将了！还参加了川中岛那样的大型合战！看来我跟着主公才是正确的啊！”

　　“……你是不是把钱又花光了？”

　　“咦？主公你怎么知道？”前田庆次有点不好意思的摸了摸自己的头：“昨天经过的镇子里，有间不错的鲸屋……”

　　“我就知道你小子肯定是风流去了！”李维狠狠地给了对方肩膀一拳，后者毫无悬念的躲了过去：“只要不和我对着干或者一拍我的马屁，我就知道你肯定是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”

　　没好气的看了后面被押送的织田信长他们一眼。好歹也是一个朝廷任命的上总介，所以仅仅只是把简单的SM用具在他们面前晃了晃，告诉他们谁逃跑了剩下的人保证生不如死，欲仙欲死。

　　说实话就连铁处女这种东西李维都开发出来了，只不过过于沉重带不走，而且就算研究出来了也仅仅只是个摆手架子，顺手就送给了轩猿里。

　　李维主要就是想要问问这个伪娘究竟为什么会出现在飞弹。按理说这家伙应该是在尾张出没的啊。原来这厮是来美浓考察地形的，只不过考察来考察去发现飞弹这个鸟不拉屎的地方貌似也有趣的很，于是便来到交界处！

　　顺带一提，如果不被景虎姐华丽的无责任路过，织田信长和他日后的一众家臣们可就真的危险了。

　　不过此刻身后的织田上总介叽叽喳喳的和身边的三百萝莉谈个没完没了，真当李维是傻瓜了不成？张口闭口的关心这些萝莉，你们训练苦不苦啊？你们铁炮重不重啊之类的从来没有断过。不就是打算套出如何训练铁炮队嘛。

　　李维得知，织田信长在此之前还真没有接触过铁炮！难道就是自己推动了织田信长这家伙的铁炮情节？有可能。

　　说实话前田庆次的确很会做人，最少从来没有在原则问题上给李维弄得下不来台！当前田利家希望前田庆次顾及一下同宗之情的时候，他立马就表示了自己已经生是李家的人，死是李家的鬼了。所以一切坏人由李维来当。

　　李维心底里暗暗感谢了前田庆次没有出卖自己于是向前田庆次下达了一个命令。

　　“谁和那个伪娘说话，我就让她变成真正的伪娘。”李维让前田庆次又做了一次坏人，派他去通知所有萝莉只允许和同性谈话……

　　为了和织田信长划清界限，李维故意走在了队伍的前面。表示自己和他一丁点关系都没有，不过……说实话，他真的有猪脚光环。

　　“话说，主公对于半兵卫他们实在是太溺爱了！”李维撇了撇嘴，说起伪娘自然少不了竹中半兵卫这个值得期待的极品！说着说着就联想到了这次特意绕远去竹中半兵卫的老家的事情。

　　“嘿嘿……主公啊，这就是你不知道了吧？”前田庆次用一种高深莫测的语气说道，一只手还摸着自己的下巴：“你这是当局者迷啊。”

　　“你这是什么意思？”

　　“主公你想想看。”前田庆次的眼睛里甚至能看得见一闪一闪亮晶晶的金光：“国主大人她就算是扫清环宇，一统天下又能如何？她说一千道一万，就算她不承认她也仅仅是个女人罢了。关东管领？嘿嘿嘿……地位越高，能配得上她的人就为零！所以注定了她不会有嫡系继承人。既然这样国主大人她家大业大，不可能没有继承人。所以剩下的就只有认养一个一门众，或者别的什么人作为自己的义子！来担当自己的继承人。那您想想看，这个义子会是谁？便宜了别人不如便宜自己的一门众啊！您马上就要和绫姬殿完婚了，到时候只要主公你努力一下，使劲一下，弄出几个接班人来，只要不是脑残肯定会被主公选为自己的继承人！到时候……嘿嘿嘿嘿。”

　　说着，前田庆次笑的就好像一只狐狸一样，李维还真没有想过这方面的问题！但是今天被前田庆次一提想简直就是拨云雾而见天日！

　　感情自己一天到晚叫着吕不韦什么的，原来景虎姐对自己这么好啊！

　　哦哦，自己有奋斗的动力了！原来给景虎姐打天下，就是给自己打天下啊！！！

　　努力，加油！争取干掉所有长尾一门众！

　　“主公，到时候您想想看。我可是您的第一个家臣啊，待遇能差得了么？”前田庆次马上就一副财迷心窍的样子：“到时候我就算是住在鲸屋里，也没有人能管得了我！”

　　……我@#￥@#￥

　　“我就知道你小子狗嘴里吐不出象牙来！你这个……”

　　“哎呀，主公，那边貌似趴着个像是人的东西啊。”

　　“别岔开话题！我们现在谈论的是你的生活作风问题，你……刚才说什么？”猛地李维才反应过来，对方说的是人？

　　“那边。”前田庆次伸手一指：“貌似趴着的是个人。当然如果主公你认为他是别的什么东西也可以。咱们继续谈咱们的生活作风问题好了。”

　　“……待会再给你进行思想教育！”撇下了一句话，李维再次制止了整个越后华击组的前进速度，拉着前田庆次这个保镖就往某人形物体哪儿跑。

　　万一有事的话，前田庆次这一百八十多斤还能替自己挡几刀呢。

　　“喂！喂！你醒醒。”发现对方是真的晕过去了，李维随即把他晃了晃：“怎么了你？想不开投河自杀还是精神失常受不了打击？哦，对了。其实我认识一个不错的心理医生叫做杰森·西维尔……”

　　在李维嘟嘟囔囔的扶起了对方，并且掐人中，灌水就差人工呼吸了，电视上学的都用上了，再醒不过来就只要仍在原地看看谁家需要暖床的把他捡走了。

　　“水……”

　　也许是李维的胡侃有了效果，对方不堪受辱终于苏醒了过来。不过当头一句话马上就让李维囧然。这厮不会是穿越的吧？怎么一张口就是水？

　　“给你给你，全喝了好了。”看对方已经醒过来了，李维也没有抱着男人的习惯，直接把竹筒水壶地给了对方。

　　仔细观察这个穿着一身武士服的年轻人，二十出头的他有着一股儒雅的气质，但却依旧给人一种武将的感觉。白皙的面庞并没有给他减多少的武力值，一双手结果李维递过来的竹筒水壶的时候孔武有力。

　　儒将嘛，这种人少见的很。而且对方简直是清秀的不像话！

　　“……咕咚咕咚，呼哈！”一口气喝干了所有水，这个儒将才不好意思的冲着李维笑了笑：“多谢了，救命之恩实在是难以报答。”

　　“没什么好救命不救命的。”李维豪爽的一摆手，反正看对方的穿戴也不像是有钱人，不过却并没有被洗劫的样子，为什么会倒在这里呢？

　　“在下是因为某些原因要去尾张，结果不相信又因为某些原因昏了过去。”看李维似乎有所不解的样子，这名儒将张口解释道：“实在是太失礼了，竟然还没有请教您的尊请大名。哦，在下是明智十兵卫光秀，心在添居斋藤家足轻大将。”

　　“……”李维明显愣了。

　　“庆次。”良久之后，李维才对一边的前田庆次说道：“带几个过来，把上总介也带来，让他和‘猴子’出来看上帝……不，看日后的熟人。”


第225章 现实世界不需要理由

　　李维猛的盯着眼前的这个武将使劲看，说真的别人可以不知道，但是这个货……不，这么说有点侮辱人了。这个家伙李维不可能不知道！简直是太出名了，日本战国第一反骨仔！

　　说实话这个帽子给眼前这个清秀的有些过分的儒将扣上，貌似是有些过了，毕竟比他还要反骨的人海了去了！像李维就认识一个刀疤男，松永久秀。这个货色造反就是生活中必不可犯的一部分，还有现在所经过的地段的地头蛇——“美浓蝮蛇”斋藤道三，不也是造反起家么？只不过……眼前这位命不太好，甚至可以说是一个忠诚值比较高的人，结果就被织田信长给活活逼反了！

　　我@#￥#@，谁他娘的自己老妈被杀，谁不造反？更何况还要削减领地什么的，口胡！你当你真的是魔王啊？换了我我也这么干！

　　李维用几乎是夹杂着各种感情的眼光看了看依旧坐在地上的明智光秀，把后者看着都直发毛，浑身上下的不自在。但是还不好意思说什么，毕竟对方是自己的救命恩人。

　　但……问题在于，眼前这位的眼神如果感情再强烈一点，估计都能用眼泪滋润大地了。

　　“这，这位大人。”明智光秀不自在的挪了挪自己的身体：“请问在下有什么不妥么？”

　　“不妥？不妥……没有没有。”李维赶紧摇头：“不过……在下颇知一丁点，真的只有这么一丁点的相人之术，所以有几句话好忠告明智大人。”

　　“哦？”明智光秀明显愣了一下，心说自己平时没少见到算命的，今天没想到在这里还遇到了一个。

　　“大人说笑了，人命在天，事在人为。”明智光秀那张俊美的脸上浮现了一个不太自然的笑容：“这是个乱世，估计什么命运都会被刀剑所改变吧。就像越后的国主，不也是个女人么？”

　　“口胡！这家伙这个时候说这种话是故意的，还只是说景虎姐名声太高了？”李维心底里纠葛万千。“谁说我是说命运了？我只是看人识相罢了，这个是科学技术，科学技术你懂么？”李维一副你这个乡下土包子的样子：“说白了就是看你跛脚知道你是瘸子，看你胸大知道你是女人一样，只不过是一种推理，而不是凭空乱猜……你脸红个什么劲？”

　　李维略有耳闻明智光秀似乎是有点内向性格，否则也不会在家臣林立的世界里不得势那么长时间，得势了还要被织田信长玩。

　　“明说了吧，我看你最近八成就要出事。”李维心道其实你刚刚昏倒在地，已经出事了：“怎么样？说中了吧？不出意外的话八成还要出奔，再不出意外的话八成还要……算了，这些可能不是真的了。只不过我奉劝你一句，凡事能忍则忍，不能忍就打开天窗说亮话！换一种思维方式说不定能获得更好一些。以上。”

　　“……”明智光秀听完了李维自己都觉得牵强的话，却着实愣了半晌。都让李伟举得自己是不是最近真的被条顿骑士团的牧师君瑟尔什么的教会了，变成了正版神棍了？

　　“干什么啊，干什么啊。”正当明智光秀想要说什么的时候，由远及近却传来了织田信长这家伙破坏李维装神弄鬼的剧情。

　　“你这家伙，小心点！别弄疼了我家大人！”这个声音这么富有喜剧效果，肯定是“猴子”无疑了。

　　“呼，中人啊。即便是这么想要我也不必用强啊，我会乖乖送上门来的。”织田伪娘来到李维面前，临了还不忘抛了一个媚眼。

　　估计这种变装癖要到二十一岁才能改过来吧，反正历史书是这么写的。二十多岁的时候织田信长不知道受了什么打击，开始蓄须正装，虽然依旧搞基但是却最少在外人面前不再穿女装了——估计是人老花黄了吧？伪娘这种生物保质期可是很短的，除非使用药物否则基本上不会超过二十五年——李维不由得邪恶的想到。

　　也不管织田伪娘的媚眼，只不过李维不管外人可是一直都觉得他和伪娘有奸情，顺带手的竹中半兵卫也被划入了这一类，搞得后者苦不堪言也就恨上了织田信长。

　　“明智大人……”

　　“请称呼我为十兵卫吧。”

　　“好，在下逾越了，十兵卫大人。”李维依旧用着尊称：“这位你认识么？”说着，李维一手指着猴子。

　　“不认识。”

　　“很好，那这位呢？”说着，李维还把织田信长散落披肩的长发用手捆成了和他一样的马尾。

　　“讨厌啦……”

　　“你闭嘴！”

　　“你欺负人……”

　　“唔……有印象。”虽然不知道李维要干什么，但是明智光秀还是顺着李维的话说，不过猛地他想起来了！这么新新人类的这家伙他的确见过！

　　“织田上总介信长大人！他怎么会在这儿？而且他……他……他和你……”

　　“别乱说话，这个货发春你就别老往我身上想。”李维不由得苦笑一声，不过那边傲娇的伪娘却不干了，用鼻子哼了一声。

　　“你是谁啊？干嘛说见过我信长？”

　　“……上总介大人忘了么？在下是护送归碟公主前往尾张的明智十兵卫光秀。”明智光秀苦笑一声，没想到啊没想到……归碟公主竟然嫁给了一个差不多和她一样漂亮的家伙。真不知道她过得怎么样了。

　　“有点印象了，一个文弱的我都怀疑你能不能拔刀的那个武士嘛！”

　　“好了好了，我知道了。”李维拍拍手，心说不能再让这两个冤家互相说话了。否则天知道会出什么事。

　　“看来我们可以从新认识一下了，明智十兵卫光秀大人。”李维笑着向明智光秀一鞠躬，重新用上了全称说道：“在下长尾家部将，李维，李中人。”

　　“啊？这……这个……那个……这怎么可能？”明智光秀很聪明没错，智力少说90开外，但很明显不能理解为什么长尾家的部将会带着织田家的嫡长子在这里晃悠。

　　“您真的是那位鬼明国？”

　　“厄，误传，误传罢了。我是人不是鬼啦。”李维明显牛皮拱拱，这种外号虽然不好听但是却很好用：“我是和我家主公在一起……”

　　“什么？景虎公也来了？”

　　“没错。”并没有为对方打断自己而生气，反倒是觉得对方的惊讶比较上路：“这次我们是秘密上洛觐见贵国天皇和幕府大将军的。没错，是秘密上洛！”

　　“……”

　　“所以呢，我想请问一下，明智大人您最近有工作在身么？”

　　“目前没有。”

　　“唔，那很好。听闻京都踏雪乃是人间美事一件。”李维拉起了明智光秀的手，很小很滑嫩……呸呸呸，他喵的织田信长竟然敢精神污染我！

　　说着就往后面景虎姐的队伍里走去：“既然您真的是斋藤家的家臣明智十兵卫光秀大人，那不知道能不能邀请大人一同往京都赏雪一番？”

　　明智光秀听到这里还能不明白李维的用意么？现在人在屋檐下不得不低头，看来对面的织田信长也是一样，应该是在路上撞见了李维一行人，还把他们给人出来了，所以才不得不跟着。

　　“在下正好也想往金阁寺一游，正好同路。”苦笑一声，明智十兵卫光秀看了一眼织田信长，这个货色都不得不服软，旁边那个叫做“猴子”……还真贴切的名字啊。猴子明显有受过刑的痕迹，以明智光秀这么个只要入戏，就一定逆来顺受的性格。当然不会敬酒不吃吃罚酒。

　　“好……”

　　“中人呐，到了金阁寺可千万不要忘记了我哦。”织田伪娘不放弃一切机会装傻！看来孙膑装疯也就不外如是了。

　　“织田信长，别一副小女人的样子！放着旁边那么多‘真娘’不管，我岂能受你诱惑的。”李维这么说绝对不是底气不足，也绝对不是给自己打气拒绝伪娘的诱惑。

　　“尾张的大傻瓜，别以为我不知道你在装模作样罢了，放心吧，到了地方我们会放了你的。所以你不用再在我的面前装疯了——第六天魔王。”

　　“……哼！”用鼻子一哼，脚下狠狠地跺了一下脚。织田信长深深地看了李维一眼扭头就走——当然是被几个野武士打扮的少女拿着刀看押回自己的一亩三分地老实的趴着。

　　不理睬伪娘的愤怒，李维拉着这位怀才不遇，遇了也没好下场的“战国第一反骨仔”就往景虎姐坐在的队伍里走：“来，我来向你介绍我家主公——长尾越后守景虎殿下。”

　　※※※

　　不知道为什么李维有种引狼入室的感觉，绫姬和景虎姐深深地看了明智光秀几眼之后，把后者看的同样一阵发毛，可是却很容易的接受了对方。甚至还出具了自己的确是越后守护的证明，代表了守护大名权力象征的白伞袋和毛毡鞍覆。

　　而明智光秀这个美型的小子也的确够光棍，一路上风花雪月禅无所不谈，云里雾里的李维听也听不懂，或者说不屑于去听那些个日化佛经。平时景虎姐没少和自己磨叽这些事情，现在正好出了一个同样古板的明智光秀，也算是件好事，仍给景虎姐当老虎的玩具了。


第226章 一起针对伊藤诚的阴谋（1）

　　BUG、秘籍、金手指有碍游戏健康，为了您和您游戏的健康，请远离以上用品。

　　“人生，就是一场游戏。人，就是在游戏于红尘之间。”李维再次骚情迸发，不禁淫湿一手。

　　要不要把这场游戏里的金手指开到极致呢？李维简直就像一直在考虑要不要用秘籍的玩家一样。用吧，趣味性减少了N多，不用吧，等过了这个村可就没有这个店了。织田信长和猴子都在自己的面前，这个机会千载难逢，干掉了他们就是拯救世界！尤其是猴子，丫就是万历三大征最费钱的那一征的始作俑者，说不定没有他满清还起不来呢。

　　对，一定要做了他！

　　但问题是……本来自己知道的战国史就少得可怜，顶多记住几个剧情，在知道几个比较出名的人名。要是这群影响历史走向的人都挂了，他怎么办？

　　他可是靠这个过日子的人啊！没有了看穿历史的黄金狗眼，你叫李维情何以堪？那就真的只能安安心心的靠元首过日子了。

　　到底要不要保留这几个BUG呢？李维在经历了所有单机游戏玩家都经历过的痛苦抉择之后，李维一拍大腿：游戏人生，就一定要有红尘一遭的理由！

　　李维决定——过堕落的日子，BUG什么的，还是留着吧。

　　最少等到东国的事情解决之后，再来处理西国——历史上东军打西军，应仁之乱之后没有不赢的。顺带一提，东军打东军不算在内，织田家就是东军。

　　而且李维还给自己找了一个冠冕堂皇的理由，反正就算没有织田信长，他的历史地位也会有别人取而代之，现在的历史正处于人教版历史书上最喜欢出现的字眼关头上：历史的大动荡，大转折，人民迫切希望统一。没有织田信长这个伪娘世界照样转，指不定出来个织田信奈来个真娘，闹得比织田信长还大就得不偿失了。

　　其实李维这只飞蛾的翅膀，已经忽闪忽闪的让整个日本都不安生了，如果说的大一点，已经影响到整个宇宙了。

　　但是出来混就是要换的，正如同他的佩刀旁边还别着一把肋插，时时刻刻提醒着他这个严峻的问题。

　　正所谓：“我淫人妻女，妻女遭人淫”是也。当然了，如果你就是个喜欢玩X妻的变态叫兽什么的，那也没办法。

　　正当他想要算计别人的时候，两个御姐的阴谋已经笼罩在了他的头顶——其实要是仔细算上的话还有三百多只萝莉。

　　整个越后华击组已经以绝对的高速度，走到了——琵琶湖沿岸，说实话今天都已经十二月三十一日了，换句话来说就是新年！景虎姐出来的时候，打着的旗号是“闭关”。反正她也经常这样，闭关一个月也没什么。但是新年的时候各地豪族前来朝拜觐见，百分之一百必须出关！所以景虎姐上洛的消息最迟在明天就会被公诸于众。有了武田的老虎，这条八卦新闻肯定已经传的沸沸扬扬。再过几天不到京都的话，那这次上洛可就有趣了！

　　十二月三十日，李维他们总算走到了琵琶湖最西端，不过此刻景虎姐却突然下令，再次休整。顺带着找了一家比较大的旅人屋包了下来。琵琶湖自古就是旅游胜地，战乱也是如此。所以也不少这种地方，一住下来就是一天！这可把李维给愁坏了。

　　一群少女是美了，可是他却要精打细算这次上洛的相关事宜啊。

　　“主公！主公！您能不能督促大家走的快一点！”李维看着正在一脸惬意的用餐后甜点之后的加餐之后的茶点的军神少女，整个人就快要靠在对方的脸上了！但是景虎姐貌似已经习惯于此，毫不在意的拿起了一块羊羹，用牙签扎起来之后吃掉。

　　“中人，你太心急了。”军神少女满足的长叹了一声：“现在去给我端一杯茶过来，今天就也在这里休整吧，明天在这里我们也不走了，新年就在这里过好了。”

　　“我！口胡！”李维简直可以用恨铁不成的语气在督促着军神少女，往日里根本是无法想象的！但此刻对方却像是得了倦怠恐惧症似的：“主公啊！咱们已经走了一个半月了，竟然才走到琵琶湖！这样算下来咱们抵达京都觐见那两位大人物，非要走两个月不可！”

　　“哎，这也没办法啊。”景虎姐的声音有些慵懒，李维甚至能从这动静里听出倦怠味来：“冬季行军我比你有经验，慢上一点也没有办法。真是可惜啊，本来还想再新年的时候觐见天皇陛下呢。”

　　“……主公，您不会是故意在拖延时间吧？”

　　“哈哈哈，怎么可能呢？过年了就要放松一下！看，窗外的琵琶湖冬雪之景多么的美丽啊！”景虎姐一把拉开了身边的拉门，午时的阳光照射了进来——昨天刚刚下过的一场雪。伴随着一阵冷空气侵袭进来，身边的暖炉放出一阵一阵的热气与之相抗衡。

　　“我早就想要来琵琶湖看一看了！但可惜诸事缠身啊，今天可算是目睹了这天下第一美景，又怎能不好好的观赏一番？这可是琵琶湖啊，《源氏物语》上……”景虎姐站起身来，几乎是以大字型站在拉门门口，拥抱着雪后的苍茫大地：“所以，伊藤诚！”

　　“是？”

　　“快去给我拿杯茶来，别磨磨蹭蹭的不成事。”景虎姐看着门外的景色，继续吃着矮桌上的羊羹，表情继续着刚刚的惬意。

　　“我@#￥@#￥，主公。不，虎千代！这简直就是……”

　　“伊藤诚你别太过分了。”景虎姐看着李维还要说什么的表情，突然间就好像又恢复了往日的军神气质，双眼一瞪：“既然是我的家臣就要永远服从于我，包括我的兴趣爱好。现在快去给我倒杯茶来……”说着，气势为之一卸，继续吃着羊羹：“浓一点的。顺带你出去告诉所有华击组团员们，分批休息。唔……把姐姐她们也叫来吧，看看今天怎么玩？”

　　“……”我@#￥@，算了，就当是陪着少女玩好了。

　　算了，反正……少女也就这几天好日子过，等这次上洛之后，还不知道那年那月才能有如此少女情怀。

　　告辞一声，李维心说军神少女心真宽！六角家的忍者体系也算是不小了，难道是艺高人胆大？

　　长叹一声，平时的女王也就算了，现在变成慵懒女王简直就是……当做换换口味吧。先到了乃美的房间里，沿途几个有说有笑，有打有闹的女兵看见李维就跟耗子见到猫似的。没办法，这群家伙也都松懈了。

　　“番号，报数……算了，我也知道了。”走廊里，三个女兵瑟瑟发抖的看着身边的李维，这两天就连军法官走休息了，所以这三位才壮着胆子在清晨去泡了一次温泉。没想到李维竟然起的比鸡还早，昨天分明睡的比狗还晚的，堪比职业奴隶写手了。

　　看了几眼三个身着浴衣，头发上还带着一阵阵的热气。手里拎着各自的木盆的少女，李维眉头紧紧地皱着。

　　太三俗了！低俗、庸俗、媚俗！这不是日后才有的场面么？温泉少女旅行团，摆明了是日后的爱情动作剧！

　　空气当中除了干冷的气息之外，还有着一阵阵传来的少女芳香，女孩子就是很香的啊——呸！太三俗了！

　　我啊，要好好地叫道一下这群忘记自己本分的花季少女。李维心底里如是想到，本来早晨起来就是阳光明媚，虽然有着一点寒气但并不影响他发春。激情燃烧之下自然而然的想到了很多英雄人物——爱好摄影的小陈同志，终身服务于广大淫民群众的西门大官人等等。

　　本来李维想要拉着三个少女进入一间狭小的房间里，之所以是狭小的房间主要是给越后省钱。然后再好好的和三个撞在李维枪口上的少女谈一谈人生，谈一谈抱负。捎带手的再反一下三俗，可是他马上就感觉到了身后一阵凉气。

　　心灵感应，他感应到了果心铁定就在她身边不远处准备抓现行！

　　“应该是梅若、可奈和青子吧？”李维早就把这三百号萝莉的名字记得清清楚楚了，这个是生物本能：“你们……今天就不用去军法官那里领军法了，以后注意点！”

　　一张一弛才是文武之道，几乎每个军营里面的每个少女都接受了李维或多或少的“恩情”。这也是斯德哥尔摩症候群的必要体现：没事就要以上司的身份施加以小恩小惠。

　　所谓坏人做一件好事，别人就会记住他的好处，就是这个道理。

　　“是！谢谢大人……”三个少女如蒙大赦，虽然军法官没有带来恐怖的木马什么的，但是皮鞭和蜡烛她们还没有几个年龄稍微大一点的姐姐们适应的快。打在身上很疼的说，那群姐姐最会骗人了，哪里有什么脸红心跳的“不一样的感觉”？

　　有些事情，不知道的人比较纯洁。所以年龄小就代表着不能体会很多东西。

　　李维因此很喜欢御姐。


第227章 一起针对伊藤诚的阴谋（2）

　　“哎……”摇头叹气，心说人心不古啊，这群少女这叫一个疯。几乎是飞奔而去啊。

　　害的李维触景生情，想要大叫一声：“走廊里不许跑！否则……”

　　否则什么？这地方又没有校长、纪律委员、执勤生什么的。（我那年头上学还有这个……）

　　就好像自己玩的N多H-game一样，来到了乃美的房间里。传达了景虎姐要见她们的命令，顺带着要求华击组分成三队轮流换班，最主要的是把织田信长他们给看好了。

　　“唔……算了，放了他们吧。”最后李维摇了摇头：“明天主公不在越后的消息就会传出来了。也没什么可以隐瞒的了。不过还是叫站岗的女兵给我精神点！这里可是六角家的领地。”

　　谁知道乃美却突然反驳道：“不对！”

　　“咦？那里有问题？”现在不应该放走织田女装癖么？

　　“诚，你应该称呼主公为虎千代才对！不要放松警惕啊。”

　　“我@#￥@#￥”这群女人真是的！想要和对方触发剧情都不行！口胡，找前田庆次逛街町去。

　　气鼓鼓的走在中庭里，说实话现在李维一丁点赏雪的心情都没有，原因就在于六角家。

　　这里是战国，不是什么爱情动作剧。身边虽然是一群女子高生年龄的少女们，但是这也改变不了乱世的苦难。

　　六角家实际上可不只六只脚，在李维得到的情报上来看丫根本就是属触手的！脚多的要死。一直以来都对京都产生着重大的影响，基本上抵制来自京都的命令已经成为了他对外政策中关键的组成部分之一。没本事的时候就是抵制，有本事的时候甚至直接进攻将军家！

　　不过不幸中的万幸，人家六角家现在消停多了。和京都的关系也算不错——原因是六角家调停了足利义辉、细川晴元和三好长庆的交兵。这是发生在今年十一月的事情。而足利义辉也荣归故里，终于再次回到了自己的一亩三分地。

　　现在是十二月末，景虎姐的行动不可谓不快！原来一直以为军神少女一根筋，原来她还是会两头堵的啊。

　　不过和将军家关系好并不代表和觐见将军家的使者关系好。更何况是觐见将军家的大名？万一那天景虎姐上洛了他六角家就是拦路石！其实任何一家东国大名想要上洛，六角家都是当仁不让的跳板和祭品。

　　“哦？这不是伊藤诚大人么？”

　　正当李维头疼景虎姐的小脾气的时候，走廊的拐角处却传来了一个清脆的声音。

　　是明智光秀。

　　“哦，是明智大人啊。”李维冲着对方点头示意：“你还是叫我中人好了，伊藤诚什么的，最讨厌了。”

　　“为了保密嘛，诚你还是尽量忍受一下吧。”明智光秀笑着开了李维的玩笑，这几天的接触看来李维还算是个不错的人。只要不太过分绝对是个软柿子，怎么捏怎么是。

　　“对了，明智大人。看眼下的样子你也可以离开这里了，我们已经差不多接近京都了，再者说来新年将至，我家主公上洛的事情明天肯定也会传开的。那边我已经命令将织田上总介和他的随从们放行了。”

　　“哦？”明智光秀听到这里明显一愣：“唔……算了，现在我还真想去金阁寺看看呢，不知道伊藤大人你是否欢迎？”

　　咦？这个帅的不像话的家伙想要干什么？

　　“明智大人不回家团圆一下么？明天可就是新年了。”

　　“正是因为明天是新年，即便再快的马我也回不到居城了。”明智光秀耸耸肩，这是最近和李维学会的怪癖好：“反正我也只是个足轻大将罢了，不参加新年朝拜也没人会发现我。由我父亲顶着就可以了。大不了我过几天给他写封信报个平安就是了。”

　　“……”不行，你丫必须给我滚蛋，混在我后宫队伍里的帅哥必须清除掉！

　　“厄……”

　　“对了，诚大人。”明智光秀突然间好像想起来了什么似的，说道：“这次进京，请问你都有什么准备么？”

　　“准备？”李维一听之下不禁愣了，不过随即便明白了对方的话：“准备我当然有了，我家主公把这方面全权委托给我了，放心，这次我们带足了金子。”

　　“……”明智光秀一副果然如此的样子，随即拍着李维的肩膀说道：“伊藤大人啊，您还真是快人快语。没错，朝廷、公家乃至幕府现在都必须靠着收受地方大名求官的贿赂活下去，但问题是……你要懂得这方面的艺术啊。”

　　“这方面的艺术？”难道是既要当婊子，还要立牌坊？

　　“没错。”看李维的表情明智光秀就知道了对方在想什么：“比方说上书、传递、打通各地方。您这个明国人……都知道么？”

　　“……”

　　“都交给我吧。”明智光秀一副我会拯救你的样子，就好像当初李维没有完成作业结果旁边一位MM把自己的作业递了过来一样……

　　等等，为什么李维想到的会是MM？口胡，无念，无念，清心寡欲。最近难道被织田信长高的基情燃烧了？

　　“那就拜托了。”说实话如果不把对方的基佬（BL美型男）像给计算在内的话，对方还是个很得力的能臣！而且从各个角度上来讲对方都是一等一的人才，包括人品在内都不错。性格甚至有些时候比这三百多号女人都温文尔雅。说实话如果李维再被这群女人给虐下去，估计还真能投入对方的怀抱也说不定。

　　以上胡说八道，不过李维真的动了招揽对方的心思。

　　但问题是，李维凭什么招揽人家？明智一族可是斋藤一族的一门众，论辈分甚至是织田信长的大舅子。在信浓混的风生水起，凭什么跟着李维混？除非真的基情一下把对方搞到手……咳，所以招揽对方的想法还是先放一放吧。历史上貌似斋藤家会被织田家消灭，这个是剧情，而明智光秀貌似并没有马上投降织田一方，李维要的就是先和对方打好交情，过几年等到他主家灭亡，再让他来投靠自己就好了。

　　所以这些天李维对明智光秀可谓是关照的无微不至，没事献殷勤本来是非奸即盗，但李维斗奸情一个路了，依旧没有体现出有什么不对劲。

　　明显不知道李维花花肠子的明智光秀还以为他这家伙真不错呢，但岂能知道李维是放长线钓大鱼？

　　当天李维自暴自弃，反正以军神少女那点脾气，肯定是喝酒，赏雪，和歌。捎带手的还要耍酒疯。与其和这群疯女人闹心，还不如和明智光秀、前田庆次这两个家伙去体会男人之间的友情。

　　※※※

　　十二月三十一日，夜，晴。

　　果心和绫姬的御姐统一战线已经形成几个月了，但现在她们决定不再被动防守，而是主动出击！

　　原因无他，李维最近的癖好开始越来越奇怪了。这次上洛之旅更加凸显了这方面问题。

　　如果他只是喜欢年轻女孩的话，绫姬和果心就是和人类在作战。但如果李维到了性别都不能阻止他的地步，那绫姬和果心就彻底无语了。

　　这是另外一个世界的战斗，不论怎么看都不对劲。

　　虽说日本战国各家大名几乎没有一个幸免于难，但战国的女人们不论是出自同行是冤家的妒忌心，还是女人的立场，都十分抵触这种不道德的流行。

　　这天晚上，果心和绫姬两人悄悄地摸进了李维熟睡的卧室里——别想歪了，夜袭这种事情（目前为止）绝不会有。

　　“果心，你那个南蛮方术管用么？”绫姬皱着眉头看着一脸白痴睡相的李维：“可千万别出什么差错。”

　　“你放心吧。”果心不屑的看了一眼自己的盟（萌？）友：“你别以为我不知道你在想什么哦，国主大人啊……算了，不说了。”

　　“你你你……你胡说八道些什么！”绫姬勃然大怒：“你这个南蛮鬼知道些什么？我……你拿着那个红色的瓶子干什么？”

　　“我说你真的是老眼昏花了么？”果心继续着自己不屑的表情，把手里瓶子里的药水往李维的嘴里倒了一点。随即递给了绫姬：“这是斐迪南特产的催眠药，你们弹丸的日本是没见过的。再者说来这分明是蓝色的……咦？！！”

　　“你这个老女人，在说些什么啊？这分明就是红色的瓶子！”绫姬定眼一看自己分明没有错：“你才老眼昏花，看来中人说的是对的，某些女人的智慧全都长到胸上面去了！快说这红色的瓶子里究竟是什么东西？”

　　“糟了糟了糟了！”智慧都长到胸部上面去的女人也不顾得和绫姬斗嘴，直接从自己的貌似机器猫口袋的乳沟里掏出了三四个药水瓶。然后直接给李维的嘴巴里灌。

　　整个举动都把日本人种的绫姬给看懵了，说实话女人之美，在于蠢得无怨无悔啊。

　　这句话要配合智慧、胸部分配论一起解释。


第228章 捉奸捉双

　　在历史上，果心御姐从来没有失手过，不论对面做的是松永久秀、丰臣秀吉还是老乌龟德川家康，她都能处置若泰，随机应变。顺带手的玩死他们。

　　但问题在于现在的御姐已经不再从容，圆滑的乳沟里一瓶又一瓶的药水瓶一个劲的往外拿，然后全都忘李维的嘴巴里灌。

　　“呼……”忙乎了半分钟，果心才擦了擦满头的大汗。一副如释重负的样子说道：“还好保住了一条命。”

　　“？？！！”绫姬在一旁本来因为对方的乳动而有些发愣的神经一下子绷紧了起来。

　　“你说什么？好不容易保住了一条命？”绫姬有些激动的抓住了果心的衣领，这使得本来就只穿了一身浴衣的她马上三点不保。

　　“别太激动嘛，这个东西能保住命已经是很不错了。”果心有些心有余悸的晃了晃自己手里的红色药水瓶：“本来我只想再加深一次蛊毒的，没想到这次竟然弄错了。”

　　“你这个东西究竟是什么啊？”绫姬下意识的远离了这个药瓶，然后问道：“中人他究竟怎么了？”

　　“这个东西嘛……有点近似于你们的巫术了，本来我不希望用到这种东西的。”理了理自己有些狭小的浴衣，本来她就不屑于这种日式打扮，但旅家老板既然已经送来了那就穿上吧。这已经是最大号的了，可某些位置还是有些小。

　　“这个叫做‘一睡散’，如果平时给人喝了还好，但是如果别人睡着了的话就会引发噩梦。”

　　“唔~~”李维在一旁呻吟不止。

　　“还会有梦话的体现。”

　　“啊啊啊！”李维在一旁配合的开始叫唤。

　　“如果最后他不能挺得住，估计这辈子就完了。”

　　“爸爸，妈妈，果心！绫！景虎姐……”

　　“咦？他怎么看是叫我们的名字了？”

　　“这个嘛……估计是他在挣扎吧。”果心看着李维的面部表情，不过他倒是很满意的样子——李维第一个叫的是她的名字。“他最亲近的人吧……”

　　“武藤兰！饭岛爱！小泽玛利亚！高树玛利亚！仓井……”

　　“……”果心和绫姬一时之间尽皆无语。这些个名字一个都没听过，但是为什么李维竟然能够连续不断的说出一百多号人？

　　大约过了十几分钟，李维竟然还在继续着！“爱田由，松岛枫，吉泽明步……”

　　看李维大有继续说一个晚上的架势，绫姬皱着眉头问道：“有没有什么办法能让他闭嘴？”

　　“不用去管他。”果心的脸色也不太好，看来她的调查还是失算了：“等过一会他就要做恶梦了，然后他就会……”

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈……”突然间，李维却笑了起来，搂着自己身边的被褥来回乱滚。一副幸福至极的样子。

　　“不会啊，真奇怪啊。”果心看了看手里的红色药水瓶后自言自语的说道：“这可是‘一睡散’啊，就是引发人心底里最想要的东西然后再加以破坏，为什么他会如此高兴的样子？任何一个哪怕只有一丁点良心的家伙都不会这样的啊。”

　　“不会是你事先给他下的迷药太多了吧？”绫姬怀疑的看着果心：“你这个蒙古大夫，蹩脚医生。”

　　“你竟然敢怀疑我？……算了，今天我承认我果心这辈子第一次失手了。”御姐一副自己失败了的样子，无语的看着滚来滚去的李维：“但事先放的迷幻药仅仅只是让中人他睡着了而已，没有任何副作用。”

　　“那你是说，中人他属于那种一丁点良心都没有的人？怎么可能？”绫姬继续她对于果心一脸不屑的样子：“中人他对我最好了，怎么可能是一点良心都没有？”

　　果心什么都没说，只是深深地看了对方一眼。在对方满满的思考她无语含义的时候，张口提醒道：“某些方面是吧，别忘了咱们两个究竟是为什么今夜来这里啊。”

　　“你是说……”绫姬有些恶寒的看了看李维，随即愤怒的再次抓住了果心的浴衣：“你这家伙，你这家伙。万一中人他进入了咱们根本无法触及的世界，你说怎么办？你有办法把他拉回来么？”

　　“别，别激动。”的确是自己理亏的果心也是懊恼不已，有些自责，也是为自己开脱的说道：“这个东西还要看他自己，这个药物仅仅只是激发本能罢了。如果他就是这样的人，咱们无论怎么努力都没有办法。”

　　“你这个蒙古大夫！蹩脚庸医！”绫姬显得无比激动：几乎是用力晃着面前比她高将近二十厘米的果心……或者说，是晃动着比她高好几个罩杯的某物。

　　本来就紧绷绷的浴衣一瞬间完成了自己的历史使命，光荣的“嘶啦”一声，裂了开来。

　　———河蟹路过————

　　用一首童趣十足的儿歌来跟大家说明一下好了：

　　一棵树，长俩梨，小孩看着干着急。

　　※※※

　　“绫姬你实在是太过分了！”果心本来因为自责而没有去管绫姬一开始的无礼举动，但没想到自己的衣服都被对方给撕裂了。

　　“嘶啦！”

　　“哎呀……”

　　投桃报李。

　　不同于果心对于胸前衣襟破裂毫不在意的豪放与彪悍。绫姬可是土生土长的日本人，一股冷艳的气质本来是她在众人面前永恒不变的外衣。但……这女人疯起来一定带你都不亚于任何人。

　　两个各不相让的女人衣衫不整的搂在了一起，面红耳赤而又气喘吁吁，浴衣因为互相的激烈运动而大敞四开，就连她们紧紧缠绕在一起光滑的大腿也遮挡不住。时而你上，时而我下，时而更换体位，绫姬和果心两个李维的后宫和后宫预备役，就这样在他的身边上演了一出香艳的争斗。

　　虽然很没有营养，但是比基尼泥地摔跤不也是一个道理么？我们看的不是营养，看的是慰藉寂寞啊。

　　“李中人你到底让不让人睡觉了！”

　　突然，就在绫姬和果心两人玩的正high的时候，李维的房门却被突然之间拉开。

　　军神少女就住在李维的隔壁不远处，本来这里隔音效果比空心砖还差劲，李维房间里的动静几乎吵得所有人都睡不着觉，可惜没有人敢去管。前田庆次不行，因为他本来就身子歪。三百萝莉不行，因为她们阶级不够，明智光秀不行，他是外人。那就只有军神少女亲自出马了。

　　只可惜，拉开了拉门之后，入目的却是一副她这辈子都没有见到过的景象。

　　李维衣衫不整的躺在最下面，脸上带着某种意义不明的笑容。而自己的姐姐大人竟然把那个果心压在了李维的身上，而且姐姐大人和果心全都和李维一样衣衫不整。

　　实际上，衣衫不整已经不足以形容此刻的着装，分明就是赤裸着上身嘛。而且……

　　在下一向认为，全裸的女人不过是一块肉，半遮半掩才是王道的体现，而强势骑在男人身上的女人则是霸道的体现。

　　汉宣帝教育我们：吾家有法度，王霸道杂之！

　　“姐……姐姐大人……你，你这是……”军神少女感觉自己这辈子似乎是从来没有精神如此错乱过。整个头脑里面根本无法理解眼前这种事情究竟是怎么了。

　　“这个，我……虎千代你千万别想歪了！”绫姬见到闯进来的军神妹妹马上心慌了起来。这……这种场面则么解释啊？

　　“我我我……”你让我如何想不歪啊，姐姐大人……等等，似乎真的有可能。这种场面貌似在哪里见过……

　　想起来了！有一次自己也是这样想要杀了李维，结果姐姐大人闯了进来……难道是李维这家伙真的遭报应了？那个《日在日本》的故事灵验了？

　　“不论如何，姐姐大人你还不赶紧从她身上下来？”军神少女可谓是害羞的面红耳赤，甚至还转过了身躯不敢看着自己的姐姐——和她身下同样几近全裸的李维。

　　唔……这也算是景虎姐的第一次吧。

　　※※※

　　繁杂而又让人无语的一夜过去了。新年的第一天到来！

　　李维差一点就过不了年了。

　　脑子晕晕，头脑发胀，浑身无力，就好像磕了药之后和果心激情过头了一样。不过……昨天晚上的梦境真是美好啊。

　　他梦见自己所知道的所有德艺双馨的女艺术家们，全都来到了自己的后宫里！并且玩着绝对重口味的SM大戏！剧情花样翻新，层出不穷，绝对是自己军训里面内容的100倍！

　　但问题是……为什么这些人最后全都变成了景虎姐、果心、绫姬她们呢？虽然YY了一下有益身心健康，但为啥米最后连明智光秀、竹中双胞胎、三百萝莉乃至织田伪娘全都一勺烩了呢？

　　难道自己真的是变态？

　　哎……后宫之路坎坷异常啊。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”啊。


第229章 烈风传

　　自应仁之乱开始诸国动乱，冲突逐渐扩大……一阵狂风从战国乱世飓起！它猛烈地吹着，要结束这场战乱！——后世暗荣公司某游戏系列第八代开头语。

　　一股狂风从李维后宫飓起！它猛烈地吹着，要结束这场……闹剧。

　　李维被景虎姐招呼来的十几个自己亲手训练的萝莉们捆成了粽子，决定日后再说。毕竟现在他就好像抽风一样，胡言乱语外带着双手也不老实。

　　而绫姬和果心则是被军神少女亲自带走审问。

　　有伤风化！三俗，太三俗了！

　　景虎姐面色不善，或者说还没有从刚刚的惊讶中回过神来。毕竟她活了二十年，前半辈子在寺庙，后半辈子在军旅。都属于没有人敢在她面前造次！半裸的男人见过，半裸下身的男人……

　　屏蔽了左右众人，并且警告半径二十米之内如果有人敢偷听，谁范事儿就和谐谁全家！在景虎姐许久不曾使用的大型猫科动物瞪眼法的强烈威慑力下，就连旅店老板及其工作人员一只之间也都丧失了人权。被赶出了二十米的圈外。

　　紧闭门窗之后，景虎姐看着已经批了一件新外套的果心和绫姬。似乎是心有余悸，心有所思，心有不甘……等等等等情感全都写在了她的脸上，搞得外人反而不知道她在想什么。

　　“姐姐大人。”良久之后，军神少女才揉了揉已经有些生疼的大脑，问道：“这究竟是怎么回事？一件一件的告诉我！”

　　“这个……说起来话就长了。”

　　绫姬很不习惯这种说话方式，她貌似才是姐姐的角色！但……这次犯错误的的确是她。

　　“那就长话短说！”不知不觉的，军神少女用起了和李维说话的语气。李维是个渣再者说来穿越前和朋友打打闹闹惯了，要是用尊称他反而受不了。但是绫姬则不同，她是公主出身啊。

　　不过现在不是发脾气的时候，绫姬只是捅了捅一旁的果心，那架势很明显你闯祸你担着。

　　这样子就好像地狱开座谈会一样，三个勾勾手指头就能引起血雨腥风、尸山血海的女人坐在一起，气氛沉闷的都快凝结了。

　　当然啦，果心和绫姬此刻都正坐跪好在军神少女的面前。这种时候景虎姐才是审判长。

　　果心很明显没有和这对军神姐妹搞好外交的意思，你是国主又怎么样？老娘不屌你啊。

　　见果心没有说话的意思，绫姬也是无可奈何。

　　“事情，是这样的……”

　　说话间，绫姬把果心做的那些荒唐事全都一股脑的说了出来，当然李维她也全盘托出，什么武藤兰、饭岛爱之类的她只记住了两个，不过也大有排山倒海之势。

　　“哦？我略微知道了。”景虎姐听完了绫姬的叙述之后，点了点头：“是这位果心把药物搞错了，所以中人才会那么疯。而中人之所以疯到了如此地步，也是因为他自己内心龌龊？不过我还有一个问题想要问——姐姐大人，你貌似极力掩盖你在这件事里的位置呢？”

　　“切……”被发现了么？绫姬第一次对自己军神妹妹的敏感感到不愉快。这种时候还真是一份多余的不得了的敏感呢。

　　“我只想问一问，姐姐大人，你在这里扮演的是什么角色呢？”景虎姐也是一身浴衣，不过明显的就比自己姐姐的要整齐的多，毕竟她的胸前没有一份裂口：“还有，为什么你们会同时出现在中人的房间里？而且最最主要的是，你干嘛趴在果心身上？”

　　“我的事情，还用不到你来管吧？我的好妹妹。我身下的人是我的偏房，我愿意怎么管她是我的爱好。再者说来我在我丈夫的房间里有什么不可以的？”

　　绫姬毫不犹豫的开始反击，刚刚被自己军神妹妹压制的感觉一点都不好。“平时虎千代明明很尊重自己啊！”此刻的绫姬……有一种被自己养的猫挠了的被背叛感。

　　“唔……”军神少女也为之一愣，随即狠狠地敲了一下身前的榻榻米：“别开玩笑了！怎么可能与我无关？暂且把姐姐大人的不检点放在一边！”

　　“咦？”我的不检点？还可以放在一边？

　　“中人是我的部将！他怎么可以说是和我无关？”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　突然，就在军神姐妹相亲相爱，和和睦睦的时候，一旁的果心却笑了起来。

　　在这种能在赤道冻死北极熊，比绝对零度还要冷的气氛中，果心的笑声无疑是雪上加霜。或者说好像是某种击破寒风的……不协和音。

　　“你笑什么！”没有疑问语气的疑问句呢，分明就是呵斥。

　　姐妹就是姐妹，哪怕为了男人而吵架，还是有着某种共通点——她们的眼神一同落在了果心因为大笑而不住地乳动这的某些脂肪。

　　不愧是姐妹呢，就算是嫉妒心也在同一起跑线上，可悲的量级。

　　“还意识不到么？你们两个？一个公主，一个国主。”果心笑的阴险至极，配合着她御姐的属性和并不算太整齐的衣衫，可谓邪恶二字。

　　“你们两个！现在分明就是在争抢男人的可悲姐妹！啊哈！《源氏物语》看了那么多，难道这点都看不大懂么？”

　　果心抬手一指军神姐妹。

　　两人竟然同时愣住了。

　　好犀利的一击！

　　“你在胡说八道些什么，我……”

　　“别忘了我可不仅仅是个忍者，我的另一个身份是幻术师！最能看穿人的心灵！”果心毫不犹豫的打断了军神少女的“变身”，没等她发动气势，这名老练（善于玩弄？）的御姐马上就打断了对方。

　　“也不知道你们越后的武将究竟是哪根筋搭错了，竟然会对这种小女孩心悦诚服。”果心一副“哎呀哎呀”的样子，无奈的为越后的武将们不值。

　　“果心……你这家伙……”军神少女都快要暴走了，对于李维的感情就连她自己都说不清道不明。再加上自己姐姐跟李维的关系更加错中复杂。

　　此刻，她似乎并没有更多义正言辞的愤怒，反而是怀着纠葛的感情无力的反驳。

　　身边的姐姐似乎看自己的眼神也是那么对劲了，自己真的对李维有什么太过分的亲昵举动么？不可能的啊！越后的众人们难道都和面前这个果心一样么？如果是的话……

　　后果不堪设想！

　　“别再无力的反驳了。”果心一副我都知道的样子，此刻占领主动权便是胜利！“在信浓的时候，中人竟然可以为了你去拼死抵抗武田的追兵……我敢保证，以他的性格换了第二个人也绝对是不可能的！所以说，中人这家伙一开始就没安好心。国主大人哦，你中计了呢！而且身陷的还不浅……可以击败武田、看穿战场所有一切动向的国主大人，难道没看穿中人的心思？”

　　“还有啊……我想请问一句呢，在信浓你喊得那句‘绝对不要死，我在春日山城的等着你’究竟是什么意思呢？我可是记得很牢哦。”

　　“我……我……姐姐大人你别这么看着我。”说起来，军神少女此刻更加在意的是一旁一只默默无语的姐姐。虽然军神姐妹没有竹中姐弟那种心意相通到妖的本事，全方位读懂对方眼睛里含义还是可以的。对方虽然一言不发，可景虎姐还是全都读懂了对方的心意。

　　——“虎千代不会这样的吧？不会抢走姐姐的男人吧？如果是的话……”

　　负面，太负面了！

　　一旁，邪恶的御姐为自己的又一次辉煌胜利而沾沾自喜，慌忙用衣袖挡住自己嘴角的那一抹邪恶笑容，这场胜利简直让果心都在一时之间无法控制住自己的表情。

　　军神少女，在被李维于信浓击败之后，再败于幻术师御姐的猛攻之下！

　　这对夫妻说实话还真是军神少女的克星呢……

　　“姐姐大人！”突然间，军神少女就好像痛定思痛一样，狠狠地咬着自己的嘴唇，那感觉……一定很痛。

　　“我虎千代向你发誓！以毗沙门天王的名义向你发誓！除非天地闭合，海水枯竭，我都绝对不会对李维出手！他永远都只是我的一个家臣！这一点请你相信我！”

　　“……”

　　冷场。

　　“虎千代，我怎么可能不信任你呢？你可是我的好妹妹啊。”绫姬就好像什么事情都没发生一样，拍着自己军神妹妹的肩膀，“一副你办事我放心，咱俩铁姐们，谁跟谁啊”的样子。

　　“……真是个逃避事实，不负责任的姐姐。”

　　新年就这样到来了。

　　可惜没有CCAV，也没有人敲钟。和往年默念毗沙门天王的经文不同，军神少女自从皈依佛门以来第一次忘记了在新年之始背诵经文。

　　1551年开始了，但问题在于，这个年已经从开始就注定了不安生！

　　军神姐妹之间已经出现了裂缝，又怎么可能完全因为一句话而一笔带过？

　　一股强烈的烈风，呼啸着吹袭着李维刚刚打好地基的庞大建筑物群！


第229章 岚世记

　　军神少女的梦想就是让她的毘字旗查遍全日本，万里江山一片白。不过现在她的梦想基本完成了一半，虽然整个日本没有插满白色的毘字旗，但却真的全都被白色所笼罩着。一派银装素裹的样子，而琵琶湖这个天然的温度调节器也并没有让这里有多冷。

　　在度过了一个云山雾罩的新年之后，越后华击组便重新踏上了上洛的旅途。

　　李维整个人就像被某种东西给笼罩了一样，这种东西就叫做幸福。

　　绫姬和果心两人也不知道怎么了，似乎一瞬之间全都变得温柔体贴异常！

　　“啊，看来我最近人品不错啊，好事不断！”昨天晚上刚刚走完一圈鬼门关的家伙不知死活的想着：“看得出来嘛，今年一定是个好年头！”

　　今年注定了多灾多难……

　　岚（lan2）者，山风也。上山下风，故而成怒。在日语里还有着暴风雨的意思。

　　李维这一年，甚至是这一次上洛，都可以千真万确的体现为“岚世记”！所谓暴风雨一般的世界之记录是也。

　　但为什么李维却感到了无比的幸福呢？

　　暴风雨前，总是宁静的……

　　不过李维倒是有点搞不懂，果心和绫姬二人对自己无比的热情，今天早上起身的时候虽然有点疼，但是却是由绫姬亲自端茶倒水送饭洗漱一条龙服务！当李维骚情迸发，不小心动手动脚了一下之后，才被绫姬红着脸狠狠地给了自己的手一下，仅仅如此而已！

　　除了手到现在还肿着以外，竟然没有其他和往常一样的地狱轮回大暴虐？好奇怪的说……

　　相比这两位，景虎姐却似乎对自己有着如水一般的疏远。唔……也许疏远这个词用的不太对，早上起来的时候问好，他还真以为自己的黄金狗眼瞎了呢。少女脸红心跳了？

　　当然这只是一瞬间，紧接着军神少女便和自己的家臣问了好——互相使用的是臣、主公和中人之类的中规中矩的用词。

　　搞得李维现在还真是有点不明白军神少女究竟怎么了，难道自己……被疏远了？不可能啊。

　　不过，两人之间的对话却正规了许多……还真是有点……失落感。

　　再用过早饭之后，军神少女当即下令，立即起程！加紧速度开往京都。

　　李维再次被搞得不知所措，依照昨天的架势，他还以为景虎姐好歹也会在这里住上一两天，最少要把新年放在琵琶湖来过呢。

　　不过上面动动嘴，下面跑断腿。BOSS都发话了，那下面的人就只能坚决执行命令了。三百多个少女一起干，那是何其的壮观。不一会，一阵鸡飞狗跳之后华击组便再次上路。

　　行进在路上，不知道是不是果心和绫姬有意的，几个少女突然把前田庆次、明智光秀这两位个隔开了，让他们两个想要上前都不可能！明智光秀是外人当然无条件服从组织安排，而前田庆次这厮因为掌管训练事宜，没少批准处罚少女们，所以一直以来也没有什么机会和少女们打成一片。此刻有了发骚的机会，当然尽显野狗本色。

　　只有李维在奇怪，今天……这群女人究竟怎么了呢？

　　知道点眉目的没有一个人敢说一个字。

　　直到都已经走了半天路程了，军神少女才张开口说出了第一句话。

　　“这便是南方的冬天么？”军神少女有些喃喃自语的说道：“好像感觉不到是冬天呢，除了有点小雪花之外，什么感觉都没有……不对，好像感觉……”

　　“就连‘冷’都是那么的精雕细琢，小心翼翼。是么？”李维在旁边赶紧补充了一句。

　　“没错，就是这样。”景虎姐豁然开朗的点点头：“和越后的冬天没得比呢，冬天啊，竟然没有风！也没有暴风雪，真是的……”

　　“主公，你究竟是怎么了？”李维皱着眉头，心说军神少女有自虐倾向？算了，还是前天自己做的梦是在口味太重了，看谁都像受虐狂：“难道没有暴风雪不好么？”

　　“不，当然不是，暴风雪过后，总是会有农家冻死的，这种场面我见过，很心酸。”景虎姐摇了摇头，沉吟片刻之后说道：“这种话也许很奇怪，但我越后武士如果不经历风雪，又与西国的疲软公卿有何区别？只有经历过可怕的严寒，刀割一样的大雪之后，才能锻炼出我越后的武士们！这里的冬天啊，我穿着夏装都不会觉得冷，太平淡了，平淡的让人提不起精神来。”

　　“哦？”李维惊讶的看了一眼身边的军神少女，心说对方有本事啊！这种卢梭在《论不平等的产生》以及其他著作里也有提到的“地域性”改变人类的议题，对方还真是凭借着一股子蛮力给琢磨出来了。

　　“唔……主公啊，其实话也不能这么说。”李维有点着急，毕竟如果有可能真正起兵上洛，问鼎京都的话，他他喵的才不要再回到越后那个苦寒之地！不过军神少女明摆着是项羽类型的人物，日本也不缺少这种类似的货色。万一发疯说要回越后建立政权中心什么的，也不是不可能。

　　从孟德斯鸠说道卢梭，再从卢梭说道伏尔泰。《论法的精神》说到《论不平等的产生》……等等一系列胡侃是李维接下来三十多分钟里的主要话题。这可是个严重问题，一切都是为了将来军神少女不会真的抽风在越后“猫”一辈子。

　　“你也不必再多说什么。”景虎姐掸了掸从两旁书上飞下来的几片雪花，这在她的黑色武士披肩外套上格外显眼：“这次我们来不是为了讨论什么天气和人的。而是为了关东管领的位置！唔……足利将军现在是十五岁？还是十六岁？”

　　虽然被打断了很不爽，但李维知道这是正题来了：“当代将军足利义辉，现在才十四岁罢了。”

　　“十四岁……么？”景虎姐有些感慨的长叹了一声：“将军大人还真是和我一样倒霉啊，十四岁就成为了将军，呵呵……”

　　也不知道是自嘲，还是别的什么，总而言之不是为天下瞩目的荣光所感到欣慰。

　　“这个……虎千代，其实他比你惨得多。”李维摸着下巴，心说这个货色要是放在了天朝早就死了不知道多少遍了，日本的野心家还是太不集中：“人家十一岁就继承了幕府的征夷大将军。十一岁……估计他还什么都不能做吧？”

　　“哦，是了。”景虎姐好像恍然大悟一样：“我是十四岁当得枥梶城一城之主而已。我记得前些年我还给他进贡过一匹物资的。那时候他才……十二岁？是吧？”

　　“是的，十二岁。”李维点点头，心说这个世界还真是奇妙啊：“虽然今年他也是十四岁，和三好家打成了平手。但不得不说他只是在细川家的支持之下才有这个成绩。景虎姐你可是真真正正一刀一枪的白手起家，成为了越后之龙哦。”

　　十四岁啊……还真是个分水岭。这个年纪虽说是创造无限未来的最佳时机，比方说开个EVA啦、高达啦、拯救一下世界啦，顺带手的拯救一下被邪恶势力所征服的异世界或者全宇宙。基本上都是从十四岁开始的。

　　“你这是在夸我么？”军神少女的神情有些不自然：“中人你知不知道每次你这么说话的时候，我都觉得浑身上下不舒服。”

　　“……”我会让你舒服的，不过不是用嘴巴。

　　当然这话不能说，不然全家死光光。

　　“咳，主公。”李维打破了刚刚的不自然，说道：“现在我有一个小建议，反正咱们已经出了六角家的领地了。就算他有甲贺忍者里也不足为惧。现在咱们正是应该大张旗鼓的上洛的时候！”

　　“唔……造出声势来么？”

　　“对，就是这样。”

　　“那好吧，让这些小丫头们都把军服给我换上！我早就看着她们穿上巫女服不爽了。”军神少女如是说道。

　　但一旁的李维却知道，这是吃不着葡萄所葡萄酸，记得有一次景虎姐就是穿着小一号的巫女服慌慌张张的出现在众人面前的……看来她还是对这种经过了稍微的改造，更加适合于歌舞的服饰情有独钟。

　　说实话，阿国虽然是个合格的歌舞艺人，但可不是个合格的巫女。只不过是打着出云大社的旗号，四处全日本轮回演出的幌子罢了。

　　“现在也是该派个使者去京都并报天皇和幕府将军了。”说着，景虎姐终于把目光看向了李维：“你说，派谁去好呢？”

　　“……主公，有话直说么。”李维嘟嘟囔囔的说了一句：“您这不是明摆着的么，我当了您也快两年的家臣了，您这眼神不就是让我亲自去一趟么？”


第231章 苍天录

　　由于整个华击组里面只有两匹马，毕竟一个剧组里有两匹马就已经是极限了！再多了会引人注意的。就这还是把套车的两匹马解放出来——因为越后华击组已经不再需要遮遮掩掩，所以也就不需要把武器藏起来了。一只全部由女人组成的少女军团就这样化身蓝衣部队，举着景虎姐藏了一路的毘字旗，一路上身着法式军服，敲击着英式鼓点，摆着西班牙阵势的瑞典军制日本女兵队，大摇大摆的向京都进发！

　　而景虎姐那个小气至极的脾气大家也都清楚，怎么可能去买相比越后贵的要死，而又没有越后好的驽马？于是乎，这次先遣部队人数只有两人，一个自然是李维，另一个则是明智光秀。

　　说实话这次上洛还真是多亏了半路上捡到的明智光秀，李维也一致认为自己的运气和眼睛一样，全都是狗狗有神！

　　只不过玩乐的心情，一尽了山城附近就全都消失了。

　　乱世的痕迹，在这里尽显无疑！

　　路边隔三差五出现饿殍，甚至很久没有见到的“亲切的人们”也重新出现在了李维的面前，只不过……这个水准差了点吧？

　　“别动……打劫……”

　　一个颤颤巍巍，手里拿着不知道是不是刀子的东西的老头挡在了李维和明智光秀的面前。说真的就算李维不收住马蹄，肯定也能直接把对方撞飞。

　　“……大爷，这几个铜板您拿去吃点东西吧。”看着眼前的至少能当自己爷爷的老头，李维鼻子一酸，心说这那里是打劫？摆明了是要饭嘛。

　　随即扔出去一把铜钱，准备闪人。

　　“你，你别开玩笑了……”说话都没力气的老头继续不依不饶：“你打发要饭的呢？我这是打劫，打劫啊，我是山贼，你……你就可怜可怜我吧……”

　　“……”李维长叹一声，死要面子的家伙不论在哪儿都有啊。半天前景虎姐还傲娇了呢，只不过见到眼前的老头只觉得……可怜的很。

　　“好了好了，算我怕了你了。”说着，李维又扔出去一把铜钱，捎带手的还有一块吃了几口的煎饼。

　　很好，老头让开了。

　　“中人大人。”明智光秀很纳闷的皱着眉头：“刚刚您为什么要给这种人赏钱？”

　　“不要对我用尊称了，光秀。”李维摆了摆手，现在他心情不怎么样：“给他钱是因为觉得他可怜，仅此而已……说真的我都觉得我做作的要死，你我分明都是上过战场，杀过人的家伙。可却……算了算了，不说了！别再奶油小生气质迸发了。”

　　“可怜？哦，我知道了，看来你是第一次看到这种场面吧？”明智光秀一副原来如此的样子：“中人啊，看来这种战乱之后的样子你是第一次见到，难怪。”

　　亲密的拍了拍身边李维的肩膀，后者反而觉得有点别扭——没办法，前一阵子的梦实在是太“基”情了一点，而旁边这位也的确具有基佬气质。

　　明智光秀是一点都没有察觉到李维的不自然：“我也听说过了，越后好像自从一年前，就再也没有了大规模的内斗，而自从景虎公成为国主之后，也没有什么大规模的领地内合战。所以这种场面在越后你是看不到的。不过……这就是乱世啊。”

　　明智光秀有点感慨的一挥手，指向草丛里的一具貌似都要腐烂光了的尸体。

　　李维浑身上下觉得不自在，按理说自己已经完全免疫了这种场面了啊，人自己都砍过。为什么还是会对这种尸体感到恶心呢？

　　最重要的是，为什么自己点这么正，每次都能看到趴着的东西啊？去年四月碰见织田伪娘、前一阵子捡到明智光秀，无一不是趴在地上等着自己触发剧情。

　　“将军家和三好家刚刚进行了异常旷日持久的战争，双方也都是耗得是在都坚持不下去了，所以才不得不签订了停战协议。”明智光秀说的是前一阵子被六角家调停的战争：“京都自应仁之乱起，本来就是混乱之极！想想看，公卿们都争相逃离京都，到各地有实力的大名那里去当食客，嘿嘿嘿，平民百姓那就是死无葬身之地啊。”

　　“唔……”回头最后看了一眼已经渐渐远离自己的那句饿殍腐尸，李维骑在马上颠颠簸簸的有种恶心的感觉。

　　人命早就听说过不值钱，没想到价格竟然如此之低。

　　刚刚那句饿殍究竟是谁呢？和自己一样有妻子儿女，父母亲人吧……可惜了。

　　也仅仅只是一句可惜了，这个年头没工夫给你感慨，小心下一刻就是你倒霉！

　　“站住！打劫！留下马匹，留下钱财！”

　　“哦？”这个底气足多了！而且也比刚刚的那个老头爱岗敬业多了。最少这里面有一个野武士，领着大约十几个还是看起来很弱的饥民，不过里面好歹有一把太刀了。恩……看起来上面斑斑点点的，也是年久失修的产物吧。

　　“看，这也是我要说的原因之一。”明智光秀一点都不在乎面前的威胁，只是用手虚指前面拦住去了，后面包抄堵截的贼人们：“一路上打劫的强人多了去了，你如果在这里一人给一个铜板，估计每到京都你身上就什么都不剩了。”

　　“唔……”听说前田庆次来过京都学习啊，而且流连忘返醉生梦死，怎么真正的京都竟然是一副地狱恶鬼图似的？好像百鬼日行！

　　“来吧，鬼明国大人！”说着，明智光秀却突然抽出了手中的太刀，并且直指敌酋：“这群家伙是真正的山贼，不值得可怜的东西！和刚刚的那个老头不同，不杀了他们就是祸害！”

　　说着，明智光秀一夹马腹，策马而出。一群山贼哪见过这个场面？估计是吓怕了还是怎么样，没经过训练的他们比农兵都不如，明智光秀冲过去只是一刀，就直接把慌张格挡的强盗头目手里的太刀击飞。

　　其他的山贼也的确是够义气，跟至尊宝的手下有的一拼，大喊大叫的……四散而逃。

　　而山贼之首也的确是有至尊宝的气质，男儿膝下有黄金，但问题是要钱不要命的家伙很少，最少眼前这位就认为黄金不如命值钱。

　　扑通一声，这位就直接跪倒在地，口称大侠饶命。

　　“我还没虎躯一震呢，你丫的也不知道配合我一下？”李维心中有点不满，心说这厮就是没文化，要不然也不会去做山贼这种没有技术含量的工种。

　　“我就是瞧不起你们这些拦路打劫的，一点技术含量都没有。”李维策马来到跪地求饶的山贼面前，打趣儿的说了一句。

　　“中人大人，您还真是幽默呢。”明智光秀笑了一声，而那个山贼好像也有点周星星的气质，这种时候还有心情赔笑。

　　李维不禁为自己的幽默而感到沾沾自喜，但是没等他喜上加喜，那边一抹红色就已经让他的笑容僵在了脸上。

　　一脸笑容的明智光秀，一刀砍在了同样一脸笑容的山贼头的脖子上，噗嗤一声！一颗大好头颅就这样依旧保持着诡异的笑容飞到了一变。

　　古龙说：刀，好刀，好快的刀。

　　李维说：古龙说得对。

　　“你……你怎么把他给杀了？”看着刚刚把笑容收起来的明智光秀，李维心说今天算是知道明智光秀是个什么样的人了！

　　“哦？不应该么？”明智光秀看李维的眼神，让后者觉得自己才是个小白：“我倒觉得是中人你真是狠心呢，竟然让这家伙临死前还抱着一丝希望。”

　　“你……”李维这才认识到，自己面前的可是一位名为明智光秀的反骨仔！虽说精神可以说是自己所见过的人里面最正常的一个，但不得不说却是最危险的一个。不同于武田信玄，人家是阴谋阳谋用起来得心应手，明白这就是对付你。明智光秀属于那种想要干掉你，先会麻痹你的那种人。李维是没有见过松永久秀，但是却对同样身为“秀”字辈的两人感到了同一种气质。

　　危险！

　　这几天和明智光秀的接触，还以为对方就仅仅只是一个美型基佬男呢！差点忘了对方可是货真价实的战国第一危险物品。

　　“真是的，光秀不是我说你啊。”李维皱着眉头从怀里掏出了一块手帕，擦了擦自己的衣襟。

　　“幸亏血只是飞溅到了这件武士服上，我的这件白色披肩可是主公亲自送给我的呢，弄脏了我可跟你没完！”

　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”明智光秀打了个哈哈，用李维递过来的手帕擦了擦自己的刀，放回了刀鞘：“下次注意，下次注意。唔……这块手帕算是我欠你的了，日后再还吧。”

　　说着，明智光秀……收起了李维递过来的手帕。

　　“我呢，只是杀掉我一开始就想杀的人，不是欺人太甚我还是很信任我的眼光的。”明智光秀不知道为什么突然说到了这件事情上：“这个山贼我必须杀掉，和那些四散而逃的人不同，他是组织者，如果放了他肯定还要继续呼啸山林，危害世间。所以我一开始就要杀掉他！我虽然不太可能亲手结束乱世，但……这也算是我对乱世结束的一点努力吧。”

　　“……”真是一个……可怕的美型男呢，明智光秀！


第232章 明智光秀路过

　　可怕的不是美型男，其实更可怕的应该是这个世界，这个乱世才对。

　　错的不是明智光秀，错的是这个世界。都怪社会不好，所以才会让明智光秀走上了不归路。

　　但是给李维的冲击依旧是不可谓不大，他不止一次仔细看了看四周，心里祈祷着自己的御姐忍者，你可千万不要在关键时刻掉链子啊！

　　明智光秀此刻才二十二岁，可以说风华正茂的年纪，配合着他绝对美型的基佬样，如果去织田家发展的话说不定还真是日后的一员大将呢。但是！虽然他现在没有犯什么原则性的错误，还有点儒将气质。但是李维这个穿越众可以说已经完全把他列入黑名单了！

　　不是因为历史中的本能寺之变，本能寺这个名字就该烧！有伤风化。而且说实话本能寺之变李维还是很同情明智光秀的，织田信长欺人太甚！所以原来一心想要和明智光秀搞好关系，等到明智光秀的主家倒闭了，李维就可以名正言顺的坐享其成，让明智光秀来给自己打工了。

　　但刚刚“最是那一低头的温柔”——李维敢保证明智光秀在砍掉山贼龙套的脑袋的时，绝对还是在笑着，应该不是变态，而仅仅只是感情麻木了而已。

　　……也就是说，这位明智光秀摆明了精神也不正常！

　　“中人，我建议你先到京都各名人家游历一番。”明智光秀骑在颠簸的马背上，对身边的李维建议道：“我们的脚程应该会比景虎公快两到三天左右。这段时间你可以买一些贵重的礼物，拜见一下主要的客人。送给‘有身份和实力的人’。记得一定要对路，二条关白你直接送钱的话那是侮辱他，普通小官不用去理他们。有身份却没有实力的人，直接送钱吧，要不然他们也会把礼物卖到当铺去。”

　　说实话，李维一点都不喜欢在骑马的时候和明智光秀谈话。原因无他，这么颠簸的马背上说出来的话，就好强某些爱情动作剧里面德艺双馨女艺术家最多的台词一样。当然了，如果旁边是景虎姐的话他还巴不得多说两句呢，意淫有益身心健康嘛。

　　但问题是……身旁这家伙是个拥有中性嗓音的美型男啊。

　　顺带一提，两天前他刚刚手刃了一个不长眼睛的拦路抢劫犯。

　　三十分钟前他手刃了第N个拦路抢劫犯。

　　“……光秀啊。”李维觉得这些天跟对方处得也不错，觉得自己有必要跟对方谈谈理想，谈谈人生，顺道谈一谈女人和酒。于是他一拉马缰绳，让已经跑了半天的马休息一下。

　　“怎么了？中人？”明智光秀也放慢了马速，开始匀速向前进。休息下来的两匹马气喘吁吁，打着鼻响，摇头晃脑的似乎在抗议着骑在自己背上的家伙实在是鬼畜，竟然连畜生都不放过。

　　“我看咱们也快要到达京都了吧。”李维说道：“不如咱们休息一下先。”

　　“唔……看刚刚的界碑，我想我们再走一段时间就可以见到城町了，等到了京都再说吧。”

　　“界碑？”李维心说自己的黄金狗眼没瞎啊：“我怎么没看到？”

　　“啊，那是我顺口说的。其实就是那几栋被烧毁的房屋啦，我看着应该像是以前的城町建筑物遗址，上次我来这里的时候见到过。应该是天下大乱之前，这里城下町的规模吧。”

　　“嘶……烧毁了这么大面积的城区？”李维现在还真有点咋舌了：“这里可是京都啊！”

　　又不是后世B52轰炸机无责任路过后的东京，搞什么搞啊，自己还想去京都看看那里的艺妓呢！

　　“还没到地方呢。”明智光秀耸耸肩膀说道：“养养马力，然后咱们再走一段就可以到京都了。绝对不会超过一个时辰。”

　　“唔……光秀。”李维趁着这个机会，故意找了一个话题：“你似乎很了解京都似的，以前来过么？”

　　“是的，在去年我才和父亲一起去帮我家主公斋藤道三求官，所以略有一点心得。”

　　“哦，这样啊……说实话我对这些事情可谓一窍不通呢。现在的关白是二条……二条晴良是吧？他是个什么样的人？”

　　“二条晴良大人啊，他可以说是个谨小慎微的人呢，但是却的确有着不俗的眼光！”明智光秀似乎在回忆着什么说道：“从他的言辞之间我就能发现，对方说起话来滴水不漏，绝对是个心思紧密之人，老于世故。毕竟也是五摄家的人嘛。”

　　“唔，我对日本的官职还是不太理解啊。什么五摄家啊？听着很厉害的样子，都需要送礼么？”

　　“恩，听闻景虎公欲求得的是关东管领一职！如果如此劳师动众的话，那就要一一到位了。”想了想后，明智光秀继续对李维解释道：“所谓五摄家，乃是源氏分支。最初是近卫家，后来又分支鹰司。九条氏有分支为一条和二条。这就是五摄家，一家你只要给个一百贯左右就可以了，关白家你多给点，三百或者五百贯吧。”

　　“哦？这么便宜？”李维还真有点惊讶，虽说朝里有人好办事，但这个事办的也太简单了点吧？

　　还有啊，这个名字也太能让人吐槽了吧？一二九条，再来个就能自摸了！

　　“嘿嘿嘿……”明智光秀笑的很灿烂，李维一见到这个表情就知道，明智光秀这个美型男又开始往外冒坏水了：“公家就是一群不断堕落的家伙们，这个也没有办法。别看这群家伙一生下来就顶着个品级，甚至还能一生下来就是中纳言，但现在可是乱世，这群家伙不值钱啊。我和我父亲上次从道三殿下那里领了三千贯的经费，这还是道三殿下还在京都做生意时候的价码呢，想要求一个六位的官职。可结果呢？我们只花了不到一千贯，直接就给了我们一个正六位下的织部正，还让二条关白亲自送我们出了京城呢。”

　　“……”

　　“哎……其实啊，就连天皇陛下自己，都要靠着公卿们的资助。你不知道吧？宫女们都必须‘自谋生路’。简直就是笑话啊！在上次来到京都之后，我还曾经发誓一定要改变这种君不军，臣不臣的态势！还天下一个太平！”

　　“一看你就和景虎姐有共同语言！”李维在一边看着慷慨激昂的明智光秀，心说怪不得景虎姐和你谈的那么来，原来你们两个都是乌托邦式的理想主义者啊。

　　“如果你能看看未来，而不是只注重于眼前的话。也许你的人生能够好一点吧。”想着日后的本能寺之变，明智光秀这个美型男竟然失败的那么快。简直就是匪夷所思。

　　那就只有一个选择解释了。

　　他看得清别人，却看不清自己。

　　“什么？”明智光秀似乎是没有听懂李维再说什么似的。

　　“没什么，咱们还是快些走吧。”这个问题现在讨论还太早了，李维一夹马腹，再次开始了鬼畜的行为：“但愿中午之前能够抵达京都，我现在可是饿得要死啊。”

　　※※※

　　其实已经有很多人饿死了，就在李维的面前。

　　这里，就是日本的京都，这里，就是日本这个岛国曾经最繁华的地方。这里，就是李维来到日本之后见过的最恶心的地方。

　　若问古今兴废事，请君只看洛阳城。

　　若问日本兴废事，请君只看皇都城。

　　无数的人都在向往者京都，武田信玄、织田信长、今川义元等等所有枭雄都把这里看作了完成霸业，获得荣耀的地方！甚至就连日后的上杉姐姐，不也是一样对上洛执着的很么？

　　所以，才造成了今日京都的败落。

　　其实这已经不错了，据明智光秀说，他和他老爸上次来的时候，大街上都能遇到打劫的。治安条件现在已经不错了。

　　“怎么？你不是要吃东西么？”明智光秀骑着马匹，顺带手的还把手里的太刀抽了出来。左手牵着缰绳，右手就这样拿着太刀将其放在了自己的肩膀上，一路晃晃晃悠悠的和李维闲聊。

　　“……没胃口。”看着倒在地上挺尸等死，或者挺尸已经死了的饥民们，李维一点也没有吃饭的情绪了。

　　“别这么说，其实京都还是有好地方的。”明智光秀如数家珍一样：“在郊外还有几个不错的温泉，今天晚上我建议咱们去哪儿住——就算是公卿家里也没有什么好地方个你住的哦。”

　　看了一眼扛着出鞘太刀的明智光秀，李维还真是有种说不出，道不明的感觉。他知道明智光秀所做的都是正确的，如果此刻他没有把刀子抗在肩膀上，他们身边势必会围上来一群讨要粮食的人！这里面如果有个扒手什么的还好，也就丢个钱。万一里面有强人，那可就要丢命了。

　　威慑式的举起自己的太刀，有的时候也是必需的。

　　“说真的，有时候我真的很羡慕你。”明智光秀看着李维一副不忍心在看左右乞讨者的样子说道：“虽然你号称‘鬼明国’。但很明显你实在是太善良了，善良的我都不敢相信，你为什么还能活在我的面前。”

　　“……？？！！！”


第233章 平安京里不平安

　　这是一个时代，一个町室幕府最后的时代。十三代征夷大将军足利义辉年仅十四岁的时代。

　　人民越是苦难，特权阶级就越是享受的时代。

　　“呵呵呵……这位便是东国的名将军，李维中人大人么？不愧是明国来人，仪表不凡啊。”

　　面前一个四十岁左右的拉着让李维都觉得有些肉麻的长音，用扇子挡住了自己的嘴巴笑的那叫一个恶心。不过睁开眼睛之后那就更恶心了，整张脸都跟京剧脸谱似的，全面涂白不说，就连眉毛也要全部挂掉，再于自己额头处用炭笔画上两道。

　　不论看多少次，李维斗觉得有种百鬼夜行的感觉。更加让自己恶寒的是，据说这种脸谱还是天朝来传！

　　天地良心啊，我们唐朝之后就不玩这些个没营养的东西了，再者说来男人除了鸭子也没有往自己脸上抹东西的习惯啊。你那个说话声音……大叔，你声音挺粗的，干嘛一定要捏尖了嗓子说话？

　　这就是这个时代的高贵。

　　稳定了一下自己的情绪，最主要的是旁边明智光秀捅了他两下。李维终于意识到不能冷场。

　　“关白大人实在是客气了。”李维一低头，可算是让面前的鬼脸在自己面前消失了，这个房间里还充满了熏香味道——据说这还是为了迎接李维，二条晴良拼了老命弄出来的东东。

　　没错，坐在李维面前的，便是二条晴良。现任关白，名义上的天下第一高官，天皇的首席重臣！

　　只不过……就连天皇自己混的都不知道下一顿是不是能见到白米，给妃子添一套新衣服说不定还得玩X妻游戏N次才能攒足了钱。公卿们已经捏着手里的白条多少年兑换不了工资了，就更别提这个公卿之首关白大人了。

　　昨天一天拜访的那些个小官差点没把李维当爷爷供起来，可谓是有求必应，换X都没问题！家里面的女儿啊，人妻啊什么的呼啦超一大排全都叫了出来，甚至希望李维能够带走两个回去当侧室。

　　这可是公家的女儿哦，再晚些时候，李维拿出一小钱袋的金饼送给五摄家的老朋友，鹰司家现任家督鹰司昌信的时候，他马上就知道给多了。

　　里面仅仅只有三块金饼而已，撑死了不过三百贯。不过对方竟然都快把眼睛瞪出来的表情就好想见到了再生父母一般。

　　后来鹰司信平，也就是上次出使越后的那个公家青年告诉李维，他这叫雪中送炭。整个朝廷可以说刚刚经历了战乱，都快揭不开锅了。李维这边走了一圈，散发了一圈的明国救济粮，就是救活了朝廷！

　　别说是三百贯，你给十贯钱一个正三位的官都能给你办事！当然了，前提是不要太过分。狗也是有自尊的，你让他倒着走就未免太鬼畜了。

　　李维就是这么鬼畜！把金子砸下去之后你让狗学猫叫都没问题，何况这些个公卿早就养成了良好的习惯，给钱在朝廷上学什么都行！

　　这么大的金主来了，官员中的老大，关白二条晴良怎么能不知道？

　　长尾家三个字在他们眼中就是救命的含义，上次景虎姐拖鹰司家送来的金子之类的可是把处于将军家与三好家战乱的京都公卿们给救活了。要知道打起仗来就等于道路堵塞，外面求官或者别的什么事情的人一不来，就代表着没有贿赂可以收取了。就现在朝廷连关白的工资都要拖欠的情况，不收取贿赂你让官员怎么活？这不是贪污不贪污的问题，而是活命不活命的问题了！

　　这次又听说了：什么什么？长尾家的家督长尾景虎秘密上洛？先遣官员李维已经到达京都还是上下打点。

　　摆明了就是来送钱的嘛！吃拿卡要已经不是罪恶了，而是获取生活所需要最低卡路里的一种必须的方式。

　　二条晴良可算是把李维给盼来了，要不然也不会把许久都没有画的白脸画上，N久都没有刮的眉毛也刮了。一直舍不得用的熏香为了显示一下自己的威仪，狠狠心一咬牙一跺脚也用上了。

　　“在下虽然现在也是长尾家的一介家臣，不过……看来关白大人似乎是很喜欢明国风俗一样？”

　　“唐国乃是我等心向永恒之所，怎能不心生好感呢？”二条晴良不知道是不是故意捧来自天朝的李维，反正是把能说的好话都说了一遍。

　　“恩，但是我看大人这里似乎是缺少了一些雅物啊。”李维看了看四周，不得不说这个关白的确是个“胖子”，打肿了脸也要让别人知道自己是个有身份的人。一间会客室里全都是各种收藏品——但是李维看见了，其中有几个空位，估计是实在吃不开拿出去典当了。

　　“实在是可惜啊，这样吧，我这里还有一件从明国带来的名茶器。”说着，李维把身前的一个盒子推到了二条晴良的面前。后者果然识货，这可是李华梅从景德镇弄来的高级品。

　　“哦哦，这就是明国的名茶具了啊。受教，受教了。”先用几个月过过瘾，再卖到界町应该能值个几百贯！

　　“我还听说最近三好逆党横行无忌，将军家都幸免不得，朝廷更是苦不堪言啊。哦，对了，前几天我在商铺里看到了一件精美的瓷器还有名刀，本来想要送予天皇和大将军的，最近在下公务繁忙，您能不能派个下人帮我去看看？”

　　说着，李维将手里的袋子再次拉开，佐渡产的金饼一粒粒的道出。而二条晴良的眼睛就跟着这些金饼一个个的走下来。

　　这才是名副其实的黄金狗眼啊！

　　一旁的明智光秀心说李维还真是变态，就这么喜欢看公卿们这种神情么？

　　说实话李维就是这么变态，享受快感天经地义。

　　“景虎公天下义理之所在，中人大人您也是大义之辈啊。”一阵高帽子使劲往李维和景虎姐的脑袋上戴，二条晴良手里的扇子也在也不遮住嘴巴了，声音也不尖细了，看来是真性情流露无遗：“天下大乱不止，而地方反贼无数，如果都能像中人大人您和贵主公一样，那平安朝也就可以复辟光芒了。”

　　你们爱怎么死就怎么死去，平安朝要是回归了天下武士们还不干呢，你们这些东西全都是近亲结婚的产物，一代比一代傻的家伙们想要统治一代比一代因生活而勇武的痞子，你说这可能么？

　　“这样吧，我想天皇陛下和大将军一定也想见一见中人大人。不知道……您今天是否有空？”最主要的是你的钱有没有带够！“大将军我虽然还不能肯定，但是我可以安排您觐见天皇陛下。”

　　天黄？可惜没有小泉和靖国神社配套，否则就完美了。

　　不过……现在的天皇也是个可怜人，并且这个可怜了三百多年的职业，还要再可怜个三百多年才能重见天日。

　　“在下仅仅只是个没有官职的白身而已，名分不足以觐见天皇。虽然在下闲来无事，但还是不要去打扰天皇贵安为妙。”说着，李维拍了拍自己的胸口——恩，凹凸不平，明摆着还有金子在怀。

　　二条晴良四十多岁眼睛可是雪亮雪亮的。昨天晚上天皇连夜召见自己，就是询问李维这个金主有没有忘记给自己进贡。

　　“大人客气了，大人客气了。”二条晴良还以为是李维做作，矫情一下而已，于是劝道：“天皇陛下一向久慕唐国，雅好百倍于在下。还请大人不要推辞这等荣光。”

　　荣你个头，光你个大脑袋啊你。

　　“在下的确不适合觐见天皇，一介家臣而已，还是等到几日后我主来时，一定请关白大人安排觐见事宜。”说着，李维就是一副招呼明智光秀，咱们要起身走人了的样子。

　　你可绝对不能走！否则就算是天皇也不会饶了我的。二条晴良现在才知道了对方究竟想要干什么，而且为自己贪心不足而自责。多少年风浪了，怎么连这点事情自己都看不透了？难道真的老了？

　　“大人请留步，中人大人请留步。”二条晴良赶紧拦住了起身要走的李维，心说你走了可以，把钱留下先，不然已经多少天没有吃饱的天皇可是要生吞活剥了自己的！

　　“贵主上的觐见事宜我自会安排，朝廷一定全力支持！到时所有公卿必定全部到场！大将军那里我自己也会去安排相关事宜，这个大人您不必担心。”

　　“哦，那就劳烦关白大人了。”李维依旧一副要走的样子——他是真想走，按照他见到那些公卿们半死活的生活方式，接下来二条晴良一定会邀请他参加茶会，然后是和歌，知道李维不会和歌情有可原之下这帮子都学过汉语的贵族们，自然会邀请明国来人即兴淫湿一手。

　　这群家伙闹心的很，爷还有的是事情呢，没空陪你们玩！

　　“这个少年人究竟要干什么？”二条晴良心说个鬼明国还真不简单，这么沉得住气：“这样吧，我上表天皇，请大人屈居正七位上左卫门少尉一职，这样大人便不是白身，可以觐见天皇了。”

　　“哦？”李维一听有意思，一上来就来个“少尉”？“大神一郎”没在华击组里当成，竟然在天皇这里弄了一个少尉来当当。

　　“好吧，一切听关白大人来安排。”

　　李维笑了，弄一个少尉也不错。

　　二条晴良也笑了，看来天皇今天有肉吃了。


第234章 挺可怜的

　　觐见天皇，在日本人的眼中简直就是无与伦比的荣耀。万世一系，皇国永存。

　　在李维看来，统统都吃扯淡。鸡蛋黄也比现在的天皇要好得多。万世一系？你搞笑，你也不掌权别人闲着没事废了你干什么？等哪天你真的掌权了你试试看，宋朝的时候天皇不就是被逼着跳海自尽了么？

　　原本因为严重的民族感情问题，李维对于觐见天皇什么的没有丝毫的兴奋与好感，反倒是不愿意的情绪占上风。那个货色该怎么死那就怎么死好了。不过李维还是为了一个虚名头衔，才打算亲自去见一见当代天皇——后奈良天皇。

　　天皇？肯定是比自己在越后的那个老乡楚白还要楚白，毕竟楚白就算是把全世界的人都谋杀了，也是人民内部矛盾。而天皇因为这两个字就直接被诅咒了。

　　肯定是狗熊带花没个人样，猪八戒啃砂锅你算是不管我牙碜不牙碜，长得就没个人样，鬼头蛤蟆眼，缺德的挨刀子四十里地你个狼挑的，他爸爸肯定是个王八，他妈这个娘们……

　　总而言之吧，就算使用这种三俗到了极致的语言，也无法描绘李维在脑海里的想象，不过……当他见到日本当代天皇的时候，还真是生不起气来。

　　愿意无他——太惨了！

　　一身皇袍，不知道是不是还能称之为皇袍。还是说日本的皇袍就是体现出节俭的气质，全身上下似乎都透露着寒酸气质，面色也并不是很好，估计虽然没有挨饿，但却是营养不良。

　　而且……这一脸的笑容，这应该说是平易近人呢？还是不得不保持这种笑容才能要到钱呢？

　　“天皇陛下啊……”李维想起了明智光秀在他来之前曾经感慨地说道：“才情难得，确是一位难得的名手，不论是字画都可谓绝伦之笔。只不过……他却是天皇。”

　　李维心说这不是宋徽宗么？难不成那哥们转世也穿越了？

　　这次明智光秀没有跟着一起来，说是什么实在不愿意再看到这样的天皇，还说自己做出更大成绩之后让天皇重归大宝之后再有颜面觐见天颜。

　　可怜的人，你那个梦想已经注定了是落尽了的繁花了。

　　“这位，便是左卫门少尉大人么？”后奈良天皇微笑着打断了李维的沉思，好像长辈对后辈的问话一样说道：“请近前几步说话。”

　　“是。”

　　面对面前这个差不多六十多岁的老人，李维往前挪了几步。

　　但是天皇的实际年龄才五十岁出头。

　　“左卫门少尉大人……”后奈良天皇仰头看李维，良久之后才说了一句：“你是从明国来的是么？”

　　“厄……是。”

　　提这个干嘛？你想要向明国借兵？还是让万历陛下提前搞一搞大东亚共荣？恩，如果是这样的话那倒是真的省事了。

　　“唐国的皇帝啊，当真日落之皇帝。”后奈良天皇感慨的说了一句，丝毫没有注意到李维的脸色已经变了。

　　后奈良天皇没看见，可不代表旁边作陪的一大群朝臣没看见！这帮货色都是吃谁的饭就帮谁说话的货色，李维给了那么多好处，咱们这个BOSS怎么就不知道说两句好听的呢？

　　正当旁边作陪的一众朝臣抓耳挠腮拼命地想要把话往回圆的时候，后奈良天皇自己却说道：“日虽出于东方，却终究要归属于西方。”

　　李维的脸色马上变得精彩了起来。

　　“我@#￥@#￥，原来你这老头这么可爱啊。嗯嗯嗯，甚合我意，甚合我意啊。”

　　看来这老头也没少看三国演义，“日出于东吴，却终究归于西蜀”这种一语双关的极致表现，天皇当然知道了。

　　但李维又哪里知道，这句话是日本历代天皇，直到明治维新为止的真心话。

　　“看看人家天朝的皇帝，人家过得才叫皇帝生活啊，咱看看咱们这日子混的。当真是人比人得死，货比货得扔啊。”历代天皇都这么想。

　　而自从平安时代结束，平源两家执政之后，天皇大权落榜，一直都过着看人脸色生活的日子。时不时的还能被牛13一点的当权者换掉，不听话的甚至还能谋杀！不可谓不惨淡。

　　“是，在下这次来，是特地来求取天皇陛下的字画一副，以求传达我主的。”李维心情大好，心说这么识相的天皇也算是少见了。

　　不过他没有看见旁边关白二条晴良的脸色有多尴尬。

　　按理说李维应该自称为“臣”才对！不论如何也是在朝廷有品级的官员了，也算是日本的正式命官。但……

　　谁叫现在李维才是真正的老大呢？正所谓“牛13不是装的，孙子才是装的。”李维自己牛13轰轰，是因为他怀里揣着货真价实的救命钱。而面前的天皇就只能乖乖的装孙子了。

　　后奈良天皇似乎是故意没有听见李维话里的毛病，依旧是那张笑脸：“哦？正好，我正想要与唐国来人探讨正宗‘真名’，拿笔墨来。”

　　真名也就是汉字，日本人管自己发明的那些个扭扭捏捏的蝌蚪文叫做“假名”。

　　旁边一个侍女取来了早就准备好的笔墨纸砚，看来这个流程后奈良天皇已经做的纯熟无比了——没办法，平时用来吃饭的家伙嘛。

　　“不知道中人大人，想要论讨何种汉学？”

　　这个李维知道，他在来之前还真正设了个套！翻了翻李华梅从明国带来的四书五经等等乱七八糟的东西，还和景虎姐讨论了半天。

　　“请问陛下。”李维拿定主意后说道：“大道之行也，何谓之？”

　　“‘天下为公’嘛。”后奈良天皇毫不犹豫的回答了一句，这几乎就是脱口而出。

　　不过马上他就意识到了李维这句话的含义，但一切都完了。

　　“在下别无他愿，请天皇陛下试为鄙主上写此《礼记》一篇中的九字真言，我越后铭记于心。”

　　旁边的二条关白都愣了，不知道该说什么好。

　　李维这一招貌似有点……逼宫的嫌疑。无他，“大道之行也，天下为公”。在封建社会可以说是极其特殊的概念，大道乃是治理天下之道，放之四海而皆准，政治上的最高理念。

　　如果写一写山，书一书水。那后奈良天皇可以一天开足马力盛产，好改善一下自己的伙食。说真的他N久没有打牙祭了。

　　但是这九个字要是给了军神少女……那意义可就完全不同了！如果被有心人传出去，摆明了就是让她上洛，处理天下“大同”之“大道”嘛。而且“选贤与能”什么的已经把分化天下的权利也都交给了越后。

　　我@#￥@#￥，后奈良天皇现在可以说后悔的肠子都青了，面前这个明国人良心大大的坏了！就说明国人不好骗，旁边自己这个秘书关白还吵着闹着要马上觐见，否则过了这个村可就没有这个店了。

　　现在在怎么办？毕竟自己还在町室幕府、乃至刚刚败走的三好长庆的监管之下啊。

　　“在下听闻。”李维把手放入了怀中，一口气拿出了连个慢慢的钱袋：“朝廷自天下大乱起，就未能得到应有之供奉。鄙主上在在下来时明确嘱咐过，要将这些金子亲手交给天皇陛下，以略表鄙主上拳拳报国之心。”

　　说着，李维把两个鼓鼓的钱袋全部都倒在了面前的榻榻米上。

　　在场作陪的公卿里肯定有呛着的，这些金子绝对可以让在座的任何一个朝臣全家都过上不再挨饿的好日子。

　　后奈良天皇的眼神自从李维开始说到正点子上之后，就没有离开过李维的钱袋。等到里面金灿灿的金子掉在地上之后，他马上就认清楚了一个道理。

　　如果征夷大将军都让那个少女坐了的话，自己肯定天天有肉吃，日日有酒喝。上洛！你要上洛我欢迎啊！

　　什么也没说，但是手底下天皇可没闲着。刷刷点点九个大字写在了一张质量并不算太好的宣纸上。

　　然后写上了赠与谁，又是那个鸟写的，签字盖章，最后交给李维过目——顺带手的还拿走了李维放在地上的金子。

　　没办法，人穷志短马瘦毛长。天皇穷的都快揭不开锅了，谁能给自己幸福，自己就把身家性命都交给他！

　　李维拿着后奈良天皇写的这九个字看了又看，心说：“好！景虎姐以后不论何时上洛，都可以说是名正言顺了！”

　　※※※

　　李维被安排在明天觐见足利义辉，这个十四岁……唔，也许应该说是十五岁的少年将军。说实话李维还是蛮同情这个小孩的，他的命运和景虎姐一样，人在江湖身不由己。

　　但是他的命运比景虎姐要差得多，因为他更加符合下一句江湖话：人在江湖飘，哪能不挨刀？

　　这位“剑豪将军”彻底符合了“善泳者溺于水”的真理，被松永久秀用计，群殴乱刀砍死。不过这些已经不再重要了，此刻他已经回到了郊外的一处温泉，那里是明智光秀和李维的住所。

　　“光秀，我回来……光秀！光秀！你怎么了？”


第235章 第三适合者

　　李维自从在半路上见到明智光秀已经整整一个月了，这家伙和景虎姐她们关系很不错，但不知道为什么李维总觉得里面似乎并没有什么不和谐的气氛存在，反而觉得如果是这家伙的话倒是很放心。

　　至于为什么放心，李维就不知道了。也许是明智美型男独有的亲和力？有可能，这家伙似乎除了在斋藤家之外不论在哪里都混得很开，而且临死还有N多士兵愿意为他血战到底。

　　最最最重要的是，明智光秀属于李维纳入“绝对不能死”的名单中的一人。原因是如果他挂了，李维会因为历史走向而变得十分困扰——同等层次的还有武田家的老虎、北条家的狮子、今川家的胖子等。

　　此刻李维当头就见到了明智光秀趴在地上动弹不得，这可把李维给吓坏了。

　　“光秀？光秀！你怎么了？”

　　只穿着一身浴衣的明智光秀就趴在旅馆的走廊上，李维第一眼看的像是旅馆杀人事件，第二眼则认为是腐败味道十足的腐烂事件，第三眼则认为这件事情夜未眠太卧槽了，为啥米每次看到重要事件的时候，主角都要趴在地上昏迷不醒？

　　貌似自己第一眼见到景虎姐也是这种情况。

　　摇了摇头，这些吐槽还是先扔到太平洋去吧。把这些个没用的想法全都晃出自己的脑子，赶紧跑过去掐人中，摁湖口。李维也就只会这些个紧急治疗法了，剩下的就只有……人工呼吸了。

　　呸！打死我都不干！——李维如是想到。

　　“明知大人！您可千万别开玩笑啊。你怎么了？低血压还是高血糖？我……？？？？”

　　“这个……触感是什么东西？”软软的，滑滑的，并且感觉有极其严重……美妙感觉。

　　李维把手伸进明智光秀的衣服里使劲的想要给他顺顺气的时候，手上的触感却明显是“她”！

　　……

　　这个时代实在是太可爱了吧？

　　算了吧，既然已经知道真相了，那么就要负担起相应的责任来！

　　抱起手里已经不是美型男的美型女，放到一边，准备被褥。一切都安排后之后，李维准备撤退。

　　负责任什么的，最讨厌了！这种事情还是能有多远躲多远！李维遇到的姬武将已经多的不能再多了！而且个个都不是善茬！如果有可能的话，李维更想恢复和男性明智光秀的关系，这样最少不用担心对方又变成自己所又恨又爱的暴力女。

　　“撤退撤退，明智光秀啊……我给你请个医生就已经很对得起你了。”李维在心底里默念救人一命胜造七级浮屠后，抬腿就要走人。

　　“等……等等……”

　　正当李维要走人的时候，正如同N多但是剧本里的女主角一样，明智光秀（光子？）却在最不应该醒过来的时候醒过来了。

　　当然了，如果这个时候明智光秀不依不饶，让李维负责，那就是脑残后宫种马向剧本。

　　如果这个时候明智光秀什么都没有说，李维走人而多年之后明智光秀依旧记得这个闯入自己世界的男人，并且为之杀了织田信长，这就是历史脑残种马向剧本。

　　如果明智光秀不依不饶把李维逆推，这就是养眼杀必死剧本，不过只适用于“战国兰斯”之类的H-game里。

　　本书是很倾向于第三种选择的，不过由于考虑到编辑大人会举着刀来结束这本书的下半身，思前想后还是算了吧。

　　进入剧本4：

　　李维自认为自己的魅力值很低，最少不是那种虎躯一震对方就能纳头便拜的人物，也许这种人物的确存在，但肯定不是他就是了。而且在女人方面他的缘分也很差，喜欢自己的不是没有，可惜不是过于女权主义的绫姬，就是尾行狂果心。另外一边还有一个腹黑到了极致并且继承了她老爸智慧的宇佐美乃美在一边窥伺着，不论从哪方面看这种后宫的构造都过于畸形了。

　　他是不知道其实果心不仅仅是个尾行狂，而且还是个药剂师。并且已经和绫姬狠狠地折腾了一把他，否则的话京都也有不少寺庙，大不了在这里落发为僧得了。

　　还有就是李维的“战果”，穿越两年了竟然还没有上三位数！未免太对不起黄易大人和各位穿越界的前辈了。

　　“咳，明智大人？”李维露出了一个有些僵硬的微笑：“您找我有事情么？”

　　“中人大人。”躺在被褥里，略微有些气喘，而且脸色也有些病态的红晕的明智光秀拉住了李维的裤脚，说实话李维已经知道了他是“她”，所以现在的荷尔蒙指数和对方的异性猎杀能力直线上升。

　　“刚刚，您都看到了些，看到了些什么？”似乎是很不舒服似的，明智光秀却依旧紧皱着自己的柳眉，一副努力让自己变得坚强的样子。

　　“看见什么？什么啊？”李维也很努力的装白痴，无知是福，他已经有过多的偏执女了！再算上一个明智光秀的话估计自己后宫都能演一出小战国了。

　　“我仅仅只是把你抱起来放进被褥里而已，现在我打算出去给你找个医生……怎么样？身体好点了么？”

　　“不对！中人大人求你跟我说实话！”明智光秀努力地撑起了自己的身子，一副病美人、西施捧心的样子还真让李维在一瞬间动心了。

　　“我希望您能对我说实话，这关系到我的大事！”明智光秀大声的吼叫了一句，之后就是严重的气喘：“我是明智家的独子，我父亲是斋藤家的重臣！我将来必须继承我父亲的领地，窥伺我家族的人不在少数！而且！”

　　说到这里，明智光秀的眼神变得锐利无比：“我和景虎公不同，她可以以自己的魅力当上国主，但更主要的是她那无与伦比的统兵能力。我两点都不如她，她况且不能以女儿身统领天下，如果我想要平定这个该死的乱世，就必须是男人！我必须是男人！我必须是！”

　　“……”

　　李维看着自己脚旁边这个不断地重复着自己野望的女人，说实话没有来的一股……纠葛感。

　　想要结束这个乱世的人挺多，其中女人也不少啊。

　　“光秀啊……”看着趴在地上，紧紧地拉住自己的裤脚，紧皱着眉头脸上又布满了祈求，甚至是哀求状的明智光秀，李维缓缓地坐了下来，对她说道：“首先……我到底应该怎样称呼你？别告诉我你老爸和我主公的老爸一样没有品位，上来就直接叫你光秀。”

　　“我从小就被当成男孩养！我父亲已经不能再生育了，所以我一开始就是家族的继承人，所有人都认为我，就是明智十兵卫光秀！”

　　“……切，真没品味。”李维如同一个痞子一样哼了一声：“我说光秀啊，你这是何苦呢？结束乱世是男人的事情，就连我家主公都是不得已而为之。她不止一次的说，如果她不是长尾家的家督，更愿意当一个普通的女人享受生活。”

　　“所以她根本无法结束乱世！所有男人全都是鼠目寸光的家伙！”

　　“唔……”明智光秀难道脑袋缺根线？李维心说难道你没有注意到你的面前就站着个鼠目寸光的家伙？

　　“我看遍了日本的所有大名，全都是没有进取心的家伙们。即便是上洛，也无法操控大局！”明智光秀说话有些力气了，便坐直了身子对李维说着情理之中，意料之外的话。

　　“九州、中国的大内家现在是风生水起，可惜我看根本就是个鼠目寸光的典范，一场失败便让大内义隆失去了所有进取心，再者说来九州上洛路途遥远三十年内根本不可能有所建树，四国纷乱不止而三好家已然颓势显露，三好长庆竟然败退京师，又喜欢任用一个商人出身的松永久秀，我看早晚要出大事！东国之辈如北条、伊达，都是固守一方有余，进取图强不足。上洛之旅也是阻碍重重。甲斐之虎武田信玄更是被你家主公死死压制，他打下了信浓还好，可惜了，他碰上了越后的龙女就注定了他的失败。但是你家主公又能如何呢？被死死的缠住在关东，根本不能有所建树！所以，想要定取日本，必要统一京畿，欲要统一京畿，则京畿之地自取之！必须有一个新的强有力的豪强出现，这个人，就是我！明智光秀！我要结束这个该死的乱世，我可以结束这个该死的乱世，我必须，结束这个该死的乱世！”

　　“……”李维都有点听傻了。

　　“天下英雄……”李维有点苦涩的说道：“在你眼里竟然一钱不值？”

　　“自然！”明智光秀一副“如欲平治天下，当今之世，舍我其谁也”的模样。

　　丝毫不知道，上一个说出这句话的人早在两千年前就被历史所抛弃了。犯的错误和明智光秀一样，看清了世界，却没有看清自己。


第236章 第三适合者不能逃

　　“明智大人……”李维都不知道该说些什么好了，很明显面前这位聪明人要一条路走到黑：“您要走的路……会很坎坷的。”

　　“这算不了什么的！”谁知道明智光秀却一挥手，好像什么都不在意一样：“越后的龙女能够统领越后，威震关东。那么我明智光秀以男人的身份，必定可以比她做的更好！我现在所缺少的，只不过是一个契机罢了，不过我看这个契机马上也要到了！”

　　“……”你这自信心的材料构造是不是从本能寺强拆的？如此脑残的对比你究竟是怎么想出来的？

　　人家景虎姐有的是本事，自己的个人魅力就直接征服了越后的所有男人，令其拜倒在自己的石榴裙下。

　　你明智光秀……哎，看来她失败的原因在一开始就埋下了。不过这样也好，一个聪明人，一个看不清自己的傻瓜聪明人，只要抓住弱点，那就最容易对付了。

　　估计织田信长就是因为这一点才放心的把她放在身边拉扁锤圆的吧？只不过最后一次玩大了而已。

　　“这个契机……”李维努力地回想着暗荣公司的剧情，他所能想到的最近的也只有一个了：“是斋藤那个蝮蛇的儿子么？”

　　说实话李维连斋藤道三的儿子斋藤义龙的名字都叫不上来，完全只是记住了斋藤道三的儿子要造反。然后明智光秀就出奔了——不过这个剧情貌似要等很久啊。

　　“要他造反，估计要等很久啊。”

　　李维是有什么说什么，只不过是说出了剧情罢了。但是他却丝毫没有注意到面前明智光秀那精彩之极的川剧变脸。

　　显示惊讶，再是吃惊，然后等李维说完了最后一句话，就好像看见鬼了一般。

　　“你……你……”

　　李维一厢情愿认为必定会发生的剧情，在他脑海里貌似斋藤义龙就肯定要造他老子的反，而斋藤道三肯定是傻13轰轰的等着他亲生儿子去砍他。并且在这种时候了还不忘胳膊肘往外拐，把整个美浓都送给织田信长。

　　怎么可能？

　　这一切都是明智光秀这个战国第一反骨仔……错了，战国第一反骨女的计划！

　　她一直在计划着斋藤道三当年做过的事情，反客为主趁乱坐上国主的位置。美浓是个好地方，稻叶山城更是堪比小田原城的天下坚城。如果不是斋藤道三富不过三代，孙子实在是个脑残的话，织田信长能不能搞定美浓还很难说！

　　而这个变数，就是斋藤义龙。她几乎是倾尽所有计谋要让斋藤义龙和斋藤道三父子二人反目为仇，然后再好趁乱起事。只可惜她还是没有看清楚自己，或者说太小看了斋藤义龙。杀了老爸夺取了第一把交椅的斋藤义龙还没等明智光秀反应过来，就直接把她们家给一窝端了！自此开始了流放生涯。

　　历史的黑幕就是这么恶心，但也没有办法。

　　明智光秀这辈子如果不是遇到一个像织田信长这样敢用她，而且能看透她的主公，估计一辈子就会这样碌碌无为下去吧。

　　这些都是后话了，不过……此刻的明智光秀整个身子就跟筛糠一样，把李维看的那叫一个害怕。

　　“咦？光秀！光秀你怎么了光秀？你可千万不要吓唬我啊！”李维摇晃了几下都有些失神的了明智光秀，后者则是一副灵魂出窍的样子——恩……如果上面在泼点牛奶的话就更完美了。

　　李维努力地让自己邪恶的心灵不要通过黄金狗眼外露出来，正当他考虑要不要摇晃的幅度再大一些，好让对方能够清醒过来，自己也能看看自己刚刚摸过的地方的时候。明智光秀却自己清醒了过来。

　　“你！你是怎么知道的？”明智光秀有些激动的抓住了李维的衣领：“你不是越后的人么？怎么会知道我在美浓的计划？……难道，这个世界上真的有诸葛孔明？仰望天文便可俯察人情？……不，绝不可能！你究竟是人是鬼？”

　　“我要是鬼还能被你抓着衣领么？”李维没好气的制止了身体还有些虚弱的明智光秀，轻松地制止了对方，并且把她按回了自己的被褥里。

　　站起身来走到火炉旁，端起上面的水壶倒了一杯茶水。主要是不想让明智光秀看见自己此刻脸上怪异的表情。

　　老子赚了！李维在心底里狂笑不止，而面部表情也完全体现了他此刻小市民到了极致的龌龊样子。本来只是随口一说，没想到暗荣公司竟然给自己立功了！一直以来只会给自己添麻烦的暗荣公司竟然让自己在明智光秀这个量级的BOSS面前当了一把先知。

　　平静了一下自己的心态，主要是让自己的面部表情不再那么欠揍。李维一副关心对方的样子，递给了对方一杯茶水。

　　“当今之世，豪杰并起。我呢……仅仅只是喜欢想一些别人不去想的事情，顺带着也就知道了别人所不知道的很多事情。”

　　都是大实话，李维一天到晚所想的都是AV啦，H-GAME啦，武藤兰、饭岛爱、玛利亚姐妹什么的，脑内存只有百分之十留给了元首，还是以往内生活所迫才不得不激发生存潜能。

　　至于知道别人所不知道的事情……那都是暗荣公司的本事啦，他还知道猴子不出意外的话能当上太阁呢，现在说出去谁信啊？

　　不过也不知道明智光秀的脑子里究竟在想些什么，只见她一双妙目不断地旋转着，咬着嘴唇似乎在想着什么。突然间，对方痛下了决心一般。

　　一口气喝干了还有些烫的茶水，不知道是不是因为过热，她的脸上还闪过了一丝绯红。在李维不明所以的时候，异象突现。

　　一双白皙如葱般的玉手把李维递过来的茶杯扔到了一边，一起用力的把李维拽向了自己的身边。在后者还搞不清楚状况的时候，狠狠地咬在了李维的嘴上。

　　没错，就是“咬”在了李维的嘴唇上。

　　不知道是不是经验不足，还是说这个世界上处女的强吻这种事情就是没有小说里的美好，双方的牙齿几乎是撞在了一起，疼的不得了不说，还破坏了这种逆推的绝对气氛。

　　不过这些都不要紧，毕竟这位病态美女死死地抓住了李维的衣领，一用力还把李维推倒在地，继续着上下其手。

　　本来就没有任何内衣的宽大浴衣一瞬间就被敞开，露出了里面娇小玲珑的身躯。以及绝对不堪一握的细腰。平时李维就觉得对方身上的铠甲似乎过于单薄了，没想到内在的构造竟然如此充满了魅力！

　　而对方那大概只有一米五的身躯，在推到了李维之后骑乘在了对方的身上。并且马上完成了全方位的压制——全身都紧紧地贴在了李维的身上。

　　话说……这种场面怎么总觉得在哪里见过？

　　逆推啊，虽然很美好，但是自从绫姬的未遂，果心的成功本垒之后，总觉得有点……想起了这连个真正喜欢自己的女子，李维似乎心中灵台马上清明了起来！

　　对方绝对不是自愿的，李维感觉得到，被推倒这种事情他经验十足！……虽然这种事情一点都不值得自豪，但他以多年被逆推的经验可以得知，现在骑在他身上的女人，绝对不是真心想要跟自己发生关系。

　　二十岁的男人怎么了？他也有自尊！虎躯一震，王八之气这种事情，早八百年他就不抱希望了。推到这种事情你情我愿，逆推这种事情更加要好感值MAX三倍。

　　难道真的会出现YY流小说里第一次见面就芳心暗许，第二次见面就上床睡觉的场面么？

　　那不是一见钟情，那是一奸纵情！

　　想到这里，再联系对方那几乎盖上“阴谋诡计”大印的人生，李维狠狠的推开了在自己身上的明智MM。

　　“别小瞧我！”李维有些恨恨的站起了身子，对着有些不知所措，但是却依旧满脸坚强的女人大叫道：“你这种行为算是什么？”

　　其实，李维的心底里几乎在流血啊！这种偷腥的事情可是送上门来的，只不过……不能吃啊，吃了这辈子就算交代了。

　　“绫姬在酒醉的时候说过了！”从地上缓缓坐起身子的明智MM理了理衣襟，不过实际上已经没什么可以理的了，全都开了。面对中世纪女子视若生命的贞操似乎并没有什么太多的羞涩，这一点八成就连天天说自己放弃女儿身的景虎姐都做不到！

　　以那次白虎裙底风光门事件，李维事后差点死掉作证。

　　明智光秀依旧不慌不忙的说道：“你竟然可以为一个曾经强迫和你发生关系的身份极为卑贱的女忍者，而不惜豁出性命和她乃至国主相抗衡，拼了命的要把她收为侧室。原本一开始我还不信，但这一路上看见你那优柔寡断，而且慈悲心简直泛滥的烂好人性格，现在我信了！只要我能和你发生关系，你这个明国的男人一定会注重家庭而跟我在一起的！”

　　“我@#￥@#￥@#￥#！！！”

　　我的绫啊，你怎么什么话都往外说？

　　事实也的确如此，如果没有前几天果心狠狠地折腾了李维一下，往小里说，李维的一生说不定就改变了；往大里说，战国和天下的走势说不定就明智一统江湖了！


第237章 不被上天所爱的女人

　　在李维的眼中，明智光秀一直都是一个很正经的男人，做事甚至有些一板一眼。但是此刻很明显，明智光秀体现出了她很不正经的一面。

　　“成为我的家臣吧！”明智光秀丝毫不在意暴露出来的娇躯，撑着自己依旧有些虚弱，但已经大为好转的身体，缓缓的站了起来。脸色有些潮红而目光却又坚定异常！

　　李维为之一愣。

　　“你说什么？”这女人没疯吧？

　　李维一瞬间有种“弓虽女干不成反被X”的感觉，貌似自己才是一路上想要算计明智光秀，让他，不，应该成为她了，让她日后跟着自己混的！怎么现在一切都反过来了？

　　“成为我的家臣吧！辅佐我取得天下，而我则会拿出最丰厚的报偿给你！”明智光秀很明显没有疯，她的思维敏捷而正常，只不过……说出来的话却不能被人所理解。

　　“最……丰厚的报偿？”李维歪着头看了看面前的娇躯……咳，他看的是对方的表情，身体只是余光顺带着看两眼。

　　“我是长尾家的部将，而且即将成为长尾家的一门众。在长尾家我风生水起，就连国主大人都对我欣赏有加。”有些好笑的看着眼前这位不自量力的美女，李维都有些想要不合时宜的笑出来了：“你却让我成为你的家臣辅佐你？我记得……你是足轻大将吧？不是我说什么，如果斋藤家和长尾家接壤，就以斋藤道三这个窃国大盗的名声，我家主公早就打过去了！”

　　最后，李维还说了一嘴：“而且，你认为谁会赢？”

　　“我认为我会赢！”

　　“……不自量力。”李维碰见这种人还真不知道怎么说好了，如果他们二人素不相识，被人告诉他这家伙是明智光秀，他说不定回抽丫的！这种疯子怎么可能是明智光秀？

　　不过……联想一下本能寺之变，明智光秀的事后处理以及三日天下这种可悲的下场。明智光秀这不是疯，而是压根就不知道人心这种东西。

　　她更加适合坐稳办公室，出谋划策制定计划，而不是揣摩人心问鼎天下。

　　“你也认为我不自量力么？而我却不这么认为。”明智光秀却一点都不在意李维的讽刺和不屑的表情，只是说道：“我将会趁乱取得稻叶山城，斋藤义龙一介无谋匹夫而已，残暴有余而谋略不足，只要挑拨他和他父亲斋藤道三的关系，这二人绝对势成水火。到时候我再对旁人游说一番肯定会有人跟随于我，美浓三人众只是效忠于斋藤道三，如果斋藤义龙不够强势的话他们三人绝对会造反！我再于斋藤义龙那里夺取兵权一切就会像当年斋藤道三窃取美浓那样简单！到时候——我就是美浓国主，而你则是一人之下万人之上的，我的丈夫！”

　　“……”李维都有点愣了，心说这女人如果生在天朝后宫的话指不定是个武则天类型的人物，原来连自己都可以当做价码来出卖啊。

　　“我在越后也即将成为一门众，所以你的条件对我构不成诱惑……”

　　“她长尾景虎不可能短时间之内上洛！她不会问鼎天下，而我却可以！我是明智光秀！”明智光秀并不在乎李维的拒绝，如果对方马上就答应了那才有鬼呢。

　　“二十年……不，三十年之内，她长尾景虎就算是成为了关东管领，也无法真正统帅关东！武田晴信、北条氏康必定不会坐以待毙，联合起来再次和她作对的话十几年内她是不可能抽身处理京畿的！”

　　“唔……”这美女到底是能看清天下的天才，开始看不清自己的白痴？李维搞不懂这两种极致怎么可能集合在一个人的身上？

　　“我是个女人，绝对不可能有子嗣。”说到这里，明智光秀缓缓地向前走了几步，靠近了近在咫尺的李维。

　　“但是我却可以生出一位继承人来！这个继承人将会是日后天下的主宰，而他的父亲则是你！怎么样？比起在虚无缥缈的越后苦熬三十年，还是跟着我吧！三年之内我将成为国主，十年之内我将成为京畿的霸主，二十年之内我将平定天下。你就是我的丈夫，天下真正的主人！我想要的只是天下太平，而你，则会是真正的受益者。”

　　“咕咚……”李维狠狠地咽了一口口水，不是因为越来越靠近的娇躯，而是因为这具娇躯所带来的一系列深思。

　　景虎姐的确有着很严重的思想问题，会不会成为天下霸主另外一说，但是三十年内无法西进这种颓废事果真是命运么？绝对不能！李维暗暗发誓十年之内好歹要解决关东，就算是杀光所到之处的人也要让这群宁顽不灵的关东人认识到谁才是主人！

　　但……明智光秀这句话说的似乎还真是没有错。

　　“但是！我李维绝对不会屈服的，我对景虎姐的忠心，那是大大的！”李维如是想到。

　　“我听说过了，绫姬和那个什么果心，乃至长尾景虎都对你‘看’的很严。”说到这里，明智光秀甚至露出了一抹怪异的笑容：“我会给你绝对的自由，天下间的女人你尽可以享受，我会把她们一个个的弄到你的面前来。”

　　“……要不要投降？”

　　动摇的李维。

　　“还犹豫什么？当断不断反受其乱！”彪悍的女人不需要理由，彪悍的美女永远都是受到特殊待遇的。只见明智光秀抓住了一瞬间有些动摇的李维的手，直接放在了自己的……左胸上。

　　哦！My god！

　　支持逆推！

　　虽然不知道面前的美女是如何保养的，但貌似多年的征战旅途并没有给她的皮肤带来任何影响，反而是一种滑嫩的感觉直接传达到了李维的大脑。乳房下剧烈的心跳声李维马上就感觉到了对方是多么的……积极？

　　“李……维……”

　　突然间，李维的灵台一阵清明，一个熟悉声音突然传到了他的耳边。

　　是自己那个尾行狂御姐！果心……能不能不要再这么关键的时候来打扰我啊，没看见这儿正办正事儿呢么？

　　“夫！君！大！人！”

　　“……”这句话比较有震撼力。

　　“和您有过生死契阔之约的绫姬殿，还有您曾经发誓效忠的国主大人，可是在等着您的好消息呢。”果心继续着自己的千里传音，李维一直想要学这种功夫可惜对方就是不教。

　　“……”内心里长叹一声，泪如雨下。李维心说我只是想要只收钱不办事啊，和面前这位大胆的美女探讨一下人生大事都不行了？

　　算了吧，既然有了碗里的，甚至连锅里的都有了！那就不要再想着案板上的美肉了。

　　不过……这个时候拒绝美女，可一定要体现出自己的绅士风度，否则被记恨了可是要后悔一辈子的！

　　“明智大人。”李维缓缓地，如同壮士断腕一般把放在明智MM左胸的右手抽了出来。

　　明智光秀当时浑身就是一个寒颤。她知道她的劝诱，失败了。

　　缓缓地将面前美女亲手解下来的衣带重新系好，李维表面上好像一个君子一样，内心发出阵阵狼嚎。

　　“多余的不说，我爱我的妻子。所以请您也爱惜您自己。如果日后您的计划有什么不测，越后永远欢迎您！夺取天下的事情，还是交给我和我家主公吧。今天的事情，我会全都当做没有发生一……啊！”

　　没等李维说完，明智光秀抬手就是一个五指山。

　　嘛，这已经是最好的结局了，还以为必须果心出场才能制止面前这位武力值绝对比自己高的美女呢。

　　众多垃圾肥皂剧中，被拒绝的美女给了情感坚定的男猪脚一个巴掌，然后哭哭啼啼的跑了。

　　不过这里是日本战国，貌似不是垃圾言情剧而是战国历史剧。

　　给了李维一个巴掌的明智光秀紧接着就给了李维一个甜枣，不得不说这个女人心思的确够紧密，十分懂得做人留一线日后好想见的乱世道理，指不定那天我还要求你办事呢。

　　踮起脚来拉着还被打得昏昏沉沉的李维，蜻蜓点水一般的给了李维一个吻。明智光秀说了一句众多男人们心目中最希望被自己拒绝的女人说的话。

　　“你很好，但是我不会放弃的！”

　　明智光秀这句话摆明了是不会放弃争夺天下，但李维被猪油蒙了的脏心栏肺马上就联想到了自己，难道美女还是对自己念念不忘？

　　就算拒绝了对自己投怀送抱的美女，众多男淫们还是希望此美女最好出家。自己站着茅坑不拉屎！继续脚踏N条船。

　　“那，我就告辞了，中人大人。再见面的时候，也许就是敌人了！”说着，明智光秀很镇定很镇定的，拉开了拉门，走出了这间只剩下李维和果心的屋子。

　　就这么结束了？刚刚拒绝了主动投怀送抱的“好男淫”此刻还真有点舍不得，毕竟这种控制荷尔蒙的和事情实在是太难了。

　　一系列行云流水一般的动作，毫不拖泥带水的离开，让李维感觉貌似吃亏的是自己才是。

　　我@#￥@#￥@，肯定是逆推都被推习惯了！这个乱世的女人真是讨厌！

　　“果心！果心！你给我出来！”今天自己一定要在上面！


第238章 三河的武士与三河的刀

　　明智光秀这么走了，挥一挥衣袖，带走了一匹好马。

　　我@##@，不愧是明智光秀啊，战国第一反骨女就是战国第一，李维心中暗暗想道果然是冷刀子型选手！

　　这匹马可是越后的公物！景虎姐那个小气的性格肯定要查的！

　　好，不愧是明智光秀！我记住你了！

　　一匹马不算什么，李维这个身份也不稀罕。只不过……明智光秀走的时候还留书一封，上面写的那叫一个剜心头骨，把李维看的是狗血沸腾。

　　这个疯女人临走前也不忘记再拉拢一下李维，不过为了掩饰明智光秀是个女人的事实，果心帮李维一把火把这封书信给烧了。

　　李维本来还想当做老了之后拿出来炫耀炮友的证明呢，可惜了……果心的手还真快啊，比她的腰还要快……

　　咳，这件事情就不要再提了。时间终于到了觐见町室幕府第十三代征夷大将军，足利义辉的前一天！早上觐见天皇，中午发现明智光秀的奸情，并且和果心XXOO，等到想起来卖贿赂用的宝物的时候，已经是临近午后了。

　　果然色字头上一把刀，刀刀对着“巴”啊。赶紧趁着冬天还没有全部黑下来的夜色，来到了平安京京都朱雀大道。这条大道可以说是唯一一处可以看出此地为京都的地方。换句话来说，这里才是唯一繁荣的地方。两旁鲸屋啦、鲸屋啦还有鲸屋啦，让李维流连忘返。

　　如果不是果心在的话，自己一定要进去反一个“三俗”！

　　哎……太三俗了！低俗的女人，穿着庸俗的服装，语调那叫一个媚俗！都快能听见你们真正的流水声了！自己不就是穿的好一点么，兜里的确揣着不少钱么？至于对自己拉拉扯扯的么？

　　果心可是在旁边看着呢，等她不看着自己了咱们再仔细、深入地探讨人生大事。

　　在心底里和鲸屋的美女们洒泪而别，李维趁着最后一抹夕阳色，抓紧时间干正事。

　　据暗荣系列里面的记载，这位将军可是出了名的剑豪将军，喜欢的一定是刀剑之类的东西，所以李维打算到附近转一转，看看有没有什么杨志，在这里卖刀。

　　在平安京的朱雀大道上转了差不多半个时辰，其中施舍了三十多个铜板给的确是要饿死的，拿刀子逼走了几个不长眼睛的，顺带手的和几个良家女子交换了QQ号码，李维终于惨淡的意识到，杨志卖刀这种情节就算是有，也不可能被自己碰得到。

　　死不认输也是李维从景虎姐那里学到的怪癖之一。

　　“哈哈哈，这怎么可能？”李维转了半个多时辰，从朱雀大道的最南边走到最北边，他都没看见一个插标卖刀的，于是，他把责任全部赖在了《水浒传》上：“我就说嘛，虽然这是第一本黑社会小说，但终究只是一本YY小说罢了。水浒传啊，撑死了只能是《坏蛋》的古代版！绝对不能拿来当研究古代社会的东西啊。哪儿那么容易就碰见破落武士带着绝世名刀啊！……”

　　“这位大人，您是要买刀么？”

　　突然间，在李维的身边却响起了一个声音，把他吓了一跳。不过仔细看了看身边之后才发现，这是一个破落的不能再破落的武士。

　　“……不会吧？难道真的有这种事情？”李维心说这个世界上还真是无奇不有，早知道自己早喊两嗓子就好了。

　　“对，我要买刀，怎么……你有？”李维看着面前的武士面黄肌瘦，而且很明显是游荡于京都的浪人打扮。这种人要卖刀，估计也没什么本事吧？你那个身高就明显违章了，一米四不到的人挥刀，你能挥的动么？

　　“在下有绝世名刀一把！”那名武士却很明显不在意李维的讽刺眼色，毕竟李维的衣衫光鲜，看起来就知道是同行而且混的比自己好！

　　破落武士突然正色说道：“非英雄不卖，而英雄……哎？大人您等等，您等等啊！”

　　“我靠，你这种台词也就骗骗白痴罢了。还‘非英雄不卖’？”李维从怀里掏出了一根牙签叼在嘴上，这是他装痞子砍价专用产品：“我就不是英雄，我看你卖不卖？”

　　“呵呵，呵呵。”破落武士干笑了两声，然后警惕的看了看左右，对李维说道：“大人，请您移步说话，这里人多耳杂，惟恐对此绝世名刀心生窥测！”

　　“少废话，就在这里卖。怎么？想把我骗进什么黑胡同然后再埋伏十几个人把我砍了？这种剧情早就不流行了，老兄。”李维心说对方实在是太矫情了，再者说来有果心这位绝世御姐，想要害我？你丫的省省心吧。

　　天色也不早了，两旁的酒家甚至已经有的关门，有的继续点起火把营业了。

　　“大人实在是太风趣了。”破落武士有些下不来，但是摸了摸自己的肚子心说还是赶紧成交吧，中午饭就没吃，晚饭再不吃今天说不定就要饿死了。

　　武士不是商人，而李维确切的来讲也不是武士。和李维做买卖，吃亏的是谁一看便知。

　　“我有绝世名刀一把，非英雄……咳，大人您先看一看好了。”说着，这名破落武士把自己腰间带着的刀抽出了半截。

　　李维随即往后一跳也准备拔刀。

　　“大人您警惕性实在是太高了。”没想到三大五粗的巨人竟然胆这么小，这才是破落武士的真心话，只不过不能说出来罢了：“怎么样？一看您就是识货的行家！”

　　行家你个大头鬼啊，我才不识货呢。不过……你想骗我？

　　缓缓地把自己腰间那把一米三十多的长刀抽出了刀鞘，四周三三两两的行人一瞬间马上全都消失了！这群见过世面的京都人当然知道，武士拔刀肯定没好事，有多远躲多远才是正理！

　　不过……他们多虑了，李维不是武士嘛。

　　如果此刻再来一段凄凉的配乐，说不定还能打上《浪客剑X》的字母，一阵冬风吹过，大道两旁无人敢进。天地间唯有李维和面前的武士二人针锋相对，镜头拉近，一个大大的“诚”字披肩出现在了众人的眼底……

　　咳，李维当然不会抽刀子砍人，他是和平主义者。他才不会用自己的命去试验刀的好坏呢。

　　只见他把自己手里的加长刀插在了石子路里，用力的插稳之后，快速跑到了一边，对原地有些发愣的破落武士喊道：“你不是说你的刀是绝世名刀么？那肯定是削铁如泥，吹毛断发，杀人不见血！”李维心说今天我就做一把牛二好了：“我倒要看看你能不能把我这把刀砍断！”

　　“……”破落武士看了看插在地中间的长刀，又看了看躲得远远地李维，心底里一阵纠葛。这厮究竟还是不是武士？

　　说实话一寸长一寸强，但是日本能使用如此长刀的人没有多少——人种限制嘛。毕竟武田家的那个萝莉剑圣菊姬属于变态中的变态，不能放进平常人的堆儿里。

　　自己本来是想要让这把名刀有一个好的归宿，也算是对得起自己原来的主公了，怎么……哎，武士的血啊，真是无法忍受这种事情！

　　“如果真的是绝世名刀，我出十两金子。”李维看眼前的人踟蹰不前，犹豫不决就知道绝对是个骗子，既然是个骗子那就一定要让对方灭亡垮台，再狠狠地踏上一只脚。

　　“……”忍一忍吧。

　　只见这名破落武士深吸了一口气，目光也不再猥琐龌龊，破落像全都没了！一瞬间似乎是认准了某种天地感应，出刀！

　　只听一声清脆的刀响声后，李维的长刀应声而断！

　　“飞天御剑X？”李维几乎惊呼出口，不过心说对方要是绯村剑X自己马上就去自杀！但不可否认，这的确是一把绝世之名刀。

　　他有点后悔了，不禁少了十两黄金，而且还配上了自己的长刀……我@#￥@#，这可是武田信玄送给自己的，当初这厮为了用糖衣炮弹贿赂自己，这把刀也算是名家炼制了！怎么就这样毁了？

　　武田信玄不讲究啊！

　　“大人，此刀如何？”说着，破落武士似乎是故意炫耀一般，举起了自己手里的长刀：“可值黄金万两否？”

　　“我靠！你坐地起价啊？十两黄金爱卖不卖，不卖拉到。”我正心疼着呢。

　　“卖卖卖，当然卖。”说着，破落武士那股子剑仙气质全都没了，没办法，人在屋檐下不得不低头。把刀放回了刀鞘，然后解下来递给了李维。

　　见对方接过手之后，破落武士不住的搓着手，好像是在询问李维是否能付钱一样。

　　“唔……”刚刚由于光线不明，所以看得的确是不清楚。不过此刻接着旁边商铺的火光仔细一看，的确是一把好刀！这种弧度、纹路乃至有些发银的色泽都让李维觉得……想要砍人！

　　“给你给你。”从怀里掏出了一个钱袋，李维知道这里面肯定只有九两四钱黄金，不过还是当做十两给对方好了，都很重就是了。

　　“多谢大人，也恭喜您得此宝岛一把！”破落武士拿到了钱之后，看来还真是识货，严明了金子的“正身”之后二话不说揣进了自己衣兜里，扭头就要走。

　　“哎哎，你别走啊！”李维张口叫住了要走的破落武士，道：“这把刀哪里出品？叫什么啊？如此好到别告诉我无名，你当你是古龙啊？”

　　既然拿到了钱就不需要把你当爷爷供着了，破落武士头也不回，只是说道：“刀名，村正。我乃三河武士是也！”

　　“哦，村正啊，名字真土……等等！村正？三河？德川？妖刀？我@#￥@#￥@￥你大爷！”


第239章 你好我的萝莉人妻剑圣夫人（1）

　　刀名村正，刀长二尺八寸（79厘米），净重二十六两（一公斤多），无坚不摧……

　　李维尽量用好的一面去看待手里的这把村正妖刀！没吃过猪肉还是见过猪跑的，李维当然知道这件事情的轻重。村正不过是一个名字罢了，天知道这是不是那把被日后德川家康誉为妖刀的村正。

　　应该没有这么惨吧？买把刀就是妖刀？不过仔细想想看，这把刀貌似要等到杀了德川家康的老婆和儿子之后，才能被誉为妖刀。

　　楞楞的盯着手里的刀剑半天，李维终于长叹一口气。

　　算了，也没差啊。反正这把刀还没有弑主，等到弑主了再说吧……我#@￥#@￥，什么理论啊这是？等到这把刀杀了主人变成妖刀之后再防？到时候自己都死了，还防个P啊！

　　李维有点抓狂，不过心说德川家康多行不义，这一家子偶没有好人所以才由此恶报。自己可是根红苗正，良民证多的拿出去当废品卖掉都能换个几千万回来，平时也没有杀……多少人。

　　不过李维对自己的人品值是一点都不抱期望了，毕竟想一想自己穿越了两年多，基本上干什么，什么不顺心。就算嫖妓都要被老婆抓现行！后宫竟然只有一个人外加一个预备役，丢人死了！

　　扔了吧？十两黄金啊，怪可惜的。不扔吧，送给足利义辉貌似有点崔人家早死早托生的一丝。虽然妖刀之名还没有传开，但是送给一个十四岁的少年死亡的武器，未免太不地道了一点。

　　思前想后，为了证明这把刀到底是不是那把传说中的妖刀村正，李维决定跟着剧情走。

　　一向小气的李维自然不会把脚下这把断刀轻易放弃，回火一下说不定还能当做短刀，或者肋插卖掉。

　　手里拎着妖刀一柄，断刀一把，李维看了看走有，几乎所有人看见李维的眼神都躲着走。或者直接关好店门，弄得李维很不舒服——现在就是想要夜宿鲸屋也不可能了。

　　飞速来到了一个行动不便的老大爷身边，后者不知道是小时候小儿麻痹没好，还是老年痴呆严重，见到李维飞奔而来浑身上下抖得如同筛糠一般。

　　说实话这也就是京都人见过世面，换了外地乡下人估计这个年龄都能死过去！

　　“武士老爷啊！求求您放过我吧？”没等李维说话，那个老头就直接跪倒在地，几乎是老泪纵横的拉着李维的裤脚叩首。

　　“您刚刚不是已经试刀了么？您就放过我吧……”

　　看着脚边哭喊不断的老头，李维仔细看看少说七十多岁，这个年龄的人自己给他下跪都不怨，过年还能有压岁钱。只不过现在反过来了。

　　“我说大爷，你是不是精神不太正常啊？”李维有点郁闷的看着自己的裤腿，哗啦啦如同水洗一般：“我只是来问个路而已，不愿意我就去问别人，你给我下跪干什么啊？”

　　“哦？”听着李维的话，跪在李维脚边的老头明显愣了一下：“您真的只是想要问路？”

　　“废话，要不然我还能干什么？”李维有点好气又好笑的说道：“我说你还是赶紧起来吧，着四周都快把我当成德州电锯狂了。”

　　“是是是。”老头站起身来，脸上的哭痕一点都没有了，但是却颇有些死后余生的感觉：“武士老爷您问吧，我知无不言言无不尽！”

　　据说当年德川幕府就有专门的试刀仪式，如果一把刀炼制出来不能斩断一个人身，那对不起，炼刀的人请你自己尝尝这把刀是否锋利。

　　据说最高纪录是有一把刀连续斩断了两个人的腰间，丝毫没有拖泥带水。而且日本武士的爱好就是拿活人试刀。看这个老头的穿戴打扮就知道，没钱没势没劳保，三无弱势群体嘛。死了就死了，平安京一天横死这样的没有一百也有八十。

　　“这附近有没有炼刀的地方啊？”李维问了一句：“我这把断刀要重新打一打。”

　　“咦？”断刀不祥之物啊，人家祭奠还来不及呢：“武士老爷您这是干什么啊？这把断刀按理说不是应该祭奠祖先或者交到寺庙祭奠么？”

　　“口胡，这么好的东西给那群臭和尚？卖废铁还能换几块钱呢，怎么？我拿来当菜刀你干得着么？赶紧告诉我地址就得了，废话个什么劲？要不然信不信我到你家吃一个月？保证吃的你家破人亡！”

　　“前面路口左转，再遇到路口左转，再遇到路口左转，再遇到路口左转。”老头的话果然在“家破人亡”四个字面前清晰多了。

　　“左转、左转、左转、左转……”李维有点晕，不过却让他想起了一个笑话：“这好像是个圈哦。”

　　“不不不，绝对不是。”老头看李维面色不善，马上说道：“那里就是这附近有名的刀剑铸造，吉冈宪法大人也在那里开设了道场。”

　　“吉冈宪法？”这人没听说过，不过这名字起的可是想到牛13啊：“那里也有道场么？”

　　“是是是。”

　　“好了好了，看把你给吓得。”李维从怀里掏出了一把铜钱，如同暴发户一般直接扔给了老头。随即在对方千恩万谢的声音中前往了……虎穴。

　　按照老头说的话，四个左转之后李维来到了一个还真是挺大的道场。不过这里貌似已经不在营业时间内了。

　　“这位大人。”没等李维进门，就有一个弟子模样的少年人快步跑到他身前：“今天这里已经关门了，还是说您和师父有约？”

　　果然来晚了么？不过不要紧，这种事情见多了。那帮个牛13轰轰的公卿不也是一开始不稀罕见李维这个东国乡下来的人么？

　　“我是来捐款的。”

　　“哦，那您快请进！”弟子马上热情了起来，前倨后恭的给李维指路：“我去叫师傅来！不过他现在正在会客，您也许要稍等一下。”

　　“会客？谁啊？”李维只是随口一问而已，只不过……自己要死谁也拦不住。

　　“柳生家家主——柳生宗严大人、宝藏院胤荣大人……还有，另外一些人。”说到最后，弟子的表情有些不自然。

　　“哦？柳生宗严？”这个名字李维听说过，于是他几乎是无视了对方说到最后有些尴尬的样子。柳生宗严？这不是挺有名的剑豪吗？在信野系列里面也算是个出名的人物了。至于那个宝藏院什么的，没听说过，估计也不出名。“那好啊，直接带我去拜会一下这几位大师好了。”

　　“这个这个……”

　　“带我去。”李维看对方一副为难的样子，这个德行和当初见到那些公卿的门卫一样。于是他直接拿钱砸了过去。

　　“大人请这边走。”

　　在外面看还没有看出来这间道场还挺大的，跟着弟子七扭八拐的来到了一间室内比武场。弟子示意李维先等一等，自己先进去通报一声。

　　李维也没在意，这种官小架子大的事情见多了去了。别说是在你一间破道场，老子在天皇面前照样不鞠躬。

　　“师父，外面有一位大人想要见您。”

　　“说什么混账话，没看见我正在和两位大人详谈甚欢么？”

　　“可是……师父，那位大人说是来……供养武道的。”

　　“哦？这个这个……那就让他进来吧，看来都是同道中人，也许也会和两位大人谈的来吧。说不定还能和菊大人对练两手呢。”

　　李维听着里面堪比“茶、好茶、上好茶”的势利眼对白，心里马上就给这个吉冈宪法打了个一个高分——不是世外高人，但最少知道什么时候该弯腰。

　　只不过，他再一次浪费了一个上天给予他的逃生机会。依旧没有听到里面对话的异样。

　　“这位大人。”弟子转过身来出门相迎，对李维说道：“请进吧，我家师父有情。”

　　李维走进了练武场内，和想象中的一样，木制的地板宽宽大大，没走一步都能听见中空的声音。整个房间大约能有个三百多平米，已经算是大型道场的规模了。在最里面拜访者神龛和日式祭坛，上面写着几幅不知道出于谁手的字。最搞笑的是侧面竟然还和所有政府机关学习企事业单位异样，挂着N副奖状和胜利书。

　　“这位大人。”为首的一名大约二十多岁的年轻人先跟李维打起了招呼：“在下便是吉冈宪法。不知道登门拜访有何贵干？”

　　“在下长尾家部将，左卫门少尉李维，李中人。”李维说到这里还真感觉自己高人一等，不过马上他就为自己这种感觉感到有些羞耻，别人随手给的官职有什么可显示的？

　　“哦？您……您便是那位鬼明国么？”

　　没等李维从自责中反应过来，坐在一旁的另外一个大胡子却先张开了口，惊呼了一声。

　　“观大人仪表不凡，想必就是明国来的名剑士，李维，李中人了？转瞬之间讨取三十六首，突围武田包围网如入无人之境，大义回归长尾家，川中岛率领鬼军。就是您了？”

　　“这位，这位是……”被人戴高帽子的感觉当然爽了，不过李维也不明白对方究竟兴奋个什么劲。

　　“失礼了。”“大胡子”说道：“在下柳生宗严。”

　　“在下宝藏院胤荣。”大胡子旁边的光头佬也有些激动的跟李维打了招呼。

　　“在下……菊。”

　　“……？！！！！”


第240章 你好我的萝莉人妻剑圣夫人（2）

　　御前菊姬？这位怎么会在这里？哦，想起来了。去年四月份在尾张分手的时候，这只萝莉说要去京畿晃悠晃悠，踢踢馆，杀杀人什么的。话说……这个人妻属性的萝莉也算是自己的原配了。但……她为什么会在这儿？

　　人生何处不相逢？不过这也未免太巧了点吧？

　　从某种角度上来讲，李维算是知道为什么这三个剑豪为啥米如此激动了。

　　很明显，这三位是都见识过了这只萝莉到底战斗力有多强，肯定不止一次的腹诽过自己这个她名义上的老公。萝莉人妻的战斗力已经如此变态了，那传的沸沸扬扬的鬼明国将会是个什么鬼畜模样呢？

　　“好……好久不见了啊，菊姬。”既然一段感情已经成殇，那么就让我的眼泪不要在你面前流下来。哦，昨日的你是那么的美丽……

　　“哎呀？你还活着啊。哈哈哈，说实话这阵子东国没少传来你的消息，武田晴信那家伙一定气的半死了吧？嗯嗯，你也算是为我教训教训那头色老虎了。”

　　“……你这个死萝莉！要不然我为什么讨厌小女孩，一点都不给我抒情的机会！你好歹也是我的原配吧？”李维有些无语的看着眼前兴高采烈的萝莉剑圣，自己好不容易淫湿一手，你怎么就只知道打断别人的琼瑶情节？难道琼瑶遭天谴？

　　“我在东国混的是不错啦。”李维很平淡的说着：“不过你在京畿貌似却很差劲啊，我记得当初在武田家的时候，你可是说要成为天下第一的剑圣，而且还耻笑我说我注定是个失败者。现在如何？我在东国已经够有名的了，可是我怎么没听说过京畿出现过一位小女孩剑圣啊？”

　　“闭嘴闭嘴闭~嘴！”看来是说到菊姬的痛处了，对方就像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来：“这都是那群臭男人没有一丁点城府！说什么不屑于和我比武……呸！都是一群胆小鬼！和我决斗的除了这三个以外，全都‘服剑’了！”

　　“……”哇靠，一上来就是这么具有血腥冲击的发言啊。

　　“菊殿！请你不要太过分了。”一旁，宝藏院胤荣有点看不过去眼了。说实话这位看起来就知道是个正人君子，一个大光头一点都看不出来流氓样，反而有股子正气。着实不易：“这位难道不是你的夫君么？你怎么能这样对他说话？”

　　哦哦，你这家伙真是个好人啊！李维在心底里对宝藏院胤荣有好感！不论如何肯在这种危险物种面前为自己说话，这位也是艺高人胆大了！

　　“哼！”出人意料的，菊姬只是哼了一声，然后就不再看着她名义上的老公了：“什么嘛，只不过是个稍微有点成绩就骄傲的小小部将罢了。”

　　“咳，这位李大人。”明显没有什么文化的吉冈宪法轻咳了一声，今天李维原本是来募捐的，可千万别被这位小姑奶奶给弄砸了！“不知道这次前来，究竟有何贵干啊？在下一直很好奇，您应该在越后才对，这次到京畿来……是为了专门寻找您的菊姬殿下么？”

　　谁愿意来找这个史前巨兽级别的麻烦啊？

　　“谁愿意被他找到啊！”没等李维内心深处抱怨完，菊姬马上不屑一顾的挥手做不屑状：“这么弱的男人就算是找到了我，肯定也没有丝毫用处。”

　　“……今天来主要是听闻京畿三剑豪齐聚一堂。”李维直接无视了小女孩的傲娇，这种青春魅力他每天都要承受三百份，说实话审美疲劳还真是一种可怕的东西啊，竟然可以压制人类内心深处最强烈的欲望之一：“所以特地前来拜会。顺道……想要请三位鉴别一把绝世名刀。”

　　说着，李维反手将系在身上的村正解了下来，放在了吉冈宪法的面前。来的时候他早就打听好了，虽说这厮不甚出名，但是却还是有两把刷子的。据说足利义辉要他担任自己的剑术老师，也正好可以问一问这把刀足利义辉喜不喜欢。

　　“哦？那我倒要好好看看。”吉冈宪法向前一步，拿过了身前的村正妖刀后拔刀出鞘，之后仔仔细细的打量了起来：“这把刀……势州村正。恩，名品中的名品啊。不愧是三河出刀，韧度和重心都甚为完美。只不过……”

　　“只不过？不过什么？”李维看对方话没有说完，就知道对方在矫情。这种事情见得多了，三国演义上比比皆是，也不知道古人究竟是都怎么了。

　　“李大人海涵。”吉冈宪法不好意思的向李维点了点头，把刀放回了刀鞘后说道：“只不过鄙人才疏学浅，可能是看错了——此刀，颇有不祥之兆啊。”

　　“恩？？？”

　　这里解释一下，如果是平时的话，李维早就拂袖离去了。这么神棍的话鬼才信，还“不祥之兆”？我呸！

　　不过还真应了这句话：“做贼心虚”。身为一个穿越众就肯定有着不为人知的秘密，“妖刀村正”就是其中之一。话说就算不知道战国历史的天朝子民，二十岁左右也少有不知“妖刀·村正”之人，可见这东西属于危险品中的危险品。这么邪门的东西，当然不得不防！

　　只不过吉冈宪法就不这么想了，旁边的宝藏院胤荣也是知道这里面的道道——蒙人，宰肥羊而已。柳生宗严是名剑豪，但人家自己也是领主豪族！当然不会为生计而发愁，不过宝藏院和吉冈这两位主可是名副其实的下中农，除了道场的弟子奉养之外，就只能靠这种有点见不得人的灰色外快收入来改善伙食了。

　　“这把刀，搞不好就是传说中的妖刀，用则弑主啊。”

　　“恩？？！！”

　　吉冈宪法心说有门，但是不知道李维究竟为什么如此抽风。原以为对方是个明国人不会认可日本这一套，结果却发现对方比日本人还疑神疑鬼：“我倒是有一个方法，不知道您愿不愿意试一试。”

　　“那就请说说看吧。”十两金子都花出去了，要是就这么扔了实在是太不划算了。

　　“妖刀而已，自然要用正气相抗衡。”吉冈宪法一脸正气凛然的样子：“只要放在本道场处日日供奉，七七之后，自可无恙。”

　　“咦？要这么久么？”李维等不及了，明天就要送给足利义辉的东东啊：“有么有什么速成的办法，明天我可就要把它送人啊。”

　　“送人？哦……我知道了。”吉冈宪法一副恍然大悟的样子：“大人此次上洛，一定也是来求取官职的吧？是送给喜欢刀具的武家或公家么？”

　　“厄……可以这么说吧。”就是足利义辉啊，武家领袖的说。

　　“那好吧，短期之内是没有任何办法的。”吉冈宪法一副为难的样子说道：“不过李大人与我有缘，不如这样吧，我这里还有两把绝世之名刀，如果大人着急的话。我倒是可以通融一下。”

　　“哦？”这么巧？绝世名刀怎么和菜刀一样随处可见？李维有点狐疑的看了一眼面前的吉冈宪法。

　　“来人啊，去把童子切安纲、名物大般若长光来过来。”吉冈宪法一挥手，有点强买强卖的架势，便要自己的弟子把两把日后的日本国宝拿过来。

　　只不过此刻的日本国宝，只不过是破落公家拿来换钱的东西而已——吉冈宪法也就只是个二道贩子、黄牛而已。

　　“此二者一位童子切安纲、一位名物大般若长光，皆为吹毛断发，削铁如泥之宝。”吉冈宪法有点不舍的样子：“我与大人一见如故，所以才肯忍痛相让……”

　　“君子不夺人之美。”李维就算是再怎么傻瓜也看出来了，这厮明摆着是在做生意！哪儿那么巧啊，自己买刀这位就卖？

　　接下来的一段时间里是极其没有营养的讨价还价，两个大男人唧唧歪歪就是为了能从牙缝里面省钱。

　　“十两黄金，再多就不可能了！”

　　“好，卖了！”

　　李维还是觉得自己花多了，自己买一把村正需要十两黄金，也就是二百贯左右，现在二百贯轻轻松松的买到了两把日本国宝，未免太撤了吧？

　　“不再越后跟着你那个龙女屁股后面转，大老远的跑到京都来就是来丢人现眼的么？”就在李维犹豫着要不要再拿自己的断刀来试验一下这两把名刀时候锋利的时候，旁边的菊姬却人不知张口讽刺了李维一句。

　　“请注意你的言辞。”说到这里李维正色起来：“你可以叫我家主公龙女，但是我却从来没有跟着她屁股后面转！这个你要搞清楚。这次是我家主公要上洛让我来当先头而已……”

　　“什么什么？”柳生宗严大惊失色的叫了一声：“景虎公要起兵上洛？这么大的消息怎么可能没有丝毫动静？”

　　“谁说要起兵上洛了？”李维瞥了一眼一旁已经有些发呆了的柳生宗严：“我家主公是单身上洛，只带了亲卫三百人，我想再过两天就可以到达京都了。”

　　“长尾景虎？那个越后之龙就要到达京洛了？”菊姬这次倒是颇有兴趣的样子：“她有这么大的胆子？竟然敢只身上洛？”

　　“那是自然。”说到这里李维也觉得脸上倍儿有面子。

　　“那你让我去见见她吧，恩……好歹我也是你的原配不是么？”


第241章 天下创世

　　李维不知道自己是怎么从四个武力值超过100，其中有一个还是120的家伙手里跑出来的，他只知道自己还活着。

　　不过还好，日本这地方虽然有变态，但重口味的目前还不多。剑圣就自己的人妻萝莉一只，另外三个顶多是打打下手而已。

　　李维虽然千方百计的推辞了菊姬，但后者不论如何都要见一见这个为天下女人争光的龙女。而旁边的宝藏院胤荣、柳生宗严也是一副送瘟神的样子，甚至还建议菊姬跟着李维回到越后。

　　这他喵的差点没吓死李维，菊姬的武力值自然不必多说，一个弄不好第二天就会有人在京都发现一具舶来品尸体。家里面已经有了一个可以填平太平洋的醋缸，还有另外一个醋缸可以填平大西洋。如果算上乃美和景虎姐的话，印度洋和北冰洋就已经包圆了，是在么有地方给菊姬了。

　　更何况，这里面虽然果心这个御姐和李维发生关系最早，可是明媒正娶，进门最早的可是人家御前菊姬！整个战国都知道……

　　这就好像爱好摄影的陈人体摄影艺术家一样，本来自己干的那档子破事自己知道就行了，如果一直隐藏到老的话没事还可以拿出照片看看，可是一旦变成公众人物，事情公开后那性质可就完全不同了。

　　就是这样，李维自然可以想象自己把菊姬介绍给景虎姐或者绫姬时候的样子，不是关东大地震，就是富士山提前爆发！

　　当即扔下金子顺带手的拿走了两把太刀，扔下了村正嘱咐吉冈宪法好歹要彻底清除怨灵之后，李维留下一句“日后再说”飞奔而去。

　　是夜无语，躲在被窝里搂着御姐的李维整个晚上梦见的都是那场合战里面菊姬砍下来的那三十四颗脑袋。

　　※※※

　　其次清晨，关白二条晴良的仆人就已经来邀请李维了，说是足利义辉有请。

　　之所以昨日足利义辉没有接见李维，是因为足利义辉人还在胜龙寺城。昨天听说李维代表景虎姐来到了京都，也不知道出于什么考虑，征夷大将军亲自移驾，来到京都。在早些时候先觐见了天皇，李维认为更多的可能是和天皇通通气，看看长尾家这次好不好宰。

　　更主要的是，那副“大道之行也，天下为公”给这位名义上的武家领袖冲击太大！十四岁的少年人有点受不了了。

　　不过这次足利义辉可是给足了长尾家面子，当然了，光是李维的话足利义辉才不会吊他。人家是给景虎姐面子。

　　会客的地点是二条晴良的府邸，这次来可不比上次，只有两个瘦的不行的仆人把门。这次守卫在这里的，可是货真价实的武士。

　　看来为了迎接景虎姐的上洛，足利义辉也没少准备。百足之虫死而不僵嘛，再怎么说而死的骆驼也比马大，虽说人家破落了，好歹也是武家领袖。地方诸侯前来朝拜，已经是应仁之乱后绝没有的事情了！

　　一般来讲地方大名上洛，带着的全都是刀子，见到征夷大将军二话不说就砍！尤其是这一次被三好家个折腾的差点绝嗣！不可谓不惨淡经营。

　　“得拜尊严，实在是诚惶诚恐。”李维坐在对着面前的足利义辉前两米远，低头对着面前这个少年一鞠躬：“在下李维，李中人。”

　　“唔，吾人已经知晓了。”足利义辉努力的把持着自己征夷大将军的架子，不过李维看着都有点心酸。这个少年好像跟竹中半兵卫的号码差不多，似乎还略小一点。标准的正太一个，可是却透着无尽的苍凉，貌似骨髓里面都用刀刻了凄惨二字一般。

　　真应该让那两个该死的小鬼看一看，这次是少年老成的典范——老的都快要死了。

　　“汝便是那个明国来人，是么？朝廷得此贤才，方为天下之幸甚，社稷之幸甚啊。”足利义辉打着官腔，用着自己祖先时代才使用的官话，努力地想要做出当年足利尊氏的样子来：“长尾越后守大人，也是朝廷股肱、天下大义之所在啊。”

　　说道景虎姐的时候，这个正太将军才一副看见亲人了的样子。

　　“是，鄙主上无日不思将军大人与天皇陛下之处境，每每与在下议论此时，未尝不叹息、痛恨于乱世也。”李维也开始打官腔，不过总觉得貌似在《出师表》里听过：“鄙主上深恨小人当道，奸臣弄权！但又远居关东，是在无法即可前来勤王护驾，故此……”

　　李维把身边的两把太刀拿了过来，推到了足利义辉的面前，最近这个套路他都快熟悉的要死了。

　　“此二者一为童子切安纲，一为名物大般若长光。愿代我长尾家，守护在征夷大将军之前，永生永世保天下之太平！”

　　李维表面功夫十足，不过心里却暗道：我可说的是征夷大将军而不是你足利义辉。

　　“好，好啊……”到底是少年心性，看着眼前的童子切和大般若长光不住的把玩着。

　　“咳，大将军。”一旁，一位年近半百的男人不住的打断了足利义辉的少年举动。李维没有记错的话这个一身日本官服，留着八字胡的家伙叫做京极高吉。虽然保养得极差但却位列将军家的重臣之首，同样也是京极家的第十八代家主——也就是说，属于需要贿赂而没来得及打点的一位。

　　“哦，失礼了。”足利义辉在对方一声轻咳之后，马上找回了原有的所谓威严：“景虎公的心意，吾人已然知晓了，着实难得啊。”

　　这么好的礼物已经很久没有收到了。

　　“那么，这位左卫门少尉大人。”足利义辉呼唤着李维的官名，说道：“这次景虎公上洛，仅仅只是觐见天皇和拜会吾人之事？”

　　“是，除此之外，但求为扫清环宇，将军家重掌执敲扑一尽所能。”李维说到这里，心说这些天的努力，现在终于开始到正题了：“还有一点就是，请将军大人为关东管领家做主！”

　　“哦？”

　　李维这句话倒是让在场的所有人摸不着头脑了，如果说为上杉一门做主的话，那长尾一门情何以堪？毕竟长尾家可是窃取了越后上杉一族的权利，虽说不是景虎姐干的而且洗白了，但李维这么说总觉得有点别捏。

　　“左卫门少尉大人，此话怎讲啊？”这种时候武家领袖不适合说话，说清了说重了都不行，所以一旁身为第三方的二条晴良多年事故，这时候插嘴问道。

　　“关白大人，难道您不知道么？”李维皱着眉头，有点不可思议的看了一眼对方：“北条氏康以下犯上，竟然敢公然进攻关东管领家，其罪恶深重，天地不容！其后又丧尽天良绝上杉一门之宗嗣，此等大罪，难道朝廷不知？”

　　“唔……”二条晴良心说你小子要说北条氏康的坏话干嘛扯上我？不过心中还是有些疑虑的问道：“那，景虎公的意思是，将北条家，定位朝敌？”

　　“北条家罪恶深重，天下人人得而诛之。”李维也没正面回答，这种事情等继承了关东管领的位置，景虎姐自己就可以做：“此次鄙主上上洛，一为觐见天皇、大将军，二则是为大将军分忧而来。”

　　“为吾人分忧？”

　　“是。”李维心说这种事情已经不是忽悠了，而是睁着眼睛说瞎话了，就看你说的瞎话是否能白天见鬼而已：“东国反贼众多，各自为政不服王化久已。而关东管领家久为暗弱，总是有心亦是无力。此番更是被逆贼北条家弄得国破家亡，差一点连上杉宪政大人自身亦不能保全，全靠鄙主上奉行天下之大义对其进行了保护，不惜与北条、武田乃至今川兵戎相见，就是为了守护朝廷和幕府在东国的最后一丝威仪！”

　　语言之美，在于说的白天见鬼。

　　“而上杉宪政大人也对鄙主上之大仁大义感动不已，恐自身无有后继子嗣。故而收任鄙主上为义女，令其继承关东管领一职。”

　　说着，李维将怀里此行最最重要的一封上杉宪政的亲笔信放在了面前的榻榻米上，把这封信同样也是“拜帖”交给面前的足利义辉，才是这次他先行的目的。

　　不过李维的这一番话不可谓震动不大。

　　“让景虎公……拜领关东管领一职？”足利义辉拿起了面前上杉宪政的手书看了起来，不过这个少年人还没说什么，旁边的京极高吉却先开口发出了疑问。

　　“是，此番特地前来得到幕府和朝廷的认可。”李维说道：“将军家在京畿，关东管领家在关东，遥相呼应。三五年之内关东平定，我家主公便可相应将军之号令起兵上洛，护驾勤王，恢复幕府往日之荣光。”

　　“那我们又怎么知道！”年少的将军张口就问了一个原则性问题：“景虎公，不会是第二个三好长庆？”

　　此言一出，如果李维一个回答不好那一切就都不用谈了。

　　二条晴良张了张嘴，想要说些什么。不过最后还是放弃了闭口不谈，多年的乌龟经验告诉他，这种时候还是比张嘴巴为妙。

　　“是，如果是别人的话在下也认为其有不臣之心。”李维深深拜服施了一礼，毫不退缩的迎上了足利义辉和众将军家家臣的目光：“可我家主公是真心想要恢复幕府威仪，让天下重回正轨！况且……我家主公，是个女人，不是么？”


第242章 革新

　　“唔……”

　　本垒打！就算是景虎姐统一了天下又能怎么样？自己做关白？太阁？还是征夷大将军？这不是搞笑么，最少日本可是从来都没有出现过女大将军（天皇倒是不少）。

　　一个可以放心对方不可能实现野心的人！或者说，就算有野心也绝对不可能实现！

　　“这件事情，还荣我上报天皇陛下。”足利义辉把天皇抬了出来当挡箭牌：“等吾人和天皇陛下商议之后，再给景虎公答复吧……不过，景虎公究竟什么时候抵达京都啊？”

　　李维当然知道足利义辉不会马上答应，否则白日见鬼或者自己离死不远：“大约一到两天吧。”

　　“恩，那吾人派人去迎接一下好了……”

　　“这个……大将军就不必操心了。”李维大言不惭的为自己所训练的部队所张目道：“我长尾家最精锐的部队三百人，已经跟随我家主公一起上洛了。”

　　“哦？是三百越后铁骑？”

　　“厄……不是。”

　　“那……难道是左卫门少尉的三百鬼军？”

　　“也不是。”

　　“那到底是什么？”

　　“……”这回到轮到李维有点不好意思了，毕竟这么意淫的事情不太好说：“三百女兵而已。”

　　“……”

　　※※※

　　天文二十一年一月十一日，越后守护长尾景虎第一次上洛抵达京都。在京都人民自发的欢迎之下，日后的上杉姐姐亲切慰问了首都人民群众。

　　当日，国家军委主席足利义辉及其夫人，朝廷和国家最高领导人（名义上）后奈良天皇及其夫人亲切接见了这位来自越后的龙女。陪同人员有幕府家臣京极高吉、细川藤孝、关白二条晴良……等（排名不分前后）。

　　与会期间，越后国主长尾景虎与后奈良天皇、足利大将军深入交换了各方意见，足利义辉高度肯定了长尾景虎对于幕府的贡献，并且对越后坚持一个日本的原则和主张表示了赞扬。

　　后奈良天皇感叹了长尾景虎对于朝廷的大力支持和帮助，并且深度赞扬了长尾景虎对于平安京人民的国际人道主义援助。肯定了其“平安京人民、山城人民的好朋友”的身份。

　　后奈良天皇动情地说：“天下有幕府将军而后有天皇，东国有越后守而后有天下大义。”

　　长尾景虎也一再表示了对于近来少部分乱党人士，不得人心举动的愤慨。并且还声称，要和平安京方面达成战略合作伙伴关系，加强各方面深入合作和交流，让山城和越后人民心连着心，手牵着手。

　　最后，双方还各自签署了各方面协议——其中最重要的一项，在附件中得到体现。越后国主长尾景虎，正式继承上杉家管领一职。而任何一方有责任、有义务在另一方遭受第三方攻击的时候，出兵给予应有的帮助！

　　（本文系吐槽，没有任何针对性！天朝的大人们不看都能背下来，海那边的同袍应该也能看得懂吧？）

　　※※※

　　这一天一大早，堪助继续着他五十年如一日的工作，准备起身去……倒粪，这就是他的工作，千万不要小瞧他，有了他的工作东亚的古代城市卫生健康才如此优越。

　　只不过前几天他差一点就死在了一个高大、威猛异常的武士面前，这让他有种劫后余生的感觉。他至今都忘不了那个武士拎着刀跑到他面前的样子。

　　“堪助！堪助！”

　　他刚刚穿好衣服，他所居住贫民窟的管理者“道正”本介就狠狠地砸开了他家的大门。

　　“道正大人，您怎么了？”堪助有些不满，但却也不敢得罪面前的大人——这是个阶级森严的社会。

　　“今天你要就先别干活了，我的上司刚刚给我传了话，所有人都要到朱雀大道跪地迎接！”“道正”本介明显有点睡眠不足的样子，最后还骂骂咧咧的呸了一声。

　　“哦？……”堪助有点惊讶，没听说最近打仗啊，打仗了也不可能这么平静啊：“又有谁要进京了么？没听说谁要打仗啊。”

　　“你问我，我怎么知道？”本介有点不满的看了一眼老堪助：“你就知足吧，这次是大将军亲自下的命令，有的街道已经排起长队，跪在京都外五里相迎了！这次上洛的，据说是那个越后的龙女！天啊，世道真的要变了啊，女人都可以这么耀武扬威……”

　　说着说着，本介摇头晃脑的去通知他所管辖街道的另外一户人家。

　　竟然可以先不工作了？这对于干了五十年的堪助还真有点不习惯。上次……唔，是三好长庆吧？那位大人进京的时候，可真是大排场啊。

　　算了，还是赶紧去迎接那位越后的龙女要紧。想到这里，堪助赶紧加紧脚步前往迎接又一位上洛的大名。

　　身为一个老京都，他也算是阅历十足了，这么多年不论什么样的大名进京他也算是见过了，七十年的兴衰荣辱，足利家的不断衰落，地方大名如同过江之鲫一般前赴后继的进京，然后被人赶出京城。

　　不过这一次……他被震撼了。

　　“世道变了么？”这是他确认了黄金狗眼没有瞎之后的第一个想法：“这……这些女娃娃，想要干什么？”

　　※※※

　　越后华击组所接受的最严格的训练，可以说就是走正步。李维训练铁炮队的重中之重，就是让她们保持队形。

　　一排十名旗手萝莉在最前面分成两派，当头两人分别打着“刀八毗沙门天王”大旗两把，八面旌旗紧跟其后。景虎姐的乱龙旗和毘字旗则紧紧跟随在她身边。

　　第二排则是十名军鼓手萝莉，本来不用这么多人。虽然不愿意往这方面想，但是考虑到战场难免有伤亡，所以多预备几个就当做后宫预备役了，这次是个接受过军鼓训练的萝莉全都拿了出来，敲着英式鼓点前进。

　　一双双黑得发亮的皮靴配合着白色的紧身裤，脚踏着地面的十字路发出清脆的响声，正步前进的蓝色军队可以说是整个战国女人们所不能想象的。只不过李维这个淫人可不管这些个，建立这只军队的初始之意就是意淫，而意淫的最高境界就是自己爽，别人想什么他才不去管。

　　好几章没有登场的军神少女此刻也是穿着她最喜欢的银色南蛮胴具足，骑着狠下心来买下的白色战马大摇大摆的走在队伍的正中间。她的姐姐以及几个高级人员也同样穿着从越后带来的自认为最完美的服饰。貌似真的有种土包子进京的感觉。但这一点都不能影响此刻她无与伦比的心情。上洛一直是她的梦想，她暗暗发誓，下一次上洛，一定要带着铁骑十万，扫清环宇内一切邪恶之辈！

　　出城五里夹道相迎的京都百姓也都在内心暗暗吃惊，难道越后是女儿国？不要开玩笑了，但这只由女人组成的军队都能有如此之高的组织度，只能说明越后的其他军队更为强大！相比那些一个个就是兵痞的地方大名军队可算是好得太多！而且这支军队怪异虽然是真的很怪异，但一向身为全国消息最灵通，最见多识广的京都人却都暗暗吃惊，这支军队几乎人人配有一支铁炮。这说明了什么呢？即便是京畿最强势的大名三好家，也没有如此之多的铁炮，武器装备就能看出一个大名家的经济实力。

　　站在欢迎队伍里的李维由于身高原因可谓是鹤立鸡群，他此刻也相当满意于这只近卫军的表现，不论如何这次进京算是给这些京都人心中留下了一个越后军纪严明，富足的名声。

　　只不过……太震撼了也不好，他找的“托”都傻眼了。

　　“喂！醒醒，给我醒醒！”李维捅了捅身边几个老学究：“别看了，赶紧给我干活！别忘了你们都是收了钱的！”

　　“哦，是是是……但她们开枪射杀我等吧？”一个老学究弱弱的问了一句。

　　“别废话，我保证她们不会开枪……再不去我就拔刀了啊！”看着越来越近的行军队伍，李维有点着急，自己找的这些托要是再不上，那军队可就要过去了！

　　在李维的拔刀威胁之下，几个儒者、和尚战战兢兢的跑了出去，旁边维持秩序的武士并没有拦着，他们早就接到消息了。

　　军队在这帮人冲出来的一瞬间整齐的停止了脚步。

　　“景虎公请稍稍留步！我等有一言想问！”一个老学究看着面前的军队停了下来，方才放心的喊了一句。

　　“来了么？”景虎姐有点无奈的看了看身前冲出来的几个学者、和尚打扮的人：“这个中人……就知道弄这些花架子！快点说完，我还要觐见天皇和大将军呢。”

　　“在下越后长尾景虎。”军神少女腹诽着策马上前，旁边的毘字大旗也在同跟随在她身边的侍卫与她形影不离：“几位有什么事情么？”

　　“我等久居京都，却不知景虎公此次上洛，意欲何为啊？”

　　“……”

　　“当然是……”

　　李维在一旁暗笑，他早就知道军神少女肯定只是想要敷衍一下罢了。哪儿有那么容易的事情？他专门挑了好几个景虎姐在酒宴上，一说都能把别人说睡着的，她最喜欢的“大义”问题。

　　果然，军神少女此刻大义凛然的诉说着自己的野望和梦想，这种做作到了极致，但是在中世纪的日本却少见的很的行为得到了在场几乎所有京都百姓的认同——长尾军不是占领者，是解放者。

　　不过……这一切都是铺垫罢了，在场的人们在军神少女那无与伦比的人格魅力之下纷纷忘记了对方的性别问题。这才是李维弄这一出的根本原因。

　　李维相信，只要弄出一个“手取川”大捷，整个京畿地区都会臣服在龙女的铁蹄之下。一场时代的革新，由此开始了。


第243章 大德寺的见面

　　“呼……景虎姐真是的。”李维揉了揉有些麻木的双脚，说实话他穿的已经是特制的皮靴了，可依然觉得痛苦得很。

　　军神少女的长篇大论一说就是半个时辰，如果不是旁边绫姬大人大量的提醒了一句，指不定说道晚上呢。还好今天的天气也算是给面子，没下雪没刮风。不过在瑟瑟的冬风中景虎姐愣是演讲了一个钟头的“爱与大义”，其中还没少夹在着李维改良的“亲民主张”。

　　而景虎姐则在前天夜里给李维来信，说她选择了在城北的大德寺暂且落脚。

　　想到这里，本来迎接着景虎姐的李维可没工夫和景虎姐干耗着，于是早早的跑到了大德寺里，说句心里话对于和尚，他从心底里还是尊敬的，只不过可以娶妻生子继承寺庙的和尚他就敬谢不敏了。你当你是释CEO？

　　这次他见到的，是京城著名的高僧——朝山日乘。

　　这个和尚长得有特点，看样子少说也是五十多岁了。好歹不论如何光头是剃度了，这一点比有些日本和尚连头都不剃度要好得多。一袭日本僧衣和日本袈裟穿在身上显得特别的气派——仔细一看，貌似也不是什么太名贵的袈裟，只不过……一直让熟读CCAV老版《西游记》的李维看着眼熟的很，仔细想想看——这不是那个“我的宝贝袈裟啊……”的老和尚么？

　　太像了！就是不知道眼前这位是不是也是贪财，喜欢收藏袈裟。

　　“这位施主，可是唐国来人，越后来使？”领着底下众多僧人，朝山日乘多余的问了一句。李维的长相早就跟他打过招呼了，一米八的身高，外带着是人都能看出来的“诚”字外衣。这种时候还能通过守备僧进入到大雄宝殿，当然只能是长尾家的人了。

　　“在下李维，李中人。”李维打了个招呼，心说对方第一句不是问捐款与否，说明这厮看来是个和歌的神棍。

　　“恩，即是唐国来人，必有见教。”

　　“我￥@#￥#@你个死神棍，要钱直说！还唐国来人必有见教，你是不是西游记看多了啊？”李维心底里一阵腹诽，不过现在是需要对方支持的时候。

　　“见教不敢当，有缘来日方长。”李维一挥手，可惜这里不像后世正当中在佛像底下就摆着功德箱，他都不知道该把钱放在哪儿好。

　　“……龙树初祖的金身，也该重塑了。”李维顺手金饼一块递给了身边的一个小和尚，算是堵住了朝山日乘的嘴巴。后者也算是心领神会——这次可是动员了寺里上上下下，再不狠狠的黑你一下岂不是冤枉？

　　口念一声佛号然后功德无量一句，看来古今亦然。指佛吃饭见佛穿衣，这帮个注定下地狱的家伙李维也不稀罕和他们计较。当然这些都是美好的愿望罢了，就连笔者现在都希望地狱天堂真的存在，否则释CEO和这帮个假和尚去哪儿呢？

　　“不知式部少辅大人，何时到达此间？”朝山日乘这才询问了一句：“鄙寺上上下下，皆以准备妥当，只等式部少辅大人前来。”

　　“我家主公和我不同。”李维看了看朝山日乘，又看了看这间日式风格浓厚的寺院：“如果有可能的话，请为我家主公准备一间诵经室。”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　每次都这一句口头禅，李维怀疑是不是和尚把能说的不能说的都寄托到这句话里了。日本的和尚……不会都是傲娇吧？

　　“左卫门少尉大人。”突然，在李维想要抬腿走人的时候，朝山日乘却开口说话了：“既然已经来了，为什么不参拜一下佛祖呢？”

　　李维听到这里不禁怪异的看了一眼朝山日乘，说真的他每次见到这种人的时候都会有一种优越感，就好像见到网络喷子一样。

　　“大师，我看……我这种人拜佛与否似乎没有什么太大的必要了。”李维拍了拍腰间好不容易找了一把的刀子，看了看佛像——恩，这个倒是和中土一样。

　　“大人这句话贫僧就不明所以了。”朝山日乘可不愿意放过这个金主，历史上这位可是少有的世俗和尚，没少为金钱什么的上蹿下跳：“看大人的样子，似乎并没有皈依佛门？”

　　“没有。”干嘛啊你？我还要和果心享受三十年美好激情呢，再者说来这个世界又没有重婚罪，不享受一下对不起佛洛依德大人啊——只要自己不得口腔癌就行。

　　“那真是可惜啊。”那真是太好了！朝山日乘现在感觉就好像碰到了一个未能开发的金山，把全身上下的所有功夫似乎都拿了出来，神棍值MAX：“此乃本寺《法华经》一卷，附录我祖龙树所著《法华玄义》、《摩诃止观》、《法华文句》。”说着，朝山日乘就好像变戏法似的，从宽大的袖口里面拿出了两本经书，递给了面前的李维：“贫僧看左卫门少尉大人您颇具佛性，故而相赠。祝君武运昌盛。”

　　李维看着对方愣了半晌，都说不出话来。心说这个场面怎么这么眼熟？如果对方不是法华宗的而是丐帮的，估计他马上就能买一本回家练练九阴白骨爪。

　　“大师，我一直都有一个问题想要问。”李维歪着脑袋看了看对面老神棍递过来的两本佛经，接都没接过去：“我是个每天都在杀人，每天都在计划大量杀人，每天都在杀人与被杀之间度过的人。我想请问一句，我拿这个的佛祖的教诲，有什么用处么？”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　李维心说假和尚的口头禅，真和尚基本很少念的话又来了。

　　但是朝山日乘却不这么想，对方还真是唐国来人，就是不一样！日本武将要是接受了这个佛经那就直接给钱拿走了。谁不想有个心灵寄托？正是因为杀人所以才祈祷不被人杀嘛。

　　“左卫门少尉大人您不必如此颓废，难道大人没听说过，放下屠刀立地成佛的典故么？”有难度的攻略目标才有意义，要是对方一忽悠就宽衣解带了那是YY小说，没意思。

　　“我放下屠刀，就能立地成佛么？”李维晃了晃腰间的太刀，嘿嘿的笑了两声：“那岂不是太不值钱了？”

　　“大人此语颇有佛理。”在李维都不知道自己这句话有什么佛理的时候，朝山日乘却无限上纲上线的说道：“此为我法华宗‘单人立题’之说也，如《佛说阿弥陀佛经》，佛是人，阿弥陀同样是人。我大乘佛教论述世间万事万物，人皆有佛性。故而人人可以成佛，就看……大人您动不动心了。”

　　“……”高，不愧是神棍啊。李维在心底里暗暗竖起大拇指，如果不是最后一句话自己最近经常听到公家的官员索要贿赂，李维还以为这真的是在说佛法呢。原来最后的命题还是要钱啊！

　　不过人家有境界，是日本高僧——也不知道日本的高僧究竟是个什么概念。要钱也要的如此隐晦，还引经据典的要。

　　“那我就收下了。”李维心说赶紧让眼前的堪比唐僧的“日僧”闭嘴。

　　“……”干嘛？不给钱啊？

　　※※※

　　景虎姐好不容易放过了眼前都快晕过去了的几个老和尚和老学究，半个时辰的演讲过去了，她好像还有些意犹未尽。不过没关系，她马上就可以抵达大德寺了，那里面有一群可以和她讲经的和尚。

　　在穿越了整个朱雀大道后，军神少女重新将军队开出了平安京的城区内，这是一种外地进京者的礼节——李维建议她绝对不能和其他上洛的大名一样在城内驻军，否则不足以彰显她的高洁和与众不同。同时也是为了给足利义辉一个不争权的好印象，于是军神少女把军队驻扎在了城北大德寺。

　　用了将近一个时辰完成了这次本来应该很简短的进京仪式。这位长尾家的战无不胜的军神和三百个少女给京都人留下了深刻的印象。

　　一个一心一意为民着想的好领主——就是罗嗦了一点。

　　但是破落而有见识的京都人并没有生气，因为景虎姐花了一百贯钱来“贿赂”京都人，她沿着朱雀大道向两旁撒了一百贯铜钱，虽然不多但却威力十足，但却和其他进京大名烧杀抢掠无恶不作形成了鲜明对比。

　　来到大德寺落脚，景虎姐刚一下马就马上派人去足利将军的二条城府邸送了拜帖，天下武家都是征夷大将军的家臣，所以她现以此礼拜见足利义辉。然后再去觐见天皇。

　　当然，这里面还有另外一层含义，等到了足利义辉的首肯之后，天皇才能正式予以她册封。

　　来到了寺院门口，景虎姐的习惯就是在参拜佛寺的时候绝对不会去仗着自己的国主身份去打扰寺内清修。所以她早早的就让军鼓手停止了城内震天一般的敲打，一行三百人静悄悄的来到了大德寺外。就连走进寺门，她也是独自一人先进去。

　　可是没等军神少女走进正寺，就听见了里面久违了的李维的声音——和往常一样，几天听不见他的声音就感觉少了点什么而心烦，但是一等到听见了他的声音，就好像骨鲠在喉一般更心烦。

　　“大师，所谓‘杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，是为雄中雄。’”

　　“……”军神少女听完这句话差点没晕过去。


第244章 天道（1）

　　总所周知，日本是一个狭长的岛国。按照孟德斯鸠的理论，这种地域直接影响了其生活方式、劳动、文化以及人民思想。

　　该岛国的人民存在着或多或少的变态倾向，火山地震外带着台风海啸，每年的梅雨季节长而持久，寒冬腊月又寒冷异常，这种极其恶劣的自然条件缔造了后世全世界公认的变态国家。

　　这种倾向在WW2得到了全面体现，在近代本来应该有所好转，但可惜的是……

　　扯远了，在这个全世界公认的变态国家里，李维的言论依旧无法被人所接受。外面军神少女正想要推门而入却听到了李维那变态到了极致的言论，差一点没昏过去。而在大雄宝殿里，那位朝山日乘已经处于半昏迷状态了。

　　朝山日乘和前文提到的那位倒粪的堪助一样，全都是五十年如一日的辛勤工作者，所不同的是他是吃斋念佛，工作和生活是一体的。

　　但是他干了三十年的和尚，二十年的主持。从小也算是聪慧异常，少年开智，青年立名。但五十年的工作中他也从来没有遇到过李维这种人。

　　张口杀人闭口灭族，在敌人的鲜血里洗澡、杀掉全世界的人就是神。这么丧心病狂的话他也能在佛殿里面说得出口。不得不说已经是……精神不太正常了。

　　“南无阿弥陀佛。”张口大声念了一句佛号，朝山日乘赶紧打断了李维貌似已经做成了汉诗的杀人指南。身为这个时代高级知识分子的他当然能听得懂汉诗，但是他怎么也没想到大唐佛国之地怎么会出现李维这么个另类！

　　“左卫门少尉大人！请慎言！此间清静之地不可造次！”朝日山城终于忍不住呵斥了一句。

　　“咦？大师不是你要例举什么样的人不能上天堂么？”李维倒是有点意犹未尽的样子，反正景虎姐也没到，不如在逗逗这个假和尚玩玩，也算是“神不为者，人为之”，替上天清理门户。“咱们继续好了，刚刚说到……”

　　“中人！还不赶紧听大师的话住口！”景虎姐有点看不下去眼了，本来就信奉神佛的她当然不会看着李维在佛寺里面如此造次。

　　“哦？主公？”景虎姐什么时候到自己身后的？“您来了！”

　　“我再不来此间就要变成修罗地狱了！”景虎姐没好气的瞥了李维一眼，后者毫不自觉的站在她身边。

　　“南无阿弥陀佛。”朝山日乘又来了一句，心说可算是正主到了：“这位便是式部少辅大人？”

　　“在下长尾景虎。”军神少女冲着假和尚双手合十鞠了一躬：“见过朝山日乘大师。”

　　“呵呵，大人客气了。”朝山日乘心说可算是来个正常的人：“贫僧已经命人准备了素斋一餐，不知大人车马劳顿，是否愿意暂且休息一番？”

　　“那就有劳大师……”

　　“主公！”李维看着景虎姐一副好说话的样子，马上打断了对方的话：“我还有一些事情要单独向您汇报一下……”

　　“哦，请二位大人往偏房一叙，那处身为清净。”朝山日乘看着李维的样子当然知道他是有些见不得人的话要说，再者说来朝山日乘也想早点摆脱这个超级恶魔，会移动的恶魔。

　　“那就有劳大师了。”军神少女冲着朝山日乘再次鞠躬合十：“外面的车马军队还请大师行个方便，我们都是自带干粮的。”

　　“这个没有问题。”不论李维多么可恨，人家也是捐了款的：“请大人跟随鄙寺僧人一同前往偏房，贫僧这就先去处理式部少辅大人军队的落脚事宜了。”

　　说着，朝山日乘还以一礼，然后飞也似地跑了，好像身后有什么厉鬼一样——厉鬼没有，鬼畜李维倒是有一只。

　　怪异的看了一眼这个假和尚，景虎姐有些责难的看了李维一眼：“中人，你究竟和大师说了些什么？把他吓成这副模样？”

　　“没有啊，我没说什么不应该说的话啊，只是回答了一下大师的提问而已。”李维装作很无辜的样子，为了岔开话题还随手拉了一个倒霉的小和尚对其说道：“赶紧带我们去偏方吧。”

　　偏方是个好地方，每次说到这个名字的时候总是能让李维想起N多岛国的爱情动作片。

　　一行人七扭八拐来到了大德寺专门会客的偏房，不得不说大德寺所在的京都虽然破败了，但是这座寺庙本身却是留有皇都的气派，也算是一座名寺了。

　　军神少女和李维分别做好之后，后者还神神秘秘的把窗户门全都关好了——倒也没什么见不得人的，仅仅只是体会一下两人共处一室的意淫快感罢了。

　　“好啦好啦，神神秘秘的。”军神少女看着李维的样子也有点不太自然：“你究竟是怎么了？至于这样么？”

　　“主公，倒也没什么太秘密的事情。”李维一张口就把实话给说出来了，看着对面军神少女有点不满的皱起了眉头，李维马上改口道：“但是却有一件可大可小的事情要一并禀告。”

　　“什么事？别磨蹭了！”军神少女心说我性子烈你不知道么？

　　李维心说跟你两年多，你性子烈我当然知道，以我身上N道无法愈合的伤疤为证：“主公，天皇、公家、乃至武家臣已经全部打点好了，您只要……”

　　说着，李维把贿赂的各个细节和公家堕落的模样绘声绘色的描述了一遍。有点不敢置信的摇了摇头后，景虎姐说道：“原本我已经做好了心理准备，两年前看到抵达越后的朝廷和幕府使者就知道京都的破败，但却没想到……天皇陛下和关白大人竟然也……也……哎。”

　　最后，军神少女长叹一声，偏执义理几近疯狂的她有点不能接受这种世道的败坏。

　　“好了，你说说看到底有什么大事要像我禀告啊？”

　　“大事？哦哦，对，大事！”李维当然不能说仅仅只是想在密室意淫一下军装的军神少女罢了，好在他把“那样东西”也带在了身上：“主公，请您看看这个。”

　　说着，李维把后奈良天皇的亲笔手术递给了景虎姐，后者一开始还没当回事，但是等她看到了是谁的亲笔题词之后，智商远远超过五十的她马上就意识到事情的严重性。

　　“中人！你这是什么意思？”军神少女抖了抖这张并没有多大的纸：“你知道这张纸的分量么？”

　　“为臣当然知道。”李维心说这就是我给你下的套：“这是主公您号令天下，莫敢不从的屠龙宝……咳，说错了。是号令天下莫敢不从的令牌。有了这个，我想您在关东的任何行事都会变得简单得多。”

　　“大道之行也，天下为公……这不是大将军才有的权利么？不行，这实在是太过分了，我要把它还给天皇……”

　　“主公！您不要搞错了！”李维看着对方要拒绝这么好的捞头不由得有些着急，虎妞的义理值他是知道的。于是，软的不行就只能来硬的：“现在不是计较这些的时候！这是主公您为朝廷、幕府镇守关东的主要武器之一，难道您的大义如此狭窄？天下大义便是您的大义，这个可是主公你亲口告诉我的，现在难道你反悔了？”

　　李维咄咄逼人的态势外带着无限上纲上线的话语，直接把义理女用义理逼到了死角。

　　“我……”军神少女想要说点什么反驳李维，可是仔细想想看似乎还真是对方所说的那么回事。这种感觉说真的虎妞很是不满意，被李维压制的感觉真的很差劲的说，因为平时都是她压在李维身上的。

　　“既然主公您没有意见。”说着，李维把景虎姐手里的后奈良天皇签名一把抢了过来：“臣这次回到越后一定让人把这幅字做成大旗，伴随主公每次出阵和会议。天下间一定莫敢不从！”

　　“你……算了算了，我不和你争了，就算是为了天下大义好了。”军神少女反正也是眼不见心不乱，殊不知虎妞正在一步步的走进李维所涉及的陷阱里。

　　“待会儿我去拜见征夷大将军，他……是个什么人？算一算，应该只是个孩子吧？”

　　“是的，一个不是孩子的孩子。”李维点点头，心说天下间比你惨的人多得是，足利义辉、立花誾千代、碇真嗣什么的不都比你惨得多？

　　“……非亡国之君，而有亡国之命，这就是臣对于这个少年老成十四岁少年的评价。”李维把上次和足利义辉见面后的场景和军神少女说了一遍，并且也把称谓关东管领的事情会很顺利的情况传达了给了对方。

　　“哦？如此顺利么？”军神少女很满意的点了点头，似乎是长舒了一口气似的：“那这次上洛就没有白费功夫啊，中人你做得好！”

　　说着，景虎姐亲切的拍了拍李维的肩膀，前些日子那种如水一般的疏远，全都消失不见了。

　　少女从心底里还是不愿意和李维有太多的隔阂的吧，最少下意识里是这样的。

　　“这都是主公您的赫赫威名所带来的好处啊，我并没有什么太大的功劳的。”李维还想谦虚两句，不过紧跟着就想起来了一件事情：“对了主公，这次您晋封为关东管领之后，臣想……臣想要一个小小的奖励。”

　　“没问题！你说吧。”军神少女此刻心情好得很，反正这次获得了如此殊荣，肯定是要奖赏群臣的：“是要加封领地还是提高官职？”

　　“这个这个……”李维有点扭扭捏捏的，不过还是鼓足了勇气把一个老大难问题摆上了台面：“我今年也快二十了，人家家里的娃都能下地打酱油了。我是不是……和绫姬殿下的婚事……”

　　那壶不开提那壶，这是构建水晶宫所最忌的事情。可惜李维这个家伙……黄金狗眼的确是有点瞎。


第245章 天道（2）

　　密室里的气氛慢慢的开始凝重，从凝重开始急转直下变成一种无言的恐怖。这种恐怖李维在战场上才能体会得到——他喵的不好了，景虎姐的军神模式正在蓄力啊。

　　就连李维自己都觉得是不是碰触了什么地雷。

　　好在，就在这个军神少女默默无语，李维压感不敢出声的时候，外面却突然传来了一阵脚步声，打断了这种可怕的沉寂。

　　“式部少辅大人。”在门外，传来了刚刚那个领路僧人的声音：“外面将军家的使者求见。”

　　瞌睡送上热枕头，李维心说救星来了。当即马上抢先回答道：“快，快快有请！”

　　“是。”僧人答话一声，便拉开了偏房的拉门。门外，一名年纪十五六岁的少年人正襟危坐的跪在那里，从打扮上来看已经是一个元服了的武士了。不过……李维却从突然闻到了一股淡淡的清香味道，虽然让人心神宁静但却绝对不是佛香之味。

　　“在下细川兵部大辅藤孝，拜见式部少辅大人。”门刚刚拉开，这名少年便张口向景虎姐请安问礼。

　　“恩。”军神少女点了点头，对面前的细川藤孝点了点头，但是似乎旋即又想到了什么：“是兵部大辅大人么……”

　　“是，正是在下。”细川藤孝不知道是出于什么原因，一只在军神少女面前低着头，一副毕恭毕敬的样子。

　　“你……便是逍遥院的那个最得意的弟子细川与一郎么？”景虎姐说到这里，倒是有些兴趣十足的样子。

　　“在下曾在逍遥院大人门下得以聆听三道之一、二，至于最得意的弟子，在下实在不敢当。”细川藤孝依旧是那副宠辱不惊的样子，不过李维在一旁却听的云里雾里，不知道景虎姐在说些什么。

　　当然李维不知道“三道”和“逍遥院”是情有可原的，毕竟他不是战国时代的土生土长原住民。所谓三道也就是“茶道”、“花道”和“香道”，说实在的这三样李维看来一个比一个无聊透顶，他愣是不知道这些个东东究竟有什么意思能让这个时代的人们喜爱至极，甚至玩物丧志！至于“逍遥院”，则是指刚刚挂掉的三条西实隆，听这个名字就知道是个贵族公家，但有所不同的是他出类拔萃为当时公认的和歌“天下第一”。

　　可惜这四个东西李维都不知道，毕竟这些不是不出名就是李维不喜欢。

　　可是细川藤孝，他可是大大的知道。《信野》里面他玩了一下足利义辉，没有三分钟就退出界面不玩了，原因就是他的手底下竟然只有两个武将，其中一个就是细川藤孝——而且各项数值都还不错。

　　“兵部大辅大人实在是太谦虚了。”确认了对方的身份，军神少女却是一副兴致更高的样子，不过旋即又长叹一声：“年前得闻逍遥院大人离世，吾人还深感悲伤。是我福薄，不能得问天下仙音啊。”

　　说到这里李维想起来了，上洛之前的几次酒宴上景虎姐不止一次的发酒疯，说什么“绝望了，对这个没有逍遥院却存在和歌的世界绝望了。”

　　原来指的就是他的师傅啊。

　　“不过我倒是有些惊奇呢，本来听说大人你身为逍遥院大人的最得意弟子，在其亡故后理所当然的会成为下一个‘天下第一’。原本以为大人最少念过而立，没想到……兵部大辅却如此年轻啊。”

　　看着面白无须，一副文弱书生样子的细川藤孝，景虎姐不禁啧啧称奇。不过细川藤孝自己可知道自己的斤两，要是在别人面前说自己有点成就、少年早成的话还有点可能。但是在面前这两个超级变态面前，他顶多是小巫见大巫。

　　“在下不敢担此殊荣，实在是式部少辅大人您谬赞了。和歌即便在高，也不过是文道而已。那里比得上式部少辅大人您百战百胜，年方双十便威震天下。而您身边的这位左卫门少尉大人威名也是如雷贯耳，‘鬼明国’的威名即便是在京畿，在下也是有所耳闻的。”

　　“好！好人，这小子真是个有什么说什么的老实好人啊。”李维听着对方‘发自肺腑’的感慨，不由得心里一阵感慨：“这种人能不得到重用么？自己的确有能力不说，就连别人的能力也能发现。恩，这种人一定要经常见面。以便督促自己上进。”

　　不过……

　　“咦？在下……见过兵部大辅大人么？”李维心说这种“老实人”自己应该早就会注意到啊，不能没有印象的说。

　　“不，左卫门少尉大人与在下素未平生。”这时这位细川藤孝终于抬起了头，对李维略一鞠躬后笑着说道：“不过在下早就听闻了式部少辅大人左右有一员文能提笔安天下，武能上马定乾坤的明国来人。人言高大威猛而又温文尔雅，年方弱冠却又得为重臣。想必就是大人您了。”

　　“好人！”李维对于面前这厮越看越觉得面善！并且对于对方的“老实”和“直肠子”性格更加喜爱有加。

　　“呵呵，大人您抬爱了，谬赞了。”李维笑着摆了摆手，一副一般一般，天下第三的样子。

　　“咳。”景虎姐都有点看不下去李维那副黄金狗眼眯成一条缝的样子了，于是轻咳一声，问道：“兵部大辅大人，您此次来访，可是有要事相商？”

　　“哦，失礼了。在下实在是该死，得闻天下英雄至此不由得心生向往而差点忘记了大事。”细川藤孝一副自责的样子，不过李维一点都不怪对方。

　　脸色一正，这位细川藤孝说道：“在下特受征夷大将军之命，有请式部少辅大人前往二条城一叙。”

　　“在下承知，这便前往二条城。”景虎姐也略一鞠躬，随即从头上摘下了一直未曾取下的头盔。

　　李维敢用自己的黄金狗眼肯定，在虎妞取下头盔的一瞬间，面前的“好人”细川藤孝眼都直了。

　　“不是好人！要小心对方是坏人！”李维在一旁暗暗留神，刚刚对细川藤孝的好感一瞬间消失的无影无踪。怪不得对方使劲戴高帽子，原来没事献殷勤非奸即盗啊！

　　不过景虎姐可不管这些个，轻抚了一下自己的长发，正了正头上和绫姬配套的发带后，在两个男人都有些愣神的情况下，微笑着说道：“还劳烦兵部大辅大人稍等片刻，在下换上朝服，便立即前往二条城。”

　　※※※

　　景虎姐正迎来这辈子的第一次人生高潮的兴奋的同时，另外一边却惨淡经营愁云惨淡。

　　几家欢喜几家愁，这边有人高兴那边就一定有人哭！这是战国乱世的真谛。那边军神少女率领自己的近卫军上洛，这边三好长庆的脸拿下来切成丝，都能当苦瓜炒了吃。

　　此刻的近畿之地，乃是三好家的天下，说一不二。三好长庆更是一代人杰鬼雄，在出色的一门众的辅佐下，真正做到了从一个胜利走向另一个胜利。

　　除了刚刚犯下的一个小错误以外。

　　他幽闭了自己的宿敌，杀父仇人细川晴元。然后细川晴元便不明不白的挂了，这可是引起了近江的六角家的不满。

　　人家细川晴元好歹也是个管领，虽然和你有杀父之仇不假，但是这么大个官你说弄死就弄死了，未免太不给朝廷面子了吧？

　　不给朝廷面子更是不给二分京畿的六角家面子，于是六角家撕破了和三好家的盟约，双方开始敌对。虽然并未兵戎相见，但是却失去了一个东方的盟友。

　　不过，爱恨分明的三好长庆一点都不后悔！别说是不明不白的把细川晴元弄死，就是分尸车裂也不足为过，要不是看在对方有个“管领”官职的份上，说不定就真这么干了。

　　杀父之仇，不共戴天！自己的几个弟弟表弟，什么日后三好三人众之类的东西两院议员可都是投了赞成票，一致认为细川晴元这厮该死，必须死！

　　不过……福无双至，祸不单行。

　　刚刚失去了六角家这个盟友，三好长庆刚刚开始治理京畿没有几个月，东方的另一股势力便开始侵染自己的地盘。

　　一开始他得到消息，说有人秘密上洛。三好长庆着实大吃一惊，第一反应就是六角家。这个可能性最高，不过……听说六角家刚刚在六角定赖的领导下，在（15）49年解放了南近江并且筑起了观音寺城，没有多大功夫上洛才是啊。

　　难道是朝仓家终于忍不住寂寞想要来凑凑热闹？不可能啊，就朝仓延景（后来的义景）这个在孝景老来得子溺爱下成长起来的货色，怎么可能有雄心壮志上洛？他的爱好不是学习京都文化，和伪娘、女仆喝茶、俯卧撑、躲猫猫么？

　　虽然有朝仓宗滴这个号称生平未逢一败的牛13人物，但朝仓家现在依旧是专心管理治理领地，平时和一向宗真人群P（K）一下玩的不亦乐乎啊。

　　如果朝仓孝景还活着的话还有可能，但此刻……别累着那位七十三岁的老爷子了，不知道人家朝仓宗滴正活在坎儿上呢么？（七十三、八十四，阎王不请自己去。）

　　最后，三好长庆终于捏着脑袋停止了猜想，问自己最小也是自己最喜欢的弟弟十河一存他到底从哪儿，听到了谁上洛了。

　　“大哥。”一向勇猛而刚直异常的十河一存此刻也是一脸的怪异：“你听了可千万别不相信……是越后的那条龙女。”

　　“……恩？？纳尼？”


第246章 虎妞不高兴了

　　三好长庆长叹一声，心说自己的确是太勤政爱民了，虽然旁边的人不说，但是他自己还是有自觉地。像自己这么伟大、光荣、正确。领导着家族从一个胜利走向另一个胜利，三好家的舵手、领袖……的半神人物，其实也是个人。吃饱了也撑，喝多了也吐，干过了也会累啊。

　　“哎……”又叹了一口气，三好长庆觉得自己老了：“一存啊，你再说一遍，大哥我最近有点累了，刚刚那句话没听清楚。你说什么？”

　　“大哥，你没听错，也没有老。”十河一存安慰了对方一句：“是越后的龙女，长尾景虎，这个女人上洛了。”

　　听完了十河一存的话，三好长庆着实愣了半晌。良久之后才不敢置信的惊呼了一声。

　　“你说什么？是哪个越后之龙，长尾景虎亲自上洛了？这怎么可能？”

　　“大哥，就对没有错。”十河一存肯定的说道：“我已经得到了确切的消息，长尾景虎这个女人，的确已经上洛了！”

　　“她……”三好长庆第一个想法便是问清楚对方在哪儿：“她到哪儿了？刚刚起兵？”

　　“不，她已经抵达京都了。”

　　“纳尼扣肋？那群忍者都是死人么？”听到这里三好长庆觉得有点头晕目眩，最近他身体就不太好：“我要亲手绞死他们，我要帮他们一个个都吊在城门口，凌迟处死，暴尸三年！……算了，她已经抵达京都？消息从哪儿来？不，更重要的是她带了多少人？难道……六角家已经和她结盟了么？”

　　“大哥，大哥，你冷静点。事情没有那么严重。”十河一存安慰了一句平时温文尔雅，现在却有点抓狂的三好长庆。这也怪不得他，放着谁旁边来了只老虎也受不了。

　　“长尾景虎只带了三百亲卫，嘿嘿……还都是女兵呢。”说着，十河一存露出了只有男人才能懂得笑容——也许强攻的GL也可以懂：“六角家并没有得到消息，相反这次长尾景虎是秘密上洛，到了山城才放出风声。”

　　“恩？这个……太……疯狂了。”三好长庆有种天旋地转的感觉，大喜大悲一瞬间经历了，不过随即一阵狐疑：“早就听说越后有个女国主，威震关东大败三路大名，此刻……她竟然敢只带三百人就上洛？这简直就是……疯了！”

　　“大哥，她疯不疯不要紧，主要是这次她来是干什么的。”十河一存马上进言了一句：“如果她这次是联系京畿大名，打好基础然后上洛，那咱们日后可就难办了。六角家鼠目寸光破弃了与我家的盟约，此刻……咱们家大业大，京畿之地已经引起了各方的窥视。不得不防啊。”

　　“唔……加进人马打探！现在我们……”

　　“现在我们不如起兵吧！”一向好战的十河一存马上鼓动三好长庆道：“大哥，这次正好，让我带着人马消灭东国三大名都无法撼动的越后之龙！让我把对方抓过来……”

　　“糊涂！”三好长庆呵斥了自己的弟弟一句，什么都好就是说话不经过大脑……算了，自己也没心情和他怄气，否则的话早死了：“一存啊，你可要记住，凡事要注重大局。此刻我等的首要目的是巩固领地，杂贺的跳骚们无时无刻不给我们制造麻烦，而六角家现在与我们关系紧张异常。如果此刻我们破弃刚刚和将军家达成的停战协议……很难保证会有什么不堪想象的事情发生，如果让对方跑了，说不定对方一怒之下真的起兵上洛，联合京畿各大名，那咱们的麻烦可就真！的！大了。”

　　“那难道我们就这样坐视不理么？”十河一存年方弱冠，正是火气旺盛之时。

　　“当然不能！”三好长庆嘿笑了一声，说不尽的阴险：“我三好长庆何许人也，怎容他人窥视卧榻？哼，虽然不会兴起大兵，但是教训教训那个小将军，让他意识到自己的斤两还是必要的。”

　　“大哥要出兵？”十河一存一脸兴奋的样子。

　　“……”三好长庆心说对牛弹琴，难道自己老爹把所有智慧都给了自己？“去，去把松永久秀叫来，我有事情要告诉他。”

　　“松永久秀？……我讨厌他。”十河一存毫不犹豫的表达了自己的心声：“真不知道大哥为什么那么喜欢重用一个商人。”

　　“呵呵，这个你就有所不知了吧。商人啊……如果利用得当的话不亚于军队呢。好了好了，快传令吧。”

　　※※※

　　相对于二十八岁有点发愁的三好长庆，那么一十四岁的足利义辉就可以用凄惨来形容了，他的这个年过得都不消停。年前他才刚刚在六角、细川与三好、幕府的四方会谈中，由六角出面调停回到了京都。痛定思痛之下，他决心整顿军务，复兴将军家。

　　为了防止三好家打过来的时候，自己再出现上次措不及防让京都失陷的惨况。足利义辉下令，于自己的原有居所上修建一城中之城，故为二条城。

　　当然，这和日后织田信长所修建的二条城丝毫没有关系，跟德川家康得势之后修建的巨大二条城更是没法比。

　　这仅仅是以防御为目的，在皇宫南面二条街道上所修建的一座普通的城寨罢了，坐落于二条故而得一俗名。

　　这此足利义辉不能再于关白处接见前来朝拜自己的臣子，于是移到了正在修建的二条城内。

　　这是军神少女第一次朝拜自己名义上的主上，当然不由得有些激动。义理值MAX的偏执女此刻一身朝服，在聊聊十名近卫军的护送下，前来朝拜比自己小六岁的十四岁征夷大将军。

　　李维本来是不想跟着来的，原因很简单——他懒。但是现在他改变主意了，原因也很简单——他担心。细川藤孝这厮的眼神明显有问题，而京都的高级人士有不少，天知道会不会对景虎姐出手。就算是没有人有这个胆子，他也要防着点这群色狗的黄金狗眼。

　　在细川藤孝的带领下，李维带着礼物、献金还有地方大名的证明毛毡鞍覆和白伞袋，说实话还真是个体力活。而在李维身前不远的，则是紧跟着细川藤孝的军神少女，此刻她一身朝服……说实话李维已经不是第一次看军神少女换装了，但不论什么时代的制服都是充满了诱惑的啊。

　　“在下长尾景虎，拜见大将军。”在见到了足利义辉之后，景虎姐还真有点感触。这就好像看见当年的自己一样——只不过长尾家比将军家要强大的多就是了。

　　“汝便是式部少辅么？请近前三步，让吾人仔细看看。”足利义辉挥了挥手里的扇子，一副好奇的样子看着景虎姐。

　　李维则在一旁心说你丫要干什么？我这边可带着献礼的刀子呢！信不信你要是敢干出点什么出国的事我在松永久秀之前就废了你先？

　　“是。”景虎姐道是不疑有他，略一躬身之后向前移动了三步。同时，她也开始打量起了面前这位町室幕府的第十三代征夷大将军，十四岁的大将军。

　　与想象中的稚嫩和少年无助不同，这位征夷大将军虽然年少双眼中却并没有一丝迷茫。反而充满了生机和向上之心。和同年人的瘦小不同，这位大将军反而还比一般日本人高一些，可能是因为长年锻炼和分餐露宿的原因，和他老爹，上一代公方足利义晴的性格懦弱、好大喜功不同，这位小将军反而酷爱剑道，能开硬弓。最最主要的是，这位和景虎姐的脾气很相似。

　　全都是性如烈火。

　　“百战而百胜，讨逆而秉正。关东的龙女，吾人早就有所耳闻了。”足利义辉点了点头，不过旋即话音一转：“不过……我也听说了一些关于你的不好的传言。说汝乃是弑兄夺位、沽名钓誉之辈，近来又侵犯信浓，出兵上野。可有此事？”

　　“这厮要疯？”李维都有点不敢置信的看着足利义辉，这个暗弱的中央怎么敢得罪强势的地方？难道……这厮脑袋被驴踢了？还有，虽然上次这个小将军看门见山，直愣愣的问了李维是不是三好长庆第二，但这次怎么脑残值直线上升？再者说来就足利义辉这个小孩，也不可能说出这种话来啊……

　　看了看少年身边作陪的京极高吉，心里马上就有谱了。原来是底下这群不省油的灯给蹿腾的！

　　“敬请大将军明察，此事子虚乌有！”义理值MAX的虎妞从来不许别人如此侮辱自己，就算是大将军也不能！“我乃越后之主，固守一方乃是朝廷所命，幕府所封。当年被迫起兵反抗兄长，乃我平生之所痛！信浓、上野乃是武田、北条无义在先，我乃出兵‘继亡存嗣’，何言出兵侵犯，沽名钓誉？既然大将军有所猜忌，在下这就领兵返回越后，辞去家督，归隐山林！”

　　说着，情绪激动而变得面色有些发红的虎妞站起身来，扭头就走。

　　足利义辉，你人倒是不错，只可惜底下有一群傻13啊。


第247章 上杉姐姐

　　足利义辉和他身后的一种狗头军师有点不知所以的看着眼前的龙女。十四岁的他心说自己就已经够脾气暴，性子直了，没想到面前这位更是碰都不能碰。轻轻一闹，就傲娇了。

　　见虎妞一转身就要走，足利义辉狠狠地瞪了一眼身边的京极高吉，那意思是“这都是你们蹿腾的！”

　　而后者则是一脸无辜样。这也的确不能怪他，要是放在一般人身上的话，那铁定就是这么回事。可惜，眼前的虎妞不是一般人。

　　所以因世俗利益而设下的下马威战术失败。

　　“果然名不虚传啊，主公。”正在众人不知所措，景虎姐已经迈步要走的时候，一盘的细川藤孝却鼓动起了他那条如簧之舌，对一帮足利义辉说道：“式部少辅大人乃是性情刚直之人，臣却出谋让主公以言相试，实在是臣的过错啊……式部少辅大人，请您饶恕在下的无状吧。”

　　救场成功，景虎姐对于这厮的印象还是不错的。再说虎妞虽然义理值MAX，可这并不代表她牺牲了智力值，这么明显的弃车保帅、李代桃僵之举再看不明白那就景虎姐就白在越后混了。

　　“原来如此，那倒是在下无状了。”景虎姐也停下了自己的脚步，毕竟路途艰辛而遥远，跑到京都一趟不容易。

　　“藤孝！式部少辅大人乃是当时人杰，我早就说过不愿做出这等事情！”足利义辉先是呵斥了一句细川藤孝，后者也唯唯承喏。

　　“式部少辅大人，刚刚是吾人失礼了，还望大人不要见怪才好。”足利义辉在景虎姐一句不敢之后，继续说道：“世间之事本就你言我语，多有谣传。像武田、北条之辈必定视汝为大奸大恶之人。不过吾人倒是曾经听说，汝自从起兵以来，未逢一败，可有此事？”

　　“是！”这一点景虎姐直言不讳，也相当的自豪。

　　“这真是叫人羡慕啊。”足利义辉把手里的扇子一合，拍了拍自己的左手掌后感叹道：“吾人听闻，汝初阵之时，也是吾人这般年纪。但为何……汝可立为不败之地呢？”

　　“大将军明鉴，此乃神佛所佑。”

　　“汝不必自谦，吾想听的是真心话。”

　　“在下没有口放狂言。”景虎姐这时候再次正色说道：“神佛加佑，此乃我军永世不败之因果。毗沙门天王的利剑便是臣手中之利剑！人间正道，一定要靠这种利剑来披荆斩棘！”

　　“哦？”足利义辉真没想到这个军神少女竟然是个……狂热的宗教分子。

　　“容禀，在下此次上洛，乃是奉了关东管领大人的重托，一来襟见天皇陛下、将军大人，二来封赏聊表心意之物。”

　　说着，景虎姐示意李维再次把景虎姐准备好的又一份礼物放到了足利义辉的面前，太刀一柄，书信两封。其中一封信是上杉宪政写给足利义辉的，上面的官腔套话就不具体描述了。而另外一封则是不能拿进来的礼物清淡列表。越后骏马一匹，奥陆猎鹰一只，黄金三百两，另外还有各种土特产等等。

　　“此间第三事，乃是在下受现任关东管领，上杉宪政大人的诚心之意，已经成为其养女。现在请幕府批准，由在下继承关东管领一职，在关东成为将军大人的利剑。”

　　“好，好啊！”足利义辉好像是第一次听到这件事情似的，大喜过望的说道“人言式部少辅急公好义，天下少有之。汝若能扫清关东，定夺诸国。而后提兵上洛，扫清环宇，兵指京畿，则天下可定，幕府可兴矣！”

　　“哦？这么说将军大人，您是恩准了？”

　　“准，当然准！”十四岁的少年将军看着面前的军神少女点了点头：“天下之清平，社稷之倾颓，就全靠汝力挽狂澜了！——式部少辅大人，请听奉！”

　　“是！”这回轮到李维和虎妞一起低头了。

　　“现在吾人以幕府第十三代征夷大将军的身份，认命汝为新一任关东管领。并，赐予汝七项特权：授权文书一份、对外可称‘御馆样’、出行可用黑漆乘舆、家徽可用菊、桐之纹章、朱柄伞盖亦然可以使用！再加上汝原来毛毡鞍覆和白伞袋的使用权，成为七项特权——还望式部少辅大人克立己心，务负我心！”

　　“是！将军大人请放心！”景虎姐此刻已经改称之为……御馆姐？御姐？反正什么都一样啦：“在下必定早日定夺关东，不负将军大人重托！”

　　“好，好……此间，吾再将本人名字中的‘辉’赐予汝，以后，汝便叫做长尾辉虎吧！”

　　唔……我认为长尾景辉更好一些。

　　“是！谢将军大人大恩。”

　　看来以后是要改改口了……

　　辉虎姐？上杉姐？还是……

　　“好！正事先谈到这里。”说着，足利义辉突然站了起来，往前走了两步来到了军神少女的身边：“那辉虎大人，现在我以足利家家督的身份，当然也是以幕府将军的身份，邀请你参加我的家宴，不知道大人愿意么？”

　　“是，在下诚惶诚恐。”上杉姐（终于能这么叫了）当然不会拒绝，反正……好久没有喝的尽兴了。

　　※※※

　　松永久秀这厮一看就知道不是个好东西！当然了，和大多说天朝垃圾剧还是有点区别的，天朝早期电影里面的反派除了在脑袋上刻上“我是坏人”这四个字之外，浑身上下压根就没有个人模样。

　　松永久秀还算比较对得起观众，原本本来长相还算中等人士的他，由于一次“英勇的保卫国家财产”，他的脸上被砍了一刀，自此破相。数不尽的阴森恐怖、说不完的阴谋诡计也就在这条刀疤里尽显无疑，最恶心的还是不论怎么往这条刀疤里刻下新的恶名，似乎都有足够的富余之地。

　　不过还好历史不论国内还是国外，都不会有没有垃圾导演和编剧、化妆。这厮既然已经知道自己的长相被定性为大奸大恶，于是努力地在外在下功夫。绅士的风度，和煦的笑容，谦谦君子的所作所为怎么看怎么像篡汉之前的王莽！不过可千万要小心，这只笑面虎可是随时都会伤人的！

　　顺带一提，关东有一个经常和上杉姐对着干的家伙也是个刀疤脸大家都没忘记吧？没错，就是北条氏康。由此观之相由心生、长相决定命运，刀疤脸九成九都不是好东西。

　　此刻，这只笑面虎正前往京都，完成一项他都觉得可笑的任务——敲打敲打上洛的长尾景虎和迎接她的幕府、朝廷。

　　“呵呵，一个女人带着三百人就胆敢上洛，这个世道还真是……变化的连我都认不出了啊。”骑在出使的马匹上，松永久秀嘿嘿一笑：“不过三好长庆也真是的，这么好玩的事情竟然只派我一个使者出使一下就完了，实在是……嘿嘿，这家伙也是快要到头了啊。已经不敢玩了！”

　　“父亲，你笑说么？”一旁，随同一道前往的松永久秀的儿子，松永久通看着无良老爸笑的这么开心，也不禁出声问了一句。

　　“久通啊，你……怎么看这条越后的龙女啊？”松永久秀没有直接回答自己的儿子，而是反问了一句。

　　“唔……”松永久通看了看左右，这次带的所从皆为旗本亲信，一向继承家父小心谨慎性格的他虽然才二十出头，不过已经俨然一副小反骨仔了：“依我看，这个长尾景虎不自量力！竟然还敢一个人只身上洛，嘿嘿……可笑的很啊。哦，我知道父亲大人为什么笑了，想必也是笑她的愚蠢吧？”

　　“哦？你真的只这么想么？”松永久秀皱着眉头看了一眼自己的儿子——看来他并没有继承自己的某些变态性格。

　　“咦？”看着无良老爸的反应，松永久通当然知道自己说错话了：“难道不是么？”

　　“糊涂啊！糊涂！”松永久秀抽出了自己腰间的扇子，寒冬腊月还带着它果然是正确的，给了身旁儿子脑袋上狠狠地一下后，教训着说道：“世界上没有任何人的崛起和失败是没有原因的，那个长尾景虎竟然可以在东国以一介女流之辈，统帅越后一国，击败了三国大名的联军，威震整个关东，她能仅仅只是一个傻女人么？动动你的脑子！”

　　“这个……这个……”想了半天之后，小狐狸还是有点不清楚，于是张口问了一句旁边的老狐狸：“父亲大人，孩儿不知……”

　　“你不知道？”松永久秀的一张刀疤脸现在更加不堪，丫生气的时候就要像两张脸一样。

　　“厄……孩儿的确不知。”

　　“很正常，因为我也不知道。”

　　“……”我@#￥#，松永久通差点没从马上摔下来。自己的无良老爸就喜欢搞这一套，时不时的总是愿意做出点惊人举动来——比方说在自己四五岁的时候，有一天突然之间自己就不再是商人的儿子了，而是变成了武士的儿子。再比方说又有一天，自己不仅仅是个武士的儿子了，老爹变成部将了！

　　真不知道是世界疯狂还是无良老爸疯狂。

　　“不过，虽然我不知道这个女人想要干什么，但我可以确定一点。”看着自己儿子一脸囧像，松永久秀却是得意洋洋，他喜欢看别人这副表情。

　　“什么事情？”

　　“就是这个女人不简单。”

　　“……没了？”还在期待下文的松永久通看着自己无良老爸有点发愣，今天似乎对方抽风的次数变多了。


第248章 上杉姐姐的忧郁

　　上杉姐姐受到了热烈的欢迎，在接受足利义辉家宴的时候，李维就已经感受到了。不过他有一点还是放心了下来——欢迎她的不仅仅是男人，而且其中大部分的，还是女性。

　　由于是家宴，足利义辉还把自己迎娶回来一年多的正室，近卫稙家的女儿德山院请了出来，席间还亲自为上杉姐倒酒N次。

　　李维在旁边看的都有点嫉妒——为啥米上杉姐不论到哪儿都能把所有女人的目光都抢走呢。在华击组也好，在这里也罢。不论在哪儿都能看见上杉姐被一群女人围在中间——难道是日本溯古以降就已经是百合遍地的时代了？

　　这个大约十四、五岁的女孩在足利义辉的介绍下，以一身并不算华丽，但却的确显示出了对方的高贵的和服出迎。和上杉姐见面之后双眼就没离开过她，除了第一次在足利义辉的要去下有些不好意思的向上杉姐到了第一杯酒之后，接下来她马上就自来熟的成了足利义辉和上杉姐的专用倒酒师。

　　“我靠！这也太过分了点吧？”李维看着都有点不好意思了，而上杉姐却处之若泰——人家早就已经习惯被同性追捧了。

　　杉姐还应邀即兴赋诗几首，赢得了相当高的文化感情分——战国武将里基本上全都是大老粗，能写一手辞世湿就是高级知识分子。不信你看看日后猴子挂掉的时候不也是一首不押韵的什么“此即吾身”么？

　　宴会的最后，上杉姐姐在和那个细川藤孝互相对答和歌一首之后，便向身边给自己再次填满酒杯的少女说道：“德山院殿下……”

　　“大人您实在是太客气了。”这个满眼是一闪一闪亮晶晶星星公家小女孩，马上打断了自己心目中的女英雄：“您不比称呼我为殿下的。”

　　“好，那么德山院。”上杉姐也不推辞，反而是显示出了她的爽快：“听闻你是公家之女，是么？”

　　“没错，妾身是前任关白近卫稙家之幺女。”这个身份不可谓不高贵了，五摄家的千金啊。

　　“恩……在下有一事相问。”说到这里，上杉姐明显有点不自然，甚至是……不好意思：“在下久居关东，实际上就是个乡下人，从来没有见过大世面，和公家更是没有打过交道。所以……我想请问德山院，和公家的交流，究竟应该怎样呢？”

　　李维在一旁不满的看了一眼上杉姐，心说这个问题你问我不就得了？我保证告诉你对付这群腐败物的方法。

　　不过军神少女就是不信任李维这一点——她是来觐见天皇、拜见关白的，不是来强势欺压的。

　　“这样啊……”德山院没想到上杉姐还会问出这个问题，不过她只是略一沉吟后，便歪着脑袋回答了一句：“您只要做好自己就足够了。”

　　“恩？这话怎么说？”

　　“所谓的公家啊、朝廷啊什么的，最讨厌了。”德山院一句话差点没有把李维给弄吐了，不过她还是继续说道：“我现在是武家的妻子了，所以可以直言不讳的说，那里是最堕落的地方。大人您可千万不要沾染了这些堕落的陋习哦，至于您要怎样对待公家嘛……最近听说您身边的这位中人大人可是颇有心得哦，我的哥哥可是告诉过我了，就连天皇陛下也颇感……恩恩，颇感新奇呢。”

　　“咦？原来这个发育不全的萝莉早就注意到我了啊。”李维心说。

　　“恩？新奇？”景虎姐马上能听出了对方话语中异样的地方，随即转过头来看了李维一眼：“中人，你……算了，回去之后在跟找你！”

　　“找就找，谁怕谁啊？”不过……李维不怕天皇，但是对上杉姐却是有种像是耗子见猫一样的感觉，虽然最近的虐待没有了，但先前已经在多次生死之间徘徊所留下的烙印还在。

　　“刚刚德山院你提到了。”上杉姐转过头来，对德山院说道：“你的哥哥？”

　　“啊，我没有提到我哥哥么？”德山院好像现在才恍然大悟一般，也真不知道她和娘家有什么过节：“我的兄长年长我三个月，和我是同父异母的兄妹。他便是近卫内大臣晴嗣。”

　　“哦，是么？恩，我记住了。”上杉姐也就是一点头，记住了这个以后给她诸多帮助的人名——他以后的名字叫做近卫前久，《信野》里面最“腐败”、“慷慨”的官家。

　　※※※

　　这顿饭李维完全是配角和旁观者，不过也是最明眼的一位。也算是开了历史金手指的他，当然知道这位征夷大将军而立之年便夭寿之事。如果他因为上杉姐的上洛而比历史上闹腾的更欢，那松永久秀一定会借此机会早早除掉他而壮大自己、打击三好。

　　闹得越欢，死得越快的可悲人物。

　　晚些时候，军神少女在吃了又一顿加餐、加餐后的甜点，甜点后的午茶之后前去拜会了现任关白，一开始上杉姐还有点不自然，不过几句不偏不倚的对话后她马上对这位关白失去了兴趣——官僚，这就是个官僚！不过这也没有办法，所谓“方今天下战国之势”，武田信玄直接指出了这一点。颠覆传统，秩序混乱。公家在平安时代结束那一刻，就已经注定了远离真正的统治阶级，他们只能在沉醉于往日荣耀的同时，抱着陈规旧习，经典制度和森严的等级血统，一日日的这样活下去。

　　“我不喜欢这种气氛。”上杉姐在离开了二条晴良府邸的之后，对身边的李维说道：“咱们先回到大德寺去吧，明日我们沐浴更衣，觐见天皇陛下。”

　　“咦？你不喜欢这种气氛？”李维有点不敢置信的看着身边的上杉姐，虽然“我们沐浴更衣”这句话说得很暧昧，但他此刻的好奇心更重：“你不是一直都向往着京都么？主公啊，我可是记得你在说起《源氏物语》的时候，那叫一个眉飞色舞……咳。”

　　“《源氏物语》我最喜欢了，虽然你的故事也不错。告诉你这次我还要向几位殿下请教我对于《源氏物语》里不懂的地方呢。”上杉姐白了李维一眼，同时正了正自己头上的乌角帽，她并不习惯于戴头盔之外的帽子，于是她解了下来直接递给了李维让他拿着。

　　“只不过《源氏物语》里的京都，和现在的京都简直就是天壤之别，云泥之别啊。”说着，上杉姐看了看京都左右破败的街道，她此刻在一众挎着刀剑，举着铁炮的女兵保护下，依旧能够看到周围民众那惊恐神情下，普遍枯黄的面孔。

　　“我所向往的京都，不应该是这个样子的啊。”说着，上杉姐有点悲凉的指着身旁有些破败的街道和房屋。

　　“哦……我知道了。”李维有点明白上杉姐心里想的是什么了：“主公是想说，你在各种经典啦、游记之类里面看到的京都，应该是富丽堂皇、商旅繁华、车水马龙之地。不过现在却看到了此等乞丐满地走，丐帮行天下的模样，有点落差是吧？”

　　“哼，算是吧。”轻哼了一声，上杉姐还是点头答道，并且有点落寞的说道：“真是可惜了呢，我从小就想要到的地方竟然……哎。真不知道何时才能还天下以太平，还京都以繁华啊。”

　　“这个嘛，就完全看主公的意思了。”李维耸了耸肩膀，把玩着手里上杉姐递过来的乌角帽——不知道是不是他自己骚情迸发，他闻到了上面甚至还带着一丝清香：“我只要在主公身边就足够了，反正我会帮助主公直到你不需要我继续当您的家臣为止。”

　　当你的别的什么也可以啊。

　　“这个你就别痴心妄想了。”上杉姐看李维的驾驶明白这是开玩笑，于是也狠狠地拍了拍李维的肩膀，笑着说道：“你就安安心心的当我的家臣吧，这辈子你就别想别的事情了。”

　　“是是是，我会永远陪伴在主公身边的。”李维当然不会放过这种拍马屁和暧昧的功夫：“主公的天下布武之事，为臣一定肝脑涂地，粉身碎骨以报。”

　　“天下布武么？说得好啊……对了，在二条城里德山院曾经提到了，要我多向你讨教什么对待公卿的办法……说实话，今后的几个月里我就要和这群家伙在一起了，实在是不知道该怎么办好呢。”景虎姐活动着自己的胳膊和关节，似乎是有点累了的样子——刚刚二条晴良可没少罗嗦，还都是景虎姐不愿意听的。

　　“刚刚主公不是做的很好么？”看着没有一点淑女风度，却因为肢体活动而充满着制服诱惑上杉姐，李维说道：“公卿嘛，对待他们我的经验就是要像对待狗……主公您别生气，该打的时候就要敲打，否则他们要蹬鼻子上脸。但是打过了可千万记得给点骨头，否则狗可就要跑走甚至咬你一口了——毕竟他们不是咱们家养的嘛。”

　　“你这家伙，说话就是没轻没重的！”景虎姐惩戒一般，轻轻的拿腰间的扇子打了李维一下：“记着啊，下次可不许说出这种话了，尤其是不许在外人面前……”

　　“阿拉~这不是夫君大人么？好久不见了啊？嗯嗯，这位便是你宁愿抛弃妾身也要去追随的主公么？”

　　突然，夕阳之下，出现了一具娇小的身躯。背对着夕阳的余辉有定看不清对方的面容——但是对方那种语调和腰间的长刀，就算是化成了灰李维也认识！

　　御前菊姬！不过李维还真有点这只萝莉长大了的感觉，毕竟对方都知道认老公了啊！


第249章 上杉姐姐的叹息

　　上杉姐皱着眉头看了一眼面前的御前菊姬，由于光线问题她不得不眯起眼睛并且用手阻挡了一下冬日里夕阳刺眼的余晖。

　　一个一米五的萝莉挎着一把比她好高二十厘米的超级长刀，穿着一身明显经过了改造，既有点像和服又有点像武士服的装束。震惊之下，上杉姐的第一个观念竟然是“这个女孩究竟要如何拔刀”。而且她的话语。

　　“中人，解释一下吧。”瞥了一眼身边的李维，军神少女一开始还是能保持相当的冷静：“不过我可不想在听到类似那个果心那样，先斩后奏的事情！你这个花心大萝卜究竟要搞多少风流事出来？我和姐姐大人才不在你身边几天？你就弄出来一个……一个……”

　　越说越激动，不过上杉姐还真是有点无法形容李维的爱好，选中的女人竟然如此……如此……

　　算了，还是等对方的答话吧。这种事情上杉姐见多了，不是见怪不怪，而是已经没有力气在这方面和李维吐槽了。

　　“我可不是什么别的女人哦！”没等李维解释清楚，菊姬挺着自己完全、绝对没有发育的胸部，好像炫耀似的说道：“我是这个男人的正室呢！”

　　“恩？”

　　“别……别这么看着我啊，主公。”李维有点磕巴，不过此刻他知道一个回答不好对方可就有找茬虐待的理由了。

　　“这位在开玩笑啦。”李维抽了抽自己的嘴角露出了一个和哭差不多的笑，小女孩最难对付了：“她就是那个和我一起跑出武田家的御前菊姬。主公您是知道的，那全都是权宜之计，是计谋。”

　　“李中人，难道你没有一点羞耻心么？”听完李维的话，义理值MAX的女权主义者不但没有息怒，反而大发雷霆，扬手指着李维的鼻子大声呵斥道：“这件事情我一直没有和你说，你竟然为了你自己的利益，而牺牲了一个女人一生的幸福。你这家伙实在是太让我失望了！”

　　让你失望？

　　“那主公您说怎么办？”李维一摊手，也有点赌气的说道：“那臣不让您失望如何？”

　　“恩？”上杉姐当即就是一愣，有点没反应过来李维话中的意思。

　　“我就直接把她迎为正室，如何？”

　　“不行！那你叫我姐姐如何处之？”上杉姐马上驳回了李维的痴心妄想。

　　“主公，您实在是太让我失望了。”李维以彼之道还彼之身，这叫一个解气：“难道您就让臣背负这个不仁不义罪名？牺牲一个女人一生的幸福？”

　　“我……你这家伙……”如果李维挺起腰板来和上杉姐吵架，专攻义理学的虎妞当然干不过在诸多臭不要脸作品里长大的前者，就算是毗沙门附身也顶多是虐杀对方而已。论吐槽、顶嘴、不要脸三十个上杉姐姐也干不过一个李维。

　　“这是你要考虑的事情！我管不着，不过你要是敢违背我的义理的话……”

　　“这也不行，那也不行。主公，您的义理在男女方面也未免太不讲理了吧？”李维感觉自己的腰板似乎从来没有如此挺过，这才是据理力争啊：“您倒是给我指一条明路啊，臣唯主公马首是瞻！这是臣发过誓的，您让我娶我就娶，您不让我娶我不敢不听。”

　　“你这家伙……”上杉姐被李维一句话给噎的够呛，本来想要说点什么可她觉得自己貌似掉入了一个逻辑思维的陷阱。巧舌如簧的野狗四处发情也就罢了，竟然还把皮球提到了自己的脚下。

　　其实她心中最不满的还是李维这种得了便宜还卖乖的神色，你丫的要真是唯我马首是瞻，果心的事情怎么就跟抽风似的以死相逼？

　　一瞬间，景虎姐似乎真正意识到了自己面前这个男人究竟是个什么人。可以为了自己喜欢的女人死啦死啦，自己不喜欢的那就是不喜欢。

　　换言之，这厮真的和面前这个女人没有丝毫感情，难道仅仅只是权宜之计？

　　“你就别自作多情了。”御前菊姬感觉自己貌似被轻视了，长大一岁的萝莉已然亭亭玉立——就是三维貌似一丁点都没有发育，依旧直上直下。

　　“我可是武田家的公主诶！怎么可能嫁给你这个长尾家的侍大将？”菊姬双手插在自己的平胸之前，丝毫没有公主的淑女自觉，反而是浪人的气质更浓一些，加之对方的萝莉属性似乎给人以一种异样的青春活力感觉。

　　“中人现在是我的部将，食禄三千石，这次回到领地之后就可以晋升为中老加封领地！”一提到武田家似乎上杉姐就想提到了仇人一般，顺带手的也就对面前的菊姬有看法。于是一句维护李维的话马上脱口而出——爱恨分明，说难听了就是做事不经过大脑。

　　“虎妞你究竟是想要惩罚我呢？还是想要维护我呢？或者说你根本就是找茬吵架？”

　　李维在心底里认为最后一个可能性更大一些，并且……

　　“我的领地时一千石好不好？三千石那是算上了绫姬的另外两千啊。”李维强烈不满上杉姐对自己的“被加薪”！

　　“咦？他竟然这么有出息么？”这回倒是轮到菊姬惊讶了，毕竟她不是她名义上的老子武田信玄，对于李维的闪光点她只看到了巧舌如簧把自己夸得美若天仙，在近畿西国她都没少因为这个而在一开始受到追捧——只可惜她自己不争气，除了少部分M属性的家伙以外，认识到她武力值120+的人全都对其敬而远之。

　　“哈哈，我还以为他也就是个万年侍大将呢。”

　　“主公，咱们回去再说，好不好？”李维突然拉住了还想要说什么的上杉姐，低声对其快速说了一句。

　　“怎么？”不满的看了李维一眼，虎妞吵得明显意犹未尽。

　　“影响，注意影响啊。”李维以目示之，周围的京都老百姓都惊呆了。纵使他们是最见多识广的地区民众，可是眼前这种事情还是冲击着他们的大脑。

　　“哼！”不好意思的捋了捋自己的长发，上杉姐一挥手，对身边的众人说道：“我们走。”

　　“哎哎哎，先别走啊。”看着义理女一副老大要走的样子，马上不依不饶的拦住了对方——今天她可不是来吵架的，而且吵架一向不是她的性格。

　　她的性格是用刀交流。

　　“长尾景虎，拔刀吧！”说着，菊姬一挑自己的鼻子：“和我比试剑法吧，放心，我会手下留情的。”

　　“恩？”似乎就连上杉姐都没有反应过来，毕竟这个时代女强人少，失心疯的武痴估计除了菊姬之外就没有第二个人。

　　“我说长尾景虎，拔刀吧！我早就听说了你的威名——如果我能够战胜这个世界上最强悍，比男人还要强一百倍，男人中的男人的女人，我就是天下第一了！”

　　菊姬小小年纪毫不在意自己的话有多伤人，可是上杉姐则不同。

　　“唔……”如同一只受伤了的动物一般，上杉姐发出了一声不知道算不算悲鸣的声音。

　　她明显被打击到了，就连李维都能看得出来。

　　比男人强那是自然的，军神少女一直以来奉行的政策就是如此，她比任何领地内的领主都要强势，否则也压不住这帮子反骨仔。

　　放弃了女儿身这件事情她也不止一次的说过，就连织田信长说她没有男人有女人味她也能接受——毕竟那是一个变态的话，她左耳进去右耳朵就出去了。

　　不过……面前这个武田家的公主，李维名义上的正室这一番话，可谓童言无忌。

　　捂着自己的脑袋，上杉姐看了看左右，最后长叹一声，尽显无奈之状。

　　好像任何事情都没有兴趣一样，直接无视了对面的菊姬。

　　“拔刀啊！还愣着干什么？你不是号称天下第一么？你……”不知事故，只知道剑道的暴力萝莉此刻依旧不依不饶，继续无意识的打击着上杉姐。

　　有人说，这种无意识的伤害才是最致命的呢。

　　“菊姬殿下，请你不要太过分了！”李维看着自己老板的样子自然要提她出头。

　　“什么叫我不要太过分了？”菊姬有点不明所以：“难道她不想和我比试么？我可是战胜了近畿所有男人的名剑士了，只要能击败我她不就能自豪的声称自己真的比男人还强么？”

　　强你个头啊，你个死丫头，怪不得这么运动还是不发育，原来营养全都供给那可悲的脑细胞了。张口闭口的跟拜春哥似的，这是我的虎妞，一等一的美少女你给我留点口德不行么？

　　“铁炮队！”李维一挥手，早就已经被他调教的腹黑异常的是个萝莉近卫军马上在菊姬面前站成一排。刚刚遇到的情况可是李维再三再四嘱托的，她们在来之前就偷偷的把铅丸、火药集合的“早合”竹筒放进了铁炮里，在方才只是再次填充和放入火绳罢了。

　　此刻完全可以来一次齐射。

　　“菊姬殿下，我可是知道您如何的厉害，不过……您究竟能不能比铁炮的铅丸还要快呢？这个距离估计你很难躲开吧？”

　　菊姬在近畿转悠了将近一年，当然认识铁炮这种逆天的东西，只要打在身上再勇猛的武士也要挂，再精明的剑法也要完。

　　她不是火云邪神，也不是周星星，当然不会用手去抓子弹了。


第250章 李维的一己之见

　　“让开。”

　　正在菊姬不肯善罢甘休，而李维这边剑拔弩张的时候，军神少女却突然说了一句。

　　“咦？”

　　“我让你给我让开！”上杉姐这次声调不由得提高，就连看都没有看菊姬一眼，直接从后者的身边走过。

　　“唔……”纵然是已经可以称之为剑圣的萝莉，此刻也不禁被上杉姐发自骨髓的怨念所吓退了一步。战场上动辄对万人操生控死的军神气势一瞬间倾泻而出，不知道是因为铁炮的原因，还是因为被上杉姐所威慑，总而言之菊姬没有再跟上来。

　　一场萝莉剑圣和军神少女之间的风波，便在后者的一个眼神之下荡然无存了。

　　女人也许才是最接近于自然地生物吧，母马在争夺自己权利的时候，总是会大眼瞪小眼很长时间，然后气势输掉的一方要滚蛋。

　　万人敌的萝莉剑圣，被敌万人的军神少女一个眼神搞定收工。

　　“李维你给我记住。”最后，李维在经过萝莉剑圣身边的时候，只听到了对方低声的一句咒骂。

　　“管我鸟事啊？我连打酱油的都不是。”李维心底里郁闷之极，你有本事找上杉姐对练去啊？

　　本以为这件事情就算是过去了，一路上的上杉姐都默默无语，本来一张人面桃花的俏脸现在面色却不善的很。李维敢保证旁边要是有个拦路抢劫的或者别的什么不开眼的，军神少女都能第一时间废了他。

　　可惜，这种货色该来的时候不来，回到大德寺的军神少女一个晚上都没有和外人说话，就连晚饭竟然也只吃了三碗就不吃了——这可是她平时饭量的三成而已！还不算加餐之类的。然后，军神少女把自己关在了一间朝山日乘准备好的密室里，彻夜念经。

　　上杉姐这种反常的举动，低落的情绪。可是急坏了一旁的一众女人和两个过了保质期的幼齿——前田庆次自从到了京都人就没了。不过也不难找，只要去最大最豪华的鲸屋，或者旁边的街道旁，保证就能找到他。

　　晚饭后，军神少女已经把自己关在密室里。由绫姬召开了一个小型的审问会，三堂会审李维。

　　“中人，难道虎千代觐见大将军不顺利么？”

　　“哪儿有，绫。主公的觐见顺利得很。”李维当然不会一开始就把菊姬给抖出来，能不说最好就不说，这旁边可是能够填满太平洋的超级醋缸啊。为了岔开话题，他还特意把觐见足利义辉的过程详细的描述一遍：“……就这样，将军赐予了主公包括原来毛毡鞍覆和白伞袋使用权在内的七项特权。并且正式同意了主公继承上杉家——以后，咱们可就要叫主公为上杉辉虎了。”

　　“好啊，这次我们就不虚此行了！”绫姬高兴的一拍手，作为这里面身份最高的女人，并且也是最关心自己妹妹的人，当然高兴异常。

　　“咦？这不是很顺利的么？”不过一旁可不止有一个古灵精怪的家伙，不说竹中双子那对已经妖魔化了的智商，就连乃美都看出了问题：“那为什么虎千代还如此生气啊？不，应该说比生气还要可怕。难道是……那个细川藤孝的计谋？和那个十四岁的大将军伤了她的自尊心？”

　　“对对对，有可能！”李维马上点头称是，反正他对细川藤孝那双黄金狗眼没有丝毫的好感！黄金狗眼只能自己拥有！

　　“不，就是那个细川藤孝。口蜜腹剑、包藏祸心。嘴上讲仁义，独立藏诡计。鼓吹克己复礼，一心想复辟！（知道出处的就请别声张了……）这厮我一看就知道是个小人！”李维把所有脏水一股脑的往细川藤孝身上泼，原因大家都知道，这厮竟敢打上杉姐的主意。

　　“哦？是么？”绫姬却突然眯起了自己的眼睛，盯着李维的双眼一副不相信的样子。而且……还真不是一般的强势。

　　“当……当然了。”做贼心虚的李维强辩了一句：“难道还能有假？”

　　“按照事理上来推断的话，的确有这个可能。”绫姬点了点头，一副肯定事实的样子。就在李维松了一口气的一瞬间，她再次瞪起了她那双长尾家女人专有的大猫之眼：“不过！有问题的是你！”

　　“我？我怎么了？我是一颗红心向太阳，永远跟着主公走的……”

　　“对，就是这种姿态，大家都注意到了么？”说着，绫姬指着面前惺惺作态的李维，向身边的几个也不是外人的人说道：“只要中人一这样说话，就肯定有问题！我劝你还是自己老实交代的为妙，我可不想在发生……上次那种事情！”说着，还示威似的看了一眼果心，后者没有任何不适的继续喝着李维从越后带来的中国茶。

　　有道是：头大耳小尾巴摇，斑斑点点织锦毛。行路君子从此过，谁人不说好大的猫啊！

　　说实话，军神姐妹的大型猫科动物瞪眼法，李维从来没有怕过。怕有什么用？直接招了吧。

　　“我真的没有……”

　　“我知道哦。”突然，就在李维还想要狡辩的时候。一旁一直没有说话的果心放下了手里的明式茶器张口说了一句。

　　“果心，你可千万不要乱说话啊。”李维有点惊慌失措的给果心打了一个眼色——上次为了你的事我差点把命都给丢了！菊姬的事情能盖着就盖着吧！

　　“国主大人她之所以如此的原因呢……”说到这里，果心还特地拉了一个长调。既勾起了旁人的兴趣，也把李维的心脏勾到了嗓子眼：“完全都是因为我家主公又四处留情的原因。”

　　“……恩？？！！”

　　“事情是这样的！绫你可要听我解释！”李维抢在果心之前跑语连珠的把关系撇清，与其被这个邪恶的御姐把事情搅浑，不如自己说清楚的好。

　　“……就是这样了。”如同汇报工作一样，李维把去年在甲斐被囚禁的那档子事说了一遍。这种事情不说的时候是想不引起老婆的疑心，尤其是这种吃醋不惜一切的老婆不让对方知道才是上策，省的她们乱猜忌！不过事情既然藏不住了那就全面摊牌，反正这面也没有见不得人的事情。

　　“主公她之所以如此生气的原因，可能就在于被那丫头无意之间给……伤到了吧。”

　　“哎？‘那丫头’？我觉得你更应该称呼她为‘内人’更加合适一些啊。”绫姬皮笑肉不笑的轻哼了一声：“如果这样说的话，她可是真正的正室呢。难道我日后要管她叫‘姐姐’？”

　　“‘日后’的事情还这不好说，你要愿意和她在水晶宫里玩玩禁忌我也没意见。”李维在心底里淫荡的腹诽了一句，不过打死他也不敢说出来就是了。

　　“绫你那儿的话？”李维一副义正言辞的样子：“菊姬她根本不算是我的妻子，这一点毋庸置疑。除非……你非要把这种明眼人都知道的事情搞复杂，当然啦那我也没意见。”

　　“你敢！”其实绫姬看着果心一点都不着急的样子，就知道李维说的是真话，本来就没有把那个十四岁的小女孩往心里去。这一段时间和果心组成御姐攻守同盟取得了决定性的胜利——李维既没有被小女孩所诱惑，也没有陷入玻璃的可怕泥潭。

　　“算了吧，姐姐大人。倒是现在啊，虎千代那边该怎么办呢？”不知道是不是故意的，乃美此刻故意用姐妹之称来称呼绫姬，在对方还没来得及反应的时候，把话题又重新移开：“今天晚上其实我还约了武家传奏——大觉寺义俊呢。”

　　“武家传奏？”绫姬对于朝廷根本就是一窍不通，不过这个名字倒似乎相当的耳熟。

　　“大觉寺义俊？你找他来干什么？”李维有点惊讶的看着眼前的乃美，没想到她办事这么快：“按照行程，我约在明天去拜会他的啊。”

　　“武家传奏哎，你可千万不要小看这个官职！”乃美竖起了一根手指，一副“打仗我不行，打牌你不行”的样子，教训着李维说道：“虽然他没有关白的官大，但好歹也是个从一位！再者说来就算是二条晴良去觐见天皇，可是中间还是要经过武家传奏才能正式觐见！这么大的事情怎么能忘记呢？啊，对了。忘记了告诉你，我一道发出请帖的还有太政大臣近卫稙家。这也是个绝对要在第一天拜会的人物……算算时间，应该也快要到了吧。”

　　“我@#￥#@￥，乃美你可真是我的好副官！竟然为我想的如此周到。”李维此刻可谓热锅上的蚂蚁，就上杉姐这个低迷状态，在越后一般来讲是要闭关恢复的。少则三天多则半月啊！

　　“那是自然！”乃美则是一副“我当然帮你啦”的样子，翘起了自己的鼻子骄傲的说道：“在上洛事前，父亲大人就不止一次的嘱托过我关白、太政大臣、武家传奏一定要全部见到。果不其然让父亲大人猜中了，中人你只在第一天拜见了关白和大将军。”

　　“那现在，你说怎么办？”李维两眼一抓瞎，颇有点破罐子破摔的意味：“现在主公情绪正低落着呢！”

　　“我有办法啊，‘山人自有妙计，尔俯首过来’。”乃美冲着李维挥了挥手，就差在脑袋上写着“我是诸葛亮了”。


第251章 松永牌输出品

　　“切……”轻哼了一声，奸计没能得逞的乃美不满的瞥了一眼李维，不过还是继续说道：“解铃还须系铃人，让那个武田家的丫头过来给虎千代配个不是不就结了。”

　　“……没了？”还在等下文的李维等了半天，却只等到了乃美一副“我很高明吧”的样子。

　　“口胡！亏你想的出！”李维联想到菊姬手里拿把一米七的超级太刀就不寒而栗，让她去给上杉姐道歉？谈何容易。

　　“你们不知道，就武田家那个丫头……”说着，李维把顷刻间斩首三十四的事情仔仔细细的说了一遍，并且还添油加醋的说了自己的辛酸史。

　　“明白了么？”摸着自己的脖子，李维说道：“那把明晃晃亮晶晶的太刀啊，可没少在我脖子上放。再者说来，就主公那个脾气你们也不是不知道，如果就这么去安慰她的话肯定适得其反！”

　　“这也不行，那也不行。我邀请的太政大臣、武家传奏可就要到了！”乃美不由得也有点着急的样子。

　　“要不然，我去和虎千代说说看吧。”绫姬站起了身来，拿出了身为姐姐的威严：“我的话她一向是听得进去的！”

　　“绫，你还是给我坐下吧。”订婚之后学会了犟嘴的李维对绫姬发号施令：“这件事情是解心结——从来没有见过主公竟然还一副小女儿态……”

　　“中人你实在是太过分了！”绫姬听完李维的话时候，狠狠地拍了一下他身前的榻榻米，把后者吓了一跳后，依旧不依不饶的说道：“我妹妹她怎么了？难道就不能享受一下女人的幸福么？哼，别忘了她可是也很喜欢穿和服赏樱的……”

　　“和服？赏樱？啊！对了！”李维一拍手说道：“我知道该怎么办了，对付女人最好的办法就是用甜言蜜语去迷惑对方，当然了，如果有肯能的话在辅之以一点哪怕是不起眼的小礼物那就最好了……”

　　“师父，不是我们说你啊。”

　　“你知不知道你的身边有四个女人在看着你？”

　　“说话就不能不经过一下你那缺乏智商的大脑么？”

　　一直没有插上话的竹中双子此刻一副无语的样子，尤其是竹中雪姬那张小脸上写满了鄙视。

　　“呵、呵呵。”看着周围几双不善的眼睛，李维干笑了两声：“现在最主要的是稳定主公的情绪，刚刚是我口不择言。但是道理……”

　　“你就别越抹越黑了，师父。”竹中半兵卫此刻发挥了他日后军师的能力，帮着他师父解围：“不过……给国主大人送礼，这合适么？”

　　感激的看了竹中半兵卫一眼，心说日后泡妞带着你。李维答道：“不试试怎么知道，况且……”

　　就在李维增在考虑把自己的村正太刀送给上杉姐，而一边五人送来了十道责怪他不解风情的鄙视目光之时，外面却传来了一个小沙弥的脚步声。

　　“几位大人。外面有客求见。”隔着拉门，小沙弥说道。

　　“恩？坏了坏了，没想到他们来的这么快。”李维一拍巴掌：“我们这边还没准备好呢。”

　　“女人最讨厌的就是这种不看时间的男人了，这些日本的公家真是讨厌。”果心发表了在场女人们的心声。

　　“来的是谁？”绫姬主动问道，到底是太政大臣，还是武家传奏？或者点背两个一起来了？

　　“是三好家的使者，松永久秀大人。”

　　“恩？”这一惊可非同小可。

　　“三好家的使者？怎么偏偏在这个时候来？”乃美像是自言自语一样自问道：“况且，今天可是咱们入洛的第一天，怎么早上到了，晚上三好家的使者便尾随而来？”

　　“只能说你们被‘尾行’了？”李维吃惊的其实并不是这个，他吃惊的是刚刚小沙弥所说出的四个字。

　　松永久秀！

　　除了明智光秀之外，名正言顺的战国第一职业反骨仔！

　　“见，还是不见？”无视了李维的起哄，绫姬征求了一下大家的意见。

　　“这种时候没空理他，要不然让他等着，要不然让他滚蛋。”熟知军神少女性格的乃美马上替代对方做出了决定：“再说了，就算是以虎千代的性格，她也绝对不会去见三好家这等逆贼的使者。”

　　“不，我认为我们还是见一见对方为妙。”李维摸着下巴说道：“毕竟我们现在还在人家的势力范围，不见一见对方实在是说不过去……况且，现在我有了一个以毒攻毒的计策。”

　　“哦……我知道了。”乃美似乎喜欢上了自己的军师角色：“那个什么什么松永久秀还真是废物利用啊，专门在这种时候跑过来挨骂——中人，你是说让虎千代拿这家伙‘开练’，是么？”

　　“没错。”李维一点头：“你就看好吧，主公和那个货色性向绝对不和，估计主公会发泄的很爽快的。”

　　当即，李维主持安排了上杉姐和松永久秀的见面，会面在一间小茶室里进行——不论如何，松永久秀虽然人品值极差，但是却是个精通茶道，并且拥有数件名茶器的家伙。

　　而上杉姐也正如李维所想，听说是三好家的使者来了，马上经也不念了，坐也不打了。站起身来准备找这个逆贼家使者的麻烦。

　　松永久秀被晾在这间茶室里差不多十多分钟后，上杉姐才在李维的陪同之下，缓慢的走了进来，此刻的她依旧是一袭白色的朝服。李维不由得好笑，在松永久秀那已经黑的不能再黑的心灵面前，反差这叫一个大啊。

　　“在下三好家守备奉行，松永备前守久秀，奉我主公三好修理大夫之命，特来拜见式部少辅大人。”松永久秀脸上挂着温和的微笑，只可惜脸上的刀疤破坏了这种感觉。

　　“大胆！”李维可知道面前这个四十岁上下的中年人绝对不是省油的灯。于是还没等松永久秀身后的松永久通介绍自己，他便大声呵斥了松永久秀一句。

　　“此乃将军大人亲自册封的新一任关东管领，汝一个小小的备前守还敢叫错……”

　　“中人，不得无礼。”景虎姐打断了李维的上纲上线，不过心里也是暗自高兴。她早就看三好家不爽了：“不知者不罪嘛。”

　　“哦？”松永久秀倒是真的有点惊讶了——他现在全明白了，这条越后的龙女此次上洛果然别有目的，她竟然继承了上杉家的关东管领一职！

　　“在下眼拙，在下眼拙啊。”松永久秀一副感慨的样子：“今日得见天下英雄，实乃平生快慰之事。所以今日特地请关东管领大人品茗。”

　　说着，松永久秀示意身后的儿子把手里的一个木质盒子递了过来，小心翼翼的打开了盒子的盖之后，从里面取出了一件……怪模怪样的茶具及其工具。

　　“这……这难道便是传说中的‘古天明平蜘蛛’？”上杉姐本来一副不屑的样子，不过当看到了对方手里拿出来的茶器时，还是不禁惊呼了一声。

　　平蜘蛛？有点耳熟。这茶器还真的很像一只爬行的蜘蛛。不过……一向淡泊一切的军神少女为什么会如此惊讶？

　　“不错，此物便是平蜘蛛，看来关东管领大人还真是风雅之士啊。在下于武野绍鸥处学的几手粗浅茶艺，还望大人赏脸。”

　　“恩。”上杉姐也没有拒绝，一方面出于礼貌，另一方面用平蜘蛛来品茗的确是一件天下间所有茶人都向往至极的事情！

　　“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷哦哦”之后。上杉姐把平蜘蛛递还给了松永久秀，一系列动作优雅而得体，就连一向对日本茶道持保留态度的李维都无话可说。

　　不过在茶艺的过程当中，李维终于想到了，这个平蜘蛛不就是当年织田信长一只念念不忘的东东么？最后松永久秀抱着他一起拿炸药学习塔利班自爆了。

　　想想松永久秀之死，李维还真的有点佩服——不论活着多么恶心，死的时候还真是够爷们。

　　“刚刚备前守大人说过了，曾在武野绍鸥大人门下习得茶艺之一二。不过我倒想要问一句，既得‘茶禅一味’武野邵鸥之真传，为何还要为三好逆党效命？”得，开始了。军神少女的义理值开始蓄力了。

　　“呵呵呵。”松永久秀笑了笑，甚至能让人想起“憨厚”二字，只不过他身后的松永久通就没有他这么好的城府了，一张脸色要多那你看有多难看。

　　“禅道乃是空也，空空如也如何能够拯救天下？再者说来茶道乃是文道也，文道之所在如同公卿。在下不过是做了该做的事情，乱世里归附强者，乃是正理！”

　　“……哼！狡辩！”军神少女不知可否的哼了一声，对于“乱世因果论”她一向嗤之以鼻：“天下武家届时征夷大将军的家臣！可是你嘴里所谓的强者三好长庆，却大胆至极！欺君罔上，进攻京都，流放将军，威逼天皇。罪恶深重，天地不容！”

　　“关东管领大人，请您息雷霆之怒，听在下一言。”松永久秀有点受不了面前军神少女的威压，说实话他一开始也没有在意面前的少女，不过现在不同了，他已经知道了军神少女的威力。


第252章 上杉姐姐的愤慨

　　“我主之先父乃是三好元长，世代侍奉幕府管领细川家，且劳之最苦，而功又最高。但那细川晴元却无恩无义，屡次三番加害我三好家！先是偷袭我三好驻军，流放我家家督，逼迫先主出家，之后更是丧心病狂杀害了先主三好元长。但是！我主三好长庆依旧恪守本分，对管领家和幕府将军尽忠职守，只是管领细川晴元依旧不依不饶，万般无奈之下我主才起义兵讨逆。”

　　语言之美，在于谎话说的白天见鬼。李维此刻就感觉东一只、西一只的鬼忽忽悠悠、飘飘摇摇的从松永久秀的嘴巴里往外蹦。

　　你这不是口胡吗？三好元长自己想要当管领却被说成了劳苦功高，细川晴元看不下去家臣比家主还牛X就警告了一下，结果双方开战——三好输了。这年头输了就死没什么好矫情的。而且三好长庆这么个东西还能被说成尽忠职守……

　　“好一张伶牙俐齿，不知道黑的能不能说成白的！”上杉姐感觉自己似乎已经被气得笑出来了，没想到东国有北条、武田已经是无耻至极了，京畿这种货色怎么跟蟑螂似的满地爬？“细川晴元大人之死，你又作何解释？”

　　“管领大人之死鄙主公也是心情沉重啊。”是因为没有亲手宰了他！松永久秀继续字句斟酌的说道：“我家主公为天下起义兵，除凶去害。此情此景，当得楠木公再世，奈何天下无人知其心啊。”

　　“我看他是司马昭之心，路人皆知！”上杉姐大力的拍了一下自己手里的扇子，如果是把刀的话指不定她就扔过去解恨了：“连将军大人他也敢攻打，此等奸佞造反之人，天下人人得而诛之！你给我告诉三好长庆，如果他再敢威胁将军家和天皇陛下的安慰，我将提虎狼之师亲往征讨！”

　　“是，在下记住了。”你啊，处理关东的事情去吧，没个十年二十年还想管西国的事情？……不过，她要成为关东管领，一切就都是个变数了。

　　“你……”上杉姐还想要说点什么，不过却被李维在一旁拦了一下——好歹现在咱们也在京都，万一玩大了对谁都不好。

　　军神少女也不是白痴，衡量了一下之后努力地克制了自己的心神，做了几个深呼吸之后才压制了心头的怒火。

　　“可惜了，这把平蜘蛛。”上杉姐到现在还念念不忘，语气上也有点酸溜溜的感觉：“竟然误入泥潭。”

　　“在下觉得它倒是物有所值。”松永久秀一点没受到上杉姐话语的影响：“我嘛，认为天下如戏台，红男绿女不过过眼烟云，当世享受最重要。此物跟着我倒是可以体现出它的价值来，如果跟着某个青灯古佛之僧人，相信它也不会高兴自己被埋没一生吧？”

　　“子非鱼，安知鱼之乐啊？”在一旁的李维终于忍不住了，张口就是一句。虽然不至于把事情搞大，但是面前这个家伙软硬不吃，清高自在的样子却让他看的很不爽。

　　“哦？未请教这位大人是……”松永久秀还以为旁边不过是一个随从而已，就是高大了点。不过这已经是他第二次打断自己的话了！

　　“我是谁不重要，重要的是我对备前守大人的话，倒是能略知一二。”李维一副我知道了的样子。

　　“中人你这是什么意……”上杉姐一副吃惊的样子，自己的家臣怎么和敌人达成了统一战线？不过她一看到李维那副熟悉的表情就知道了，他在玩人。说实话上杉姐每次看到李维露出这种表情对着自己，她就觉得欠揍的很。不过这一次……原来李维很可爱啊。

　　“中人……中人……莫不是那位唐国来人，李维，李中人？”松永久秀倒是听说过这位东国的鬼畜，他还一直以为长得什么鬼畜模样呢。没想到除了身高异于常人以外，似乎还算是温文尔雅。

　　“哎？还是被发现了么？”李维笑的很憨厚：“我也就是一个普通人啦，在越后车载斗量一般。这次跟着主公上洛，充其量只是一个马前卒，打杂的而已。”

　　你要是车载斗量了，越后早就从虾夷打到对马岛了！松永久秀不禁在心底里吐槽了一句。

　　“不过我对于备前守大人的看法，表示认同。”李维点点头，一副心有戚戚焉的样子：“想想看，如果我站在备前守大人的立场上，我也会赞美三好长庆的，毕竟一来他是主公，而来他和备前守大人……很相像，不是么？”

　　“恩？”松永久秀听着对方的话不禁皱起了眉头：“这位大人，为何如此说话？我怎么可能也主公相提并论……”

　　“哎，备前守大人您妄自菲薄了。”李维摇头晃脑，相信自己力量在心中的说道：“我都说过了子非鱼安知鱼之乐，我只不过是个外人而已。不过学了一点相人之术，可是明国货哦，现在免费为备前守大人试试看。”

　　“相人之术……么？呵呵，抱歉了，在下从来不相信这些怪力乱神之举。”松永久秀心说你要是能相人，那我不就露馅了么？这世上哪里有这种实行？

　　这世上就有这种事情，穿越，一切皆有可能。

　　“备前守大人你再忍个十年左右就可以了，当然如果你再积极努力一点，不是像现在装模作样，估计你的事业成功率会高很多。顺道一提，我看十河一存会落马而死，只要他的侍从给马喂一点别的东西。而且三好义兴那就更简单了，直接毒死他就可以了——哦，对了，只要他旁边的亲信是别人早就安排在他身边的就没问题。这两个都死了估计再死几个，三好长庆自己也就经受不住打击了，恩，只要在他的碗里长期下毒就一切都能搞定。对了对了，我想备前守大人对于征夷大将军什么的，一定最讨厌了吧？没关系哦，三好家这么大头的主顾那他们出气，打着他们的旗号去杀了大将军就可以了。既可以打击三好，又可以增强自己。何乐而不为呢？……”

　　“你你你你你……”松永久秀好像一副见了鬼的样子，人生要计划，计划要实行。他现在一步步已经下好了的棋盘，可以说是把整个京都的走势全部算尽。但为什么面前这个比自己儿子还小的少年人，竟然会一语命中自己计划了多年，多年后才会有成效的大事呢？

　　他往三好家重要人物身边派遣亲信的举动，已经被发现了么？

　　他……

　　松永久秀一向不认为自己是个好东西，也许可以和自己叫板狠劲儿的，只有东国的蝮蛇和狮子吧。不过长江后浪推前浪，一代更比一代浪。他确定了他面前这个人绝对青出于蓝！

　　有些事情，比方说袭击足利义辉，就连他自己现在都没有计划好！不过如果是自己的话，的确可以这么干！

　　“这位大人实在是太过分了！”松永久秀强自安定心神，这个世界上没有鬼怪！鬼怪都是人！那对方究竟是如何知道自己的布局的呢？究竟是哪一个环节出错了呢？

　　当然是暗荣公司啦，这个“剑豪将军”的陨落，李维玩了三次通关，三次剑豪陨落。

　　“中人，你究竟在说些什么啊？”一旁的上杉姐可以说是这里政治能力最低的一位了，当然了，就算是日后的竹中半兵卫在这儿，也未必能听得懂穿越者的胡言乱语。

　　“道不同不相为谋，但是为何这位大人竟然污蔑在下？告辞了！”说着，松永久秀甚至没有理会一旁的平蜘蛛，有些慌张的站起了身来。扭头就跑！还是他儿子松永久通眼疾手快，拿了平蜘蛛深深地看了一眼一脸似笑非笑的李维，扭头追着自己的无良老爸。

　　“中人，你刚刚究竟说了些什么啊？”上杉姐皱着眉头，语气之间颇有些不满：“我可是听见了，什么三好义兴、十河一存之死也就罢了，大将军你怎么也能……”

　　“主公啊，这个……‘子非我，安知我不知鱼之乐’？”李维笑的高深莫测，上杉姐继续认为对方欠揍：“我这可是在拯救大将军啊。”

　　如果松永久秀能够就此收手，那么一切ok。如果他变本加厉……那京畿之风，可就要吹啊吹啊提前席卷了。

　　但松永久秀充其量不过是一介小人罢了，当一当一城一国之主已经是极限了，想要问鼎天下？还是省省吧。

　　“主公，你现在心情如何？是不是感觉骂了这个小人一顿，感觉好多了？”为了岔开这个说起来根本没办法解释的话题，李维问了军神少女一句。

　　“厄……看着这家伙落荒而逃的样子，我感觉真的不错了。”上杉姐一向是有什么说什么，心情好和不好基本上都能从对方的脸上看出来：“恩恩，这家伙恬不知耻的样子不论怎么看都觉得欠揍！不论如何，中人你替我出了一口恶气呢！只是……可惜了平蜘蛛。”

　　……这女人真是的，别人的东西都是好的么？你的义理值哪里去了？

　　“主公啊，我劝你还是收敛一下心神吧。”李维把手里一只握着的乌角帽亲自给军神少女戴好。这个动作不可谓不逾越了——不过他现在骚情迸发，玩弄松永久秀的感觉的确令他荷尔蒙迸发。


第253章 下雪、郊游以后

　　“你……你干什么啊？”军神少女对于这种过于亲密的举动显然有些不太适应，不过家臣服侍主公更衣那可是一件再正常不过的事情了。换了第二个人的话可能还好一点——但李维不同，他是……姐姐的未婚夫。

　　“主公还是轻快一点吧。”李维无视对方有些不自然的神态，说实话他反而相当享受上杉姐这种表情。

　　“刚刚是我的疏忽，今天还必须会见的还有武家传奏大觉寺义俊、太政大臣近卫稙家。”说着，李维理了理对方的头发。很滑，真不知道这个世界没有各种洗发露这群女人是如何美容的，而且效果还真不错。

　　“恩？”军神少女似乎还是不太适应李维的服侍，不过今天她可是打算休息了：“为什么今天见面？日程上安排不是明天么？”

　　“如果明天你就想觐见天皇的话，他们两个就必须今天见。”最后理好了对方齐及腰间的长发，有抻了抻衣服上“似乎”有的皱纹，李维满意的看了看自己的“作品”，更加满意于自己的蹭油举动——自己在军神少女身边两年多了，怎么没有发现这种蹭油方式？

　　“好了，估计他们已经到了吧。”

　　“咦？听你的语气似乎是不想和我一起去见太政大臣和武家传奏？”军神少女似乎有点不高清，更有些不适应：“没有你在我旁边似乎……我对于公家总感觉不适应。”

　　“明天主公可就要单独去觐见天皇了，我可是不能陪你了。”李维耸了耸肩膀，自己倒是很喜欢对方说这种话，不过公家他也不愿意见：“放心吧，我会在旁边隔壁的。再者说来，主公早晚也要独自面见公家的。难道面对关东联军都不曾面有难色的军神少女，还会怕这群食古不化、腐朽堕落的公卿不成？”

　　“什么军神少女啊！中人你说话给我注意点，真是的，最近真是越来越过分了。”上杉姐呵斥了一声李维，后者完全当做耳旁风的样子更加令她恼羞成怒。

　　李维看得出，这种奉承话果然是女人就爱听。

　　“记着点，我不是惧怕那群公卿，只是……讨厌他们！更加不想比他们还不如。要知道朝廷是我想得到的最完美的制度，而公卿则是这个完美的组成部分。我渴望着和平的天下与盛世的平安京……算了，跟你说了你也不懂。这是秩序，我正在努力恢复的秩序。”

　　“臣知道，臣知道。”李维点点头，可是表情却继续出卖着他：“好了好了，我家主公谁也不怕，那就赶紧去见太政大臣和武家传奏吧……记得送礼要含蓄哦。”

　　“……中人，我怎么感觉你对我越来越轻视了？”军神少女眯着眼睛打量了一下李维：“你在教训三岁的娃娃如何走路么？”

　　“哪儿有，臣怎么敢犯上？”李维觉得自己似乎也真的有点过了，不过就他那个蹬鼻子上脸的性格一时之间还是改不了：“臣只是教导一下主公如何行走在朝间而已。”

　　“……咚！”

　　“哎呀……”

　　“哦，抱歉踩到你了，教我走路的中人大人！”

　　“……”虎妞你丫的腹黑！

　　※※※

　　出于对于军神少女的不满，李维揉着脚指头并没有在隔壁旁听，不过听果心说上杉姐虽然不能说是游刃有余，但也是应答如流了。最最最重要的是，上杉姐竟然还颇有和歌造诣！李维一开始还以为是公卿奉承她，毕竟他连天朝现代诗都看不懂，如何能够听得懂日本和歌？但后来一向鄙视武家粗俗的公卿们竟然暗地里管上杉姐叫起了和歌高手之后，李维便知道原来虎妞真的有这方面艺术才能。

　　包括绫姬也有，而且她们还不止一次的参加天皇拿越后金子所举办的皇家宴会，越后的美女们让这群公卿体会到了什么叫做巾帼不让须眉，而巾帼又最高。

　　当然这都是后话，好不容易在上杉姐觐见天皇的时候闲下来的李维，被通知了天皇在后宫举办了答谢赏雪宴会。他第一个反应就是赶紧跑路，他可不想参加这种没营养的宴会。不过下人们告诉他了，他想要参加也没门！除非练习葵花宝典。而且日本也没有太监。

　　花开两朵，各表一枝。军神少女那边觐见天皇暂且不提，单说李维——此刻他正带着阿国畅游琵琶湖。

　　这件事情还要从他的一个命令开始说起。到了日本京都参观参观也总是可以的吧？况且这群近卫军也都是十几岁的少女罢了，玩心也不少。

　　“今天，放假。抽签留下五十个倒霉蛋，剩下的二百五都可以去郊游了。”这是李维的命令，除了五十个怨声载道的萝莉兵看着另外二百五十个换上私服，且丝毫不讲义气的战友欢笑异常的畅游京都之外，一切可以说是完美的。

　　前田庆次已经两天不见人影了，估计是死在女人肚皮上了。绫姬和乃美同样被招入了酒宴，估计不到晚上是回不来的。李维现在可以说是孤家寡人了——果心还是老样子，似乎对于在角落里尾行李维更加感兴趣，更加有快感。

　　这一天正好赶上了一场小雪，但是天气却不错。原本李维觉得自己是不是可以在佛寺里睡一天的懒觉，当然是和果心一起，不过他马上就被竹中双胞胎给打扰了兴致。

　　同样一起来的，还有阿国。

　　说真的李维都快把这个女人给忘了。这也是在没办法，毕竟自己的女人实在是太多了。李维如是无耻的心想道。

　　被磨得不行的李维带着阿国和竹中双胞胎，公车私用前往琵琶湖赏雪——主要是路上的确不太平，有李维，最主要的是有马的话，逃跑总是可以的！

　　京都的冬天不算太冷，这里的年平均气温是摄氏十五度。其中还真要感谢仅仅五公里之外的琵琶骨，那里可是天然的气温调节剂。可纵然是这样，路边还是可以看见几具冻死骨。

　　“真是……可怜啊。”和果心共乘一骑的阿国有点感慨地说道：“不过比起上次路过京都的时候，似乎要好很多了呢。”

　　“哦？阿国你上次曾经来过京都？”李维也是没事找事，路上实在是无聊。

　　“那是当然了！不过也仅仅只是路过而已。”阿国说道：“但是在京都表演的话，那是绝对收不到钱的，先不说京都的管理者绝对没钱请歌舞剧团表演，就算是京都的百姓也是一个子也没有。我们是在界港表演了之后，在前往越前朝仓家的时候路过京都。那时候京都可以说遍地都是死人，真不知道他们是怎么想的，到这种地步了还愿意住在这里！要是我的话早就跑到更加平安的地方去了。平安京里可是一点都不平安啊。那次市区的时候，走路都能遇到强盗。”说着，阿国的脸上还露出了心有余悸的面容。

　　“竟然这么狠？”李维有点不敢置信的说道：“市区内竟然就有强盗横行？那皇宫呢？日本的天皇混得这么惨？”

　　“和你们唐国的汉献帝差不多。足利将军不论如何最近还算是勤政，组织军队剿匪。不过这又嫩怎么样呢？城区内总算是盗贼没有了，可是城外却由于天下大乱，匪徒剿灭不禁。”

　　“足利义辉现在也算是勤政爱民，可惜了。非亡国之君而有亡国之名……不过阿国，你好像很讨厌匪徒？”李维每次看到阿国说起匪徒的时候，好像都能看到对方脸上露出淡淡的哀伤神态。李维也讨厌匪徒，因为刚刚穿越的手就被打劫了，而且来到京都的一路上可以说是与盗匪同行。可也没有像阿国这样就纠葛。

　　“我的父母就是死在盗匪的手上。”阿国淡淡的说道。

　　“恩？啊，这个这个……”看来李维是踩到了地雷上了：“……实在是抱歉，阿国小姐。”

　　“没关系啦，反正我也没有见到过我的父母，我从小就只是长在出云大社而已。再说了，杀了我父亲的是我外公，而我的外公就是山贼。原因是我母亲不经允许就嫁给了我父亲……”

　　“……”你们家还真是乱啊：“阿国小姐，吃了不少苦吧？”

　　“咦？中人大人，你对我是用尊称我可是不太适应哦。”阿国哈哈笑了两声，这才是她一向的性格——不招李维喜欢的性格：“武士大人啊，我可仅仅只是一个卖艺的罢了。你完全不必同情我呢，周游日本我可是感觉很快乐的。而且比起盗匪来，我对于那些把盗匪当做衣食父母的武士更加厌恶呢。”

　　李维郁闷的看了一眼眼前的少女，心说对方还真是不给面子。不过也好，刚刚那种尴尬的气氛已经全都没有了，反而是李维这边有点闹心——自己可就是个“武士大人”啊，对着矬子不说矮话你不知道么：“你……这句话什么意思？”


第254章 浪人鸣泣之时

　　“还不简单？有些武士啊，就是因为盗匪的存在而被任命的，而他们的所作所为却比盗匪都不如！强抢草民的那微薄的财务和妻女，却还说是为草民勤苦劳动而理所应当的报偿！我见过这种人——当然了，在国主大人领导下的你还算是不错啦。”

　　“呵……呵，那我还真要感谢阿国小姐的抬爱呢，盗匪啊……”李维抽动了几下自己的嘴角，面前的这个少女到底是可怜呢，还是可恨呢？在别人面前分明很可爱的说……

　　“呐，就像前面那些……”说着阿国随手往前一指，随即就连她自己都愣住了。

　　难道京都真的已经乱到这个地步了么？车匪路霸怎么这么多？已经到了山贼如狗，水贼如牛，海贼王遍地走的田地了？

　　距离琵琶湖还有几百米的距离，李维一行人站在一片茂密森林里的小路间，远远地看到了岸边有大约二十几个水贼。似乎正在分赃似的，吵吵闹闹的在一堆尸体上和货物上翻找着财务。

　　“我靠！我这辈子是不是和土匪有缘啊？”李维几乎是呻吟着捂着脑袋：“这群酱油男怎么哪儿都能看得到？”

　　“唔……”不知道是不是李维看错了，阿国的表情从刚刚经很奇怪。浑身上下甚至还在微微的颤抖，似乎是很激动的样子——刚刚她可是说了对土匪什么的不感冒啊。

　　“果心，想想办法让她平静一下心态。”李维皱着眉头对身边的‘心理医生’说了一句。

　　“主公啊，你这不是难为我么？”果心看着自己身前和自己共同骑着一匹马的阿国一眼，对李维说道：“阿国这是心病，不是激动。看来是很害怕这种事情……”

　　“哦？”李维不太清楚阿国以前久经经历了什么，他只知道现在这个女孩很害怕。

　　不过……他还真没有想要上前去玩群P（K）的想法。第一李维明显没有明智光秀在马上的武力值，能够正面斩首敌人。第二……从穿戴打扮上来看，远处的这群水贼明显有着高级装备，太刀什么的多得是，看来是浪人而不是普通的饥民！

　　这是一群高级怪，自己的经验值和等级太低了。第一砍不过人家，第二这个世界可没有蓝、红可以喝，也没有医生职业可以给自己加血。李维以在生死边缘徘徊过N次的经验作证，死斗不是件有意思的事情。

　　“我，我没事！”阿国似乎强打着精神让自己不再颤抖，不过却丝毫没有用处。依旧是在果心的怀里抖个不停。

　　“算了吧，趁他们还没有发现我们……”

　　就在李维想要做出拍拍屁股走人的决定的时候，远处却突然传来了几声尖叫。似乎是还有人或者，并且在激烈的抵抗着。

　　“我日！”李维第一时间感觉脑子有些发胀，他是个渣不错，而且性格也属于明显的欺软怕硬，但这并不代表他可以做到见死不救。

　　“怎么？武士大人？”突然，阿国情绪有些激动，但是语气却明显很无奈的说道：“您也要再次见死不救么？”

　　“谁说我要见死不救了！”

　　“什么？”果心惊呼了一声，马上制止了李维的疯狂举动：“不行，绝对不行。主公你应该知道这群水贼不是好对付的，他们一共二十七个人，依我看来个个都不是一般人，绝对是惯匪！”

　　“是啊师父，量力而为才是古之名将的所作所为。”旁边，和竹中半兵卫一同骑着一匹马的雪姬也劝导着李维：“事不可谓则妄勿多事，兵书有云‘将不可置于险地’。”

　　“师父……”一旁，竹中半兵卫也咬着嘴唇，似乎是做了很大的心理斗争才向李维建议道：“这件事情……也许我们真的不能管。”

　　李维看了看三个绝对是为了自己安危着想的人，不过当他看到阿国有些绝望、有些嘲笑又有些早知如此的眼神，他突然想到了两个人。

　　沼田城下自己没能救出的那对母子，那位母亲的眼神似乎和阿国一样，乱世里面风中飘絮一般，被人掌控命运的弱势者的眼神。

　　“果心你放心好了，你家老公我可是真正的拍死鬼，绝对不会去做冒险的事情的。”李维对担心的看着自己的果心说了一句，三个不支持他送死的人当然是松了一口气，虽然半兵卫还有些想要说什么，不过他最终还是闭上了自己的嘴巴。

　　这是一个未来成熟军师的不成熟决断。

　　而阿国则是一脸我就知道，不过却也无可奈何，扭过头去不看着李维。

　　“所以这件事情只能智取！你们三个谁也不许暴露自己。给我躲到一边去看着我表演就行了！否则就是在害我！”说着，李维一夹马腹冲了出去。果心拦之不及。

　　李维是英雄么？他自己认为自己绝对不是，在沼田城下的血案刺激之下，他已经渐渐成熟了，绝对不会再去无谓的拼命。“这……这怎么办？”雪姬恨恨地双击手掌：“师父怎么就这么傻？他可是除了欺负一下我们什么本事都没有的人啊！”

　　“师父……”竹中半兵卫却咬着嘴唇，一脸纠葛的看着自己选择的师傅的背影——这场面怎么这么熟悉？

　　李维的背影？口胡，如果李维知道竹中半兵卫的想法一定会狠狠地吐槽：太不吉利了吧？！

　　而阿国则是有些不敢相信自己的眼睛，这个被她从第一眼见面之后就一向所轻视的男人，竟然真的这么……傻？

　　“他……他怎么真的冲过去了？”阿国有些不知所措的看了看左右：“我们……要不要去帮他？”

　　“不！我相信我的丈夫！”果心看着李维的背影策马往旁边的树林里走去：“你们藏起来吧，我先到前面去看看。”

　　说着，果心一瞬间消失不见——尾行去也。

　　“怎么办呢？”被信任的李维在心底里内牛满面，他刚刚不过是脑子一热，火山爆发的冲了出来而已。现在离着水贼越来越近，他反倒是冷静了下来。

　　最后，李维得出了一个结论：“算了，大不了骑马逃跑，对方的队伍里有没有骑马的，毕竟他们只是一群没有浪人，又不是正规军……啊，对了！”

　　这次也许真的是老天垂青，他的智商转动了起来，心底里突生一计。

　　“所有人给我注意了！”来到一个岸边的小土包上，李维拔出了手里的太刀，并且大声的叫了一句。

　　“是谁？”还在压制一个极力反抗者的水贼浪人们明显一惊，但是却只看到了李维一个人骑着马站在小土包上，心底里也不由得放心下来。

　　“你们几个，先别抢了，待会少不了你们的！”一个头领模样的浪人对一旁的几个没有参加压制，而是还在抢夺财物的浪人说道：“去，把那个家伙给我杀了！”

　　“哼！”不清不愿的站了起来，几个浪人似乎并不太服从于那个头领。不过也许是看中了李维身上华丽的打扮和胯下的马匹，还是抽出了腰间的太刀，稀稀拉拉的没有队形，向李维慢慢走去。

　　骑马又怎么样？长得比我们高三、四十厘米又如何？不就是一个人么？

　　“所有人给我注意了！”李维看着几个浪人向自己移动，并且并不情愿就知道自己的计策可能成功。否则……就只有跑路了。

　　“所有人给我注意了！”李维高声大喊了第三遍之后，在一众浪人不明所以的表情中，左右挥舞着自己手里的太刀，做出了指挥和调动的样子继续高喊：“柿崎队，柿崎队，从左边包抄！宇佐美！宇佐美！带着人从右边堵住他们的去路！……不许放跑一个！对方不过三四十人！大将军会奖赏我们的！快！”

　　“官兵？有官兵？我们不是他们的对手！快跑！”第一个浪人似乎是个“聪明人”，第一时间听明白了李维话中的含义，大惊失色的喊了一句。

　　结合者最近足利义辉的确没少派出军队镇压各地武装反革命集团，很多同行都没削了脑袋挂在城墙上，所有狼人都以为自己被大量的官兵讨伐了。

　　“不好！”“赶快逃命！”替代了刚刚还在热闹喧嚣的抢夺声，并且放弃了刚刚到手的大件财务，只拿着自己吃饭的家伙——武器和少部分钱财逃跑。

　　李维在山岗上看着，不由得长出了一口气：“好险好险……如果对方不跑，逃跑的可就要是自己了。”

　　但是事情还没有结束，现在不是高兴的时候。

　　“冲啊！给我包围他们！”李维虽然没有明智光秀的武力值，但是智力值还是不低于常人的，现在绝对不能放弃对这群浪人的恐吓。更何况……逃兵是最容易被屠杀的对象。

　　因为逃命的时候，哪怕是至亲战友也会互相争夺逃跑的去路。在一种集体的恐怖中，绝大部分人是不会有自己的思想的。

　　他们的头脑里只想着如何逃跑，这就给李维以屠杀的机会。


第255章 有你的小战场

　　正好有个倒霉蛋似乎被推攘倒地——没错了，就是他。刚刚还想组织抵抗一下的浪人头！当仁不让，既然你送到了我的手里，那我就笑纳了。

　　李维一刀砍在了……浪人的左肩膀上。抱歉抱歉，本来是想要砍在你脖子上的。

　　不过浪人头目凄厉的嘶嚎声却让别的浪人们连头都不敢会，只知道撒丫子使劲逃命。

　　第二刀……砍在了对方的右肩膀。第三道……砍在了对方格挡的手上。李维不由得一皱眉头，你丫的别动行不行？不知道我武力值低么？

　　“你……你给我个痛快！”浪人头目似乎怨念值也很高，没见过这种变态：“杀人不过头点地，雨过地皮湿……”

　　“我呸！强盗还想有人权？”这句话很耳熟，不过李维的老脸也不由得红了起来：“不过真的抱歉，我也是第一次骑在马上砍人啦。不过你们如果不跑的话，我还真的杀不了你们。”

　　“恩？什么？”浪人头目惊讶的看了看左右，一个能打得都没有！“你……没有追兵？你骗了我们？”

　　“呼呼呼，你知道的太多了！”

　　咔嚓一刀，这次李维的刀没有偏。斗大的人头在地上乱滚，血淋淋的好不渗人。

　　“小主公，你实在是太……坏了。”果心马上闪了出来，上上下下的打量着李维：“干嘛杀他啊？”

　　“这个嘛，一个朋友告诉我的。”李维擦了擦刀刃后收到回鞘：“别人还可以放，但是可以凝聚山贼的贼首必须要死。这……也是对于结束乱世的小小贡献。”

　　“……我不喜欢你那个朋友！”果心厌恶看了一眼地上的人头，她一向是奉行绝对不杀一个人的——她也的确做到了。

　　“没差啦，反正我这个朋友奇怪得很。”李维想起了明智光秀的那场逆袭，还真是有回味：“好了，救人就是要图报的，咱们去看看我救了谁吧。”

　　就在这时，竹中双胞胎骑马在前，牵着身后阿国骑着的马一路小跑来到了李维身边。

　　“师父，你真是……太棒了！”竹中半兵卫钦佩的看了一眼李维：“不愧是我的师父啊，考虑到敌人的士气，训练程度和众多组织力。这才是真正的兵法。”

　　“不过，就是太大胆了一点。”雪姬则是在一旁负责吐槽：“下次可不能再这样兵行险招了！”

　　“废话，刚刚如果有什么不测我早就逃跑了！”当然这句话李维没有说出来，现在还是他是不会打破自己的光环的。

　　“嘿嘿嘿，一般一般，世界第三啦。”李维大言不惭的接受了赞美：“好了好了，我们去看看救了……恩？公家？我靠！这群家伙还真是京都的土特产啊。”

　　李维扭头一看，一个一身白衣，公家打扮的年轻公卿，此刻正向李维走来。

　　骑在马上仔细打量了一下，这个公家还真不是一般的年轻，最主要的是……的确够美型！他喵的李维对美型男现在有一种发自内心的抵触和恐惧感。因为天知道这个公卿是不是伪娘、万能插头，或者直接就是娘化的。

　　年龄大约十四、五岁，不过对方已经相当难得的镇定了。身为腐朽堕落的公家之后，小小年纪经历了这般变故还能保持冷静，对自己的救命恩人过来道谢，着实不易。

　　“多谢这位武士大人的救命之恩了。”不论如何，公家的高傲还是只让他对李维这个武家微微的鞠了一躬：“本卿乃是近卫内大臣晴嗣，不知大人如何称呼？”

　　“哦？”这回轮到李维惊讶了，怪不得品种这么好，原来是五摄家N次美型杂交之后的产物啊。而且这个名字听着还真耳熟：“原来是近卫家的大人啊……在下长尾家部将，左卫门少尉李维、李中人。”

　　李维不过是个七位小官，但是别看人家年纪小，身为五摄家最牛X的近卫家之后，对方可是内大臣这个织田信长挂了之前担任过的最大平行官职，正三位。

　　“哦？原来你就是那位‘鬼明国’？”近卫晴嗣惊呼了一声，仔仔细细的重新打量了李维一遍：“我还以为东国武将何其威猛，原来也是足智多谋者辈出啊。难道是来自明国之故？不论如何，还是谢过大人了。”

　　我看你是从你老爹那里听说了你这个月饭票是从谁那里领的吧？李维心底里吐槽一句，对方的确在自己报出名声之后显得更加恭敬了。

　　“只是不知道……内大臣大人，你怎么落得如此田地？”

　　“这个啊。”近卫晴嗣苦笑了一声，看了看身上沾满泥土的白色公家服饰，头上高高的乌角帽早就不知道哪里去了：“本卿原打算打着几个家臣、随从到琵琶湖畔赏雪，可是没想到距离京洛仅仅十里不到就匪徒横行如此猖獗，公然打劫朝廷命官……哎。刚刚如果不是他们中间有个‘识货的’，看到了我车上的家徽认出了我是近卫家的人，进而想要勒索钱财。估计本卿也早就身死此处，等不到大人来救本卿了。”

　　“哦……”李维抬眼一看，果然有一辆日本的高级轿车——牛车停在远处。没想到公卿虽然没落，但是近卫家的架子还是不小啊。

　　“这样吧，内大臣大人。”李维心说经历了这档子事，第一不敢，第二也没心情再在京都边上赏雪了。还是赶紧回京都去吧：“我们护送大人回京，如何？”

　　“这样就实在是太让左卫门少尉大人费心了。”近卫晴嗣不好意思的挠了挠头，不过看看左右满地的死尸，也的确不敢再作停留：“本卿就多谢大人了，等到回朝之后，本卿一定向父亲大人和天皇陛下禀明大人的义举。”

　　“这个倒没什么啦。”李维心说：反正你再给我什么官职我也不会高兴，而朝廷和近卫家更不能给什么赏赐，要知道朝廷和近卫家这个月的饭票还是长尾家施舍的呢：“大人请上车吧，只不过我们这里没有一个人会驾车。”

　　“呵呵，君子六艺，本卿不是手不能提之人。”近卫晴嗣笑了笑，历史上他也是有名的行动派公卿：“驾车什么的，本卿还是会一些的。路途不远，应该可以应付得了。只是……可惜了我的家臣和仆人们。”

　　“求仁得仁尚何语？他们死得其所。”反正跟我没关系，人我也就了难道抚恤金还要我来出？李维也不想说些什么：“虽然对不起他们，但是现在此地不宜久留，等我奏请将军大人，请他发兵为内大臣报仇！现在还是先走吧。”

　　“好吧，就依左卫门少尉大人所言。”近卫晴嗣表情好像很不乐意似的，不过行动倒是不慢，马上跑到牛车边驾车而走。

　　李维心底里狠狠地吐槽：还依我所言？你丫有种别走啊，我看你才巴不得赶紧跑吧？

　　“这……这就是公卿么？”阿国有些愣愣的说道：“真是……比中人你差一百倍一千倍呢。”

　　“那是自然……哎？等等。”李维突然注意到了对方言语间的不同：“阿国，你可是第一次叫我的字啊。”

　　“哦？是么？”阿国笑了笑，李维感觉对方似乎是第一次对自己没有敌意。

　　“算了算了，不过我可是对你意见大大的。记着以后不许侮辱我，别把我和公卿相提并论。”李维一副很在意自己脸面的模样：“我好歹也是个武士哎，说我好就算了，干嘛提到公家？”

　　“哼，臭美，谁说我说你好了？我只是说你比公家强而已。”阿国也马上回唇反击，不过总是有些无力：“你和我所认识的一般武士可不一样哦。”

　　“我……算了。”真不知道你是夸我还是损我，李维暗自摇了摇头，那边近卫晴嗣已经把牛车架好，快速的开到了李维的身边。

　　没想到对方还真是熟练啊，这么缓慢的牛车竟然都能开出虎式坦克的气势。

　　一路上李维没少和这个近卫晴嗣交流。一开始由于对公家的成见，他想当然的认为公家都是腐朽堕落的，从婴儿时期一定就是一个德行。但他错了，也许是因为对方还比较年幼吧，李维竟然发现近卫晴嗣是个公家中少见的务实派！

　　“这个……内大臣大人。”李维总算想起来了在哪儿听过对方的名字：“不知道您和大将军的正室是什么关系？”

　　“哦，德山院啊。”近卫晴嗣漏出了一个尴尬的笑容，李维不明所以：“她是我同父异母的妹妹，只小我几个月……啊，对了！我还有一个同父异母的姐姐，可以说是花容月貌，闭月羞花。完全继承了她母亲相貌，要不要我介绍给您认识一下？”

　　“……”果心从刚刚不知道为什么就愤怒值MAX不和自己说话，李维心说近卫晴嗣，你丫的我救了你不说，你干嘛恩将仇报啊？这种事情咱们私下再谈嘛！


第256章 大山文化（1）

　　李维这边讨逆诛杀贼寇，顺带手的还把以后赫赫有名的近卫前久给救走了。不过这些事情发生的同时，军神少女正迎来目前为止，一生中最高的荣耀。

　　她所认为的天下真正的主人，整个日本应该恢复的秩序的最高领导者——后奈良天皇亲自于殿前赐酒一杯，当然了，这也是李维顺口提到的一句。人家上杉姐最喜欢的就是酒了，别的什么都没用。

　　轻轻啄了三口将并没有多少的酒一饮而尽，然后恭恭敬敬的拜服于地。

　　“真是难得的美酒啊，臣倍感荣幸之至。陛下，不论何时，臣都将恪尽职守，效忠天皇陛下，尽忠幕府。必无二心，有违此誓，天地不容！诸天神佛，祖宗神灵，以此鉴之！”

　　什么样的人，说什么样的话，给什么样的人听，才会有人信？

　　后奈良天皇就是，听完了军神少女表情严肃，一脸虔诚的发言，频频点头。

　　很多年没有大名来如此这般朝见自己了，别说是后奈良天皇，就是这几百年来都没有多少大名或者地方领主带有如潮崇敬之心来朝拜自己，要不然怎么说日本天皇一天到晚的羡慕唐国皇帝呢？就是因为这个。

　　但仅仅如此后奈良天皇还不足以完全信任对方，更主要的是，这厮从小就有着一把鼻涕一把泪的悲情史。他老爹死了好几个月都没人理，朝廷根本没钱给驾崩的天皇办丧事，自然更加没钱给新天皇举办登基仪式。向四方大名筹款，时任太政大臣、关白亲自带队，带着朝廷正三位以上的大臣做陪同，五摄家的人做杂役，豪华的队伍向四周大名要饭。可是那些大名竟然只打发个十贯、二十贯就开始哭穷。后奈良天皇可以说是在这种被歧视、悲凉异常的气氛中长大终老的。

　　可以说长这么大，年过半百的后奈良天皇是第一次感觉到了自己被尊重了，自己还是个天皇。古代的典籍不是意淫小说，天皇原来真的是个高贵的职业，不是街边卖艺的。

　　“好，好好好。”后奈良天皇老怀大慰，频频点头对上杉姐说道：“方今天下，也唯有卿家最为忠心。来人，宣旨！”

　　“是！”旁边，武家传奏亲自拿着一卷纶旨宣旨，肯定了征夷大将军的任命，并且还赋予了上杉姐另外一项特权：讨伐周围的奸佞小人，以下克上之辈。

　　这就给了上杉姐讨伐北条、武田，乃至天下任何一家的大义名分。颇有些战国时代，周天子赐予齐国讨伐不臣者的特权之意。同时，还赐予了上杉姐圣杯一盏，圣剑一把。

　　之后就是宴会宴会还有宴会，皇室N久没见到肉了，本来只有这些人可以在日本吃肉，结果搞得现在就自己没得吃。现在上杉姐献金五百两，虽然打着的旗号是“修缮皇宫”。不过这年头连饭都吃不上了，还有心思臭美？有地方住就行了。于是乎，这帮子皇室贵族一个个跟饿死鬼投胎似的使劲补充自己的养料。甩开腮帮子，撩开后槽牙，胃里面小箱子打开了，套间拧开了。饭菜似长江流水，吃相如风卷残云。

　　猪八戒一顿吃饱，三天不饿的理论在日本皇室贵族身上得到了完美的体现。

　　※※※

　　李维这边也在开宴会，不过人数就要少得多了。只有几个人，大多数贵族公家都去皇宫里蹭饭去了。而近卫府邸里就连太政大臣都带着一众有官位的家小、妻妾前去蹭饭，可见京都已经到了一个什么样的可怕地步。

　　带着竹中双子、果心和阿国，李维一行人在近卫家的府邸里坐稳，奉茶过后李维想要见一见近卫晴嗣他老爹，结果近卫稙家不在，那其他长辈呢？也全都飘了。

　　“咦？”李维听近卫晴嗣说他老爹都跑去参加宴会了，不由得有些惊讶：“那内大臣大人为什么不去？”

　　“本卿？呵呵。你当本卿不想去么？我这儿还饿着呢。”近卫晴嗣有些苦笑，不过还是明白的回答道：“别看我这个样子，刚刚我可不是去单纯的游玩（肯定有这方面原因），天皇陛下在明天打算于琵琶湖畔召开冬景诗会，我是去做好先期准备工作的。不过幸亏是我去而不是天皇陛下亲往，否则……那乐子可就大了。”

　　似乎是放开了架子，近卫晴嗣毕竟也只是个少年人，很快他就不再用官腔说话，而只是以平辈相交。

　　“唔……”李维心底里想到了，日本历史书上如果有一个被山贼挂了的天皇，那也许比较有趣吧。

　　他现在可是知道为什么自己可以和面前这位少年公卿交谈甚欢了，对方也的确是个务实派。对待比自己低整整十八阶官位的李维照样可以平易近人，或者说识时务。

　　最最主要的是，这个美型少年似乎并没有涂脂抹粉弄黑齿的习惯，这才是李维可以和对方交谈的最重要原因吧。

　　“不过，我更加在意的还是你家主公呢。”说着，近卫晴嗣脸上似乎有点担忧。

　　“我家主公？怎么了？”李维有点摸不着头脑。

　　“虽然我和式部少辅大人素未平生，不过我倒也对其传闻略有所知。”近卫晴嗣说道：“百战百胜，生平未逢一败，如此威力的女人……想必……想必……”

　　看对方的表情李维就熟悉得很，自己也经常有。于是便提了一个醒：“是个暴力女？”

　　“对……啊，失礼了，在下不是这个意思。我只是说……”近卫晴嗣慌张的为自己解释了一下，一个弄不好可就不止这个朋友就没得做了。

　　“我知道我知道。”李维点了点头，反正也是我给你下的套，而且也是自己一直想说的真心话：“这种话出君之口，入我之耳。你请继续说，为什么如此在意我家主公？”

　　“那我就说了，咱们可是朋友之间交心，没有丝毫遮掩。”近卫晴嗣看李维并没有责难的意思，也就大胆直言起来。

　　这个还是个阶级属性的问题，公卿这个阶级可能由于已经把风雅当做自己生命中的一部分，可以说光着脚也要拿着扇子。不过拿着扇子的肯定打不过拿刀子的，一方面他们羡慕武士们逐渐统治的权利，另一方面也是极为讨厌颠覆他们审美传统的粗暴举动。

　　尤其是东国武士，朝廷直接把他们把野人画上等号。当年木曾义仲这个东国的乡巴佬进京，语言粗俗行为低下。朝廷震怒，那个时候朝廷还是平源战争之前有点回光返照的余威，于是下旨讨之。

　　源九郎判官义经奉旨讨逆入京，民间说所他乃是超级美男子，天下间所有女人都想把他的脑袋捆在自己的裤腰带上，天下间所有基佬都想把他“同志”掉。其中还有一点，就是他风雅至极！源义经就是京都长大的，绝对精通六艺，优雅公卿化的武家。

　　“你说了这么多……”李维听完了近卫晴嗣的旁敲侧击，当然明白了对方的意思：“就是说我家主公是源义经，还是东国的乡巴佬？”

　　“厄……话不能这么说。”近卫晴嗣觉得李维似乎把话说的太直了：“我只是想问一问你家主公可通风雅否？”

　　“这个你放心好了。”李维一挥手，说道：“我家主公绝对不是你想想的那样没有城府，相反她绝对是个仁义礼智信的明主。顺带一提，别老是想想我家主公和那个木曾义仲有什么相似之处，我家主公可是美女，绝世的美女……咳。”

　　说到这里，李维不由得看了看身边的果心，这个可以填平大西洋的醋罐子可属于绝对不能惹的范畴。

　　还好对方似乎把李维和近卫晴嗣的交谈当成了工作，一般来讲她是不会在工作上对李维指手画脚的。

　　放下心来的李维便对近卫晴嗣说道：“源义经什么的，我身为一个明国人是不太清楚啦。不过我敢肯定，我家主公绝对在日后要比他出名！啊，对了……”

　　说着，李维还把自己腰间的扇子拿了下来，递给了对面的近卫晴嗣：“这就是我家主公赐予我的，你看看吧，她亲笔所写哦。”

　　“那我就是目以待了。”近卫晴嗣一开始也没有注意，顶多是把李维当成了炫耀主公赐予宝物的普通武士了。

　　“哦？这……真没想到啊。”近卫晴嗣满满的打开折扇后一看，颇有些惊讶：“二十一年如一梦，一期荣华一杯酒。生不知死亦不知，岁月只在如梦中……好诗，好诗啊！真没想到东国武家还有如此精通汉学者！”

　　李维在一旁心中暗乐，并且小小的鄙视了一下上杉姐。这辈子就写了两首出名的汉诗，却用了一辈子。

　　“哎……我都差点忘了，你是唐国来人，自然明得优劣。”近卫晴嗣对这把折扇爱不释手，说实话这还是李维在上杉姐旁边求了N久才要到的呢。

　　不过明年就要换了……

　　“唐国来人？不知可否一见？”就在李维想要把扇子要回来的时候，拉门外却突然传来了一阵优雅至极的公卿化女声。


第257章 大山文化（2）

　　“也麻以也麻。”日语里“山是山”的发音，据说日本第一本国货书籍《万叶集》整本书全都是这个调调，李维曾经在上杉姐的邀请下读过这本书当做学习日语的科普读物。他当时还记得，上杉姐自豪的拿出了这本日本文化璀璨的证明。

　　不得不说，日本文化的确是高科技产物，李维对此佩服的五体投地。竟然在封建社会就能研究出第三次工业革命的成果。

　　“雅蠛蝶”、“瓦塔西”、“依库”、“似够一”等等一些列论坛帖子里才能看到的语句，竟然在这本万叶集里尽显无疑——李维表示，强烈赞扬日本宫廷女性对于日本文化发展所做出的突出贡献。没有她们的简写，就没有日语的平假名。当然片假名还要靠日本和尚来完成。但是，如果没有日本文字，李维看一本“大山文化”的未翻译本得死多少脑细胞？

　　而李维的面前，此刻就坐着一位日本的宫廷女性。

　　这个品种这叫一个好！一时之间都让李维愣住了——白面、红唇，整个一张京剧脸谱。不过纵然涂抹了厚厚的一层京剧脸谱，竟然还可也让李维依稀的看出对方脸上涂抹前应该是一副何等的美丽。

　　五摄家的种果然都是近亲杂交了N代之后的产物，随便拿出来一个都不比织田家的差劲。

　　“这位是……？”听声音应该是挺年轻的，不过李维还真不敢叫。这年头十三四岁可能是夫人。二十多岁了也可能是绫姬这样的时代大龄女青年，不好说的很。

　　近卫前久看李维愣愣的眼神，不由得一阵自豪和好笑。他自然意味李维是被他姐姐的美貌所打动，可有难能知道李维是看到了对方脸上那层京剧脸谱在发愣？

　　“哦，这位是年长我月余的同父异母家姐，静香殿。”

　　我靠！这里面能吐槽的地方李维都不想多说了。

　　“……内大臣大人。”李维面色有些异样，想笑又不敢笑的对近卫晴嗣说道：“你我相交但凭论心，我想请问你一个你家的私事，不知道能不能回答？”说着，李维还扭头看了一眼一旁端坐着的宫装丽人。

　　“呵呵呵，但问无妨，但问无妨。”近卫晴嗣一脸的平和，别看他只是个十四、五岁的少年人。可是公家的圆滑、狡诈外加政治值可以说是完全遗传自自己的家族，耳闻目染之下十几岁就学会拉皮套了。他当然是以为面前这位越后的金主看上自己姐姐了——很正常，就连家里吃不上饭的N多公卿都没事拿着礼物送给自己的姐姐呢。近卫家的血统优劣不说，单说相貌经过了N久的杂交，可不是盖的：“正如你所说，你我相交贵在交心，一切俗物不值一提，不值一提。我是有问必答啊。没有外人的时候，你可以直接叫我晴嗣。”

　　“哦，那在下就放心了。”李维长舒了一口气，这个好奇心旺盛的家伙当头就问了一句：“太政大臣究竟偏房几人啊？”

　　听到这里近卫晴嗣都愣了，他的大脑有点转不过来弯：“家中所尊者四人……大人问这个干什么？”你喜欢人妻？还是说喜欢熟女？

　　“哦……那贵兄弟姐妹几人？”

　　“四人，我是正室所出，男丁止我一人。我妹妹一名年前嫁给了大将军，另一名去岁也嫁给了朝仓越前受义景为其正室。还有一人，便是家姐了。”什么意思啊你？查户口？

　　“哦……我知道了。呵呵呵，也没有被的意思啦。”李维尴尬的笑了笑，这样问人家的确是不太礼貌。不过古代讲“登堂入室，妻子不避”才是朋友之间相交的最高境界：“只不过太政大臣还真不是一般的厉害，你们兄妹几个好像都是隔着几个月降世出生的。”

　　说道近卫家老爷子的时候，李维还竖起了一根大拇指。

　　“哦？啊，哈哈哈……”近卫晴嗣不由得笑出了声，李维这种开玩笑的方式类似于高中生之间的成人玩笑，以他的身份还是第一次听到这种笑料：“中人大人，您实在是风趣的很啊。”

　　“还未请教将军大名？”一旁一直没有说话的静香袅袅婷婷的向李维鞠了一躬，一系列礼节和涵养程度都不是李维这个一直在日本“乡下”居住的武将所见过的。就连一旁的果心啦、阿国啦这类的奇女子，从心底里还是很羡慕对方的。

　　很正常，就算是嘴上和行动上一直不说。其实没枪的police还是羡慕有枪的，没奶的妓女还是羡慕有奶的。嫉妒心在女人之间那就更别提了，李维的后宫仅仅两个人，就压根就没消停过。

　　“在下左卫门少尉，李维，李中人。”李维最近也没少会见公卿，不过面前这位“静香”不知道为什么还真不是一般的……给人一种高贵的感觉。想想看，他们祖上不都是藤原氏么？

　　“那依照唐国的叫法，妾身应该称呼您为中人大人，是么？”

　　“恩……小姐就请直接叫我中人就可以了，我和令弟乃是兄弟……嘛。”

　　李维正说到这里，身后面果心狠狠地就给了李维一下。

　　“啊，我还没有介绍。”李维马上认识到了自己的错误，不过一想认罪态度良好的他自然知道如何处理。只见他一把拉过果心。说道：“这位是我的妻子，果心——和我一样不是日本人，她是佛国天竺人。”

　　“咦？”近卫晴嗣这回是彻底傻了眼了，他是不太清楚唐国的风俗习惯，毕竟他只能在典籍之中看天朝。不过……这是什么意思？

　　“这……这……中人，这位南蛮人是你的妻子？”近卫晴嗣心说：我还一直以为是个忍者呢，再说这女人好高大啊。再说天竺又怎么样？除了明国、朝鲜之类的东亚人种和文化，全都是南蛮人。

　　“是啊，怎么了？”李维拉了一把此刻一语不发的果心：“不过我事先声明，她不是忍者，你见过天竺有忍者么？她可是我的患难之妻呢。”说着，李维添油加醋。把剧情上很金庸，细节上那叫一个古龙的果心如何在武田家把他给救出来说了一遍。

　　“……这么说来，这位果心还真是世间少有的奇女子呢。”近卫晴嗣用扇子挡着自己的嘴巴：“那可是说，这位是你的侍妾？”

　　“哪有，我是不设立正室主义者。”这一点和德川家康一样，李维也省的这个麻烦：“不过你也可以把她看作是我的正室，顺带一提。在下已经和长尾家的绫公主有了婚约，也许……再过不久我就是长尾家的一门众了。”

　　“这……这样啊。”近卫晴嗣的脸色马上就变了，就算李维说没有什么正室，但一门众的实际利益绝对会让他潜移默化的把正室的地位给那位素未谋面的长尾绫。

　　拉皮条政策失败……？不，一切还没有结束！长尾家现在不论如何看都是朝廷在地方最值得依靠的一方，就连他老爹都告诉他要和长尾家多多亲近。历史上的近卫家就想要把自己的女儿嫁给上杉姐姐，这个事情历史上记录的很明确。不过……等到上杉姐姐一上京和五摄家见面，这件事情就马上吹了。

　　原因，不明。但近卫家和长尾家的关系一点都没有受到打压，甚至还两家还在朝廷之外歃血为盟！

　　“对啊，这个李维如果娶了长尾家的一门众的话，不是很明显就等于我们和长尾家直接通婚了么？”近卫晴嗣一瞬间想通了这个道理，脸色也就不再那么如丧考妣：“对啊！我刚刚还在想，这样一个把朝廷命官乃至天皇陛下玩弄于鼓掌之间的人。不可能如此没有涵养的询问我家的家情。而更加不可能对我说一个忍者是他的正室，实际上他又没有正室！这一切都是一众暗示啊。真该死，差一点就没看出来！老爹，我要立功了！不过这个唐国人还真是别扭，说起话来要想十八圈才能理解。”

　　其实这都是近卫晴嗣理解偏了——善泳者溺于水，诸葛亮就挂在了囊星之术失败上（演义版）。

　　“哦……我知道了。”近卫晴嗣拍着手里的扇子，一副你不用说了，我明白了的样子。

　　“晴嗣你明白了？”你明白什么了？

　　“对，我明白了！”

　　“那好，这把扇子就先还给我吧。万一我家主公看见我把它弄没了，她会生气的。”

　　“……”

　　接下来的一段时间里，不知道是不是近卫晴嗣故意的还是另有阴谋。他使劲把唐国的文化捧到了天上去，然后一个劲的请教李维诗、书、礼、乐，顺带手的还总是让一旁的静香提问。

　　李维哪懂得什么诗书礼乐啊？他知道的子曰只在人教版上看过两眼，如果让他看诗经的话八成他会把它看作是最佳催眠读物。于是他又使劲的往他一向不太喜欢的日本文化上靠。

　　这便引发了本章一开始的一段话，一本《万叶集》被静香拿了出来，并且还送给了李维当做见面礼。

　　“中人，你说……你是不是也应该送给我点什么东西？最少是‘礼尚往来’的送给我姐姐点什么东西吧？”近卫晴嗣笑的那叫一个公卿化，可是他的眼睛从来就没离开过李维的那把扇子。

　　“……”我@#￥#@￥，怕了你了，收取贿赂竟然如此明目张胆！：“那，这把折扇就送给小姐了。”

　　他不知道，他犯了多么严重的一个原则性错误。这直接导致了……最近他肯定没有好日子过。


第258章 萝莉凶猛

　　才子佳人的戏码被天朝当做了几千年的言情女频小说题材，其中互赠定情信物这么狗血的剧情就好像虎躯一震一样，要多俗套有多俗套。不过古代劳动人民还是很朴实的，他们看小说从来不挑，狗血了几千年的题材愣是还有人看……扯远了。李维就从来都没看过什么古代小说，《梁祝》他也只是学了一个与的小提琴然后就扔下了，剧情他就只知道是一对开放的古代青年男女的婚外恋，最后挂了然后化蝶。

　　所以，他当然不知道送给一个女人扇子在古代算是什么样的事情，可以说已经狗血的不能在狗血了。

　　在李维把手里的折扇递给对面静香的时候，李维隐隐约约发现对方似乎脸红了。不过他马上就否定了自己的眼睛，黄金狗眼经常出现程序错误这也是常有的事情。再者说来，要把脸色透过如此之厚的“脸谱”，那要多热啊？

　　可是静香的脸色就是这么热，甚至还犹犹豫豫的看了一眼一旁的近卫晴嗣。

　　“姐姐，既然中人送给你了，你就收下吧。”近卫晴嗣当然乐的拉这个皮条，才十四五岁的他显示出了这方面的惊人天赋！

　　听到自己弟弟，也就是下一任家督的认同，这位不论三百六十度如何看都是大和抚子近卫静香这才伸出了她那双未曾涂抹的小手，郑重其事而又显得小心翼翼，甚至是有些含蓄的接过了李维递过来的“信物”。

　　其实，这种包办婚姻才是古代最应该走的流程。

　　之后就是一顿家宴，宴会上李维表示“中日两国传统友谊源远流长啊，两国一衣带水，父子之邦啊。近卫家是长尾家的合作战略伙伴，是越后人民的老朋友。”

　　近卫晴嗣也表示，近卫家将加强和长尾家的各方面层次交流，希望双方高层加深合作关系和交流，让山城、越后两国人民心连心、在一起。

　　宴会在友好、祥和的气氛中结束。

　　李维压根就没发现阿国的一个要他老命的举动。

　　在宴会结束的时候，阿国这才轻轻的拉过了果心。这个身份低贱的卖艺巫女当然不敢再五摄家的家宴上乱说话，其实就连果心都为了李维的面子而不敢造次，竹中双胞胎更是身为斋藤家的家臣后裔化身路人。她一个出云的舞女又能说些什么呢？

　　不过在家宴结束之后，她马上和果心说起了一段悄悄话。这才让这个一直以来拒绝阅读日本乃至东亚异教徒书籍的印度妞脸色大变。

　　印度妞到现在才知道，李维刚刚在自己的眼皮底下究竟都干了些什么。不过……坏人她是绝对不会去做的，有人会帮她——她还有个御姐同盟呢。

　　※※※

　　近卫晴嗣这家伙真不要脸，不过李维很喜欢。并且对美型男再次有了新的认知——要是美型男其实很不要脸的话，也是很有意思的一个朋友类型。

　　相对于山本寺孝长、粓糟清长和斋藤朝信这三位……哦，还应该算上前田庆次，都是可以在鲸屋里面交流同道感情，探讨日本文化之精髓——大山文化的朋友。

　　而这个近卫晴嗣……值得研究，下次打着拉近长尾家和近卫家关系的旗号，可以邀请他去一下京都比较有名的鲸屋深入探讨一下日本的京都文化，是否和大山文化一样……对了，日后的涩谷在哪儿啊？别告诉我就是朱雀大街？

　　给近卫家又留下了点修缮房屋的钱，近卫晴嗣也够光棍什么都没说就接下来了。在他看来自己把姐姐都弄出去了，当然这点报偿就当做定金了。

　　今天没能赏雪，可是却看到了一个美型男，外带着还看到了一个根本没看清长相的美女。李维总觉得今天怪怪的。

　　其实更怪的还在后面。

　　从近卫家的皇宫南部重臣住宅区里走出来，天上的雪已经不再下了。而午时已过，现在就可以直接回到大德寺搂着果心睡大觉了。不过李维有点头晕，毕竟日本的京都也算是东亚著名的大城市，虽然破败不堪但却依旧规格庞大。颇有些日后北京城胡同林立的感觉。刚刚在地头蛇近卫晴嗣的安排下，他才找到了这里，现在他想要找到朱雀大街都难。

　　本来他还想再找个人问问路，不过一想到上次问路差点没把人给吓死，还是算了吧。

　　七扭八拐，也许是真的是命运，李维又来到了一个很熟悉的很熟悉的地方——野狗都有这种回到自己熟悉地方的能力。

　　“咦？这个地方我很熟悉啊。”看着面前的庭院，李维若有所思的停住了马蹄。

　　“师父，你能不能别再说这句话了。”

　　“我们都听腻了。”

　　“就是啊，你熟悉的领着我们迷路了。”

　　李维老脸一红，干咳了一声后狠狠地瞪了一旁吐槽自己的那对双胞胎：“闭嘴，小孩子别插嘴！我这是真的有点熟悉这个地方……好像是个圈哦……圈哦……恩？？不好！快走！”

　　想起来了，这里不是左转左转左转左转四次画个圈后，到达的那个吉冈宪法的道场么？吉冈宪法倒没什么，主要是……里面还有个可怕的人物呢。

　　“哎？你怎么这么着急啊？”阿国坐在果心的怀里已经完全习惯了，现在骑在马上吐槽已经完全没有任何不适：“难道说你在这里还有风流债不成？”

　　李维无语。

　　果心冷笑，她身为忍者当然知道这里是什么地方。不过是和李维闹别扭，所以刚刚一直没有告诉李维应该注意一下生命安全而已。

　　“啊哈！是你是你是你！”就在李维想要不顾一切的逃跑的同时，面前这间庭院里却突然传出了一阵李维熟悉的声音。如此脾气火爆而又富有青春动感，不用说就是自己的那个萝莉剑圣人妻了。

　　只见这个萝莉凶猛的冲了出来，在李维甚至还不知所措的时候自道场大门的台阶上凭空跳跃而其。在半空中抽出了她那把长刀，冬日的阳光将刀刃晒得雪亮雪亮，发出幽暗的寒光。

　　而李维就算现在，也没有放弃自己的吐槽工作。

　　“我靠！飞天御X流啊！”

　　菊姬的这一刀并没有劈下来，否则的话李维连人带马百分百的要变成切西瓜。而一旁的果心当然也不会坐视不理——她没有感觉到对方有杀气，不过怨念倒是不小就是了。

　　果心当然没有管这个李维正室的暴力举动，第一，她对李维刚刚的所作所为怨念也不小。第二，不让李维吃点亏他哪里会知道野花没有家花香？第三，如果自己在李维最为难的时候出手，他才会更加喜欢自己。

　　可怕的御姐……

　　“你啊，为什么不躲开？”菊姬把自己的长刀横在李维的脖子上，站在地上举着刀，刚刚好够得到李维——这个经典动作李维都已经有点腻了，不过生命受到威胁的感觉确实不论多少次都无法适应。

　　“我刚刚光顾着吐槽了的，不好意思，咱们再来一次。你把刀拿开，我保证跑得远远的。”这种话李维也就只能在心底里想想看。

　　“没什么，不过我想如果是菊姬你的话，应该不会杀我的。享誉京畿的女剑圣，怎么可能会无缘无故拔刀杀人呢？”李维不轻不重的拍了对方的一记马屁。

　　“谁说我无缘无故？”说到这里，菊姬的一张小脸上说不尽的怨念：“上次啊，你这家伙很有气魄嘛，竟然让十个铁炮手拿着那南蛮的东西来威胁我！你当我就这么忘记了么？哈哈哈，这次你倒真是有胆子。竟然敢自己送上门来！”

　　怎么办？怎么办？李维脑内一瞬间再次浮现了众多英雄人物，诚哥什么的赶紧退散！他想到的是至尊宝。

　　“哎……我这不是亲自来向你赔罪来了么？”李维瞪着眼睛说着瞎话，不过刀架在脖子上的感觉真的很差劲：“不论如何你我也是有点名分……你不承认就算了不要把刀这么用力啊，会疼的！……我只是说，你帮我脱离了武田家，不论如何也是对我有恩了。上次的事情完全是我的错，我特意来向你赔罪。”

　　“哼！你这家伙还挺会说话的。”菊姬上上下下的打量着一脸“真诚赔罪”的李维：“不过，这件事情不可能就这么算了！你要赔偿我。”

　　“没问题啊。”只要你把刀子从我脖子上拿走一切好商量：“菊姬殿下你说好了。”

　　“安排我和你的主公见上一面。”菊姬毫不犹豫地说出了自己的要求，当真是一点都不知道求人的含蓄。

　　“……咦？”李维皱着眉头，心说这件事情可不好办！

　　“怎么？你不同意？”菊姬开始恐吓自己的老公。

　　“我也是有自尊的！”李维说道：“好歹我也是个东国武士，你说让我做什么我就做什么，未免太不给我面子了吧？”

　　“咦？”对于一向弱势的李维突然硬了起来，菊姬还真有点不适应。

　　“我家主公现在正在和天皇喝酒，旁边作陪的是太政大臣、关白，少于正三位都没资格进去……你现在想要去御前刺架？”

　　“那样正好！如果我在天皇面前击败了她，我就是真正的天下第一了！”菊姬兴奋的叫了一声，不过……这个头脑里只有PK两个字的萝莉究竟是不是抽风了啊？

　　更让李维吐槽的是，还“天下第一”，不如让天皇开个天下第一武道大会得了。


第259章 剑豪生死斗

　　一阵北风吹过，京都街道两旁的枯树随风而摇，发出阵阵响声，一股寒意略上中人的心头，不知道为什么，这种很正常的声音听起来却充满着一股肃杀之意。

　　风声已经停止，菊姬的刀也停在了李维的脖子上。

　　刀，一柄小刀，一柄一米七的……小刀。在冬日的阳光下闪着寒光。刀不是普通的刀，这是一把杀人的刀……

　　李维：我#@￥#@￥，去他喵的古龙，滚他喵的金庸，鸟山明恶灵速速退散。

　　“菊姬，咱们有话好好说。”李维有点残念的看着脖子底下那柄他熟悉得很的长刀：“你别不讲理好不好？天皇是那么好见的么？”

　　“这个……”菊姬似乎终于从狂热的剑豪生死斗欲望里解脱了出来，仔细想想看菊姬的要求是过分的很。

　　“菊！你又威胁谁了？”就在两人对峙的时候，道场里面却风风火火的跑出来了一个老人，身后面柳生宗严紧跟着他。

　　“姥姥的！总算有人来管一管了。”李维看见老人就好像看到了救星似的。

　　“菊，你还不赶快把刀放下。”柳生宗严皱着眉头，说实话自从去年被这个剑圣萝莉找上门来以后，他每次看到对方拔刀眉头就不会下来：“你真是越来越过分了！难道连老师你都不放在眼里了么？”

　　“哼！”哼了一声之后，菊姬才把往天上一扔，在下落的时候用刀鞘接住。整个过程行云流水，把李维看得都有点愣住了——不是因为刚刚的技艺，而是因为菊姬的反应。这个萝莉什么时候这么听话了？

　　“菊，我跟你说过很多次了，还是放弃使用长刀吧。”老人倒是没有先职责菊姬，反倒是看着菊姬的用刀方法摇了摇头：“我说过，刀最好根据自己的身长来定长短，不能配带护手超过自己肚脐的刀。你这样用如此长的刀实在是有悖剑道。”

　　这老头是谁？李维第一时间想到的是上泉纲信，不过这厮应该在关东当家臣才对，而且年纪听说也没有这么大。但是舍此之外李维实在想不出还有谁能够一个照面就能让菊姬闭嘴。

　　“我用刀有我自己的喜好你管不着！”菊姬把脸转向了一边，哼声说道：“早晚我会用手里的这把刀击败你！取得天下第一的名声！”

　　“咦？”李维有点惊讶，还有什么人能在这个萝莉手下走一个回合么？

　　老头摇了摇头，似乎并不在意菊姬的无礼，反而劝导道：“有一种叫伯劳的鸟，是能追着比自己大四五倍的鸠到处乱飞的猛鸟，但碰到另一种还没有鸠一半大的鸟时，就逃到树上躲起来。你虽然武技极强，但还只是没遇到比你自己更强的人。我虽然不怎么用长刀，但剑术道理都是一样的，野太刀本来就是用来砍比剑更远的地方的武器，刀刃不长就没多大作用了。三尺的剑还用不好，用四尺左右的长刀砍落六尺以外人的左右手两次，对方不是鸟兽，就是根本不会武术的人。就算被九尺一丈的长枪扎穿了，我的剑也能刺中对方，像你这样的长刀是无法击败我的——还有啊，如果你想要击败我那可就要快一点了。老人家我也六十有一了，还能过几年可就不知道了。”

　　这一段话说的李维这叫一个云山雾罩，不过一旁的柳生宗严却一副洗耳恭听的样子。

　　“我说这位老先生。”李维在马上张口就是一句，这么多年金庸古龙你当他白看了CCAV了？

　　“明国剑圣有云：天下武功，无坚不摧，唯快不破！刀剑长短再其次啊，太认真你就输了。”

　　“哦？”老人明显一愣，金庸的十二字箴言如果李维说出来也就罢了，但是他前面竟然还加了个“明国剑圣”……这就有意思了！

　　“这个……未曾请教这位大人。”没看出来你多有本事啊，刚刚还被菊姬把剑横在脖子上呢，难道是深藏不露的高手？

　　“老师，这位就是享誉东国的鬼明国。”柳生宗严似乎有点好笑的对旁边的老头尊称道：“也是……这个菊姬的丈夫呢。恩恩，虽然她一直不承认，不过名分上的确是如此。”

　　“哦？”老头有点惊讶，或者说好笑的成分更较多一点，看了一眼不屑一顾的菊姬，再看了看面前的李维，施了一礼说道：“老朽天真正传香取神道流冢原卜传。”

　　“冢原卜传？”李维马上意识到了，据说貌似是比上泉纲信还要牛X一筹的剑圣级别人物，概不得可以镇得住菊姬！

　　“在下李维，见过剑圣大人了。”从马上翻身而下，李维施了一礼。仔细打量了一下面前的冢原卜传，年过六旬却依旧硬朗，胡子和头发全都白了，不过怎么看都有一种央视版高手的感觉！

　　一旁，竹中双子也下马施礼，果心和阿国也不好意思坐在马上——最主要的是，果心需要紧紧地贴在李维身边，她很难看得出面前这个老头的实力，不过……武力值绝对MAX。

　　“剑圣什么的不敢当，世人谬赞罢了。”冢原卜传笑着挥了挥手，道：“老朽昨日进京，本来是想要再次拜会公方的，不曾想在这里受了三个徒弟，恩……还在暮年遇到了一个生死对手。”犹豫了一下，冢原卜传还是有些见猎心起，刚刚明国剑圣四个字简直对于他这个一生醉心于剑道的人来讲，简直太诱人了：“我想请问大人，刚刚您说的什么明国剑圣……是何许人也？”

　　“金庸、古龙、梁羽生。”李维毫不犹豫的报上了这三位的名号，颇有些恶搞的快感：“这三位乃是我明国武林家喻户晓的人物。”

　　“这个……老朽真是孤陋寡闻了。”没见到唐国典籍里有这方面记载啊，难道是自己没见到？有可能，当年遣唐使也并没有带回来多少这方面的书籍。

　　“还有呢。”李维看着对方一副蒙头转向的样子，不由得心中好笑。半真半假的继续说道“古龙传得弟子众多，其中五人陆晓凤，楚留香，李寻欢，傅红雪，沈浪。合成龙派‘凤欢雪浪香’。而金庸的众弟子们则因为古龙早逝，而更加出名。现在每年还在天朝华山之巅举行武林大会，名之为‘华山论剑’，选出真正的天下第一。至于诸葛青云、梁羽生、温瑞安之辈则略逊于以上两位宗师，但当年也曾经轰动明国十万万人。”

　　骗人的吧？不像啊，冢原卜传有点懵，萝莉剑圣和柳生剑豪则是瞪大了眼睛一副不敢置信的样子——明国真的如此高手云集？

　　“这个……请大人试言其中之一、二。”冢原卜传当然不会你说什么我信什么，当即问道：“不求甚解，但求闻名而已。”

　　“这个简单，就算是全都告诉你也无妨。”李维一挥手，一副大度的样子：“在我们明国这种事情司空见惯，十岁小儿也能张口就来。但是不得恩师真传是不可能真正学会的，你听好了；‘天之道，损有余而补不足……’”

　　狗血，太狗血了。李维张口闭口就是一大堆中文，还是那种一丁点都不夹杂日语的纯中文！虽然日语里发音也有不少中文，所以他们也能听得懂一些，但大部分就全都抓瞎了。

　　李维犯了一个极其严重的错误，他以为武侠小说里说的都是假的？这个《九阴真经》可是真的！人家《四库全书》里收录的真正秘籍，而且里面当头一句是老子道德经里面的原文。只不过……被黄裳拿来，有点江湖卖艺的嫌疑。当初李维看CCAV的电视剧，顺带手的就把它个背下来了。

　　全文背下来，说实话冢原卜传没记下来多少，但是记下来的东西一扣上“唐国”的帽子，马上就身价倍增。有良心的日本学者全都知道，没有良心的日本学者，只要不是思密达在心底里也知道：日本的文化乃至武术，尽皆传自于天朝。

　　冢原卜传想要记住什么，但却没有全都记住。他后悔自己老了，看看身边菊姬和柳生宗严，他们也是一副没记住的样子。怎么办呢……有了！

　　当即轻咳一声，老剑圣说道：“老朽也听说了长尾家家督竟然只身上洛，老朽慕名欲要前往一见，不知大人可否行个方便？”

　　“这个……自然是没问题。”李维考虑了一瞬间马上就答应了下来，虽然不知道对方为什么马上改口，但面前这个老头再怎么牛x顶多是个百人斩，万人敌。不过他的政治效力也不低，虽然不知道她要见上杉姐是要干什么，不过他的确是关东，尤其是北陆诸多大名、豪族的师父。搞定了他，以后的关东攻略应该会顺利一些：“鄙主上现在正在觐见天皇，不知道什么时候有时间，不过在下一定第一时间安排剑圣大人和鄙主上见面。”

　　“恩，那就有劳大人了。”冢原卜传点了点头，心说关系不断就行。李维发现这个老剑圣似乎一直都是一张笑脸：“啊，实在是失礼了，还没有请大人入内奉茶——宗严，去准备一席茶具。”说着，柳生宗严这个享誉京畿的剑豪，竟然如同一个下人一样屁颠屁颠的去准备了茶具，而且表面上可以看得出，没有一丝的不乐意，反而是一脸的高兴。

　　是了，这家伙正在学艺，就算是剑豪也要乖乖的服侍剑圣。

　　“那……在下就恭敬不如从命了。”主要还是想要把村正一起拿走，他可没有勇气再来这个有菊姬的地方！日后出行也要带着萝莉炮友军！


第260章 从今天开始做魔王

　　和冢原卜传的交谈相当的快乐，对方是个挺有意思的老头。一定都不像一个只会研究武道的武痴，而是一个活生生的最会用比喻句来说明问题的智者。

　　你不是想听么？李维根本就没有藏着掖着，什么“绝世武功秘籍”都往外抖落，他背得下来的就两个，一个《独孤九剑》一个《九阴真经》。后者还靠谱一点，最少是历史上曾经存在的意淫物，好歹也引经据典貌似道合阴阳，气通五行。

　　但是前者就纯属胡扯八道了，如果行得通那金庸就是天下第一人，而1840年我们只要弄几个武林高手往大沽炮台一站，如果说郭靖打不过几十万蒙古人还情有可原，但是打得过几千个洋鬼子总还是可以的吧？

　　所以说纯属扯淡。

　　但是这个“淡”扯得那叫一个“咸”。旁边的柳生宗严、吉冈宪法、宝藏院胤荣听到最后根本就已经晕了，晕了之后压根就不信李维这一套——这些是聪明人。

　　可惜更聪明的两个人现在已经陷进去了，李维用的还都是冢原卜传最喜欢的玄学和指物论证——东亚古代最喜欢的论证法。详细的阐述了经脉和内功的关系。经脉确有其事吧？那就行了，内功也确有其事。

　　无招胜有招、唯快不破等等一系列“听起来很美”的东东，竟然把一老一小两代剑圣给忽悠了——“天朝制造”这四个字的杀伤力太大，更何况还是两个真的醉心于武学，而且还真的有点钻研的人？最害怕的就是这种聪明反被聪明误的人，才给了李维这种骗子以市场。

　　因为两个更“聪明人”的人坚信李维的说法，柳生宗严三人跟着也就“二胡”了：“这些到底是不是真的呢？听起来根本就是扯淡啊，但为什么老师却听得津津有味？”

　　哎……五个不是剑豪就是剑圣的家伙，就这样被几近“皇帝的新衣”这种套路给蒙了。而且……越陷越深。

　　这边“和和睦睦”，五个毫无血缘关系人却能因为用刀交流而相处的十分融洽。不过另外一边，同样用刀交流的一伙人，就显得……太不和谐了。

　　※※※

　　织田信长回到了尾张下四郡之首的那古野城，有人高兴，有人恨不得吃了他——他回来的太不是时候了。

　　北风呼啸而过，冬风凛冽刺骨，加之雪地滑泞不堪而又积雪甚厚。织田信长用这个速度回到尾张已经实属罕见，原因只有一个——他听说他老爹织田信秀，要不行了。

　　历史上他老爹应该四月份挂掉，不过有可能是因为他所器重的长子在自己快不行的时候突然失踪，胡思乱想之下病情急剧加重，过了年之后气温又急剧下降——重病之人在季节很难撑得过冬天，在时间上很难撑得过夜晚。

　　1551年1月2日。织田信长一伙人风风火火的赶回了尾张，而这个时候，他老爹已经只剩下一口死撑着了。如果不是临死前想要见一见自己那个儿子，估计他也撑不到现在。

　　织田信长风尘仆仆的回到了那古野城的本丸，左右的士兵想要拦一下，因为他那个老妈的确很不是个东西，直接下令如果说织田信长没有死在外面，而是回来了，那也要拦住他！

　　不过那些士兵根本没有拦住这位日后的第六天魔王，织田信长见到这群货色也敢对自己动刀动枪？被李维给囚禁的新愁旧恨眉生绿，抽出佩刀砍翻一人，如果不是旁边猴子拼死拦住，估计他还要再杀几个。不过威慑效力的确起到了，织田信长提着滴血的太刀往里走，剩下的士兵就全都灭火了——他老妈命令拦下他，但是没有命令砍死他。这种情况下不动真格的谁能擒得住动了杀机的第六天魔王？

　　等到了本丸天守阁，织田信长把往日真爱的佩刀一扔，推开了围在周围的家老重臣们，恨恨的瞪了一眼自己的无良老妈。扑通一声跪倒在了自己老爹的身边。

　　“父……父亲大人！”握住织田信秀的手，信长声音哽咽。

　　这个世界上对他好的只有他老爹，外带着三岁的妹妹和平手政秀也都不错。但他哪里知道，这三位皆不得好死。

　　而这只号称“尾张之虎”，用区区半个尾张就可以和拥有三国之地的今川义元叫板的牛人，此刻已经处于弥留之际。

　　不过也许是回光返照，他竟然真的在长子到来的时候，睁开了自己的双眼。

　　“吉法师……么？你终于……回来了。”叫着自己长子的小名，织田信秀此刻发出了安心的笑容，一张苍白的脸色有了好转。不过他却马上意识到了什么，飞速的把自己的手抽了回去。

　　“你知道我这是传染病，别靠得我太近了。”织田信秀一摇头，制止了织田信长继续靠近他，随后他扫视了一眼左右众人，一间不算小的天守阁根本无法容纳这么多的人，甚至还派到了天守阁外面的走廊上。

　　“哦？呵呵呵，你们都知道我要死了？所以来送送我？或者说来确认一下？”织田信秀突然笑了三声，不过……却颇有些威胁的含义。这只临死之虎却依旧余威尚存，临死之时亦可谈笑风生。

　　“主公……”众人只是尴尬的叫了一声，却还真没有谁敢搭这茬，天知道这只老虎会不会带着谁一起走。

　　“你们都给我听好了，日后的织田家家督，便是我的长子织田信长！谁也不许违背。”虽然织田信秀说谁也不能违背，但是他却知道战国乱世这种遗训等于狗屁。不过还好，自己的儿子织田信长还算争气，应该可以解决以后的事情……以后的事情啊，已经不能再考虑了，死……真可怕啊。

　　最后看了一眼自己的正室，也许没有杀了她才是自己最大的错误吧。

　　1551年1月2日，尾张之虎织田信秀，病死于那古野城，享年四十一岁。

　　织田信长伏尸大哭三声，然后却马上站了起来。脸上的泪痕仍在，但是表情却没有了丝毫的哀伤。

　　“我乃织田之主，尾张之王，你们，有谁不服么？”织田信长圆瞪二目，扫视着在场众人。

　　在主君指定了继承人刚刚死掉的情况下，还能有人说什么呢？虽然日本的忠诚度不值钱，但是脸面和名声还是谁都要的。

　　不过，有些人是很不要脸的。

　　“现在这个时候，还提什么继承家督？”一个不和谐的女声响了起来，她也是在场唯一的女性——织田信长的无良老妈土田夫人。

　　说实话织田信长老妈这种人很少，女人就更加少。这种只能在上古时期的童话故事里看到的邪恶一方，现实世界中想要找到几个难度坎比登天。不过……这个土田夫人还真是个另类，也不知道究竟脑子里装了些什么。就是不喜欢长子，而喜欢自己的次子。

　　“还是先赶紧安排先君的葬礼吧，你看看你这个儿子是怎么做的？竟然现在才回来？”

　　我#￥#@￥，在场的众人都有点看不过去眼了，谁不知道下面的士兵有一部分原因是拦着织田信长的？你这个恶人先告状的毒妇。

　　一旁织田信长的织田信行都有点觉得不好意思，拉了拉身边母亲的衣角：“母亲大人……”

　　织田信长狠狠地瞪了一眼她老妈，后者随之就是一个激灵。也许……这就是为什么她不喜欢织田信长这个长子的原因吧，不正经的时候眼神伪娘，正经起来眼神又太过凶狠，从小就没少给自己惹麻烦。

　　“夫人。”年近六旬的平手政秀跪趴着向前一步，他是织田信长的老师和监护人，现在最有权力说出开解的话：“先君遗命，先举行新家督的即位仪式，然后再举行葬礼。”

　　“哼！”轻哼一声，连自己的丈夫看都没看一眼，土田夫人扭头就走。毕竟织田信秀得的是传染病，并没有多少人愿意去接近他。

　　平手政秀看土田夫人闪人，也没有去拦着她，反正继位仪式跟这个女人没关系，不过织田信长的装扮……倒真不是一般的令他惊讶。织田信长脱下了他就算参加新年庆典都穿着的奇装异服，反而患上了一身比较正常的武士服。“正常”这个词放到他身上，反而显得有点不正常了。

　　“咦？少主，你终于……”你丫终于开窍了啊！平手政秀不禁有些激动，跟着这样的BOSS混才有人生价值啊。

　　“政秀。”织田信长倒是显得很平静，轻轻一挥手打断了对方的话：“从今以后你就要喊我主公了，一鸟三年不飞，三年不鸣。不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人！区区一个尾张算得了什么？我要让整个天下被我踩到脚底下！”

　　“少……主公。”

　　相对于平手政秀的激动，其他人当然不是傻瓜。有的人对于织田信长的豪情壮志不屑一顾，织田家现在统领整个尾张不假，但现在尾张有两个织田家，你先把北面的织田统一了，南边的今川安抚了再说吧。区区四郡之地，半个尾张还没有搞定，你就叫嚣天下？未免太不是抬举了点。

　　“李维！你给我记住。”织田信长才不管下面这群凡夫俗子的想法，他此刻受到了更大的刺激——一个美妙的玩具出现在了他的面前。

　　越后的李维！这是个比天下更加有趣的玩具。

　　“你不是说我是第六日魔王么？那我就从今天开始做魔王给你看！”


第261章 少女新娘物语（伪）

　　在京都里大约闹腾了差不多半个月，一开始和公卿格格不入的上杉姐竟然到了最后变成了京都的风云儿……也许风云女更加合适一些。整个京都上上下下都被其个人魅力所折服，东国武将如狼似虎的传统概念已经根深蒂固五百余年，虽然没有因为上杉姐一个人而转变，但是却也因为上杉姐的到来而有所改观。

　　长尾家和京都建立了多线关系，不论是朝廷还是幕府都对于越后报以了极大的期望，只不过……中间还出了一点小矛盾。

　　足利义辉不知道又抽了什么风，强烈要求修改一份双方结盟后的附件，关于古河公方的问题。

　　这个问题还真不是一般的不要脸。你说古河公方要是来了，关东管领还干什么？关东听谁的调遣？古河公方还是关东管领？

　　更何况你丫也是个公方，这；里面说不清道不明的关系网多了去了。古河公方和幕府将军关系极差，同时也和关东管领撕破脸皮。而关东管领的上杉氏也早就不听从幕府的调遣。这一次足利义辉八成是人心不足蛇吞象，想要在上杉姐对其名义上效忠之后，再让古河公方也听从他的调遣。同时也可以分化关东，不至于一家独大。

　　打得好算盘！李维一听说这件事情冷笑连连，这种算盘大的叮当响却不看看自己有几斤骨头几两油的事情，简直就是个天大的笑话！幕府已经到了丧心病狂的地步了么？还是说……一个制度结束之前全都一个模样？

　　京畿还没有管好，就想要插手关东事宜了。

　　足利义辉要求，古河公方要由足利义氏继承古河公方……难道十四岁的足利义辉想要当个悲剧导演艺术家？人家足利义氏才十岁不到。

　　不过更加让李维喷饭的是，上杉姐竟然想都没想就答应下来了。

　　“主公！我的主公啊，我的亲……算了。呜呜、呜呜呜……”

　　李维几乎是捂着脑袋呻吟着，自己的主公貌似政治值不算低啊，就是义理值高的把政治值给忽略了。

　　“咦？中人，你这是在笑么？”颇有些酒醉的上杉姐拉了拉自己的衣领，解开了上身过于紧密的朝服。

　　“我这是在哭啊！难道主公你看不出来么？”李维愤怒的拍着自己面前的榻榻米，似乎希望把面前的军神少女拍醒，不过很明显无济于事。

　　“主公啊，难道你就不想一想，古河公方如果一旦得势，你当的这个关东管领还有意义么？”李维狠狠地吐着槽：“我早就觉得你们日本的官职绝对有问题！古河公方和关东管领到底哪个大？根本没办法区分的情况下你说听谁的？”

　　“你这是什么意思？”上杉姐皱着么头问道，接过了一边近卫侍女递过来的茶水：“我难道不应该服从将军大人的命令么？”

　　“那也要分什么命令啊。”李维捏着自己的脑袋，心说这件事情还真是怪自己！上杉姐的政治能力他倒是不怎么担心，毕竟在越后她也没少处理和家臣之间的关系。可惜他忘记了，上杉姐的政治能力也就仅限于此了，要不然历史上也不可能有如此之多的反叛和暴乱出现在越后。如果不是他穿越了，军神少女的一声就将在背叛、讨贼之中度过，根本无暇估计他事。

　　狠狠地在心底里责备了自己，李维这些天也是有些犯懒，一天到晚除了抱着果心go to bed之外就是让果心抱着自己love love。以至于他根本就乐不思蜀，压根没有再跟着上杉姐出席除了会见冢原卜传之外的任何一场社交活动。

　　“京都这个地方还真有点邪门，好像不论哪个政权到了这里，都要堕落的要死！”李维如是安慰自己，自己的堕落和本人无关，全都是社会的错。

　　“主公啊，您想想看。政令不通素来是大忌中的大忌，如果关东不在一个人的指挥之下，又何谈平定？”李维苦口婆心的对军神少女解释了一句，顺道挥手示意旁边的近卫侍女退下：“如果关东在主公的统领之下还好说，就算对将军大人也有交代。毕竟天下间我敢说没有任何一个大名可以跟主公比肩对于将军家的忠心！但是古河公方可是一直敌视幕府的！五代以来直至这个足利义氏，统统都认为自己才是天下正朔。我不是说主公不对，我只是说将军大人的命令……糊涂！”

　　才怪！这一招绝对不是那个足利义辉自己的脑袋可以想到的。这么明显的驱虎吞狼、二虎竞食之计不可谓不高明，而且也给了军神少女日后安放了一个不大不小的钉子。

　　“哦？是这样么？”军神少女从来没有怀疑过李维在这方面有欺骗他的嫌疑，所以当李维举例论证之后，马上意识到了自己似乎犯了一个错误。

　　“那我这就去回绝将军大人……”

　　我#￥@，上杉姐你实在是太纯洁了，政治值低的过分了吧……

　　“主公，你先等一等。”李维一把拉住了行动一向比思想快的军神少女，后者则因为酒醉的缘故晃了晃身子险些没有立稳，还是李维在一旁扶了一把——占足了便宜。

　　“咳，主公你先听我把话说完。现在你去拒绝将军大人，未免绝了对方的面子。既然事情已经发生了，那我们也就只好退而求其次了。”

　　此刻的军神少女完全认同了李维的意见：“那依你之见……该怎么办？”

　　“那就只有听调不听宣。”李维一摊手，道：“这件事情就交给臣去办好了，反正古河公方已经名存实亡，让他恢复宗庙就可以了，足利义氏今年刚刚十岁而且还在北条氏康的控制之下，一切还远得很呢。日后再说，咱们日后再说吧。”

　　“唔……目前为止也只好这样了。”军神少女点了点头，长出了一口气：“看来……这方面钻营心计，尔虞我诈的事情，我真的是不如你啊。”

　　“……主公，你这是夸我么？”

　　“没错，你就当夸奖听。”上杉姐拍了拍李维的肩膀，笑着说道：“我发现我真是越来越离不开你了呢……而你也一点没有让我失望！还记得两年前咱们刚刚见面的时候么？”

　　“当然记得了，我一辈子都不会忘的。”李维点点头。

　　“我也是，毕竟人能饿到那个地步还真是少见的很。”

　　“……主公，你这是在安慰我么？”

　　“当然是了，你就当安慰的听。”

　　我@#￥#，李维现在才听出来，这是军神少女独特的腹黑模式。

　　“时间还真是快啊，一转眼就两年了。”丝毫没有在意李维满脸的怨念，反正军神少女在众多家臣中唯一一个可以无拘无束的面对对方的，就是李维一个人了。

　　“两年前你我刚刚见面的时候，我还只是一个立梶城的小城主，而且过着朝不保夕，随时都会被灭掉的生活。但谁又能想到，我一介女流，现在不仅成为了越后国主，而且还当上了关东管领？除了诸天神佛之外，中人，我最感谢的还是你。我感谢的话语好像山那么多，但我说过了我是个不会表达自己感情的人……我只能说：谢谢你了。”

　　“……”好像山那么多的感谢啊，又一个大山文化？口胡了。李维不禁不好意思的摸了摸自己的鼻子：“主公，其实我只是在一旁帮着你而已，真正做到百战百胜、攻无不克的人其实是你自己。而且……有你这句谢谢了我也就很知足了。”

　　“千万不要这么说，不论是甘愿为我而死还是默默在一旁，我景虎怎么可能漠视？”上杉姐突然脸色一正，反而把想要活跃一下气氛的李维给搞的不知所措：“没有你的话，我就连越后的那帮……家臣都统一不了，就更别说战胜三家联军的兵力了。有你在我身边，我才能安心的指挥军队，不是么？你没有辜负我的期望……这次回到越后，就请你和姐姐大人……完婚吧。”

　　“啊？这个……那个……厄……我现在应该说些什么？”后宫的野望终于跨出了实质性的一步么？

　　“混账东西，当然是说‘多谢主公提携’了！你这个小偷。”说到自己姐姐的时候，这为军神少女还是有些怨念：“好了，你的领地可以加封到五千石——我姐姐的领地不算在内。回去之后就升任中老好了，唔……我想想看你的领地还是在春日山城附近吧，我希望你……我的姐姐离我近一点！”

　　“是，多谢主公提携。”李维马上拜服于地，这可是升官发财娶老婆的大事情！

　　“好了好了，你以后也就是我长尾家的一门众了……也许以后该改名上杉家。李维这个名字……我不强求你，唐国人行不更名坐不改姓。不过你可以考虑一下入赘么？毕竟这关系到很多以后的事情。”说到这里，李维明显发现上杉姐的脸色有点……恳求的意思。

　　“入赘……么？”你当我是碇元堂？古代驸马？还是别的什么？这是没得商量！“能不能荣我考虑一下？”

　　“没问题！”见到李维没有直接拒绝，军神少女高兴地拍了拍自己手里的扇子：“这样吧，就算你不入赘我家也没有问题，只要你以后和我姐姐有了儿子的话，过继给我一个吧！这样我就可以没有后顾之忧、毫无顾忌了。”

　　“厄……这个……主公，说这个是不是还太早了点？”

　　“你一个大男人扭捏些什么？要我说你和姐姐大人结婚都太晚了……咳，这个问题就这样定下来了。那么好，中人，日后还请多多指教。”

　　说着，军神少女芊芊下拜，对着李维施了一礼。

　　“……”上杉姐你不知道你现在的举动有多么的犯罪么？（注1）

　　※※※

　　注1：日本女性在新婚当夜，通常都要对新郎说出这句话的……


第262章 负债执事奉行后宫史

　　李维极力的压制着自己的感情，似乎，他已经是淫生的淫家了。虽然没有跨越物种，精灵、天使、猫女之类的李维没能染指，不过好歹也是跨越国界了；虽然没有超过两位数，可是好歹也能犯重婚罪了；虽然没有虎躯一震和王八之气，但好歹现在他也能（表面上）管得住自己的建筑物群了。

　　最最最主要的是，现在奋斗已经有了目标了。上杉姐已经完全肯定了自己的地位，并且还肥水不流外人田，要求自己和绫姬的儿子过继一个给上杉姐。这不是考验李维的本色么？那就是使劲生吧，日本在这方面几乎没有任何反对的声音，历史上丰臣秀吉的第一个法定继承人不就是他姐姐的儿子，杀生关白丰臣秀次么？——吕不韦大人，我将永远跟随您。

　　1551年，装备了永动机的和谐号历史车轮滚滚向前，碾碎了N多历史名人曾经矫健的灵魂，第一个挂掉的就是尾张之虎织田信秀，这个“魔王的父亲”可是培养出了一个好儿子，虽然有点伪娘，不过也算是死得其所了。

　　第二个挂掉的时间还要再等一等，不过基本上也快了。这人便是大内义隆，一个屡战屡败却依旧能够稳固西国第一的名声的男人。不过他手底下的陶晴贤已经快要帮他搞定收工了。

　　之所以要提到他，还有一个主要的原因是他没少和李维抢生意，没有错就是抢生意。这厮虽然战场上屡战屡败，政场上也失去了兴趣，不过文化和商业却搞得有模有样。文化什么的李维才不看重，有元首在身后站着他基本上什么都不怕。但商业上那就是夺人钱财犹如杀人父母了，九州大名相对于经商，貌似对于抢劫更有心得。不过最近他们也就只能吃一吃窝边草，打劫一下日本船队。明国的舰队给他个胆子试试看，李华梅的阴影犹如一片乌云——虽然此刻遥远的飘在天上，可是却不知道什么时候就能变成雨浇死你。

　　但是这位大内义隆，可是界港之后的第一个人！甚至经商手段还要超过界港，因为他独占了日本对于朝鲜乃至明国的贸易——当然了，这些都是日本商人去朝鲜和明国购买，不是李家舰队直接到日本来兜售的。所以界港的商人与其去西国购买明国、朝鲜三道贩子的倒手货舶来品，还不如去东国长尾家购买！

　　同时，大内义隆可是比九州海盗还要让人担心的一个存在！李维玩信野的时候压根就没见过大内义隆这个名字，当看到上杉姐拿出来的“日本大名分布图”的时候，李维的确有很多家徽没有看过，但最令他担心的是——西国怎么多出一个大内家？

　　按理说应该是毛利和尼子平分西国的啊，日后还是毛利独大，此刻尼子家还好说，的确占地面积挺大的，但是怎么毛利真的小得跟个毛似的？

　　李维决定打击一下这个商业上的竞争对手，但是打着的旗号则是“替李华梅铲除倭寇”，就算是上杉姐都没话说！而打击大内家绝对不能用兵力，越后和西国八竿子都打不着。那么就只能用商战了，而商战的最终决战地点，则是界港。

　　不过这就引发了一个议题——如何保持和界港的关系呢？界港、石山这两个地方就是下金蛋的鸡，而李维一向对鸡怀着刻骨铭心的感情。

　　所以，李维决定鼓动上杉姐，去找鸡谈谈。

　　终于，在1551年2月11日，长尾家一行人决定起行，离开京都这个令人堕落的地方。这主要还是绫姬在后面狠狠地推了一把——有一件事情发生的实在是太突然了。

　　虽然果心早早的就把李维在近卫家的“女干之情”告诉了绫姬。不过绫姬也长了个心眼，为了不被果心当枪使在一旁观望了一段时间，御姐的联盟就这样出现了裂痕，给予了萝莉可乘之机。可见邪恶之辈在某意义上，的确比不过纯洁的一方。这样一个时间差，便给了李维可乘之机！

　　近卫晴嗣这些天没少往大德寺跑，李维虽然觉得这个美型男挺有意思，但总是打扰他的清梦这就有点过分了！

　　不过他每次都带着他姐姐往这边跑，傻子都知道他安得什么心。而且很多次都是打折他老爹太政大臣近卫稙家的名头来大德寺上香的。不过每次上香都没有香，就更别提香油钱了。

　　李维也不知道究竟是怎么惹到了近卫家，于是期期艾艾的向一旁曾经参加过那次近卫家宴的人打听。竹中双胞胎不能问，这两个家伙天知道会闹出什么事来，而且这两个小鬼貌似最近对自己越来越崇拜了，所以说出的话根本就没有参考价值。果心更是不能问，万一碰触地雷虽然也不会有什么太大的问题，但是make man的事情肯定进行不了了。

　　所以李维只能去问对自己貌似什么事情都有意见的阿国，最近这个丫头也不知道怎么了，似乎开始喜欢上和自己针锋相对的快感。

　　如果有求于女人，根据《太阁立志传》、《成长的烦恼》、《花花公子》以及诸多H-game的教导，一些小礼物就是再好不过了。李维属于那种小气的类型，就算是送给绫姬礼物，也仅仅只是断断续续的送了十几根颜色不同的发带——不过效果还不错，后者相当喜欢。

　　于是他只在街边路摊花了八文钱卖了个标价三十文的便宜货簪子，虽然是便宜货但在京都也算是古香古色了。李维屁颠屁颠的跑到了阿国的房间，当头就把这个便宜货簪子送给了阿国。

　　“阿国啊，看你到了京都貌似也没有买什么东西。”李维这阵子贿赂公卿已经贿赂出习惯了，当然不会就这么送礼，只是顾左右而言他的给对方戴了顶“勤俭持家”的高帽子：“不过你好歹也是个年轻女孩，浪费青春这种事情是大罪一条！就算是为了你的歌舞团也不能苦了你自己。所以呢，虽然我也不会给女人买什么东西，这个是我从角仓（日本大型连锁店铺）花三百文买的簪子，据说是平安时代某个美貌天下第一的中宫（皇后）用过的，本来我不想买的，不过我看配你正好，所以你就收下吧。”

　　这个石玉簪子的确是有点年头的样子，而阿国不知道是不是真的最近精神不大正常，李维这么明显的做做举动她竟然真的信了！

　　红着脸接过了李维送过来的礼物，出人意料的并没有往日的讽刺和嘲笑，这个傲娇女竟然只是一言不发的接了过去。

　　李维在惊奇这个物种竟然还会有这个表情的同时，也就放下了心来——万一这个游历天下的舞女对发饰这种东西识货，那自己的牛皮可就吹大了。

　　“阿国小姐啊，我一直有一个小问题想要问问你。”看对方收下了礼物，按照贿赂公卿的套路，现在可以提出自己的要求了。

　　“咦？什……什么事？”阿国终于从一种几近幻想的表情中恢复了过来，不再把玩手里的礼物：“别……别以为一把区区三百文的簪子就能贿赂我了！告诉你我一点都不在意，如果不是我没有中宫曾经用过的簪子，我才不稀罕呢。”

　　“……”那你把那玩意收起来干什么？相对这个一直傲娇，用娇蛮来当做日常用语的姑娘，李维更加想要吐槽的是：你还真信这玩意是中宫用过的？还真相信这玩意三百文？

　　“阿国小姐当然不会在意这点不值钱的东西了。”首先肯定了对方的话，李维发现对待女人和对待上司有着异曲同工之妙——反正他的上司就是女人：“我只想要问一问，我在第一次和近卫晴嗣见面的时候，难道做了些什么出格的事情么？怎么最近他总是带着他姐姐静香到大德寺来？”

　　“哎？你不知道么？”阿国斜着眼看了一眼一头雾水的李维，几乎用一种看待阶级敌人的眼神瞅着对方。不过后者在经历了长尾家两位女性的瞪眼之后，基本上已经无视任何人的威胁了。

　　看李维的确一副不知道的样子，阿国才哼了一声，语调之中颇有些酸溜溜：“亏你还是明国的男人呢，真是的，难道平时就不知道看看《西厢记》之类的东西么？不解风情，土狗一般，煞风景，简直就是榆木脑袋……”

　　阿国一连串的吐槽直接砸向了李维，后者的脑子被狠狠的轰炸了一遍，不过依旧反吐槽：不愧是歌舞职业，原来阿国还看过西厢记啊。

　　“哼，那个五摄家的千金把《万叶集》送给了你也就算了，最主要的是你竟然还把扇子还赠给了对方。麻烦你动动你那颗榆木脑袋想想看好不好？这代表着什么？作为下一任近卫家家主的近卫内大臣还在一旁同意了。你想想看，这究竟代表着什么？”

　　“……代表着什么？”

　　“代表着你同意了和对方联姻啊，你这个榆木脑袋！花心大萝卜！超级迟钝的大‘巴嘎’！”连击三段射。

　　“……”李维的下巴都快要掉下来了。


第263章 绫、心的彼方

　　历史的车轮滚滚继续向前，从上一章直接开到了这一章。历史已经被改变，否则不会有李维的出现。但是历史却依旧执着的走着自己的道路——近卫家再次盯上了长尾家，想要与其姻亲。

　　近卫家身为五摄家之首，可谓名门中的名门。朝内公卿最喜欢干的事情就是和各地势力姻亲，小公卿就把自己的女儿嫁给小小势力，那五摄家自然要把目光看得长远一点，把女儿嫁给各地的大名。比方说近卫家已经由两个女儿分别嫁给了朝仓家和幕府，现在，近卫家又把目光放到了关东最强的势力——长尾家。

　　是历史的巧合，还是李维的狗命？敬请收看本期去死去死团奉献：后宫之渣死亡实录。

　　※※※

　　李维的下巴在阿国连续三段射之后就一直没合上，这个世界实在是太稀奇了，对，都是世界的错。上辈子十六年都是光棍，怎么刚刚穿越两年多女人就跟一窝蜂似的？

　　不过这真不是什么值得光荣的事情——她们大多数看重的不是自己的人品，而是自己身背后的势力。

　　“我真的不知道竟然会有这么大的差池。”李维有些愣愣的盯着阿国说了一句：“日本还有这个说道？”

　　“你白痴的么？”阿国瞥了一眼李维：“日本的礼仪基本上继承于唐国，虽然我不知道你们真正的定亲时什么样的，不过我看的唐国剧本里倒是有不少这方面的详细描写……你真的是唐国人么？”

　　“我当然是！”只不过我连琼瑶都当成乐子看，西厢记什么的看两眼就会睡着了啊！

　　“那怎么会连这些都不懂？真是的……”说到这里，阿国好像突然想起了什么，愣愣的看了看手里李维送来的簪子。

　　“……”李维当然不是傻瓜，对方这么明显的眼神简直是在明白不过了——刚刚李维送礼就犯了一个同样的错误。

　　“阿国，这个这个……”要回来？自己未免太不要脸了。不要回来？这里面暗示的意思太多了！尴尬，绝对的一种尴尬。

　　“出去！现在马上请给我出去！”阿国随手一指门外，马上下了逐客令。

　　李维得令如蒙大赦，赶紧抱歉一声，闪人先！

　　也许这个世界上真的存在某位最高意志，他统领世间万物，惩罚恶人，褒扬善人。

　　好死不死，在这个当口近卫晴嗣再次带着自己的姐姐来上香了。

　　“……我#￥@#￥，今天必须把话说明白！”李维如是下定决心。

　　※※※

　　“本卿此次前来，乃是把话说明白的。”近卫晴嗣喝了一口上杉姐奉上的茶，目光坚决而又语气淡定，好像只是在叙述一件已经决定了的事情一样。

　　“哦？内大臣大人有何见教？”上杉姐也有点纳闷，这次对方为什么还特地点名自己姐姐和李维出面？

　　李维心说要糟糕！这不是明摆着恶人先告状么？近卫晴嗣这次来明显是要摊牌的！

　　其实不是对方恶人，而是李维实在太不知世事。不过这也管不得他——上辈子别说是一把破扇子，就是奥巴马亲笔签名的龙内裤送出去女孩也不会看一眼他。更别提一把扇子，一本万叶集就算是定亲了！

　　不过近卫晴嗣这次明显是赖上李维了，后者也不需要觉得自己虎躯一震什么的，近卫家看上的可不是他，而是和他联姻之后的效果！李维可是要和长尾绫结婚的！这不是明显等于和长尾家高层直接联姻么？这可是和本家联姻，就连上田长尾氏的长尾政景都要差一些！日后再来个“换子继承”，他喵的长尾家就是近卫家的天下了！

　　“这次本卿前来，乃是为了和长尾家的万年之好而来，也是为了让中人大人完成自己的约定。”

　　“哦？”上杉姐不知所以的愣住了，什么啊对方就无限上纲上线？还“近卫和长尾的万年之好”？不知道长尾家就要变成过去式了么？“内大臣大人，此言怎讲？”

　　“这件事情嘛……还要从差不多一个月前说起。”近卫晴嗣颇有些感慨地把李维如何救了自己说了一遍，最后还给李维扣了几顶高帽子。

　　“哦？还有这回事？”上杉姐怪异的看了一眼李维，似乎是没想到对方的勇气值竟然如此之高。不过……救了五摄家之首的下一任继承人，好事啊！长尾家虽然和朝廷搞好了关系，但是却根本没有在朝廷的代言人。如果和近卫家搞好了关系……“李维你立功了！”上杉姐的眼神明显赞扬了李维一下。

　　那是因为她还没有继续往下听，否则那眼神可就不一样了……

　　李维看着对方赞扬的眼神，只是尴尬的笑了笑：“没什么啦，我只是做了我应该做的事情而已……”

　　近卫晴嗣却肯定着李维的话：“这次本卿前来，一来报答左卫门少尉大人救命之恩，二来，与长尾家缔结秦晋之好。”

　　“恩？”上杉姐眉头一周，这句话什么意思？这两者之间有什么必然联系么？

　　近卫晴嗣笑的很奸诈，最少在李维的眼里如同一只狐狸：“今日前来，主要是家姐和中人少尉联姻之事。”

　　“……”冷场不过一旁的绫姬脸色可以收拾最差劲的，李维看着对方那种绝对不是愤怒，而是有些悲伤的眼神反而举足无措。此刻的他除了有些夸张的狠狠摇着头，一脸我什么都没有做的样子之外，已经不知道该有什么反应了。

　　上杉姐则是才下眉头，又上心头：“内大臣大人，请问何来此时？”

　　“上次少尉大人曾经对本卿说过，似乎即将与绫姬殿下完婚？那就是长尾家的一门众了。家父和本卿都想要让长尾家和近卫家成此秦晋之好！不知道少辅大人，您意下如何？”

　　“哦……”

　　这回事情总算说明白了，李维心底下也长舒了一口气。看着绫姬的表情也有了底气，那表情明显是在说：“看看吧，我就说和我没关系了。”

　　上杉姐考虑了一下，不过最后还是咬着嘴唇，一字一顿的说道：“这件事情，请恕在下实难……”

　　“少辅大人！”近卫晴嗣突然提高了声调，打断了上杉姐的回绝：“在下来时，家父曾经向在下通报了下一任关白的候选人！”

　　“恩？”上杉姐是真有些跟不上公卿的思维方式了，两件互不相干的事情怎么总是愿意放在一起说呢？

　　“二条晴良大人深感心率憔悴，事宜打算在这次式部少辅大人上洛之后辞去关白一职。而朝廷的决议，下一任关白可能推荐本卿与天皇陛下。一旦天皇首肯，在下愿意启程前往关东，为少辅大人的关东攻略尽微薄之力！”

　　所谓推荐给天皇候选人，基本上就是拍板决定的事情！而且这里面威逼利诱的成分实在是太高了！

　　如同答应联姻对方就以关白的身份前往关东极力帮助，那反之呢？……公卿虽然堕落了，腐朽了，沉浸在往日的余晖里不能自拔。但正因为如此，他们才最看重面子！即便是到各地大名手底下当食客，也是一副十足的架子！

　　“这……”绝对不能委屈了自己的姐姐！这是上杉姐做人处事的理念绝对不允许她有任何的迟疑：“虽然很遗憾，但在下还是……”

　　突然，就在上杉姐想要回绝的一瞬间，对面那位近卫静香却突然低声的抽泣了起来。

　　这个耻辱可是让她无法解释的事情！五摄家的千金，自己的妹妹一个嫁给了幕府大将军，一个嫁给了朝仓家的大名！她嫁给一个部将还被退了回来……貌似这个事情是有点过分了。

　　近卫晴嗣的脸色也是铁青铁青，大有一言不合拂袖离去的样子。

　　“辉虎。”就在这时，一直一言不发的绫姬却突然张开了她的嘴巴，轻轻的说了一句：“既然内大臣大人有此愿望，那不正是长尾家所期待的么？这件事情，就这样定了吧。”

　　“……？？？！！！！”在场众人里最惊讶的是谁呢？

　　肯定不是近卫家的姐弟，虽然他们也是窃喜！尤其是近卫晴嗣，心说把自己姐姐带来，并且要求会面绫姬这一举动简直是绝了！不愧是自己老爸近卫稙家经验丰富的狠招啊！

　　李维虽然惊讶，但是他却能和上杉姐一样理解绫姬，这算不算是某种程度的舍小家为大家？

　　最惊讶的，要数在暗处一直观察几人的另一位御姐——果心！

　　她简直无法理解一直和自己争夺李维的绫姬，怎么一个回合就败下了阵来！如果是果心做选择的话，她才不会去管什么劳资的关白、近卫、五摄家和长尾家。天皇来了都不鸟你！更何况只是一个五摄家的女儿？

　　但是长尾绫却不同，她是战国的女儿，更是武家之女，长尾家的公主，自然知道这次联姻究竟代表着什么！

　　这也不能怪绫姬的迟疑，就算是日后的天下第一妒妇，德川二代将军德川秀忠的正室阿江，不也是睁一只眼，闭一只眼容纳了阿静之方么？

　　“太好了！”近卫晴嗣一拍自己的折扇：“这件事情，就这么定下来了！式部少辅大人，近卫家愿意和长尾家歃血为盟，鼎力支持大人……不，也许应该称之为‘御馆大人’更加合适一些！总之，鼎力支持御馆大人在关东的一切大义举动！”

　　李维在一旁突然有种不知道该笑还是该哭的感觉……这算是后宫的一大步？还是时代的悲哀？

　　没事偷着了吧……


第264章 狼与香辛料

　　男人用大脑和双手征服世界，女人用眼泪来征服男人。

　　天下究竟最后为谁准备呢？一间三居室里面，男人主宰大约两平方米左右顶天，女人却可以主宰另外的所有空间。而一个偌大的后宫里，男人永远都只是一个人，其余的都是女人。男人打下天下，不就是为了把自己的后宫两平方米之外的地方都给女人么？

　　李维现在所面对的就是绫姬的眼泪攻势，他发现对方如果玩一通SM也许更好一些。可是一阵潮水一般差点淹死自己的眼泪却完全解决了李维以后的生活作风问题。

　　据说当年丽姬就是这样搞定她老公的。

　　上杉姐此刻面若冰霜，却是一副一语不发的样子。李维面对自己的老婆就已经很无语了，更何况这位往日强势的妻子正在用眼泪滋润着他？而她旁边坐着一位小姨子帮腔，最要命的是这位小姨子正是他的上司。

　　如果说这些一般家庭里闹别扭的时候都会出现，李维也算是情有可原。那么一旁李维犯了重婚罪的后宫之一果心的存在，那就是另外一种级别了。

　　“后宫是男人的浪漫！你们这群女人都给我乖乖闭嘴！你们应该高兴自己增添了姐妹，我雨露均分你们，你们就应该烧高香了！”

　　这种话李维倒是想说，不过京都每天都有人非正常死亡，也不差他一个，他也犯不着给国家减轻负担。

　　“这个……”不论怎么看都是受益者的李维实在不知道应该怎样打破这种可怕的僵局，只能干巴巴的说出一句：“对不起……”

　　“这件事情与你无关。”上杉姐虽然面色不善，但却依旧思维冷静：“如果说有错的话，那也是我的问题——当时我就应该回绝掉对方的联姻……”

　　“不要再说这件事情了。”绫姬的眼泪并没有完全流尽，不过李维怎么看对方的眼泪似乎都不单纯：“武家之女就要做好这样的准备，只不过是我自己梦想的太过了而已……已经有一个先例了，只不过这次……我好不甘心！我不甘心！”

　　“恩？”李维有点愣了，这个和不甘心有什么关系？

　　“我竟然要亲手把你这家伙推出去！我实在是不甘心！”绫姬指着李维，一字一顿的说道。

　　“虽然我和你的关系并不怎么样。”果心也是一副于我心有戚戚焉的模样，竟然在一瞬间和绫姬福灵心至了，只是拍着绫姬的肩膀说道：“但是此刻我认同你的处境和想法。”

　　“你能了解我么？”绫姬一扭头，看着一旁递过来一张手帕的果心问道。

　　“当然！这种感觉我和你感同身受！”

　　一瞬间，似乎这两个女人在遭受同样境遇的情况下，达成了同盟！

　　李维在旁边看的那叫一个纠葛！虽然他无数次的想着后宫和谐，水晶宫板载。不过用这种方式来和谐自己的后宫……李维总觉得自己会折寿的！

　　难道说一定要有新的威胁，旧的后宫才会自我和谐么？

　　太纠葛了！

　　其实也没什么好纠葛的，仔细想想看日本人似乎有这个情节。要解决一个麻烦，就制造另外一个更大的麻烦就好了。日本自己有问题，就找清朝的麻烦——它赢了，谁叫清朝垃圾呢？再有矛盾，就再去找沙俄的麻烦，它也赢了，最后麻烦找到了美国人身上，麻烦大了。

　　李维一瞬间也福灵心至了，原来这是一种自然传统！只要把麻烦控制在可掌握范围内，不要让后宫碰上美国，一个“麻烦”一个新“麻烦”的解决掉，不就一切问题都迎刃而解了么？

　　有一首歌唱得好“结识新炮友，不忘老炮友，多少新炮友，变成老炮友”。（口胡，原文“炮”友为“朋”友。）

　　※※※

　　因为以上原因，绫姬、果心、上杉姐乃至乃美、阿国她们一致认为京都这个地方邪门的很，赶紧走！

　　于是1551年2月11日，上杉姐一行人辞别了几乎是眼泪汪汪的公卿，李维仔细一看这群人似乎比他刚刚上洛的时候，似乎胖了一圈！走路也有劲了，一口气跟出去十多里都不费劲了。

　　十里长街送金主，所有公卿都认识到了，跟着上杉姐，就是有饭吃，只要她能够领兵上洛，就是恢复平安时代的奢华都没问题！

　　李维洒金的目的达到了，朝廷上上下下几乎没有发对上杉姐的声音，就算是不支持也都拿到了多多少少的好处。

　　不过李维万万没想到的是，他自己竟然也变成了传说中的政治牺牲品，不过这次牺牲他倒是很愿意——随随便便就搞定了一个五摄家的千金小姐！这种牺牲一定要多多支持！

　　上杉姐这次是想要去界町，主要的原因还是界町旁边有个石山本愿寺，去和法主打个招呼，让加贺的本愿寺势力给自己回越后放行！

　　本愿寺的法主李维不屑一顾，这群东西如果有地狱的话估计要在里面劳动改造个几亿年，或者直接人道毁灭了拉到，省的投胎转世祸害人间。估计释X信这样的碰见本愿寺证如，都能自豪的说“我是个和尚”！

　　不过正当李维一行人准备启程的时候，本愿寺证如的使者却亲自抵达了京都，前来拜会这位新上任的女关东管领。并且送来了礼物——N本本愿寺证如的语录，李维接了过去，转手就扔了。

　　上杉姐对本愿寺的看法也不怎么样，可以说战国诸大名对其看法都是敬而远之，但是却都不想得罪。这位本愿寺证如和她的关系不好也不坏，逢年过节也是有使者互相往来，不过并不频繁。这次本愿寺证如先示好，可以说是对关东管领的承认和屈服，同样也是不想和上杉姐有冲突的一种姿态。

　　礼尚往来，上杉姐也直接把从东北带来的土特产，比方说什么布匹一类的东西送给了对方，还有修缮庙宇的佐渡黄金十枚小金判。

　　那石山本愿寺就不用去了！远远地看两眼界标就算是对本愿寺证如的尊敬了。如果要日后起兵上洛，这帮个假和尚都是阻碍在上杉姐面前的障碍！直接启程界町吧，去看看越后货物在这里的销路如何。但是等到李维一行人在二月十五日到了界町才发现，原来这里才叫做真正的繁华！

　　日本全国各地的商人几乎都在这里云集，还有不少商人是来寻找梦想的——当然抱着自己的梦想淹死的也不少。西国、九州，甚至朝鲜的走私船和欧洲的帆船都可以在界町的天然深水港里得见踪影，着实是一副车水马龙的样子。

　　“中人。”骑在马背上，上杉姐用手里的马鞭虚指前方繁华之处：“咱们越后，有可能变成这副样子么？”

　　“主公，这就交给臣去办好了！”李维拍着胸脯保证道：“这种事情，小儿科啦。”

　　你牛皮吹出去了就要还，这个“小儿科”可不是开玩笑的。不过还好，一切有李华梅、丽露之类的商人盯着，来日方长，一切日后再说，日后再说嘛。

　　等到进入界町，李维才发现战国乱世真是一个可怕的地方，可行性真是太高了！如此繁华之地竟让是个半商业化运作的地方。三好家仅仅只是名义上管理一下，界町每个月上缴一定的税金，剩余的就全都归商人们自主管理了！

　　也就是日后第六日魔王称霸京畿，才让这群商人有所收敛，否则的话战国乱世有多长，这群家伙就能闹腾多长时间！并且有声有色。

　　在调查了越后货物在界町的销路之后，上杉姐还应邀出席了界町商人们为她举办的茶话会，与会期间，双方代表进行了亲切而又具有实际意义的会谈！李维代表越后“长尾家总商会”和众多界町商人进行了实质上的磋商，双方决定，界町和柏崎港之间将给予对方“最惠国待遇”！界町在柏崎港进行了商业改造之后，虽然并没有居于劣势，可是天平却渐渐不再倾斜，尤其是李华梅每隔几个月都会大量倾销明国的奢侈品，而带走的基本上则是黄金之类的。大内家现在只能对界港销售小量的朝鲜货物，根本供不应求。

　　李维在谈判的时候耍足了无赖腔，事后今井宗久也表示，再也不愿意和李维进行谈判。

　　因为他带着乃美这个绝对腹黑而且智商极高的家伙做后盾，果心在一旁使劲开金手指调查对方是否在说假话，而本着物尽所用的原则，李维顺带手带上了竹中雪姬这个专心攻略内政，跟着她学了N久当代计算方式的天才。

　　虽然平均年龄不到对方老奸巨猾的一半，但是李维掌握了主动权，谈判顺风顺水——李维还加了一个附件，当然是他悄悄和界町商人众说的口头协议——他的店铺也会到界定来做生意，兜售的也是南蛮和明国的舶来品。到时候希望对方，能够尽量给予“楚白”以关照！

　　商人众们自是满口答应，这种顺水人情不做白不做，反正现在先答应下来再说。

　　界定之旅结束之后，上杉姐此次上洛的公事基本上全都告一段落。建立了京都和越后的联系，其中幕府将军和朝廷、天皇、近卫家都有实质性的进展。同样确定了界町和柏崎港之间的贸易往来，李维用商人团把越后的一只脚伸进了界町。虽然现在起不到什么作用，不过一向以触手自居的他，多布置一点地雷也不是什么坏事。

　　而上杉姐所剩下的，便是让李维有点纠葛的私事了。


第265章 当众调教（伪）

　　高野山乃是日本名山之一，在日本山地面积七成以上的“大山文化”之中可谓独树一帜。就连李维这等除了H-game就只关心H产业的淫，也多多少少从众多作品中看到过与其相关的介绍，那就知道高野山究竟有多么强悍了。

　　天下名山僧占多，日本和尚尤其喜欢专营产业，并且世袭化。平安时代，自唐朝回国的“弘法大师”空海便再此地修行，并且开创了高野山真言宗。同时还建立了日本佛教圣地的总本山——金刚峰寺。可以说，某种程度上比睿山都比不上高野山，只不过前者此刻更加出名而已。

　　“主公，你说了这么多久经想要说什么啊？”李维打了个哈欠，这在家臣当中可以说是相当无礼的事情了。

　　此刻的他们一行人正行进在前往高野山的金刚峰寺，一支队伍浩浩荡荡的行进在途中，上杉姐似乎兴致不错，一直在介绍着这座塔原来修行过的地方。

　　“中人，是我的错觉么？”上杉姐皱着眉头，横眼抬头看着一旁骑在马上的李维：“总感觉貌似你最近很嚣张啊。”

　　“臣哪儿敢？主公您这是棒杀于臣了。”李维哈欠打到了一半，赶紧一副俯首帖耳的样子：“臣是一颗红心……”

　　“向太阳，永远跟着主公走。中人，这些个东西你就别拿出来现眼了，我听着都会背了。”上杉姐不耐烦的挥了挥手，在李维的干笑声中却叹了口气：“算了算了，就知道和你说也没有用——不过我警告你，待会儿见到了彻岫宗久大师，可绝对不许出现大德寺那样的事情！”

　　“是是是……”彻岫宗久？还“大师”？哪根葱？李维虽然明面上答应得好好的，但是内心里的想法却由表情显露无疑。

　　上杉姐看着对方的表情就知道他根本没有听进去话，不禁一手拉着缰绳，另外一只手捏着脑门：“中人，你能不能把你的表情装模作样一下？也学学宇佐美定满或者直江实纲他们，最少在我面前知道掩饰一下内心！让我也觉得好受一点？”

　　“虎千代！”一旁，宇佐美乃美马上不乐意了，毕竟上杉姐提到的是她老爹。

　　“我只是举例子，再说定满大人的确……老谋深算。”上杉姐跟乃美打了个哈哈。不过另外一边李维却真的哈哈大笑了起来。

　　“主……主公，您的大义难道都没了么？”说真的李维现在感觉特别好，没想到义理女都被自己弄得没辙了：“臣这是‘征于色，发于声而后喻’。没有可以背着主公你的事情，我干嘛要收敛我自己的表情？主公，您入魔道了哦。”如果有生命危险，李维也绝对能绷紧自己表情！

　　“你这家伙……真是让人头疼！”上杉姐张了张嘴，不过最后还是什么都没说，毕竟她的确是在这方面被李维给说中了。狠狠地瞪了李维一眼后，口念南无一声，在马上双手合十忏悔了自己一下。

　　“不过……主公啊，您这次久经要去金刚峰寺干什么啊？”终于转到了话题上：“这里面的路真是越来越难走了！树木怎么这么多啊？”

　　“树木多是自然地，高野山自从被天皇封给‘世外’之后，此处八百年来不曾有人砍伐。而且……我没有说我为什么去金刚峰寺么？”

　　“……”你这也太天然了吧？李维一张囧脸看着上杉姐，估计旁边人的脸色也差不多：“主公，貌似你没有说过。”

　　“哦，那我现在就告诉你们好了。”上杉姐一副反正也没差的样子，就好像说着山水一样轻描淡写的说道：“我去日本万寺之首的金刚峰寺受戒。”

　　“哦……给我等等！你说什么？受戒？”李维这次是真个吓到了，惊得差点没从马上掉下来，紧紧地拉着缰绳稳定胯下似乎也受到了惊吓的马匹，好在旁边上杉姐手疾眼快拉了他一把。

　　“你看看你像个什么样子？还有点我家臣的样子么？”

　　“我没有辜负您的重望，这可是您前一阵子亲口所说……不对！问题不在这儿！”李维心说差点就被你个腹黑女给忽悠了！哪里是什么“天然呆”？分明就是腹黑的要死！谁说上杉姐不会玩阴谋诡计了？

　　“主公！您说您要……受戒？”

　　“对啊，其实我早在七岁的时候就已经受戒了一次了，只不过那次总是有些不正式，这次既然离金刚粉丝如此之近，那就一定要来正式受戒！”

　　“虎千代！你这是什么意思？”一旁的绫姬身为姐姐貌似极度不满，看得出上杉姐事先连她都没有通知。

　　“很明确，我要受戒而已。”上杉姐对于自己姐姐的问话还是那副娴静淡漠的样子：“这次受戒之后，我就正式皈依佛门了。自此以后，断绝世俗之念！”

　　“……主公，您又要玩‘翘家’？”李维有点抓狂。

　　“怎么说话呢？”似乎也想到了两年前的事情，上杉姐脸上也有些挂不住：“我只说是受戒皈依佛门，断绝世俗之念！没说不再管理越后，中人你把心给我放回你的肚子里，我再也不会做出这种不成熟的事情了……还有，皈依佛门之后，我也可以让那些越后一直窥测继承我位置的人安心，我将会把家督的指定继承人，指认为姐姐大人你的子嗣。”

　　“虎……虎千代……”绫姬万万没想到，原来自己的军神妹妹竟然是为了自己才出家受戒的，完全放弃了一个女人应该有的幸福，进而完全转移到了自己的身上。同样，李维也没有想到——这次人情也欠大了！

　　“主公……”李维一副感慨万千的样子。

　　“好了好了，别说多余的话了。”上杉姐笑了笑：“我一向也是一心向佛，这也正好是完成我一生的夙愿……姐姐大人，只要你幸福我就一切安好。”

　　“……”你安好的头啊！你出家了我还怎么攻略你？再说……

　　“主公，别怪我话没有说在前面。”李维一副我很好心，我很善良的样子：“我只是给你一个良心上的建议，你还是打消这个念头吧。”

　　“……什么意思？”

　　“主公，虽然我对日本的和尚不感冒……咳，您别这么看着我，我是实话实说，从来不藏着掖着——我知道佛家讲三皈五戒，总成八戒。”猪八戒就是这么来的。

　　“您……都做得到么？”

　　上杉姐听到这里绝对愣住了！李维发誓他看见对方愣住了，他在对方身边这么长时间，对方眼里一瞬间的犹豫他可是没有错过！

　　“没……没问题！”上杉姐一副虔诚的样子，这叫一个无欲无求：“我乃受毗沙门天王护佑之人，岂能连这些都做不到？”

　　“乃美，你过来跟我说一说。”李维看对方死鸭子嘴硬，故意召唤过来了一旁的中立方乃美：“我不太清楚，这个‘三皈’是哪儿‘三皈’啊？日本和明国一样么？”

　　“完全一样。”乃美似乎也明白了李维的用意，眼睛一转马上笑道：“所谓三皈，乃是‘皈依佛’‘皈依法’‘诡异僧’。”

　　“哦……这个倒是好理解。”李维点点头，对这一旁一脸纠葛的上杉姐说道：“诡异佛、归依法臣是没有任何看法的……这个皈依僧……主公，皈依佛，佛祖圆寂两千余年。皈依法，捧着一本经书就足够了。皈依僧人，您要皈依谁？本愿寺还是一向宗？他们可都是天台一系。”

　　“……我春日山城有春日大社！这个你不用担心。”不担心？李维可是看出来上杉姐的动摇越来越大了。

　　“好好好，主公有主公的道理。”李维耸耸肩，心说我也有我的办法：“乃美，咱们继续。请问五戒为哪五戒？”

　　“杀生戒，淫邪戒，妄语戒，偷盗戒，饮酒戒。”乃美越往后说表情越是怪异，李维也是一脸好笑的看着上杉姐……别开玩笑了，这里面你能戒几个？你的职业因素在里面呢。

　　“我……”上杉姐一时语塞，不过依旧是赶鸭子上架，一副硬着头皮的样子继续抗辩：“我可是个武士……佛祖也会原谅我吧……”

　　“主公，话不能这么说哦。”李维晃了晃自己的一根手指，上杉姐此刻都想把它拧断了：“佛祖讲，众生平等。”

　　人，都是逼出来的。上杉姐绝对不笨，只不过平时不愿意去思考这些个歪门邪路而已。如果李维早穿越个十年八年，他绝对有信心把萝莉时期的上杉姐调教成天下第一腹黑女王——对方绝对有这个资质。

　　“毗沙门天王也挥舞着自己的宝剑降妖除魔！”上杉姐涨红着自己的一张脸，一副抗辩到底的样子：“我此刻挥舞太刀也是一个意思。有道是金刚怒目是以四魔降服，菩萨低眉是以慈悲六道。握着乃是为了慈悲而怒目！”

　　“哦哦哦，我知道了我知道了。”李维先退了一步，要不然恼羞成怒的上杉姐还只不定拿自己“怒目”一下呢：“不过……主公，就您这个无酒不欢的人，戒酒……貌似不大可能吧？”

　　“……”

　　李维都能感受到对方那个剜心头骨的样子，脸上的表情这叫一个精彩，而且更多的是一种被人欺负的成分居多。能够看到一个美女在自己的“调教”下弄出一副上上不来，下下不去的表情……这难道就是SM的极致？——野外当众调教？

　　李维是口胡了，这种与野狗争食的行为无异于自杀。更何况……一个美女酒鬼在欲求不满的时候会怎样呢？

　　南无，反正这里离寺庙很近，超度不费事。


第266章 禅与刀

　　戒酒这种事情凡是有职业道德的和尚全都要遵守，就连笃信佛教的虔诚信徒也在遵守。上杉姐号称战国克制自己欲望的第一人，不过……

　　事实真的是如此么？如果真的是，她也不会在历史上倒在酒杯的脚下了。

　　咬着嘴唇，几乎是用断肠的气质，上杉姐一字一顿的说道：“戒酒！”

　　“咦？”这回轮到在场其他了解上杉姐的人连连惊讶了，乃美可以说是她的老酒友，而绫姬更是从小和她喝到大！李维陪着她们三个一起喝，可谓是当真知道上杉姐对于酒究竟是一种什么样的感情。

　　三天不吃饭，上杉姐可以斋戒沐浴，当做是修行。三天不喝酒……

　　可以说，上杉姐已经是酒精中毒了。无酒不欢根本不能形容她，确切的来讲应该是没有酒就活不下去才对。

　　“所谓五戒者，乃是去除人心中的妄为之念，并且除去人世间。欲界色界无色界，三界之内方为人间。我在人间，故而算不得犯戒！”上杉姐说了一大通理论，然后才在众人不解的眼光中说到正题：“戒酒！我今后每顿只饮酒一……三杯！这算不上犯戒！李维你给我闭嘴！现在你再说一个字我就让你守五戒！”

　　“……”看得出来，这只大猫估计是到了极限，不能再逗了。

　　不过李维则是一副“原来如此”的样子——上杉姐的受戒佛门，不过是走个套路罢了。如果对方真的无欲无求了，那可就真的难办了，现在对方浑身上下欲求者甚多，只不过好人越后其他武将对比起来，那就是无欲无求的圣人了。

　　既然不是真的出家，那……多个上杉谦信的名字也不错，毕竟H-game里面出现的名字全都是这个，叫起来也爽的多。

　　“把你的眼神给我收起来！”上杉姐大声呵斥了李维，不过不管从哪个方面看，都是昂日威严不再，凡是一种掩饰自己的心态居多——这可真是少见呢。

　　“现在连眼神和表情都不能出现了，独裁啊你。”李维在心底里狠狠的吐槽。

　　一件事情就这么被压了下来，李维本来想要再去敲打敲打这帮和尚，不过上杉姐却给死死拦住了不让他走。

　　等到了寺院里面，山门左右而开，三百侍卫是不允许进山的，不过全都安排在了偏房。黑底金子，“天下无双”的匾额就横在山门入口，据说还是后醍醐天皇的手书——估计这哥们也是穿越的，而且暗荣的无双系列没少玩。

　　等到进入了这件禅院里，李维才发现这里的确和大德寺不同，不愧是日本正宗的天下第一啊——他喵的简直就是个诈骗寺！这个要钱那个要钱，不过都不说，施主平心而论。一个个神神叨叨，不着调而心气有那么高，区区一个引来送往的僧代就干人五人六的在自己面前说什么功德无量，捐款捐款，捐完了再奉茶。

　　“大胆！”李维这回是彻底恼了，而且手也是放在了刀子上一言不合咱们就开打好了！今天开始做魔王，织田信长可以，我也可以！不就是火烧寺庙么？听说你这里也没少被烧，不差我这一次！

　　“这是关东管领大人，天皇召见都要礼让三分，幕府大将军也不敢像你一般呼来唤去！你算什么东西？”看着眼前的中年光头，李维一直纳闷如果和尚胖也就算了，为什么面前这位和尚还胖得流油？

　　估计也是没见过李维这模样的，或者说日本的寺庙就这个模样。大德寺那是没有僧兵，所以才没有底气。可是这里可是酒肉天天有，供养着一众僧兵的日本寺庙之首，金刚峰寺，那能差得了么？

　　“中人！不得无礼。”上杉姐呵斥了李维一句，似乎还颇有些不满：“还不快把手放下。”

　　李维看着对方似乎也被吓唬住了，主要是一旁有一个的确楞的不行的前田庆次，这小子虽然一直没提到，那是因为在京都把所有钱能花的全都花了，李维一怒之下也没再给他钱，所以一直跟个游魂一样飘荡。这次可是看到了一个找茬的地方，也不敢什么日本诈骗寺，直接刀子就抽到了一半。想比李维的威胁，前田庆次才真是要杀人的眼神。

　　“就没见过你这么做生意的和尚。”李维给上杉姐面子，可以点不给面前这个僧代一丁点面子：“日本的和尚……呸！”“失礼了。”上杉姐不知道是不是真的抽风，或者说日本都这模样她见怪不怪，礼节上还是那般谦让：“刚刚没有自我介绍，在下上杉辉虎，信任关东管领，求见贵寺主持彻岫宗久。”

　　“哦哦，贫僧知道了，贫僧这就有请主持。”这个僧代慌忙答应了一声，恨恨的看了一眼李维之后，招呼一群和尚把李维一行人领到了这座山寺的本山。

　　一群秃驴，果然是驴，不抽不动弹！李维在心底里暗暗记下了，哪天要是他统一天下……要么放弃世俗，要么放弃生命。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　进入本山之后，作陪的就是一个大约五、六十岁的老和尚，上杉姐和这个老和尚互相行礼之后，得知了对方就是这座日本第一诈骗寺……咳，金刚峰寺的主持，彻岫宗久禅师。这个也是天皇封的。

　　更让这个老和尚惊讶的是，他万万没想到上杉姐竟然是下一任关东管领。这个年头太可笑了，女人都可以当上这么大而重要的官职，不过好在一旁的僧人已经跟他打过招呼了——是事实，接待过不少大名的他们都已经验货了。

　　奉茶一席，几人喝了几口后寒暄一二，上杉姐和老和尚讨论佛理一、二。看上杉姐一面受益匪浅的样子，貌似对方还真有点门道。

　　不愧是日本第一诈骗寺的主持啊。

　　最后，上杉姐要求受戒于此。

　　彻岫宗久听完上杉姐的要求，笑眯眯的看了看对方良久，看的李维都觉得对方是不是心怀不轨。

　　最后，老和尚把眼睛一闭上，一副与世无争的样子：“御馆大人，您懂得茶道么？”

　　天台宗最喜欢的，就是打禅机了，禅宗嘛。不过现在对方的样子不论怎么看都觉得……还真有点道行，就是李维抱着偏见，不论怎么看都觉得有点装13。

　　上杉姐也不知道对方久经葫芦里卖的什么药，不过依旧谦恭的回答了一句：“略懂，略懂。”

　　很金城武很诸葛亮很赤壁的回答。

　　而老和尚明显没看过这部烂片，所以一点没有幽默感。当即园瞪二目，大喝了一声：“咄！”

　　据说禅宗大喝貌似也是有传统的，不过李维却被吓了一跳，很是不满意。

　　“禅师……不知何意？”上杉姐皱着眉头，似乎不太理解对方话里面的佐料。

　　“开解汝之人，不在本寺之内！”老和尚大喝一声，然后提起一边的禅棍，狠狠地就给了上杉姐右肩一下：“去，去，去！去寻找汝开解茶道之人！”

　　一切都发生的太过突然，李维还没来得及反应，对方就已经打上了！而上杉姐是完全可以反映的，不过她本着禅宗之论，并没有躲闪，只是硬生生接下了这一击。

　　“我靠！你他X的是不是找死？”李维当即跳了起来，他可没有时代局限性，对面的这家伙是不是找茬已经不重要了。看来今天要演一出“最后的大魔王”了！

　　妖刀村正已经出鞘，在这间佛寺里面闪闪发光。

　　“中人！还不快退下！”上杉姐大声呵斥了李维一句，不过这次一丁点用都没有。今天她已经不知道第多少次使用“大呵”技能了，貌似已经过了使用量了。

　　对面的彻岫宗久似乎从来没有见到过有武士这么不开窍，而且自己刚刚的表现，他自己也很满意——很装很神棍啊。一般的日本武将早就让自己开解一下，然后捐款走人了。这么这位这么不开窍？

　　开窍了就捐款吧！

　　不开窍也不至于用刀说话吧？

　　“中人！快快退下，难道你不听我的话了么？”上杉姐看李维半天没有动静，不由得也有些恼了。

　　“不不不，主公你错了，我这是在和大师将禅意！我们明国的方法。”李维可不想和自己的BOSS起争端，他只能找了个借口……好在他也看过几本YY小说，试试看吧。

　　“森罗万象。”李维往前走了几步，用手里的村正指着老和尚身前的茶杯，轻声细语的说了一句：“就在此间。”

　　不过他的眼神可是一丁点都不善，大有一言不发就抽刀子砍人的气势。

　　“禅意？”上杉姐似乎也被李维给搞懵了，这是禅意么？明国的禅意……有点像。

　　像你妹啊！上杉姐你真是除了在战场上，别的地方尤其是佛理，太好蒙了！

　　“明国来人？”彻岫宗久抽了抽嘴角，他现在之所以没有动不是因为不想动，而是动不了——李维的刀子就在上面悬着呢。上杉姐只能看见李维的一个背影，但是他却看见了李维不善的眼神。

　　“森罗万象，就在此间！”李维又指着茶杯说了一句——心说对面的大和尚看起来读的佛经典故也不少啊，怎么就不知道这么出名的禅意对话？配合一下能死啊你？

　　李维心底里狠狠的说道：“哼哼，就这么在我面前打了我的BOSS，打了我的（预定）女人还想好？看我不弄死你！”


第267章 战国的女儿

　　“森罗万象，就在此间！”李维第三次叫道，不过……对方还是没有反应。

　　“我日了！”李维在心底里狠狠的卧槽了一下下，面前这个大和尚是真不上道！不知道是不是经书没看透，还是故意和李维拧着干。看对方那模样应该不是后者，但是……他为什么没有搭茬？

　　真相只有一个——这个典故没有传到日本来。不过老和尚之所以没有搭腔，不是因为他不知道典故，不知道自己也可以编一个。乃是因为他实在是吓傻了——李维这模样的人实在是没见过啊。

　　不过戏还是要往下演。

　　挥起自己手中的利刃，李维将大和尚面前的茶具一劈两半，一杯茶全部洒在了地上。

　　“不错不错。”李维在心底里暗乐一下，心说看来自己的功夫见长。一杯茶已经可以劈成两半了——上次救近卫晴嗣的时候，砍浪人的头砍了好几次才搞定收工，这次竟然没有砍到别的什么东西就成功了，真是老天都帮着惩罚这群恶僧。

　　意淫了自己不久之后会不会成为自己萝莉人妻剑圣那样的高手，不过现在还要干正事。

　　“森罗万象，又在何处？”李维用刀指着这杯散落了一地的茶水，看着脸色有些发白的大和尚，心里这叫一个爽啊。

　　“只是可惜了一杯好茶啊。”摇头一叹把村正收回了刀鞘，李维转身坐回了上杉姐身后自己的位置。一副谦谦君子的样子，恭敬而谦卑。

　　“南无阿弥陀佛……”大和尚脸色惨白，形容慌张，镇定了半分多钟才口念佛号一声：“这位大人，乃是何人？”

　　“在下李维，李中人，现在恬居部将一职。”李维微微一鞠躬：“刚刚的教诲，乃是我家主公曾经对在下说过的……在下请问，此等茶道，可谓略知一二否？”

　　李维眼的语气恭谦，可是眼神里却明显带着威胁。这一点微微回首的上杉姐也注意到了，这让她不禁皱起了眉头——我什么时候跟你说过这些话啊？

　　“此等茶道，乃是禅之真谛也。”大和尚连忙点了点头，如果不是以往内刚刚的慌张，还真看不出他有什么问题。

　　“来人啊。”老和尚现在才记起来外面有人，不过也仅仅只是一个小和尚而已。

　　“哎……这年头这生意是越来越难做了。”彻岫宗久心中暗叹了一声：“乱世真是不清净啊，就连捐款都不诚心，这不是砸我的饭碗么？幸亏唐国来的人就这么一个，否则这买卖真的没法干了……不行，一定要增强武僧的数量！”

　　虽然心底里暗叹，不过彻岫宗久还是对一旁的小僧说道：“去准备受戒大典，我要为御馆殿下举行受戒仪式。”

　　接下来就是一场繁琐的受戒仪式。虽然李维对这群和尚很不感冒，而且服务态度也极差，不过他们的职业素质倒是还真不错，这个受戒仪式还真是搞得有模有样的。

　　主佛殿前的泉石上，首先搭木架，上面挂满了鲜花，中间放了一个大金盆，盆中间又放一中盆，两盆里面盛满了泡着花瓣的泉水。李维看得颇有些大坑套小坑，小坑套老坑，坑中还有水，水中还有花的感觉。彻岫宗久大和尚讲释迦摩尼佛金身佛像请到主佛殿前，放入中间的盆中，上香，跪拜。随后进入主佛殿内，后边6个僧人跟随其后，一字排开不时地念经、跪拜、合掌鞠躬，全场僧人放声诵经，经声中，彻岫宗久走出大殿，拿起铜勺，舀水洒在金佛身上，然后上杉姐走入摇水，在经文声声中沐浴金佛。

　　整个过程庄严肃穆，高的有鼻子有眼的，不论从哪方面看都觉得很有……气势！尤其是那尊佛祖的金身雕像，真的是纯金打造啊！

　　在整个仪式里，李维是没兴趣去看的，于是他跑去游览寺庙了，越看他越是觉得此间留给这帮假和尚，真秃驴未免太浪费了一些，有空记得收回国有资产。

　　突然间，他看到了高野山最高峰那里似乎有一个……塔？这可不是日本风格的东西啊。

　　“咦？那是什么东东？”李维拉过一个一旁彻岫宗久派来的小沙弥，主要是监视李维别让他再讲“禅机”的。

　　“哦，这个啊。”小沙弥说起那个塔倒是一副自豪的样子：“此塔乃是祖师空海所建，仿照南天竺之样式，至真然之时方建成之铁塔。本寺乃命名为金刚峰寺……”

　　“什么什么？”李维对于什么空海、真然之类的丝毫没有兴趣：“你说……这是一座铁塔？”

　　“对啊。”小沙弥点点头，继续着自豪，甚至还有一丝敬拜和虔诚：“此塔乃是铁塔一座！正历二年高野山遭天火雷击，只有此塔尚存。近卫天皇时，此塔又遭雷击，本寺除去御影堂之外唯有此塔续存，三十年前……”

　　李维听着小沙弥的虔诚的话语都快要晕了，心说这群和尚未免也太装逼遭雷劈了一点吧？想要引天火也未免太……

　　算了，李维都吐槽不能了。只能说老天有眼，烧死这帮个和尚最好。

　　其实这里还可以吐槽的，历史上就算李维不穿越，这个金刚峰寺也逃不了最多每二百年必定被天火烧一次的命运，上一次是九十年前……南无阿弥陀佛，善哉善哉，真是报应不爽啊……

　　不再听一旁小沙弥的胡言乱语，只是对着这座铁塔三鞠躬。

　　另外一边，上杉姐的受戒仪式也搞定收工，据说受戒之后，本来应该再本地学习七七四十九天的，不过彻岫宗久可不愿意再伺候这些个动不动就用刀子来诉说禅理的人，于是草草的就以“一心向佛，何处不可修行”为理由，把李维一行人送出了山门。

　　李维也不稀罕在这里继续呆着，而上杉姐也因为他闹了一次不好意思再停留于此。

　　不过最让李维感到卧槽的是，彻岫宗久这个老和尚竟然给上杉姐起了“宗心”这么个俗套的名字！害的他差点没再抽出刀子来。

　　“谦信呢？我的谦信姐姐在哪里？”李维有些抓狂，不过这些话只能打破门牙活血吞。现在让彻岫宗久改名估计是不可能了，好歹对方也是个有鼻子有脸的人物，欺人太甚一次就够了，再来就真的翻脸谁也好不了。

　　上杉姐当日即下山，带着三百近卫回到京都。一路上李维就好像失魂症似的，一直为“谦信姐姐”这个名字而感到怨念！

　　不过在路上，突然他灵机一动！春日山城不是还有一群御用和尚么？虽然他们已经因为李维的家国社稷纲纪而变得彻底服从组织，不服从的就去服侍地藏菩萨。而且李维从来不吊他们，但是拿出来威胁一下，给上杉姐改个名字也是可以的吧？

　　想到这里，李维的心情就好像过山车一样又好了起来——不得不说这厮是有点人来疯，竟然为了一个名字而失魂了五六天，一直到了京都这才因为想出了上杉姐名字的解决办法而有所好转——就连果心这个专门破译男人的心理专家，在遇到了李维之后都觉得自己似乎有点不太理解男人了。

　　其实不是她不理解男人，而是她无法理解精神有些问题的穿越众而已。

　　生活就像一团麻，问题永远都和御姐胸前的“伟大”一样，一波未平，一波又起。

　　京都里还有一件大事没有解决呢——近卫静香到底应该怎么办？

　　不解决一下是绝对不行的！在彻夜诵经，徘徊良久之后，上杉姐终于决定在再次抵达京都的次日，会见太政大臣近卫稙家。

　　因为绫姬在同样辗转反侧了一个晚上之后，第二天早上拉着李维跑到了上杉姐的面前，彪悍的直接发言。

　　“虎千代，我知道这件事情会让你很为难，不过这是我身为一个女人的请求。”绫姬一见面，还没等李维坐下身来就开门见山的直接说道。

　　“恩？”上杉姐明显也没睡好，或者说根本就没睡，不过……虎妞是下了决心的：“姐姐大人你说好了！就算是回绝中人和近卫家的亲事也……”

　　“我绝对没有这个意思。”绫姬平静而坚决的说道：“我只是想要让这门亲事拖上三年，三年之后再来迎娶——中人也是这个意思。”

　　“恩？”李维诧异的看了一眼身边的绫姬，心说自己什么时候说过这种话？不过看到对方那纠葛而复杂的眼神，他也只能附和着说：“啊啊，没错，我也是这个意思。”

　　“咦？为什么，中人？”上杉姐有点惊讶的看了一眼李维，她一直都认为这个世界上男人都是天下乌鸦一般黑，而后者顶多是只灰的。

　　“是啊，为什么呢……”李维哪里知道为什么？“绫，你告诉主公咱们商量的原因。”

　　“我要怀中人的孩子！为长尾家生下继承人！”绫姬似乎是有一丁点羞涩，不过却被更加坚定的表情所代替：“在这三年里，我会努力的生下他的孩子成为中人和你的继承人！最好还是接连不断的！而且就算是对方有了子嗣，也要比长子小三岁，威胁不到嫡长子的地位。”

　　“姐姐大人……”虎妞也有点改动的样子，抓住了自己姐姐的手：“……那就……一切都拜托了！”

　　我靠！李维在一旁都不知道该说些什么了，这些彪悍的战国女人……他都不知道该从哪儿开始吐槽了。


第268章 暴风雪

　　不论从心理上，还是从生理上，李维都小小的卧了一下槽。

　　和近卫家的商议只用了几句话，而近卫稙家不愧是老谋深算的种马级人物，转了转眼球马上就想到了上杉姐一方的小阴谋诡计，不过他也没有戳破。只是东一句“我的大女儿嫁给了朝仓家，我的三女儿嫁给了幕府大将军”。西一句“婚事还是尽快的好”。很明显的旁敲侧击，你和我近卫家早日联姻，就是和三家姻亲！

　　上杉姐似乎故意什么都没听到，自己姐姐大人说了三年，那就板上钉钉三年。近卫稙家看上杉姐软硬不吃也没办法，反正他也不着急。自己还不算太老，大不了继续生，生完了接着嫁。自己没本事了自己还有个十几岁的儿子呢？

　　李维在一旁就连自己这位未来妻子的脸都没看见——全都拿跟石膏似的面粉糊上了，这让他感觉很是不爽，连心底里龌龊一下的机会都不给自己——万恶的封建礼教，更万恶的落后审美观点。自己要是当政，第一个政令就是取消这种“面粉”，第二个政令就是超短裙普及，第三个政令就是研究丝袜高科技。

　　终其一生，除了第一个他在自己的建筑物群里实行了以外，另外两个就是白日做梦。

　　但是把拉皮套当做生活技能的近卫家就一丁点都没有努力么？

　　怎么可能。

　　他们还是让孤男寡女共处一室一段时间，虽然上杉姐有点不愿意，不过她也没有什么理由阻止——她没有阻止的立场。近卫晴嗣和近卫稙家这对哼哈父子拉着上杉姐家长里短了N久，不过……这个主意不止他们两个哼哈父子出的，而是近卫晴嗣的老妈，久我庆子。这个女人不简单，拉着上杉姐跑语连珠一般，使劲为李维和近卫静香争取时间。

　　大约差不多一个钟头之后，李维和静香都没能沟通什么感情，两人之间本来感情值就是0，顶多互相赠送了礼物——静香送给李维的《万叶集》还能当催眠读物，可是李维送给对方的扇子有什么可看的？

　　所以这一个小时里李维如坐针毡，而对面的近卫静香则是脸都快要低到膝盖上了，而且李维极其担心后者脑淤血，这个脸已经红到了可怕的地步——隔着面粉都依稀可见！

　　“这要是结婚了哪能受得了啊？”李维心里暗叹一声：“难道和对方玩这种羞涩调教？也不错就是啦，绫姬和果心这样的强势逆推玩多了，没事换换口也不错。”

　　一个钟头以后，李维起身告辞，上杉姐也就可以同时告辞走人了。

　　最彪悍的莫过于近卫晴嗣的老妈久我庆子“检查”了一下静香之后的一句话。

　　“切，那个什么鬼明国还真是老实啊……要不然就不用等三年了。”

　　一旁的静香不用说，刚刚有所好转的脸色马上又赛关公了，而近卫父子则是一阵冷汗——这个老妈实在是太邪恶了。

　　近卫家的事情是完了，绫姬最近表现得积极主动，不过依旧保守的很，看来一切还是要等到回了越后再说了。

　　在回到越后的途中，已经是二月末，众人才刚刚走到朝仓的越前领地。望着满天的飞雪，李维觉得自己似乎最近过得不是那么好——虽然终于有美女倒搭了，不过那完完全全是政治婚姻，而且这个据说倾国倾城的未婚妻，自己还一“脸”都没见到。和属下的关系也不怎么样，除了前田庆次跟条死狗似的在自己身边晃悠要钱之外，三百近卫萝莉似乎对自己开始有了或多或少的抵触，可能是因为发现了绫姬善妒，而且李维出手的速度也慢的要死——如果是别的将军之类的，看到了自己意中人一般会这样：

　　拉住自己看中女人的手，如果对方反抗给你一个嘴巴，那你就什么都不要想了，当然想也可以，要做好西门庆的准备。如果对方只是红着脸什么都不说——那就是有门，可以直接问下一句话了：“小姐，请问你芳名？”

　　对方如果搭腔而不是还价，就说明对方的职业没有问题，你可以安心的上而不用担心后顾之忧。一般来讲旁边的狗腿子、侍女长什么的就直接帮你安排晚上的“活动事宜”了。

　　可是李维！他训练了三百近卫女兵已经快半年了，除了一开始还玩个洗礼邪恶一下，养眼一下，让脱得只剩下亵衣的少女们有“前进”的方向一下之外，竟然半年来没有点过一个人的名字，真真叫人难以接受。

　　如果不是“鬼明国”在武田家过于鬼畜的传言，以及每晚必定从山中馆里传来的断断续续的呻吟声作为娱乐节目，估计这群萝莉都会认为李维不行。

　　不是不行，而是不能……就连在密室里独自会见自己的未婚妻静香，身边都站着一位御姐——有偷窥癖好的印度混血姐儿果心。这种二十四小时几乎是不间断的尾行，除了某些逆袭之外，根本不可能给予李维任何“机会”，就更别提找三百近卫女兵“交流”感情了。

　　但是本文开头之所以说“身、心”都卧了一下槽，也正是因为这位印度混血御姐的缘故。

　　自从绫姬彪悍的“受孕”宣言之后，军神姐妹似乎心有灵犀的开始戒备身边任何一个可能成为下一个“静香”的人物。但是旧“静香”他们可就管不着了。

　　混血的御姐最近不知道为什么，似乎十分的……开放，而且限制级别似乎都上升了！往日里似乎都不太喜欢中出的啊，最近怎么那么积极呢？

　　“所有人！全都给我靠近！后面的人抓紧前面人的刀鞘，绝对不许离队！”上杉姐的一声大喝打断了李维的思路，现在他骑在马上晃晃悠悠似乎还没什么，可是他们的队伍现在的确遭遇了暴风雪。

　　幕府将军和六角家打了招呼，现在互为犄角的攻守同盟当然放行了上杉姐一行人通过南近江，北近江的浅井家现在是六角家的附庸大名，六角家都放行了，那浅井家就只能服从命令听指挥。越前朝仓则是接到了亲家近卫稙家的手书，同样也接到了浅井家的书信，已然放行。现在李维一行人就走在越前的山路里——他喵的好死不死，今年的暴风雪似乎特别的大。

　　“果心！果心！你在么？”李维看了看四周的漫天风雪，却没有发现果心的踪影，虽然完全信任对方在百万军中都可以玩尾行的技能，不过李维还是有些担心。

　　“我再啦，小主公你鬼叫个什么劲？”在李维大喊了三声之后，往日一叫便到的御姐才抱着肩膀出现在雪地里：“快说吧，大冷天的叫我有什么事情？这种天气，就算是戒备敌军都很难的，超过十五丈之外，我就什么都看不清了。”

　　李维看着这种时候还在兢兢业业为自己工作的对方，心里似乎有种说不出来的感觉——自己实在是太对不起她了。虽然对方表面上坚强无比，但是内在呢？李维还真不敢相信眼前这位御姐竟然能在两天前的夜晚哭了……不过，任何一个女人碰到了这种事情都有可能哭出来吧？

　　阿拉伯体术的训练、蛊毒试炼、高强度的体力加持和日本忍术的有机结合，基本上已经让这位御姐，几乎是注定了不能生育了。不过果心不死心，既然不死心就一定要在李维身上找回来。但……“这”也快要一年过去了，依旧什么动静都没有，前几天听到了绫姬彪悍的宣言之后，果心这才彻底绝望了。绝望之余，就连这名专攻幻术心理学的御姐也情不自禁的哭了出来。

　　不过李维没有绝望，大不了咱们加大力度！开足马力！加班加点！李维坚信，冬天来了，春天还会远么？

　　“春从来不是叫出来的，春是真刀真枪干出来的！”——以李维最近似乎有吃不消的体力作证。

　　虽然绝对不怀疑绫姬对自己的感情，而上杉姐对自己也是绝对超出了君臣感情——这一点他最清楚。不过平日里对自己最好的，其实还是要数这位贴身服侍自己的御姐吧。

　　有一张刀子嘴，可是却绝对是豆腐心和豆腐胸……咳。

　　“哎呀，小主公你实在是太坏了，这种场合还这样看着人家……”果心似乎发觉了李维眼神中不对劲的地方，于是捂着脸颊故意做出一副娇羞的模样来讽刺对方，但是眼神却转瞬变样：“不过你最好赶快给我一个理由先，要不然我冻僵之前一定让你好看。”

　　有的时候还会有些威胁就是了。

　　“果心，来！上马！”说着，李维拉着对方的手，不等御姐的反抗就直接把对方拉近了自己的怀里。

　　“你……你要干什么啊？这样做是不行的你不知道么？”很明显，怀里的女人在挣扎着。

　　“有什么不行的？反正也是自家人。”李维倒是没有一丁点的不自在：“也算是取暖了。”

　　“我不是说这个啦……”果心红着脸说道：“我是说咱们胯下的这匹马……似乎要坚持不住了——不过说真的，这天气靠两条腿走路真的很冷啊。”

　　“……”我@#￥#@，是男人就要背负起家庭、妻子和责任：“我下马。”

　　“啊啦，小主公你实在是太好了，不过我实在是有点过意不去啊。”

　　其实更加过意不去的还在后面。

　　李维虽然穿越了两年半，不过毕竟不是土生土长的日本人，对暴风雪的山地似乎也不是很有所了解。

　　加之果心也说过了，这种天气她也没辙，人毕竟不能和大自然斗法。

　　然后这种暴风雪的天气越来越严重，然后……

　　简单地说吧，李维迷路了。


第269章 提督的决断

　　就连李维这个等级的高官都在暴风雪里失踪了，那三百个萝莉能好到那里去？还真别说，这些越后土生土长的萝莉们还真一个都没走丢，相对于李维这个第三次工业革命之后成长起来，大雪在天朝东北都没见过几面的人，这些个原住民萝莉可谓是大巫见小巫了。

　　听说自己老公没了，果心和绫姬亲自带队，由上杉姐亲自指挥的三百人搜救队，对他进行了无差别搜救。等三百多号人顶风冒雪，心率憔悴的对他进行搜寻，身心俱疲的时候，到在一座小山村里准备休息然后给他立个牌位，却于一户猎人家里面找到了李维，而他正美滋滋的喝着肉汤，果心和绫姬没说什么，上杉姐差点虎躯一震，没把他给撕了。

　　典型的无组织无纪律！

　　“你丫怎么不死在雪地里？我姐姐嫁给你真是……”上杉姐几乎是暴走一般，冲了过去就要把李维弄死。哪怕是面对川中岛不利的战局，这位军神少女都没有如此的失态过。可是此间却全然不顾影响，对搜救了将近一天的李维施以杀手。

　　估计如果上杉姐真的精力充沛而又袭击成功的话，李维说不定就真的死在对方的重口味虐待里了。不过幸好，嫁出去的女人如同泼出去的水，还是绫姬和果心心疼她，死死的一左一右拉住了上杉姐。

　　这件事情，给李维记大过处分。领地在绫姬的求情之下没有没收，而是削掉一千石——简直就和没有出发一样，顶多是回到越后少封一千石呗。

　　当夜，越后华击组在越前这座几乎都是猎户的小山村里借宿一晚。本来说什么都不干的村长在乃美抽出刀子和扔了一把铜钱之后，马上就干了。

　　这还是乃美跟李维学的，所谓胡萝卜加大棒。这种恶人的工作一般来讲都是李维的，只不过李维此刻正在跪洗衣板。

　　大雪封山，但是越前却比越后好得多，不能东进，却可以西出。陆路是走不通了，想都不用想，那就只能走海路了。

　　次日清晨，李维和几把自己从暴雪中给救了，又把自己卖给了军神姐妹的山村诸猎人洒泪而别。

　　上杉姐行动了起来，整只军队除了李维一直警告他人不要掉队而掉队的李维以外，三百萝莉没有一个走丢的，在上杉姐鄙视的眼神中，李维给出了一个计划。

　　“不如我们到敦贺港去，乘船回到越后。”

　　“你当我没有想到么？”上杉姐如果是在网评的话，肯定要大骂李维是白痴，因为他把古人当白痴：“问题在于，什么样的船可以在这种天气里开到越后。”

　　“我们可以试试看嘛……”

　　自从上次李维走失以后，上杉姐不知道是不是故意的，反正对于李维是通过了不信任案。此刻她正斜着眼睛看着他：“好啊，祝你成功。”

　　“……”李维马上知道对方究竟是什么意思了，现在他的立场也很淡泊，毕竟比他小的女孩都没有走丢，他却在一没有棒棒糖，二没有怪菽粟的情况之下玩起了失踪，还让三百萝莉组成搜救队亲自来救他，不论怎么看都是有点说不过去。

　　“主公，你别这样啊。我知道你恨我，可是……我的确是没遇见过这样的暴风雪嘛……”李维尴尬的笑了笑，不过对反轻哼一声，压根没有理会他。

　　“虎千代，你也消消气。”一旁，乃美跑过来劝了起来：“听听中人有什么办法也不错啊，说不定他还能有什么主意呢。”

　　“哦？那好啊，就让我们这位在路上能迷路的鬼明国大人来说说看好了。”上杉姐明显是在说反话：“我的手下第一能臣，给我说说看吧，在海里面怎么迷路？”

　　左看看前田庆次，这厮似乎在和自己闹别扭。除了昨天找到自己的时候掉了大约半个小时的鳄鱼眼泪之外，现在依旧因为自己没有给他加薪而不满。

　　右看看竹中双胞胎，这两位现在已经完全变成了上杉姐的忠实走狗……肉x器、万能插头！指望他们说话替自己解围还不如指望前田庆次来到实在。

　　“虎千代！”这次说话的是绫姬，胳膊肘向外拐的她不满的向自己的军神妹妹发出了抗议：“听中人把话说完！”

　　还是老婆好……关键时刻能靠的住的没别人。

　　“好啦好啦，我知道啦。”上杉姐一向对自己的姐姐没辙：“你说吧，我们如何回到越后？”

　　走夫人路线方才找回话语权的李维倒也不记恨上杉姐，他知道如果对方不关心自己的话，在自己失踪的时候完全可以一句“继续前进”，把极有可能找不到猎户的李维仍在大山里自生自灭，此刻的举动……就当做是爱之深责之切的傲娇好了。

　　“主公，我想我们可以坐李华梅的船。”李维马上抬出了昨天晚上跪在洗衣板上，想了彻夜此想出来的赎罪办法：“算算时间，李华梅在上次离开越后的时候，说自己大约半年后会再次来到日本。您忘了么？闲聊之中她说过，一般会在敦贺港停靠进行最后一次补给，并且购买从明国到达日本消耗补给所空出位置的货物到越后当二道贩子……”

　　“中人你怎么说话呢？”上杉姐不满的哼了一声：“你对待你的同袍就这样说话么？”

　　“同袍？一个把我差点打个半死的同袍？”李维摸着自己的后脑勺颇有些心有余悸的说道，现在提起李华梅依旧可以想到对方的美腿，还有那美腿所带来的必杀百花缭乱。

　　“哼哼……我可是从别人嘴里知道了你当时对李华梅说‘欢迎来’……”说道这里，虎妞也有些不好意思的岔开话：“……的含义！敢调戏人家李提督？哼哼，活该！”

　　在李维尴尬的咳嗽声中，上杉姐方才放过了对方：“咦？现在是……什么日子了？”

　　“二月廿七，主公。”

　　“……李华梅说六个月后到达日本，还有几天？”

　　“……”

　　“那还不快走？全军！急行军！”

　　行动一向迅速的军神义理女开了自己的金手指，把一队人马从越前的山区在短短一天之内，带到了八十里外的敦贺港。说来也巧，上杉姐带队前脚刚刚抵达敦贺港，李华梅的船队后脚就到了。

　　李华梅在见到了上杉姐的时候也相当惊讶，下了大明巨型桨帆船，她第一时间见到了上杉姐带着三百萝莉军欢迎她，搞得她第一反应还以为上杉姐解放了越前呢，这么能玩？

　　如果是天朝的同一速度的话，差不多一个省都能在六个月内统一，但是……日本的效率就没这么高了。

　　当李华梅得知上杉姐是带着三百人，可谓只身赴险，前往京都朝见日本精神领袖天皇，日本名义上最高军事委员会委员长足利义辉的时候，她更是惊讶万分——这可比带着几万人马解放越前还要惊险刺激。

　　同样，李华梅对于自己的同袍李维也是有点不好意思，毕竟上次把人家打的差点脑坏死，虽然最后不药而愈而且“基本上”没有后遗症，但毕竟是在男权社会里把长尾家的部将给暴打一顿。

　　事后李华梅是在上杉姐面前承认了错误，并且暗地里也没少给李维在柏崎港楚白开的店铺里予以或多或少的支持。李维也是浪的，反正自己上次也的确有错，两人见面也就哈哈一笑，相逢一笑泯恩仇。

　　经过了短暂的修正，上杉姐付给了对方几乎是示意性的一个铜钱的船费，带着三百萝莉登上了开往越后的船只。

　　如果没有李维的话，也许历史上上杉姐就这样回到了越后。毕竟历史上上杉姐就是从海路回到越后去的。不过……李维从某种角度上来讲，的确有着丧门星的作用。

　　在越前，他所在的队伍遭遇了暴风雪。

　　在已经绕过了能登半岛，即将到达越后的时候，他所在的队伍遭遇了暴风雨。

　　“所有船队！把风帆都给我降下来，快！别让我再说第二遍！”李华梅冒着狂风暴雨站在甲板上，大声呵斥着一众努力拉着风帆往下降，却因为狂风而收效甚微的船员们。

　　“无关紧要的人别站在这里碍事！”一回头，李华梅却突然发现了站在自己身后，似乎有话要说的李维和前田庆次，当即大声呵斥了二人赶紧哪儿凉快哪儿待着去。

　　“是主公叫我来帮忙的。”李维不禁也有点不情愿，船身的剧烈晃动虽然没有让他吐出来，不过却让他很是不舒服：“我和庆次随时听候提督调遣。主公说让男人上前……切，她自己分明吐的跟什么似的，秋水共长空一色啊。”

　　“就是就是。”前田庆次也在一旁帮腔，颇有些哼哈二将的感觉。

　　“我父亲说过了，自家的事情一定要自家来完成！这里没有你们的事……”

　　“提督！提督大人！赶快再从桨动力室派两个人过来吧。”另外一边，正在李华梅准备拒绝李维让他和前田庆次走人，而二者也正准备辅之以行动的时候，一个水手却突然大声喊道：“这里再过来三四个人，否则帆收不起来！”

　　“……你们两个赶紧过来帮着拉帆！”不愧是女中豪杰，当机立断的指使着两个壮丁。

　　“你不是说你父亲说过……”

　　李华梅一挥手，打断了李维的吐槽：“我又想起了我母亲说过的一句话：一旦这个人值得利用，就是自己亲生父母也要上！”

　　“……你妈贵姓？曹？”

　　赶鸭子上架，李维和前田庆次两个身大力不亏的旱鸭子被拉了壮丁。在晃晃悠悠的甲板上可以说没有什么战斗力，不过拉帆倒是可以的。很快，就在连李华梅这个提督都亲自上阵拉帆的情况下，帆很快就被拉了下来。不过……异象在此刻也骤然而起。


第270章 我是世界之……

　　这个世界上有种事情叫做英雄救美，虽然很狗血，很俗套，很恶心，很……但是却很有用。李华梅也是女人，估计李维虎躯一震还是能够有所收获的吧？

　　晃动的甲板上他胆小抓着缆绳紧紧不放！但是李华梅不一样，她是海的女儿，海边成长，海里长大。一副丝毫不把这点风浪放在眼里的样子。不过一个大浪打过来之后，她还是晃了晃身子，险些栽倒在甲板上。

　　“哎？小心！”李维发誓，他真的是无意之间拉了李华梅一把，没有丝毫的“邪念”！顶多是9527帮着秋香捡风筝的感觉。

　　“多谢……如果你现在能放手的话我还可以原谅你。”李华梅明显脸上一红，不过久经阵仗的她可能也没少在船上磕磕碰碰，所以对于这种事情也就要淡漠得多。只是淡淡的对有蹭油嫌疑的李维说了一句。

　　“我放手就放手嘛，你等我干什么……”李维也有点不好意思，但是身正不怕影子斜！他做事情从来都是光明正大的。

　　就连蹭油也是。

　　“我只是拉了你一把而已，这么大的风浪如果不小心的话很容易出事的，别往歪里想，我可是有家室的人！”

　　“……李中人你知不知道，现在我有种把你推下海的想法？”李华梅眯起了眼睛，看着全世界唯一一个敢对自己油腔滑调而没有自觉的男人，可以说这句话里不仅仅是威胁。

　　上一个敢对她图谋不轨的印度胖子的商会已经被她整垮了，武力加财力。虽然她一再表示不是个人恩怨，但明眼人都看的出来，谁叫那个胖的跟只猪似的印度阿三对翔绯虎言辞闪烁了的？

　　“开个玩笑而已，开个玩笑。”李维干笑了两声，手早就放开了，否则对方说不定真的把自己推进海里。抹了一把脸上的不知道是海水还是雨水，李维说道：“我还是进仓去好了，这里太危险，不适合哥们我混。”

　　“……”鄙视的看了一眼李维，李华梅却一丁点都不在意的样子——其实这等风浪已经是危险到了极致了。就算老练如她，也不能完全无视。只不过她想要在李维面前打击打击对方而已：“我还要在这里指挥半个时辰，你还是赶紧给我哪儿凉快哪儿待着去吧。”说着，就离开了有缆绳的船体，向甲板的另外一边走去。

　　也许是身为穿越众的自觉，更加可能是因为骚包想要装一下酷，最重要的是想要应景。李维不禁触景生情，动情的说了一句：“Im the king of worl……”

　　一句话没说完，船只马上剧烈的震动了一下。

　　“我@￥@#￥，这句话难道真的被诅咒了？”李维大惊失色，不过不是因为这句话，而是因为……李华梅又倒了，不过这回是往海里。

　　心中来不及继续卧槽，李维赶紧继续拉了一把李华梅，不够接下来的事情……就不归他所管辖了。

　　牛顿完成了接下来所发生的一切。牛顿说，我的三大定律在那里？于是李维在把李华梅拉过来的同时，自己反而被反作用力推了出去。

　　牛顿又说，我的万有引力定律在哪里？

　　于是李维扑通一声掉进了海里，掀起了偌大一个浪花。

　　之后李华梅的叫喊声什么的李维没有听见，他可是真正的内陆人士，这辈子没见过几次海，撑死了学会一丁点狗刨。

　　狗刨在大海里有什么用呢？

　　※※※

　　无数意淫物告诉我们，会狗刨还是自由泳都不重要，海难里最重要的是你是不是主角，而且这本意淫物是否到了最后。龙套的话不是海难走路也能摔死，主角的话最后一章很难说你是不是《泰坦尼克号》里面的“杰克”。

　　很幸运地，李维还有用，于是在那种暴风雨里，他照应没有挂掉，而是从流飘荡，任意东西，一路飘到了佐渡岛，三月冰冷的海水都没有让他挂掉，没有解决温饱问题的鱼群也没有光顾他，总之他出现在了沙滩上。

　　然后很狗血的被救走了。

　　※※※

　　果心是个好女人，李维一直这么认为。不论是让他永远做不成魔法师，还是别的任何一个方面，他都一直这样想。

　　不过绫姬也是让他魂牵梦绕的女人，不知道这算不算是贪心不足，他脑子里还想着上杉姐。如果能够姐妹花一起来那就最好不过了！果心这个邪恶的御姐最近真是越来越开放了，各种花样似乎都不会拒绝似的，而且感觉她也越来越“伟大”了。手感也比现在的好得多……

　　“咦？”这手感怎么不太一样？“果心，你怎么变小了？”

　　“啪！”

　　“唔！果心，你打我干什……恩？”

　　李维被打醒了之后，映入眼帘的不是往日里每日都能见到，却永远都看不倦的胴体。而是一个十六七岁的少女，正满面通红捂着自己的胸前，一副气鼓鼓的样子看着李维。手里则是拿着一个毛巾，似乎是在给李维擦拭汗水似的。

　　“……”我@#￥#￥，完了，刚刚我都干了些什么？那个手感应该是……

　　没等李维说句抱歉，女孩便几步跑出了门外，把李维一个人晾在了这里。

　　四处打量了一下左右，是一件简陋的木屋，虽说不是死角空空，但摆放的陶罐之类的都是最简朴的那一种，自己所躺卧的床与其说是床，不如说是一张木板上面铺了一张布……不，绝对不是一张木板，而是N条木条。

　　不论怎么看四周的摆设都不像是现代……

　　“我@#￥#￥，他喵的不会又穿越了吧？”李维暗暗长叹一声，不过就算是穿越了肯定也不是穿越回到现在就是了，而且还是在东亚转悠。

　　浑身上下使不出力气来，感觉上也不是很饱，应该是很久没有吃东西了。努力地撑起了自己的身子，李维想要站起身来……可是他却愣住了。

　　身边站着一个小萝莉……不比雪姬那丫头差！这种穷乡僻壤竟然还有这个品种实在是出乎意料，仔细想想看，刚刚那位跑出去的少女如果不是因为实在太仓促没有注意，面容也是姣好的很啊。

　　“口口瓦……厄，这里是，那里？”本来想要说日语，不过万一穿越到了，抗战年代的天朝自己就背了！

　　不过一身破衣打扮的小女孩歪着头，似乎并没有听懂李维的话。后者也仔细回忆了刚刚跑出去少女的衣着打扮——应该还是日本没错。

　　“这里，是哪里啊？”

　　“渡林，渡林村。”小女孩说了一句之后，看李维缓缓地站起了身来，好像很害怕的样子，转身就也跑出了低矮的房屋。

　　“唔……”缓缓地支撑起了自己的身子，李维发现语言依旧可以说通，看来还是日本，而且时代应该没有太大的变化……只不过，渡林村是个什么鸟地方啊？日本六十六国，这里依旧寒冷看起来是东国没有错，自己也没那个本事从本州东北一路飘到九州岛去。

　　晃晃悠悠的站起了身来，浑身上下只剩下亵衣一件。身上还算华丽的武士服和特制皮靴不知道是被海水冲走了，还是被救起自己的人给拿走了。从窗户看了看外面，很明显是一个山村而非渔村，那……他们是怎么救走自己的呢？我@#￥#，不会真的穿越了吧？

　　“你醒了？”日语，一个中年妇女的日语声音在正拼命吐槽的李维身后响起。

　　“啊？初次见面……”入目的是一个略有些发福的中年女人，如果依旧是战国乱世的话，没有骨瘦如柴就不错了，看得出来生活水准还算不错：“是……您救了我？十分感谢！”

　　不论如何，李维深深的鞠了一躬，对方好歹也是自己的救命恩人，而且……不知道这是被自己袭胸的那个少女叫来的帮手，还是第二个萝莉叫来看自己醒过来的人，或者说只是个路过打酱油的。

　　女人听完李维的语气之后愣了一下，打量了他几眼之后才淡淡的说道：“这倒是没什么。”

　　看来是路过打酱油的，还好还好，但……李维一阵无语：我的一条命没什么么？他有点被打击到了的感觉：“我……从我乘坐的船只上不慎落水，所以才漂流到了这里……虽然我十分感谢，也知道自己失礼了，不过不论怎么看这里都是个山村吧？为什么却能救起遭遇海难的我？”

　　炮语连珠一般，李维把心底的疑问一股脑的问了出来。

　　女人依旧有些发愣，这才是古代朴实人民的反应吧，最少日本的基层民众基本都是这样：“听口气，你似乎不是本地人，而且很有家学的样子啊。”

　　“厄……抱歉，我只想知道这里……”

　　“你先别着急，既然醒过来的那就是你万幸没有被龙王爷把命收走。好啦好啦，待会我领你去见见村长……你这么大的个子，难道现在不饿么？”

　　“……失礼了，如果有可能的话，请给我一点饭吃吧。”君子不是嗟来之食：“我会用劳动来报答你的，劈柴或者比的什么……”

　　“这些倒好说啦，我们救你也不是为了图什么。”中年妇女笑着挥了挥手，道：“还没有问你呢，你叫做什么啊？我总不能大个子，大个子的叫你吧？”

　　“抱歉，还没有自我介绍……”李维顿了顿，看了看左右四周，下意识的没有报出真名：“我叫做伊藤诚，您直接叫我诚就可以了。”


第271章 国人众的情绪

　　这位大妈叫做“福”，不过自己的丈夫两年前死了，自己的大儿子除外寻找“梦想”游历天下，也不知道是或者还是死了，家中只有两个女儿，就是刚刚李维袭胸的女孩和那个精装萝莉——很难想象这样的美女女儿和这样的中年大妈能够靠得上边，果然是天下风云出我辈，一如江湖岁月催啊。

　　狼吞虎咽的吃掉了福嫂递过来的不知道是什么的稀粥，颇有点当初被上杉姐刚刚捡走时候的感觉。

　　搞定了第三碗吃了个八分饱，李维主要是不好意思再继续要了——这么个“吃货”要是吃起东西来那可真是要命。一抬头，门外面则挤着一个小脑袋，是哪个精装版萝莉。

　　“吃好了么？”福嫂微笑着接过了李维递过来的空碗：“吃完了的话，就去见见村长吧……你想要问的就去找那个老头好了。”

　　穿着一身亵衣是有些冷，而李维这个型号的身材也没办法借别人的衣服穿——别人的长袍穿在他身上就跟比基尼似的，另类的很。而福嫂也说了，他身上被从海岸捡起来，就这一身。

　　武士服看来是被冲走的，不是被村民拿走……但谁知道呢？

　　问了问日子，现在依旧是天文二十一年，没有穿越就是了，不过已经是三月十五日了。貌似他从船上掉下去，是三月三日，也就是说李维昏迷了十几天……看来又去鬼门关转了一圈啊。

　　穿着一身亵衣还是有些冷，不过好在已经是春天了，抱着膀子行走在村中，李维明显感受到了一道道警惕的目光，不过更多的是一种路人的淡漠。仔细打量了一下这个村子，李维马上感觉到了这里似乎不大对劲。

　　村周围有着围栏，而且是那种防御性不低，和日本众多城寨有的一拼的木质围栏。而且还修建了一条人工的护村河，水是从远处的一个小湖泊引过来的，而这个小湖泊的水源则来自于一条溪流——也是人工引过来的。

　　防御性极高的一个村落！但……就算是战国乱世，这也未免太小题大做了吧？平时低级武士们是很注意自己的领地的啊，第一不会让人这样在自己的领地里私设围栏，第二他们的防御措施对付几十人的农兵还有可能有效，要是对付一百人以上的正规军……越后军出动五十人这个村子就算是毁了。何必费事呢？还不如求救于领主呢。

　　那么答案就呼之欲出了——这是领地自治的一个“国人众”山村！国人众！那不就是民间黑社会团体么？

　　我#@￥#￥，竟然被自己的老对头给救了，李维可是一直致力于铲除越后各种国人众的！天知道这里是不是自己的地头，如果是的话……

　　幸亏刚刚报的是假名，否则就真够自己喝一壶的。

　　来到了村长的屋子里，可以说是一间比较大的房子了。一个绝对是自然秃顶的中年日本男子坐在正中间，左右两边分别坐着可能也是村里面的“大人物”。剩下的，房间里竟然还有五六个男人站立着。一副会审的样子。

　　不过……不知道是不是李维多心了，这里的男人虽然依旧保持着日本标准一米四五身高，但貌似战斗力都不低的样子。

　　“嗯哼！”清了清嗓子，有些装模作样的嫌疑，这个村长张开了口，直接说道：“听福也说过了，你叫做伊藤诚，是么？”

　　“是，在下叫做伊藤诚。”伊藤诚不得好死都没关系：“十分感谢各位救了我，不过我还是想要问一下这里究竟是那里？毕竟我还想要回到本州去，或者说这里就是本州？啊，当然，如果需要我用劳动还账的话我也很乐意把债务清算之后再走……”

　　“停停停！”村长大人那似乎是装出来的威严一下子就没有了，一手捂着自己的秃顶，一手连连摆动，一副很难理解的样子：“你先给我打住，慢慢来……现在是我问你的时间。”

　　“是……”脑袋蛮大的啊，看来不是脑内存问题。而是是否见过世面导致的问题吧。

　　“你真的就叫做伊藤诚？”

　　“没错！如果我不是伊藤诚，伊藤诚当被女人刀劈，死无全尸，身首异处！”反正都是伊藤诚的事情，而且自己……说的都是实话。

　　“好了好了，外面的人都这么发誓么？血淋淋的。”村长明显被李维偷换了逻辑概念，不过和在场的别的村民一样，全都被搞定了：“你从哪里来？是什么人？”

　　“我？我是一个浪人。”李维故意没有回答第一个问题，而是盯着在场人的表情缓慢的说道。

　　“浪人……么？”村长突然间也开始虎躯一震，死钩钩的盯着李维，想要用他那一米四的强大威力压倒李维，李维则是一副镇定自若的样子——大叔你省省吧，你和某虎妞比起来简直就是天上地下啊。

　　“呼……原来是浪人啊，那就好了。”看了半天也没从李维身上看出什么高贵样来，反倒是浪人的痞子味道十足，村长终于不再“震”了，反而是长舒了一口气：“呵呵，如果你说你是什么别的什么人，我们还真不信呢……身上好多的伤疤啊，一定是个出类拔萃的浪人吧？为什么没有出仕？”

　　“哈哈哈，村长你真会开玩笑。”李维马上意识到了对方似乎不是很喜欢武士的样子，并且也认定了这里绝对是国人众的村子！否则不会有如此之严的戒心。遇到李维这种形迹可疑的人，直接交给上级武士，后者驱逐就是了。干嘛要既不撵走，也不款待，仅仅只是扣留？

　　“身上的刀疤多，这才代表了我武艺底下啊，否则就是别人的身上刀疤多了。我只是运气比较好，这么多伤疤还没有被人砍死罢了。恩……想想看，那样的暴风雨过后我还没有死，你难道不是运气好的离谱么？”李维打了个哈哈，心说没有在军神姐妹的“操”练下挂掉反而真的要“操”练其中的一个了，这还真是运气啊：“至于我为什么没有出仕，想想看就知道了，谁会要一个只有运气，没有武功的浪人呢？所以我现在正在周游列国，继续我的修行。不过……看来这辈子是没什么大出息了。”

　　“怎么会，怎么会。”村长笑着摇了摇头，似乎是在鼓励李维似的：“年轻人就要出去闯一闯，天下之大怎么会没有你的容身之地？再说了，像是你身材这么高大的浪人，成为武士应该会很简单吧。只要你的武艺说得过去就可以了……”

　　“什么年轻人就要闯一闯？都是村长你教唆的！”突然，没等村长罗嗦完一旁的福嫂却开始职责起了对方：“我儿子就是被你从小教坏的，天天告诉他外面的世界有多么好，到现在根本没有音信回来……”

　　“咳，这个……啊，伊藤诚是吧？”村长尴尬的咳了一声，从自己的位置上站了起来对着一旁的李维拍了拍肩膀——可算是站着比李维坐着高了，俯视的角度一般比较有威严吧：“你如果不嫌弃的话，就在我们村先住下好了，就住在福她们家里面吧，正好她们家也有空位，不过……她们家可都是女眷！如果让我听说你有什么图谋不轨的话，我想再英勇的武士也不可能斗得过一百七十四个勇敢的山民！”

　　“怎么会呢……”李维心说还真是恩威并施，这秃头原来也不是假聪明：“我不是个不要脸的人！”不要脸起来我就不是人。

　　“这就好了，总之先住下来吧，我会给你安排工作的。”

　　“厄……我还没有问……”李维不要意思的挠了挠头，问了一句他最想要问的问题：“这里，究竟是什么地方啊？”

　　“渡林村啊。”村长一副理所当然的样子。

　　“我知道我知道……”我还知道你是秃子呢：“我只是想问，这里究竟是什么国？旁边有什么城町没有？领主是谁呢？”

　　“哦，这个啊，我没有说过么？”

　　“……”

　　“年轻人不要开不得玩笑嘛，这里是佐渡国，旁边的城町没有，什么都没有。至于领主么……”中年人说到这里，突然目光不善：“哼，一个小女孩，懂得什么？我们绝对不会承认她！”

　　“……”想起来了，佐渡国还是在自己的建议之下起兵攻打的呢，这里有佐渡金矿，所以也是在自己的建议下变成了上杉姐的直辖领地。

　　“我靠！”李维一瞬间福灵心至了！“难道这里是被打散而且没有屈服的国人众基地？乖乖隆地洞，猪油炒大葱！真他喵的郭德纲！真他喵的现世现报何等来生啊！自己这不是掉进仇人堆里了么？”

　　“哦，对了。我还要跟你说一句，如果你要出仕的话最好不要去长尾家。”村长补充似的说了一句。

　　“为什么？”

　　“也不是不可以啦，毕竟以后如果你走的话我们也管不了你，只是……我不想以后我们救起来的人被我们再亲手杀死，或者杀死我们而已。”

　　“……”山地民众+海岛民众，这不是明摆着的最顽固的民族么？


第272章 李维的尼特族生活

　　伊藤这个名字绝对是受到诅咒的，李维自从穿越以来对天地之间一定有一位最高意志在支配着一起笃信不疑，否则也不会在船上一句风凉话就直接被弄到了佐渡岛钓鱼了。

　　伊藤诚，伊藤博文，伊藤润二……我@#￥#@，这些个名字没有一个是好东西，而且除了最后一个没死不知道以外，死相都凄惨无比！现在李维是遭报应了，救起自己的竟然是自己的冤家对头，下次叫梅川内裤也行啊。

　　一直以来，李维所认为的国人众应该是邪恶的，万恶的，地痞无赖，拦路抢劫犯什么的，男盗女娼每一个好玩意。不过冷静地想一想，当初佐渡号称整个岛都是国人众——这不是小偷公司吗？他们自己偷自己的，自己抢自己的？搞笑么这不是。

　　国人众多多少少有些被丑化了。

　　而李维也听说一直有山民不服王化，在佐渡闹腾得挺欢——至今佐渡依旧驻军五百人，这些虽然有八成的民兵，但也足以震慑这些岛民了。更何况这里最大的国人众头子已经归降长尾家，一切都好说。

　　李维因为身体原因，这群山民还是很照顾他的并没有马上让他进行工作劳动报偿，而是让他再休息一下，一切等到他恢复了身体状态之后再说。

　　既然不用干活那就再好不过了，毕竟在山中馆的时候他也是横草不捏的主，酱油瓶倒了他也不知道扶一下，此刻，他刚刚从村长的会审中回到了临时的住所。躺在床上吃一拿二眼观三，看着天花板他不禁淫湿一手：“……不认识的天花板。”

　　“哼！”

　　手还很干，一丁点都没湿的时候，门口却突然传出了一声轻哼。李维抬头一看……坏了，是刚刚那个被自己袭胸的少女过来翻案来了。现在仔细看看，的确是个美人坯子——程度上并不亚于他那三百近卫萝莉中少女的平均水平，甚至还要高出一些可以和乃美、阿国相提并论。

　　想起了福嫂那副模样……再次感叹造物主的伟大后，李维不好意思的打了一声招呼。

　　“你……你好啊。”

　　“油腔滑调的家伙，刚刚你都对村长说了些什么谎话？”

　　“……？？！！”咦？对方怎么知道自己在胡说八道？“说谎？我伊藤诚从来不说谎！如果我伊藤诚说谎，既让伊藤诚死无葬身之地，永世不得超生，分尸戮首，以谢天……”

　　“你在说谎，我看得出来。”少女向前走了几步，李维这才发现了她的身后还站着她的妹妹，那个精装萝莉——刚刚是隐藏技能么？他竟然一丁点都没有发现。

　　“我哪有……”

　　“你刚刚张口伊藤诚，闭口伊藤诚。但是发誓的时候却从来不说你自己……”少女狡猾的笑了笑，这个笑容突然让李维觉得无比的熟悉——聪明的女人在看破自己计谋的时候基本上都这样，不论是上杉姐、果心、绫姬还是乃美、阿国、雪姬乃至三百萝莉……

　　破案了！

　　“如果你不是伊藤诚呢？或者说你根本就是个不信神佛之人？”

　　“我是不是伊藤诚天下自有公论！目前为止这世界上没有第二个伊藤诚！”五百年后天下间公认的伊藤诚肯定不是我：“不过……我还是要道歉，刚刚我醒过来的时候……是我失礼了……”

　　腾的一下，少女的脸上闪过了一丝绯红，不过不知道是不是出于山民的彪悍，少女叉着腰做不屑一顾状：“哼！又不会少一块肉，你就别放在心上了。”

　　“……”李维无语，天下间的女人要都有多方这个心态，估计世界早就和谐了！袭胸罪什么的也就没有了……不过不知道为什么，李维突然有种失落感。

　　是啊，如果女人的胸和男人的胸一样了，哪袭胸还有什么意义么？……不，这种世界太可怕了。

　　把可怕的思想晃出了脑子，李维赶紧真诚的道歉：“不不不，还请小姐你原谅一二，我是真心赔罪的！如果有什么我可以补偿的请你一定说话！”

　　“都说了你别放在心上了，真是的……呐，与其说报答我，还不如多关心一下你自己的身体为好。现在你感觉怎么样？”

　　“厄……已经恢复的差不多了。”李维不好意思的挠了挠头，自己做错了事竟然还要别人来关心，国人众也不是全是坏人嘛。

　　“我来时给你送被褥的。”少女说完，李维才注意到对方手里拿着的被褥：“虽然天气已经转暖了，不过总是让你睡木板也不是一回事。既然你已经活过来了也不枉我救你，就不要再着凉了感冒，要是你这样就死了那我就太不值了。”

　　“是你……救了我么？”李维楞楞的接过了对方递过来的被褥，心说这可真是刀子嘴豆腐心的典范啊：“那我还真要感谢你呢。”

　　“不是我发现了你，是小樱发现的你啦。”说着，少女将一旁的精装版萝莉拉了过来。

　　萝莉似乎在李维面前有些举足无措的样子，但最后还是鞠了一躬：“初……初次见面，我是樱……”

　　“……”不是初次见面了吧？：“我是伊藤诚，初次见面。对了，还没有请教这位小姐芳名……”

　　“啊啦，外面的武士大人们都这么说话么？”少女第一次露出了害羞的表情：“小女子凛，外面是这么说的吧？”

　　李维的槽点不再少女的害羞，而是对方的名字上。

　　“那个……请问您贵姓？间桐？还是远坂？”李维觉得自己有点晕。

　　“你在说什么啊？我们这些贱民怎么可能会有姓呢？”凛歪着脑袋看了一眼李维，随即拉着樱说道：“你先休息好了，晚饭的时候我们自然会叫你。”

　　说完，就一溜烟的跑了。

　　真是一对……似曾相识的姐妹啊。

　　不论如何，李维都从心底里感谢这些自己的敌人们，因为他们虽然是在不知情的情况下，但他们依旧是李维的救命恩人。打从心里感激着这些村民们。

　　尤其是凛和樱这对姐妹，据说是她们最先发现的李维。否则后者早就死在沙滩上了。很难想象李维这一百五十斤这两个女孩是怎么从沙滩上弄到山村里的。

　　……看看自己的磕膝盖李维算是明白了，原来自己的裤子破了和腿也磨破了是因为这个原因啊，她们两个是拖着自己回到山村的。

　　仔细的游览这座山村，李维发现这里已经可以说是日本的一座小城了。不过可以看得出来这里绝对是一个防御森严的小“城”，一个山村为什么要把防御等级调的这么高呢？这附近有野兽？还是说这里有比野兽还过分的人类？

　　抱着这样的想法，李维抱着打探情报的想法去找普通村民聊一聊。本来想要一是不劳而主找凛和樱去问的，不过一想起了凛那副鬼精鬼精的模样李维马上就打消了这个念头，他宁愿去找看起来傻呵呵的村长也不愿意去找绝对聪明的不正常的凛。

　　古代劳动人民，都是好人。稍稍捧了对方几下，李维马上和两三个年轻男村民靠低级笑话打成一片。闲聊两句的时候也得知了这里隔三差五也受到攻击，不过都是些等级在国人众与国人众之间的兼并战争。进攻和防守都很低级，前几年还有定期“举办”的攻防战，双方就像郊游一样你打我，我打你，打完了继续过日子丝毫没有任何营养。不过似乎今年出现了一个超级佐渡国人众总BOSS，调节各地方的战争，同样也在暗地里支配着佐渡几乎所有的国人众。

　　李维暗暗记在心中，我太阳了，在我的地盘里竟然还有人敢在后院放火？佐渡金山对于越后好似命脉一般，和南越后、上田的金山一样重要，竟然还有人敢打这个的主意？让我知道了，看我不弄死你。

　　李维决定当一阵子零零漆。第一日，就这样过去了，第二日，就这样过去了，第三日……

　　就在李维不知不觉变成了游手好闲的尼特族的时候，名为凛的少女却当头棒喝一般：“你难道不知道羞耻二字为何物么？”

　　“恩？”你知不知道打断别人吃饭是一件很龌龊、卑鄙、下三滥的事情。

　　李维此刻正在胡吃海塞，说实话日本人的饭碗他吃三碗是常量，更何况这里提供的伙食还都是堪比校园食堂的低热量食品？

　　“哎呀，凛你怎么才回来？樱你也是，有的时候管管你姐姐也是对她好。”福嫂责怪似的看了一眼凛，不顾手上却并没有闲着，弄出了两份午饭。

　　“有道是：武士叼着牙签……恩，这句话怎么说了的？”福嫂想要说一句谚语，不过却似乎并不成功——词语储备量太低了么？

　　“小鸟为揽食而鸣叫，武士却叼着牙签。”一旁的樱弱弱的回答了一句——这种躲在自己姐姐身背后的样子很可爱啊，说实话这对姐妹让见多了女强人的李维感觉到一种心灵的净化和升华啊。

　　“对对，就是这个。”福嫂招呼着两姐妹过来吃饭，一边还为李维开脱道：“武士大人永远都是有理的。”

　　“……”李维也有点不好意思吃白饭了，再说自己又不是墨索里尼——以前有理，现在有理，将来有理，永远有理。于是李维当头说了一句：“不是我不工作，而是社会没有适合我的工作。”

　　咦？这话怎么越来越尼特族了？

　　※※※

　　注1：伊藤博文：日本军国主义思想奠基人之一，被朝鲜人像死狗一样弄死在火车站。

　　注2：尼特族，也就是啃老族。

　　注3：“小鸟为揽食而鸣叫，武士却叼着牙签”句。形容饿死也不乞讨，武士道精神的体现。这里福嫂想要为李维开脱却用错了。

　　注4：“墨索里尼，永远有理”句，二战时期意大利人民讽刺墨索里尼的句子。


第273章 男人的尊严与工作

　　我是谁？我是上杉家的中老，一门众，领地五千石，妻子是主公的姐姐，孩子注定成为越后的下一任守护，关东管领的下一任接班人。

　　我是谁？这是高山之间的战斗。

　　我是谁？“这……是干什么的？”

　　“废话，当然是让你劈柴啊。”递给李维一把绝对不锋利的斧子，凛一副理所当然的样子：“你不是说没有适合你的工作么？看你身大力不亏的样子，给你找一份工作好了——劈柴吧。”

　　“……”看着眼前的一片森林，李维不由得觉得有点眼晕：“劈柴——劈多少？”

　　“看来真的是武士大人啊，一丁点平民的事情都不懂。”凛的语气好像是无奈的母亲正在教训孩子一样，李维这叫一个不舒服。不过更加让他不舒服的其实是一直躲在凛身后面，紧紧抓住她衣角不放的樱也用一种不能接受的眼神看着他。

　　“听好了，这些柴是要用一年的！我既然救了你的命你就好好干吧。”

　　“……我@#￥#￥，一年份的柴？”李维现在是真的有点晕了。

　　“是啊，没差吧？劈人和劈柴有什么不同么？既然是武士就不要婆婆妈妈的。”凛指着远处的另外一伙人说道：“看到了么？现在就是劈柴的时候，这些柴是要晒干，留到明年这个时候用的。我们现在每天用的柴薪都是去年这个时候砍的。”

　　不太明白，既然砍柴如此费力气，干嘛不用天然气？

　　说干就干吧，李维也不愿意在樱的面前掉架子，这个精装萝莉和她姐姐似乎用不同的方式在崇拜着自己似的——仅仅是因为自己是个武士么？

　　拎起了斧子，这辈子第一次尝试着砍树，一二三，我劈！

　　※※※

　　“哎呦！疼疼疼疼疼……我的凛大人您高抬贵手行不行？我很疼的说啊！”

　　“别叫了你，还是个男人么？真是的……太让我失望了，竟然把腰给闪了，你真的是武士么？”凛扶着李维回到了家中，把后者扔到床上后几乎是无语的看着对方：“我现在可算是知道你身上为什么有如此之多的刀疤了，原来还以为你说你不行是谦虚，看来是真的不行啊……”

　　“口胡！谁说我不行？啊……”又闪着腰了，不过李维依旧怨念着：“听好了，我可是阵前讨取过敌将的！”

　　“讨取过敌将？你不是说你是个浪人么？”凛敏锐的抓住了李维话里面的把柄，轻抚了一下自己的长发，眯起了自己的双眼，嘴角也保持着一种让李维觉得不明真相的微笑：“恩？哼哼……难道你其实是别人家的武士？逃难出奔？说吧，是不是在哪儿非礼了那家的小姐才不得不逃跑的？”

　　“我要是武士我肯定好好在别人手底下工作，兢兢业业一丝不苟！我讨取敌将那是赚取路费，帮着京都幕府将军家和六角家对抗三好家，只是个雇佣军罢了……还有啊，你认为我逃难出奔就罢了，为什么认为是非礼了哪家的小姐啊？”李维不间断的谎话和吐槽向这位不知道是巧合，还是天意同样是腹黑的凛砸了过去。

　　“哼哼。”笑了两声，凛竖起了一根手指，用一种名侦探的语气说道：“原因只有一个，你的长相就出卖了你！看你一两好色的样子就知道，一定不止和一个女人发生过关系……说吧，你梦话里叫着什么果心、绫、还有什么虎妞……到底是怎么回事？”

　　“厄……这个。”不好说，难道说是因为和你们仇敌上杉家的军神姐妹有女干之情？“能不说么？”

　　“不行！”让李维惊讶的是，说出这句话的不是绝对有腹黑倾向的凛，而是躲在她身后，一直没敢说话的樱。

　　“咦？”李维下意识的惊叹了一声，而樱则是被这声惊叹打断了刚刚的气势，有些不知所措的摆弄着自己的手指。

　　“我……我只是想问问……诚……你和她们的关系……”

　　“哎呀哎呀，小樱你问这些还太早了。”似乎是凛意识到自己似乎说的太过分了，不应该在年幼的妹妹面前说这些个话题。

　　不过……其实樱在这个年龄也不小了，估计也有十三、四岁，和雪姬、半兵卫他们一样大了吧？恩……最少李维在武田家遇到的那群小妓女就有比她还小的。在此，再次强烈鄙视武田信玄这个萝莉控！

　　“来吧来吧，跟着我去把这家伙没完成的工作干完。”说着，凛照样瞥了一眼躺在床上不知道该说什么的李维一眼：“你也别太放在心上了，我也就只是问一问……好了，晚饭如果你的腰还没有好，我会端过来的。”

　　凛，虽然有些傲娇，虽然有些毒舌，虽然有的时候吐槽十分不留余地，虽然……但都不可否认，她还真是个好女孩呢。恩……至于樱也是真没有想到，在某些场合如此积极……

　　突然间李维愣住了：我@#￥#，这对姐妹真的不是穿越的吗？

　　当天夜里，李维真的是趴在床上吃完了凛送过来的晚饭。不过他也意识到了，如果不拿点真功夫出来，长期下去不可能有人在乱世里养着一条米虫——不过凛和樱还有那个福嫂不知道为什么，一直没有对李维发出哪怕半点不满。这倒是让李维觉得奇怪的同时，更加意识到不能再做尼特族了。

　　在第二天清晨洗漱之后，李维发现自己的确有某方面的潜力，昨天拉伤的地方，现在已经完全好了。

　　早饭的时候，李维端起饭碗就觉得食不甘味，于是他说道：“我好歹也是个东洋武士，老是这样吃白饭也不是个办法……这样吧，如果你们愿意的话，我可以教授这个村子里愿意学习刀法的人武艺。”

　　“恩？诚，你没问题么？”凛有些不可思议的看了一眼李维，把后者看的都有点坐不住了：“就连砍木头都能闪了腰的你……”

　　“喂喂喂，我也是有自尊的啊。”李维不满的看了一眼一旁绝对是在讽刺自己的凛。

　　“诚其实不用着急的。”樱这个时候善解人意的安慰了李维一句：“其实没工作有什么不好？你看我就没有工作，不是活的也很好么？”

　　“……樱，谢谢你。”李维感激的看了一眼樱，不过却更加坚定了自己就算卧底，也不能无所事事的决心——樱无意之间的打击还真是大啊：“别看我这个样子，不信你们可以试试看嘛，昨天是长时间没有运动的结果——我可是在冢原卜传的手下学过艺哦！就连柳生宗严、宝藏院胤荣和吉冈宪法也指教过我！”虽然只是短时间，不过的确比上杉姐只知道虐待来强得多。

　　“冢原卜传？”樱和凛一起反问了一句。

　　“怎么样？怕了吧？”

　　“没听说过。”

　　“……总之就是相当厉害的剑圣、剑豪都指教过我，你们就安心的看吧！去问问村里面有没有人想要跟我学习武艺。还有就连天文地理、诸子百家什么的都可以向我请教。我可是无所不知、无所不晓的人物！”

　　“嗯嗯嗯，好的好的伊藤诚大人，小女子帮你满上。”说着，凛从还在火上的锅里盛了一碗增味汤，算是敷衍了李维一下：“我去临近的人家帮你问问，如果有谁这么不开眼……不，这么相信你的话，我就帮你联系一下好了。”

　　李维囧然，对方还是不信任自己：“什么叫做不开眼？……”

　　“诚，吃饭。”樱接过了自己姐姐手里的增味汤递给了李维，一脸的小大人，不容置疑的说道：“快要凉了，一切吃完再说。”

　　※※※

　　凛还是低估了男人这种荷尔蒙分泌绝对不协调的生物对于武艺的渴望，尤其是战国乱世里面的男人更是内有守土保家的责任，外有功名利禄的诱惑。李维一说自己要传授武艺，这群无时无刻不被别的国人众所威胁的山民们倒还真是听话，没有工作的几乎全都集合在了一起。

　　“……你们村子里不开眼的人还不少啊。”似乎是故意气一气凛似的，站在距离村子不远处的一片开阔地里看着眼前大约三十个上下，年龄从十几岁到三十几岁都有的男人李维悄悄地对她说了一句。

　　“哼，是啊，男人嘛，就是这样不开眼。”凛哼了一声，这哼声都快要成为她的口头禅了。不过李维倒觉得比起剑圣萝莉那样直接用刀说话的，这种哼声到是很可爱的说：“那好啊，伊藤诚大人，请您亮亮身手吧——啊，对了。您所谓的准备工作做好了么？这次千万不要再闪了腰哦，你很重的。”

　　前言收回，毒舌，太毒舌了！

　　“……你就看好吧。”李维心说自己好歹也是讨取过敌将的人物，对付普通的农兵、山民没问题……吧？


第274章 为人师表的渣师

　　唔……也有好几个月没有上战场了，虽然一直以来都没有停止过和上杉姐的对练，但被虐杀的命运还是改变不了。冢原卜传似乎也并没有说自己是什么超级天才，柳生宗严也只是说了一句象征性的“不错”而已。

　　“你，过来。”李维指着一个十几岁的少年人，挥了挥手里代替日本刀的木棒：“叫做什么名字？”

　　“啊？我……我叫做严太。”少年人明显很拘谨，在李维点到自己的时候大声的报出了自己的名字。

　　“恩。”李维点点头，俯视着这个比自己矮半米的少年——软柿子，先拿他开手试试看吧。

　　“拿起你的木刀，来攻击我吧，不要紧，只是对练而已。”说着，李维虽明面上一副安之若泰的样子，但暗地里却警惕着面前这个少年。

　　“是！师父。我……不对，在下，失礼了！”少年人拎起了手里明显是做练习用的成型木刀，大叫了一声向李维扑去。

　　……看来这个柿子是软的过分了，李维几乎没用什么力气就把对方给搞定收工。少年冲过来可谓是毫无章法，高高举起的木刀被李维一下子击飞，人也被李维这个无良老师给拿脚绊倒了。

　　“好，你很不错。”李维鼓励了对方一句，颇有些老师的架势：“好好努力，以后会有出息的。”对了，对方叫什么了的？……李维刚刚只顾着装13了。

　　“是！师父！”少年本来一副如丧考妣的样子，从地上爬起来灰头土脸。不过听了李维的一句话之后竟然马上就高兴地跳了起来。估计古代是没有李维这么“素质教育”的，师父面对徒弟全都是上杉姐面对李维这种，负责任的自己亲自暴虐一顿，然后大骂徒弟没用让他学着点。不负责任的就让自己的弟子互相暴虐一顿，自己在旁边大骂失败者。

　　“恩，你下去吧……那个谁。你叫什么名字？”说着，李维指着第二个貌似战斗力只有5的渣滓问道。

　　李维一向认为自己有自知之名，并且一直认为这是乱世里生存下去的必要法则之一。在上杉姐面前他是受虐的角色，在自己的剑圣人妻萝莉面前更是毫无还手之力。冢原卜传什么的……算了，这辈子就不要想了。

　　但是！此刻李维真正做到了虐和被虐的互相调换，一共三十三个村民他按照战斗力的高低从头打到尾，然后又从尾打到头，他竟然轻松虐了个来回！在众人一片惊讶和赞叹的眼神中不禁牛皮拱拱，脑子一热就让村民分成三组，一起上……可战绩除了险象两次，险些被那个被自己称赞的软柿子少年不要命不怕疼的几乎打中两次之外，竟然是全胜！

　　我@#￥#，李维不禁飘飘然，难道自己真的有剑圣的潜质？已经做到了可以堪比自己那个萝莉人妻剑圣的地步了？

　　冷静下来的李维终于把这种不切实际的想法甩出了脑子里，仔细想想看，如果这些村民手里拿着的不是短木棍，而是长枪的话。李维在没有坚韧兵器的情况下能占到多少便宜呢？十几个长枪兵如果训练有素的话……李维就算是可以搞定其中的一两人，最终结果也只能是变身刺猬吧？

　　不过话又说回来了，李维面对的基本上都是上杉姐、萝莉人妻剑圣乃至冢原卜传这样的人物，本来武力值最少超过100的上杉姐在120、120+的妖怪级剑圣面前，反而变成了小BOSS的角色。长期在这种环境下锻炼的李维已经完全可以无视农兵乃至普通的武士了——当然，如果是面对前田庆次这种级别的，还是早点跑路，用人民的汪洋大海淹死对方比较好。

　　“怎么样？”不论如何，今天的战绩是全胜！李维兴高采烈，颇有些张扬的走到了一旁一直在观看的凛和樱这对姐妹面前：“这回知道了吧？牛皮不是吹的，富士山不是堆的。我可是很厉害的！”

　　“真没想到啊……你还真不是一般的厉害。”凛在刚刚李维搞定第一波群殴的时候就已经惊讶的说不出话来了，用了好大功夫才从惊讶中缓过神来：“好啊，还真是深藏不露呢。”

　　“诚，给你毛巾和水。”一旁，一向体贴人，而且最近越来越喜欢沾着李维的樱，左手递给了他一条已经沾过水的毛巾，右手则是拿着一个竹水壶。

　　“呵呵，谢谢了，小樱。”李维笑了两声接过了樱递过来的毛巾搭在肩膀上，今天的凉水都格外的好喝啊——恩，在女人面前表现过的男人就是心满意足，在美女面前表现过得男人去动物世界或者路边野狗群看看也就知道了。

　　“姐姐也为你加油了啊。”樱马上为自己的姐姐报功请赏一般。

　　“啊，是呢……也谢谢你了，凛。”

　　“你这句话说出来就好像是多余的，我实在是高兴不起来。”凛似乎是不好意思接受李维的恭维，不过李维说的也的确没诚意。

　　“好了好了，那边的男人们赶紧滚回地里面去干活！现在正是春天呢，你们今年不想吃饭了么？”凛拍着自己的手，对横倒一片躺在地上呻吟不止挺尸的男人们叫道，说到最后还示威似的看了身后的李维一眼：“别躺在地上跟个闪了腰似的人似的，你们可没有人扶！”

　　“……”毒舌女。

　　“好了，今天的练习就先到这里吧。”李维这是出面解散了众人，今天貌似就只是虐待了众人们似的，当然要有一个冠冕堂皇的解释：“今天我已经了解了大家的基础了，晚些时候我会告诉大家各自的训练方法。唐国孔圣人有言：‘因材施教’。亦因是也！好了，大家先回该干嘛干嘛去吧。”

　　调了几句汉话，李维的劝导真正起到了作用，众人们开始散去。而李维也是第一次在朴素的山民手中得到了一丝男主角的自觉——虐待，快感，就是如此简单。

　　“老师”的名头绝对是够大，尤其是有本事的老师那就更不得了。在这座小山村里基本上东边丢了一只鸡西边马上就能知道偷鸡的人屁股上有三颗痣。李维教学的事情马上就惊动了村长，或者说，李维亲自去找了村长谈话。

　　“……事情就是这样，我想在真正教授他们武艺之前，应该通报一下村长才对。”李维毕恭毕敬的对这个秃顶的中年人说了一句。

　　“唔……这是件好事情啊，我没有任何理由反对。”几乎是不加思索的，村长点头答应了下来：“如果我再年轻个十岁，也一定要跟着你学两手呢。只可惜昨天晚上我的确……咳，咳咳。算了不谈了，这件事情你自己看着办吧。”

　　“恩……还有一件事情我必须要讲清楚。”李维心说我不是过来支教的：“武道并非寻常道，乃是武士之道也。我不能只教会这群人学习杀人的技能，还要教会他们去杀什么样的人，对什么样的人拔刀才是正义。”

　　“唔……说的详细点。”

　　“……简单地说，就是我要每天在教他们武艺的时候，还要再教他们‘做人的道理’。”当然最好能够潜移默化的把这群人弄向上杉姐那一边……如果有可能，永远不要让这群对自己真的很不错的家伙们流血才好。

　　“那你就去吧，这也是应该的。”村长点了点头，出人意料的没有任何抵触：“还有别的事情么？说不定我们村子里还真可以出几个武士呢……呵呵，多亏了你啊，伊藤。啊，对了，我看你似乎没有任何兵器防身是么？”

　　说着，村长开始翻箱倒柜，最里面还不断地嘟囔着什么自己当年也当过兵啦，甚至还从战场上缴获了一件战利品。

　　“啊，对了，就是这个。”说着，村长从一个柜子里拿出了一个木匣子。小心翼翼的打开之后，里面还有一个小木匣，再打开后是一层布，然后在是一层……

　　在李维快要抓狂的时候，终于显出了一个太刀的模样，不过在打开的一瞬间……李维囧然了——太破了，不过的确是太刀没有错。

　　“看看看看，这就是我缴获的武器！”耍宝一般，秃头村长把没有刀鞘的太刀递给了李维：“不过我也没有儿子，唯一的一个侄子也跟着福她的儿子一起出去闯荡世界了。这个就给你先用着吧。”

　　“……”什么叫‘先用着吧’？你那个眼神这么舍不得，明摆着不是送给我啊。切，小气，一点没有NPC的自觉：“是，多谢了。教授他们武艺这是我报答的，应该的事情。”让你们服从上杉姐，也算是报答你们不让你们再流血吧。

　　日子一天天的过去，就好像李维骚情迸发，貌似觉得凛这个洗衣板进化成了山地飞机场一样。差不多一个月时间过去了，李维惊讶的发现，自己还真是没心没肺，竟然一丁点都没有不适的感觉，在这里过得那叫一个自在逍遥。

　　如果他一开始穿越在这里的话，说不定一辈子就这样过去了。

　　但一个月后的某一天，又一个外来者打断了这种恬静的生活——又一个秃驴。


第275章 一个和尚引发的血案

　　“南无阿弥陀佛。”这天清晨，李维正领着一群跟自己学习剑道的人们晨练的时候，耳边却传来了一声那叫一个烦人的声音：“贫僧前来来化个缘。”

　　李维回头一看就恶心了——哦，这是个大和尚。走了这么远的山路可是身上的衣服依旧光鲜，一身日式袈裟不知道是花多少钱弄得，反正是名贵得很。手里还拿着一个锡杖，上面四个环不知道是不是白银做的，反正发出白银的光芒——要不要抢劫对方呢？

　　这个和尚也是倒霉，在日本99%笃信佛教的战国年代里，除了织田信长因为政治立场而坚定的反对佛教以外，压根就没有一个人敢像李维一样从骨子里讨厌日本和尚。哎……臭鼬放屁自然不知道自己臭，长在粪坑旁边的花朵你要是近距离观看还是很美的，久入鲍鱼之肆当然不闻其臭，日本人自己都不知道真正的佛教应该是什么样的。

　　“和尚，你是来要钱的，还是来要饭的？”李维把手里已经磨得可以用了的太刀扛在肩上，一副痞子样似的看着对面的和尚。

　　和尚也愣住了，他这也是自找的，不禁下意识的问了一句：“这二者之间有什么区别么？”

　　“区别大了，不论你我。”李维嘿嘿一笑，就连他自己都知道自己此刻的表情百分之一百不善：“我一向秉持：要钱的给点饭，要饭的给点钱的政策。因为有人需要，有人不需要。”

　　和尚听完李维的话之后良久，突然笑了起来，把李维笑的这叫一个莫名其妙，简直就像是在搞笑一样。

　　“你们！都不许给我停下。”看正在练习挥刀的众人们全都被这声笑声多吸引住，李维不由得大怒呵斥了偷懒的众人：“所有人除了原定的三百下，每人再加一百下！不许反驳，谁反驳全体再加一百下！老规矩，谁能找到别人偷懒的嫌疑，自己减少惩罚五十下！还不快给我去挥刀？”

　　跟着李维学习武艺的众人们听完了李维的训斥，马上不再看着大和尚了，一个个都努力的挥着刀而且一丝不苟——吃一看二眼观三，既要注意别人是否监视着自己，又要监视着别人是否偷懒，以便打小报告可以让自己减少惩罚。

　　“南无……”和尚看着李维的训练方法不禁皱了一下眉头，但马上却恢复了原来那副恬静的表情说道：“那么好，贫僧是来化缘的，施主看着给就行了。”

　　“哦？”看着和尚把皮球重新踢给了自己，李维也觉得有趣——很长时间没有逗狗了：“好啊，你接着。”说着，李维把手里的一块已经吃了一半，严太孝敬自己的面饼撕成了两份：“那，看你早晨这么早就起床出来上工也挺不容易的，分给你一半，要知足啊。”

　　“……多谢施主。”和尚有些苦笑着接过了李维递过来的面饼。

　　“怎么？”李维看着眼前和尚的表情：“你嫌少？”

　　“怎么可能。”……不嫌少？和尚心说今天幸亏不是来化缘的，否则如果碰到的都是李维这种人，还不得而死？切，我可是企事业单位的正式员工，上面可是划拨经费的。但是和尚明面上依旧一副神棍样。

　　“和尚啊，你看看我。”李维故意对假和尚摆起了身段：“身上除了遮体的衣服，就只有这把太刀了。太刀是武士的第二生命（吃饭的家伙），和礼义廉耻一样不能给人，所以我身上的全部财产就只有一张饼了——你说，我把我所有财产给了你一半，你是否也应该给我点报偿？”

　　说完，李维一副好笑的样子看着面前的假和尚——你以为剃了光头我就不认识你了，割了下面的包X我照样认识你这种人渣。

　　“阿弥陀佛！”和尚口念佛号一声，心说今天碰到钉子户了：“受教了，贫僧高桥晋助，法名德隆，乃是本愿寺僧人……未曾请教施主尊姓大名？”

　　“哦哦，原来是本愿寺的高僧。”我@#￥#，李维心里现在咯噔一下，本愿寺的秃驴来这里干什么？算了，不论如何先拿糖衣炮弹打他：“刚刚失礼了，在下伊藤诚，见过高僧了。”就应该在第一时间别人没注意到的时候弄死你！

　　“贫僧此次前来，乃是为了化解一段干戈。”和尚看着李维态度一百八十度的大转弯，心说人的名树的影啊，早知道就应该举个本愿寺的牌子走路了，这个穷乡僻壤一向宗的牌子照样有用啊：“不知本村村长在哪里？可否领贫僧前往一见？”

　　“……”你刚刚不是说来化缘的么？怎么又扯到干戈的“化解”上了？不过来者不善，肯定有阴谋，别看假和尚身上的熏香味道浓厚，李维都能从对方身上闻出人渣味来——还夹杂着一股阴谋的味道：“大师请这边走，村长是么？我领着你去见。”

　　领着光头去见秃头，李维完成任务之后就开始趴墙根——他一个外来人纵使是老师，也没有资格处理春村里的事务。不过也没人敢拦着他在附近晃悠。

　　“庄子曰：夫以利合者，迫穷祸患害相弃也；以天属者，迫穷祸患害相收也。这句话的意思是说……”

　　我@#￥@#￥，李维一阵纠葛。这个和尚要干嘛？张口就吊起汉语来了，比自己还装13。可是他还想继续听的时候，他却突然感觉自己被人了抓住了衣角，低头一看，是小樱。

　　“诚，你在这里干什么？”

　　“哦，是小樱啊。”李维看到樱的时候那个目光马上就和善了起来，心灵也得到了净化和升华，虽然对方已经快要迈出萝莉的门槛走入少女的行列（门槛十四岁），但是却显得异常可爱和天真。

　　每当这个时候李维就会纠葛，想想看自己往日所见到的名门望族，什么长尾的公主、武田的公主、印度的公主等等，清一色一条龙的强势！德川家康在织田信长的命令之下剁了自己的原配正室今川义元之女后，再也没有树立正室并且再也没有娶过高贵的女人，估计原因也就在这里了。

　　不说女人，就说同年龄的。那个竹中雪姬和自己的“正室”萝莉剑圣人妻，我的天啊，长大之后简直不可限量！还是这个小樱比较好……但是她也会长大，不是么？她姐姐虽然也十分善良，可惜就是个毒舌女。

　　“没什么，我只是在听听村长在说些什么罢了。”

　　“诚，你这样很不好。”樱一副小大人的模样教训着李维：“用你的话说，这是不道德的事情。怎么能偷听别人的谈话呢？”

　　“……”很久没见过这样纯洁的发言了，没办法，穿越两年多都被弄成厚黑学继承人了：“小樱，我这不是偷听哦，我这是帮着村长参谋一下。看看能不能有什么事情帮着村长。”

　　光头和秃头的对决，感觉上秃头总是比光头略逊一筹，而且，这个先报出自己俗家名号的高桥晋助和尚，不论怎么看都觉得来者不善。

　　就在樱还想说什么的时候，房子里的声音却突然变大了起来：“大师远道而来，不过小村没有任何招待之物，惟恐怠慢了大师！还是请您哪儿来回哪儿去吧！恕不远送！！”

　　“咦？”李维惊讶的回头看了一眼房子，似乎能看穿房子里村长发怒的样子。没想到这个中年人还能有这么大的脾气究竟是怎么了？

　　本来想要再听听，可是只听见了些什么只言片语。全都是和尚阴阳顿挫，不骄不躁的声音被村长的怒喝所掩盖过去。

　　“我们绝对不会低头，就算是威震关东的长尾军又怎么样？他打得散我们，却不可能统治我们！‘那边的人’又算什么？不要再白日做梦了，劳烦大师给带个话，我们虔诚的信佛，但我们不会无缘无故的向谁低头。就这样吧，送客！”

　　得，连逐客令都下了，联系着秃驴的身份，用磕膝盖想都知道绝对是在煽动一向宗起义。不过……这里的人既然能吃饱那就铁定不会去干这种高风险低回报的事情啊。

　　“佛祖会惩罚不听从他言行的人的。”最后，秃驴也似乎语气不善：“明王之业火会降临于伪信者之身，望尔等好自为之。”

　　李维心说这家伙难道在说自己？还真是秃子画绵羊，照样是秃羊啊。不过那边和尚已经要走人了，这边李维却没有藏好。

　　下意识的抱起了身边的樱快走几步来到墙角边上躲起来，李维自然有下一步的计议。只不过……他怀里的樱却似乎不太对劲了。

　　这个萝莉似乎浑身僵硬了起来，高桥晋助这个秃驴走了之后，李维叫了好几声对方才从混乱之中清醒了过来。不过……这个脸色可是红的可怕哦。

　　“咳，樱。你现在先回家去吧。”李维当然知道这个萝莉脑子里在想些什么，毕竟虽然只有十三岁，可是在古代已经完全成年了，想干！什么就干！什么了。

　　“我想，我要去找这个和尚好好谈谈了。回去告诉你姐姐和福嫂，最近都不要出远门！”说着，李维便一溜烟的追着远去的和尚跑了。如果是对付果心的话可能还要好一些，在武田家那纯属是嫖妓，所以他实在没有对付这种纯洁萝莉的经验值。


第276章 乱

　　煽动起义的事情没有谈成，具李维所知，一向宗煽动起义之前，一定会先传教于先。但是这次似乎这个高桥晋助刚刚来到佐渡，并没有时间传教所以才开口许以重利的，煽动起义的。

　　李维倒不怀疑对方的身份，高桥晋助说自己是一向宗，本愿寺的人那就没差了，毕竟对方的言行举止不像是半路出家的——李维就是个半路出家的武士，所以不论怎么看都有股不一样的这个时代的痞子味。

　　尾行着和尚来到了一片茂密的丛林之中，秃驴靠在一块比较大的石头上坐了下来。在李维惊讶的眼神中，熟练地从怀里掏出了一枝……烟杆？用不到二十秒完成了取烟叶到打火抽烟的一系列过程。

　　李维发现自从他穿越以来，还是第一次见到抽烟的家伙……很怀念，当初自己不良一段时间的时候，还学过一阵子呢……可惜穿了就再也没有动过这方面念头。

　　抽烟可是有意身心健康啊！

　　“呼……”常常的吐出了一个烟圈，高桥晋助摸了摸自己的光头，以绝对违反刚刚神棍身份的模样，狠狠地骂了一句娘。

　　很正常，秃驴也是人，尤其是日本秃驴压根就不是人，所以什么做出什么事情来都很正常。

　　“这他娘的是怎么回事呢？”很有气势的叼着自己的烟杆儿，高桥晋助如果此刻不穿僧衣穿西服，颇有些黑社会老大的气势：“别的村庄都同意了，这一家怎么这么难搞？阿弥陀佛，真他娘的晦气！”

　　“……”李维无语，两句绝对不能放在一起的口头禅，被高桥晋助完美的有机结合。

　　如果阿弥陀佛听到了，一定会一个雷劈死你的。

　　“不行了不行了！绝对不能再拖下去了！”和尚很没有道德修养的把烟锅里面的烟灰倒了倒，把烟杆儿收好后拿出身上的熏香粉末使劲撒了一通——怪不得李维觉得对方身上的味道既浓烈又怪异。

　　说着，和尚便一阵火光，直奔东南。

　　在和尚走后李维赶紧跑上前去把对方留下的烟灰踩灭，鄙视的看了一眼没有防火意识的和尚后，李维继续尾行了一段时间。不过不过他知道，这个和尚既然敢只身一人在丛林里行动，不是脑残催得，就是艺高人胆大。前者肯定不是，要不然也不能被一向宗派来搞分裂活动。而后者……

　　李维没有太靠前跟着对方，而且在对方似乎有所察觉之后马上就取消了尾行计划回到山村里。

　　这大约花了半天的功夫，事后李维是感觉到了一种快感——怪不得果心这么喜欢尾行，原来让别人无法发现自己，而自己也用尽全力不被别人发现是这么有快感的一件事情啊……

　　变态了的思想。

　　话又再次说回来，一来一回大约花了李维差不多一天的功夫，在傍晚时分，李维已经前胸贴后背，被饿的不行了的情况下，步履阑珊的回到了村庄里。

　　不过迎接他的不是鲜花和微笑，而是哭声和眼泪。

　　“？？”这是怎么回事？李维走进了村寨后发觉似乎不止一两个人在哭，还有大声的喧嚣声。

　　村内的人几乎都集中在了村中央的一块小空地上，在最中间衣着变得破烂不堪，身上灰头土脸，衣服的破裂处还有几处瘀伤的严太正颓废的坐在那里。而他身边则是他的母亲在哭，还有另外两家的妇人也在哭着。

　　“这是怎么回事？”李维马上就找到了人群中靠外围的凛和樱两姐妹，上前在背后拍了凛一下后问道。

　　“啊？！是诚！诚回来了！”樱第一个叫喊出了声音，而一旁的凛也像是长舒了一口气一样。

　　“你们这些家伙还真是没良心！看看，我就说诚和这件事情没有关系！”凛狠狠的瞪了一眼在场的几个人，那几个人李维都认识，明摆着的萝莉控，换句话说就是凛和樱的死忠分子。

　　“这到底是怎么回事儿？”李维皱起了眉头，他意识到了事情的严重性：“严太，你说！”

　　“师父！我……”严太看见了李维就像是看到了亲人一样，几乎是爬到了李维的脚边：“师父，你可要为我报仇啊……我爹……我爹被杀了。”

　　“……”口胡！怎么自己才一天不在就出了杀人案？“怎么回事？你说清楚！”

　　“师父，今天，今天那个和尚走了以后，村长就一直放心不下。于是就派了我、我爹和另外源助叔和左太叔去我们几家村落联合推举的那座总理村去，看看另外几家村子是怎么看待这件事情的。可是刚刚走了一个时辰多一点的山路，就有几个浪人打扮的家伙冲出来杀了除我之外的所有人！我爹……我爹……”

　　说着，严太哽咽的说不出话来了。

　　“下手的好快啊！”李维的眉头从刚刚开始就没有下去，不用说，是一向宗的人铲除异己分子！

　　“伊藤，我想问一句。”这时候村长站了出来：“你今天究竟去哪儿了？”

　　“我去跟踪那个和尚去了。”李维实话实说，对方身为村长现在也的确有权利进行这样的问话：“现在我已经可以认定一件事情，他来这里绝对不是简简单单的煽动‘地上佛国一向一掷’！……他是往东南面山地去的。”

　　“东南面山地？那不是……”

　　“就是地盐村！肯定是他们干的！”

　　“没错，还亏我们这么信任他们……”

　　村民马上就被鼓动了起来，山地海民是最难以对付的和驯化的，李维在这里旁敲侧击了一个多月，硬是没有把一丁点元首的理论塞给对方。

　　“村长，去打他们吧！杀掉他@#￥的……”

　　污言秽语开始了，没营养的请战戏码。

　　“村民们，不能打啊。”说话的是李维，你们要是挂了我也会很心疼：“我现在还可以确认一件事情，就是这附近的村子已经全都联合起来，加入了一向一掷。你们要是贸然去进攻的话，肯定是死无全尸的！而且……严太，你说是几个浪人袭击的你们？你确定不是村民么？”

　　“没错！我确定！”擦干了眼泪，却拎起了柴刀，严太一副苦大仇深的样子：“他们的样子我一辈子都忘不了！”

　　“唔……那事情就更难办了。”李维一摊手，叹道：“你们想想看吧，这里面这摊子水可是够深的，一向宗的人在里面，这附近的村落也联合在了一起，甚至还雇佣了浪人——这是一件小事情么？很明显是有人精心策划的。八成……是要推翻佐渡的长尾家，搞一向一掷吧。而你们，则是阻挡在他们面前的第一块绊脚石，以一向一掷这帮货色的一贯作风，我想……你们也听说过‘通往佛国的满地死尸’吧？”

　　在场的村民们全都楞住了，虽然山地人民风彪悍，但并不代表他们真的悍不畏死之类的，简单的思考回路人人都有，以一村之力对付周围的所有村落……别开玩笑了，一向一掷如同黄巢一般，所过之处片草不留。

　　“那……我们怎么办？”良久的压抑沉默之后，凛突然问起了身边的李维。

　　“你问我？”最好的办法就是带上你们两姐妹咱们赶紧跑路！恩……看在你们的面子上我还可以带上福嫂，不过这种话可不能在这个场合上说：“我想想看……两条路。第一条，你们去求救长尾家，让他们出兵帮助你们……”

　　“这个根本不可能！”没等李维说完，村长便使用了自己的一票否决权，其实也不止他一票，几乎所有村民都对长尾家表示了敌视态度。

　　李维也没打算一句话就让他们屈服，自己有没有修炼过王八功，哪里有“王八之气”可以发？：“那就只有第二条路了，去和一向一掷谈判，说自己错了，你们杀了我们的人我们也不追究。不过……这个可能性也很小，毕竟一向一掷都是一群不能用常理考虑的疯子，指不定他们看中了你们村物产丰富就是想要掠夺一番呢。不过一切皆有可能，跪在地上求饶的话……”

　　“老师，你别说了，这绝对不可能！”还没等李维说完，严太就直接再次打断了李维的话：“就是死我也不会去向杀父仇人低头！”

　　说实话连续两次被打断多少有点不爽，不过严太也是情有可原，放在谁眼里老爹被杀那都是要拼命的事情！只不过……严太稍微有点事后诸葛亮。

　　“这也不行，那也不行。”李维又是一摊手，最后说道：“就只有最后一条路了。”

　　“咦？你不是说只有两条路么？”凛马上抓住了李维的话柄。

　　“没错啊，是只有两条路。”李维心说绝对不能让这妮子制住自己。

　　他要吓唬她！

　　“不过最后这条路，是坐在村里面等死，或者是直接冲到别人的面前去送死！同样是死路一条，有没有路都一样啦。怎么样？这个回答你满意么？”

　　“你……你……都什么时候了还有心思开玩笑！”凛被李维的语气给气的够呛。

　　“诚……”樱则是瞪着自己那双可爱的眼睛，此刻她的双眼充满了水汽，大有一发不可收拾的样子。紧紧地拉住了李维的衣襟，那种像是抓住救命稻草的样子简直就是……

　　李维感觉自己貌似在犯罪。

　　“好了好了，小樱不哭……”他就从来没有从雪姬或者菊姬脸上看到这种表情！哎……这两位要是能有半点樱的样子就好了！哪怕是和凛学学也可以啊。

　　“嘛，所谓知己知彼，百战不殆。”李维安抚了一下樱和凛之后，走到了村长面前：“如果您还信任我，那我还有一点希望可以留给大家……问题是，您愿意听么？”


第277章 备战

　　李维有三十三票的赞成票，刨去这次有一个挂了，剩下的这三十二票还都是家中的顶梁柱，所以几乎整个村子都或多或少的支持他。这一个月他也没有白白浪费，除了刀法之外，做人的道理，尤其是“尊师重道”他可是没少教。

　　村长看了看左右众人的表情，似乎都支持这个年轻的浪人，而村长也是多多少少对李维有这一点戒心，毕竟从哪儿冒出来的都不知道，怎么能把村里百十来口人的身家性命交给对方呢？

　　有责任心的人就不会稀里糊涂的把大任交给李维！

　　“那一切就拜托了。”村长拍了拍李维的肩膀，然后拉过李维低声在他耳边说了一句：“你想要那个？你说话，如果事后我和你都能活下来，那你就挑一个吧。”

　　说着，村长的眼光撇向了一旁的凛和樱。

　　“我@#￥，同道中人啊！”李维心中暗叹一声“不过你把我李某人当成什么人了？女人在我眼中可都是平等的！不是拿来交易的货物。”

　　“村长，你就放心吧！”李维大声的回答着村长的托付，同时一语双关的回答了面前中年秃头的暗语：“所有人就都交给我吧！”

　　人都是平等的，要同样对待。

　　村长哑巴吃黄连，本来想要拿饵钓鱼的，不过现在确认了李维的确是一只比自己还要过分的狼：我#@￥，长江后浪推前浪，一代更比一代浪！

　　“来吧，到我的家里来。”村长一把拉住了李维的手，使劲的用着力气似乎要发泄不满，暗中对李维说了一句：“你这个小偷，我们村的瑰宝啊你一下子就都要走了？”

　　李维暗自感叹不愧是一群一天到晚刀口舔血的国人众，这个素质就是没得比，一个个面对战争都跟伊拉克人似的，习以为常。只不过这一次面对的是灭顶之灾，人家那核武器威胁自己了，所以才紧张了起来。

　　“首先……我想要先问一下这附近究竟有多少村落？他们可以动员的士兵有多少人？”该干正事了，李维坐在村长的屋子里首先要做到知己知彼。如果对方五倍于自己的话，那以他这个在虎妞身边待了两年多的穿越众，还是有可能获得胜利的。

　　“我看看……我们村子已经算是最大的几个村子之一了，不过这周围的村子被那位大人支配下的，好歹有十五六个，全佐渡没有降服长尾暴政的村落基本上都被他所支配，照你所说如果别的村子都被一向一掷了的话……应该会有一千人能拿起武器。”

　　“……咱们有多少人？”

　　“这你还不知道么？”村长一副你傻了啊的样子：“跟你学刀法的，然后再算上壮劳力和我这样的，能有个九十、一百人就不错了。”

　　“……”我能不能带着凛和樱闪人先？搞笑么现在可是十倍于我啊！

　　看着李维一副倒霉相，村长马上就知道了对方心里也没底。这最后一根稻草要是没了，那就只能全村等死，死磕到底了！

　　“怎么了？伊藤？难道……你也没有办法了？”

　　“这个……不能说没有。”李维稳定了一下自己的心态，这个村子他也知道，在佐渡的最西北的一角，再往西边和北边不到几里路就是海岸线了，一个多月前凛和樱就是在哪儿发现的他。

　　如果他去最东南面，长尾家在那里筑成的新城求援，在多悬崖、沟谷、山泉和湖泊的佐渡国，那一来一回山路好歹要十天！而佐渡岛的中部才是平原，两河平流之地，唯一的城市而不是军事要塞两津城就在那里，不过人家现在是自治领，对于长尾家并没有多少附庸关系，李维也只注意管理佐渡国的矿山，这里的领地还真不稀罕。

　　这一个不稀罕，就弄出了最少一千人的民间武装。

　　正当李维纠葛于既痛恨自己没有对佐渡赶尽杀绝，又庆幸因此而遇到了凛和樱的时候，一旁的村长看着李维不说话可是按耐不住了。

　　“伊藤！你听好了。”

　　“哎？啊，我一直在听啊。”

　　“你……哎……算了算了，如果实在不行的话……就请你带着凛和樱一起逃走吧。”村长似乎也不乐意和李维继续扯皮。

　　“咦？”正合我意啊！不过……这是不是试探自己？有可能，就算是再怎么萝莉控的古人，也不可能单纯的这样做吧？

　　“村长你在说什么啊。”李维一脸的正色：“我的命是村子救的！自然要报答村子。别看我这副样子，但知廉耻懂善恶还是能做得到的！”

　　“伊藤，你……好样的！够爷们！”竖起了一根大拇指，村长给予了李维无限的肯定：“我就实话跟你说了吧，凛和樱，不是一般的人！”

　　“恩？”不会那么狗血吧？难道真的是穿越来的？还是自己无意之间救了什么遍地都是的落难公主？

　　“她们，是……我的私生女。”良久，村长才期期艾艾的说了一句：“不过这么多年以来我都没有告诉任何人罢了，如果有可能的话，请善待她们……”

　　“……村长，咱们还是谈谈如何御敌吧。”李维目光平淡的听着村长的话，丝毫没有管对方一副咬到舌头的表情——中年秃头男的偷情史他才没有兴趣呢，不过凛和樱的品种还真是变异了啊，福嫂和面前这个村长竟然可以培育出这样的变异基因。

　　※※※

　　“……好了，我来总结一下。”谈了大约半个多小时，村长才一副死记硬背的样子复述了一遍李维的战略主张：“现在所有人全部‘军事编织’，对吧？成年男子全天待命，砍伐竹子和树木……是要做新的围栏么？”

　　“不，是要做长枪，大批的超长枪。”李维回答了一句：“一定要多多的造，栅栏什么的，在这种人数悬殊的攻防战之中，一丁点用都没有。”

　　“怎么可能？我们可是靠着栅栏抵挡住了一开始的很多次邻村进攻……”

　　“这次的较量不是村与村之间的没营养，而是一向一掷的有预谋的进攻！”李维毫不犹豫的打断了村长的话，毕竟这些年他也没少跟着上杉姐真人PK：“你们现在的栅栏全都干燥了，如果在战争的时候敌人用火攻的话，这些栅栏第一时间就会变成无用的拖累。”

　　“那……那我们怎么办？”村长也有些无语，这些围栏当年可是费了好大的功夫呢。

　　“我们在村内建造第二层围栏，到了里面他们才能发现，那时候……”李维故意把话定在这里，因为他也没底：“总之，就多多的制造长枪吧！”

　　“我知道了，现在也只能靠你了。”村长摸了摸自己的秃头，有点感慨地说道：“天知道这次能不能成功，如果不能的话……”

　　“我们一定会胜利的！”这个时候不能打退堂鼓，否则自己士气泄了那就什么都完了：“仔细想想看，我们是拼死防御，可以动用的人力在一百人以上！二十岁以上的女人也可以在最后关头参战。而敌人呢？别忘了现在可是春耕时期，就算是发动一向一掷也不可能倾巢而出。一千多壮劳力之中，他们只能动用三四百人，而这三四百人不可能一起进攻我们。所以所攻击者也就不过二三百人。我们以逸待劳，防守为主，难道一百多决心死战的人，还不能抵挡得住二三百乌合之众么？”

　　这个计算方式不得不说有点卧槽，就连李维都觉得恶心。不过当年周瑜在《三国演义》上就是这么忽悠孙权的，愣是把八十多万人忽悠成了二三十万人，相对六十万人人间蒸发，李维这还算是轻的啦。

　　“我们会胜利？”

　　“一定会胜利！”不胜利就去死，反正不会失败就是了。

　　接下来的事情，就是整顿军备了，这一套李维没吃过猪肉也见过猪跑，斋藤朝信没少在自己面前叨叨这些事情。现在是春耕时期，该种地的还要去种地，不过哨岗却已经早早的就设立了，一旦有风吹草动，马上所有耕作的人就都要回到村子里严防死守。兵器什么的李维是彻底绝望了，整个村子唯一的武器就是李维身上的太刀了。剩下的什么菜刀、铡刀、斧子之类的根本算不上号，除了防身之外没有军事意义。

　　斩杆为矛，现在整个村子也就只能制作类似的武器了，除了石头快之外完全没有任何飞行道具，这一点和伊拉克、加沙地区的人一样。

　　如此无语的装备水准，如此残破的防御设备，军事未曾训练，粮草倒是能维持几个月，但是所有国人众的信念倒是可嘉，似乎没有灭顶之灾在即的感觉。如果不是处处备战，李维的感觉周围还是和以前一样。

　　孙子曰：知己不知彼，一胜一败。听孙子的话，跟孙子走。

　　李维现在就十分羡慕三国演义里的名将了，他们只需要一句“派精明士卒一人潜入敌军，充当细作”就可以了。李维一直就纳闷究竟哪儿来的那么多精明士卒，反正此刻他手底下一个聪明人都没有，只能自己去敌人最有可能集结兵力的‘地盐村’走一趟。


第278章 凌凌漆

　　自古以来，草草上阵士兵最多使用的便是木头棒子之类的武器，比方说五兵之首就是殳——传说中的木头棒子。

　　没办法，镔铁实在是稀有资源，而且李维可谓作茧自缚，一丁点都没留给民间。除了考虑到不要造成元朝十户人家只能用一把菜刀然后被推翻的惨剧，李维也就通过播发最基本生活保障金属吗，现在越后就连武器铺都是国有的了，买一把菜刀也要实名制，佐渡这个只产金子的地方的“国人众刁民”自然没有多少铁资源。现在，只能制作最简单的超长枪。

　　地盐村，听这个名字就知道是盐碱地，要想这里有好收成那是绝对不可能的。既然这里没有自给自足的能力，那么就只能靠对外掠夺了。只不过不知道为什么最近半年里突然有了大改观，里面出现了一位“大人”。

　　“我说村长，你老说‘大人’‘大人’，究竟在说些什么啊？”李维是真有点不理解对方说的是啥米了：“难不能是很大的人？”

　　“就是长得很大的人。”村长点头肯定的说道：“伊藤你的身高就已经很雄伟了，只不过……那位似乎就像是小山一样。”

　　听到这里李维有点愣住了：“你们……就应为他长得大，然后就臣服于他了？”那自己不是太亏了么？姚明过来都能当日本国王了。

　　“当然不是了。”村长一副你白痴啊的表情：“这位大人……说实话我也说不清楚。只是最近几个月总是带着礼物之类的过来游说我们。唔，说起来还真对亏了这位大人呢，去年雨季的时候差点爆发的瘟疫才没有肆虐乡里。”

　　“等等……瘟疫爆发？多亏了这位大人？”李维有点晕，听着怎么这么耳熟啊？

　　“是啊，当时临近的几个村子都已经焦头烂额了呢。”村长一副回忆的样子，习惯性的摸着自己的秃头：“当时我们也没心情去管这个外地人，就是看在他送来的礼物的面子上让他进村的。毕竟地盐村虽然当时名声不好，可是在瘟疫横行的时候还知道送礼慰问这一点还是蛮难得的。谁知道那位大人还真是慷慨，直接从本州运来了草药解了燃眉之急。”

　　“……问一下，这位大人叫什么啊？”

　　“厄……名字很绕口。”村长想了想之后，说道：“和也，这个人叫做和也，好像还有姓，但是对方不愿意透露，不过似乎是上杉和也，当时我们都愣住了，这简直就是前任的越后守护家的姓啊！”

　　“……”我￥#你大爷！！！身材高大+龌龊的行为+这么明显的名字，还用想是别人么？

　　“楚白，我记住你了！这次我要是能活着回去，我就亲手把你@#￥，@#￥然后卖到@#做%@#！！！果然是老乡见老乡，背后放一枪！除了武田信玄之外，你丫算是给我造成最大危险的人了！”

　　李维听完村长的话，捂着自己的脑袋心里也有点发颤。看来是自己挂了的消息传到越后了，所以楚白现在蠢蠢欲动，想要搞点什么事情出来。不过……不仅仅是因为自己挂了，这厮对佐渡可谓是预谋已久啊，而且现在还拉上了一向宗。

　　等等！本愿寺不是在其法主本愿寺证如的领导下，和上杉姐关系不错么？这次怎么敢明目张胆的在越后的经济命脉上搞一向一掷？是本愿寺家有变？还是说上杉姐那边……我@#￥，今天暴走的次数太多了。

　　在众多的疑惑面前，李维决定亲自去地盐村走一遭，探听虚实。

　　打着的旗号很简单，自己是慕名前来投奔的野武士。唯一需要注意一下的也许就是那个叫做高桥晋助的一向宗和尚了，毕竟他是在渡林村里见过自己的。

　　和村长商量了两下，主要是解释自己绝对不是去叛国投敌投降地盐村。在对方明显不信任的眼神中，李维再次用伊藤诚的名字发誓，然后又举例论证了命于萝莉不能兼得，舍命而取萝莉者也的高尚情操。被感动的村长大呼同道中人然后放行。

　　不放行又能怎么样？李维随便找个机会就能逃跑，再说这里也的确不是李维的战争。

　　披头散发，单衣褴褛，身上再跨上一把没有刀鞘的太刀，还真颇有些落魄武士的感觉，可惜到目前为止也不见多少胡子茬，否则那就犀利了。

　　一阵火光，直奔东南而去。李维走了半天的路程前往地盐村。不过等夕阳西斜，傍晚时分到了地方。他都囧的不知道说什么好了！

　　“楚白，你丫究竟贪污了多少银子才把这里弄得跟一座小城似的？这里还能叫做村么？摆明了是一座略有规模的小城！”

　　在暗中观察了一阵后，李维认定了这个时间段似乎没有多少人来往，而这里也的确有浪人聚集之后，心中有底，便向城门前走去。

　　“等等！你是谁？”

　　李维目光囧囧的大摇大摆直接往城门里面走，还真把守门的士兵给忽悠了。李维心底里暗暗警惕，原来这里的军事等级已经到了可以训练农兵当足轻了，这不摆明了是要造反么？

　　“我？我是谁都不认识了么？”李维大有一言不合就抽刀子砍人的架势：“我是伊藤诚，难道你不认识我么？”

　　“我……”刚刚问李维是谁的年轻守门的明显是村民而不是浪人，否则也不会被吓唬住而是一言不合拔刀而起了。

　　“抱歉了，这位大人。”旁边的守卫似乎是个聪明人，拉了一把身边不知道说什么是好的同乡：“请进，请进。”

　　“哼！下次把你们的狗眼给我放好了！”从怀里掏出一根牙签，痞子气十足瞪了两个守门的卫兵一眼。李维心底里也是七上八下的。刚刚要是这两个守卫再硬一点，那软下来的只能是他了。不过这也说明，这里的士兵并没有多少训练。

　　“你傻的啊，这群浪人武士少说一百多人，你能都记住么？真是的，要不是出村的时候大嫂让我照顾你，我还真不愿意管你呢。”

　　“是是是，刚刚多谢大叔了……”

　　李维放慢脚步，顺耳听了几句身后两个守门足轻的谈话：组织性纪律性极差，不过浪人有如此之多么？那可是……难办了。要不然自己跑吧？不行，凛和樱绝对不能丢！唔……还真是男人的劣根性呢。都这个时候，上半身都保不住了，还忘不了下半身的幸福。

　　可问题是，进是进来了，自己究竟要怎么办呢？

　　“……口胡，看来凌凌漆和三国演义看多了。”李维有点暴汗的低声自言自语：“光顾着进城打探敌情，可……敌情是什么？恩……粮草，兵力，组织度还有呢？要是上杉姐在这里她会怎么做？她会……”

　　放火烧粮，李维想起了上杉姐为数不多的几次攻城战。囧然的发现计谋竟然没几个，唯一的印象就是在攻打长尾政景的时候，几座卫星城里只有一座被放火烧粮的记录。可那次是上杉姐一句话就呼啦超五百多支火箭射过去了，没等敌人救火就又是五百多支火箭，整个粮仓都烧完了敌人也就开城投降了。现在就自己一个人，搞笑么？

　　于是李维只能收集情报，东打听，西问问还真有所收获。这里还真集结了一百多号浪人，而足轻队则是有三百人左右。都是从周围的村子里威逼利诱来的壮丁。春耕可以说是帮了李维的大忙，否则的话这里的士兵还真能够上千！

　　八成对方就是想要趁着春耕动用少部分兵力解决渡林村，然后再到春耕结束，夏季之时反抗南海岸的长尾家，解放全佐渡。

　　时间差找到倒是不错，只不过李维能让他得逞么？尤其是对方还是自己的老部下，楚白那些个下三滥的手段李维也是略知一二的。

　　转到了城内并不太大的一间小商铺门前，李维惊讶的发现这座城里面竟然已经有了店铺，看来发展的速度不慢，楚白也算是有本事的人物了，看来是拿建设自己大后方的热情，在建设着佐渡。不过这里还真是无人问津，店铺里也只有一些日本人的生活必需品，类似衣带。其中也夹在着镰刀之类的农具——顺带一提，李维发现渡林村的村民们竟然还在用木质的农具耕作，这实在是囧到家了。

　　也是李维眼尖，愣是在这件小店铺里面发现了些不太一样的东西——茶叶。成箱放在一个角落里的茶叶。

　　日本贫民有钱买茶叶么？还不日本的茶粉，而是明国的茶叶？虽然不知道是给谁用的被拿到了这里，但可以肯定这里竟然有了明国货。日防夜防，家贼难防。看来是需要反省一下了，自己在越后实行的计划里似乎给了商人太多的权利。尤其是清苎屋为首的商会更是如此，这次能活着回去一定要改一改这些个陋习。

　　如果能活着回去的话。

　　“嗨嗨嗨，这位武士大人。”老板似乎看见李维在这里驻足有些惊讶，一般的浪人不会到这个农户才回来的地方来啊：“请问您需要点什么？”

　　就是想买也没钱啊，不过看到老板点头哈腰的样子李维想起来了，现在自己才是爷，不是以前逛精品店的时候被店员拿眼神鄙视的时代了。


第279章 老乡见老乡之后

　　“那个，最近肠胃不太好，想起来很长时间没有喝茶了。”李维随手一指放在店铺最里面，似乎是成箱的茶叶说道：“你这个茶叶怎么卖？”

　　纯属扯淡，日本人肠胃不好的原因只能是生鱼片吃多了闹肚子得霍乱。古代的他们全民都是吃素的，肚子里可没有多少油水。纵然是浪人也没有多少能力打牙祭。又何来喝茶清肠之说？

　　“厄……这个……是不卖的。”老板有些无措，但还是硬着头皮说道：“这些东西都是贵重品，而且，而且这个是给上方的日用所需，只是暂存在这里罢了。”

　　上方的日用品？上方是谁？这间店铺……难道是楚白开的？有可能，作为这座城里面唯一的一间店铺，之所以存在的原因都不明不白，那就只能是楚白开的了。

　　“是这样么？那就算了。”李维很“大方”的没有追究对方这个低贱的商人竟然不卖货物的举动，不过就算是对方真的卖了他也没钱买。

　　“多谢，多谢您的宽宏大量。”老板赶紧点头哈腰的感谢李维。

　　“咦？听老板的口音，似乎不是本地人啊？是关东人么？越后人？”李维这时候“忽然”做恍然大悟状。

　　“恩，我是越后人。”老板赶紧点点头：“这位武士大人，您……也是关东人？真少见，这次来这里的浪人，基本上都是上方从京畿找来的呢。”

　　为什么大老远的从京畿找浪人？是了，可能是本愿寺的和尚带来的吧。

　　“没错，我也是越后人。老板是越后哪里人？”反正李维的日语是跟着军神姐妹还有乃美学的，十足的关东腔和越后音，这也的确欺骗了老板。

　　“我是枥梶城外村町的人，就在城外东边二十里……”

　　“你先别说！”李维仔细的想了想，枥梶城东边二十里？行军的时候曾经到过那里，应该是……

　　“难道你是犬村的人？”李维做出一副亲切的样子说道，能记住这名字也纯属这村子的名字实在是太好记了也太有个性了。

　　“啊？大人你知道那里？”老板一副他乡遇故知的模样，这个念头外乡人和外国人差不多，尤其日本这个地域色彩极其浓重的地方，更是把同乡看的极为重要——君不见国人众？全都是以乡为最基本单位组建的，要不然也不会爆发这次危机了。

　　“没错，我家就在枥梶城外不远处的城下町，不过我出来游学已经有十多年了。仅仅只在两年多前回去过一次，那里还好么？你们村头的那只狗还在那里栓着么？”这句话纯属套话。

　　“还好还好，一切都不错。”老板赶紧点点头，然后才恍然道：“您看看，我把您晾在外面了，您要是愿意请进来做一做吧。”

　　“恩……那好吧。”李维“略一犹豫”，之后抬脚走进了商人的店铺：“我们好好聊聊吧。”看来你是楚白弄过来的商人，应该能有点底细。

　　旁敲侧击之下，李维再次确定了这里绝对和楚白有关系！而且这间店铺已经在这里半年有余了，一开始就是帝国商业主义侵略势力的桥头堡。用糖衣炮弹逐渐蚕食鲸吞周围的村落，只不过只在近一个月来突然大规模调动了原有的资源，本愿寺的僧人和浪人们也是那个时候到的。

　　李维心里一阵纠葛，“大规模调动原有资源”？那不就是自己的钱么？楚白是拿自己的钱在造反啊……这肯定不能申请国家赔偿了。

　　并且这个商人还自豪的拿出了一壶酒和李维对饮上了，酒的质量……是不怎么样，和上杉姐平时喝的差远去了。不过在这种地方能有酒喝，这个分店的商人也的确掌握了一定的实权。酒过三巡真情显，商人开始吹嘘自己多么的有本事。一共九十五个浪人、三百一十七名足轻的粮草调运和分配补给，在从城西北角的粮仓里运出之前，全都要经过他的手——也就是个奉行。

　　李维都有点愣住了，第一：这个保密观念实在是太强悍了！想要知道什么他就说什么，而且一丁点也没有假象——难道对方说的都是真的？

　　当然都是真的，地盐村方面压根没有想过佐渡村会有激烈的抵抗，更加没有想过对方会有人来侦查情报。

　　第二：楚白这厮难道是穿越的？这一手商业与政治相结合不论怎么看都是欧洲人在海外殖民地玩的“东印度公司”有异曲同工之妙。

　　不过甭管怎么说吧，李维算是了解到了敌军的虚实了。如果呼啦超一起上的话能有四百人的队伍，而且其中还有一百个浪人……这个战斗力根本没法比啊！

　　“滕明兄。”李维又给这个看上去三十好几的商人满上了一杯，不论李维的称呼还是举动，在这个封建等级制度森严的日本几乎是不可能的：“我也没见到我们领取军饷的时候你出面啊，你平时是拿什么签发货单的呢？”

　　李维想要再狗血一下，据N多YY物上，尤其是天朝肥皂剧里面的“史料”记载，如果能够骗出对方的印信什么的，就可以轻而易举的进出粮仓和兵器库什么的地方了。

　　“签单？什么签单？”就叫做滕明的商人有些不知道李维再说什么：“我平时都是亲自去取粮草和军饷给你们的啊，难道你没见过我么？咦？对了，说真的我怎么没见过你？像你这么高大的武士我应该能记得住啊。”

　　“哦……你是亲自派发粮草啊。”李维心里有底了，看着太阳完全消失在暮色苍茫之中，夜晚降临：“滕明兄，你的记性很好，一点没有记错，你是没见过我。”

　　“恩？”

　　“现在我倒是有一个不情之请，希望滕明兄海涵。”说着，李维把腰间拿一根绳子挂着的太刀连拔都没拔出来，反正也没有刀鞘，就这样指着商铺老板说道：“能不能请滕明兄走一趟粮库呢？”

　　滕明老板看着李维的举动马上就愣住了，嘴角也不由自主的抽动了两三下：“伊藤兄……大人。您真是诙谐，不过这种玩笑我这个小商人可是开不起的啊。”

　　“放心吧，我没有开玩笑。”李维用安慰的语气说了一句，不过内容却让对方毛都快立起来了：“我只是想要把粮草库烧了而已。怎么样？帮个忙吧。”

　　“你……你究竟是什么人？”已经完全发现对方来者不善的滕明不禁心中叫苦连连，自己怎么就摊上了这么一摊子糟心事？搞不好还有可能掉脑袋。

　　“行了行了，这种对白早八百年就扑大街了。”李维不耐烦的挥了挥手，道：“反正现在你已经知道我肯定不是你们的人，明确的告诉你吧，我是上杉家的探子，你们家老板楚白的那点破事早就已经被发现了，亏你们还以为自己做的神不知鬼不觉！当上杉家都是聋子和瞎子么？”

　　“没错，都是聋子和瞎子。”李维在心底里默默补充了一句。

　　“好了好了，你选择吧，是你带我去。还是我杀了你我自己去？”李维最后笑了笑，笑的很没心没肺。

　　“……我有的选择么？只求你看在同乡的面子上，别杀了我。”商人一副如丧考妣的样子，面如土色的回答了李维一句。

　　聪明人，一般来讲活得久。

　　“安心吧，杀了你也没有好处，我一向慈悲为怀的。”曾经把《男儿行》背给和尚听的李维一副面善的样子挥舞了一下腰间的太刀：“带上你能带上的软细，跟我走吧。”

　　“我……你让我带上软细干什么？”虽然不理解，但商人还是执行了命令。从犄角旮旯里掏出了零零碎碎的钱。

　　“很简单。”李维也从一旁拿了几块糖果和丝带放入怀里，算是带回去的礼物吧——反正不花钱：“我要去杀人放火，你是帮凶。照顾同乡嘛，你肯定是在这里待不下去了。为你着想你还这样看着我，真是不是好人心。”

　　我@#￥￥，商人差点一口气没上来，你要是好人能不能不要折腾我？你知道经济危机找一份工作有多难么？

　　“多谢，多谢大人，小人知错了，知错了。”虽然心里腹诽，但表面上商人还是做出一副感激涕零的样子。

　　实力派演员。李维点点头心说孺子可教。

　　手里拿着一个火把，李维在商人走出去的时候顺手把整个商铺都给点着了。

　　“大人……您，您这是干什么？”商人心说我待会还想回来拿点货物呢，尤其是那些明国茶叶！

　　“很简单，让人来救火啊。不乱起来我怎么乱中取事？”拎着火把的李维看着自己的杰作，心里有种犯罪后不会有人追究的快感——和杀人还不是一回事这只能算是“越货”：“好啦好啦，赶尽快走两步！难道想要我被抓住么？放心吧，如果我被抓住了的话一定会带上你一起走的，毕竟咱们是‘同乡’嘛，黄泉路上也好有个伴。”

　　我@#￥￥，商人今天不知道自己多少次无语了，心脏肯定超负荷工作。当下不敢怠慢，领着李维来到了城西北的储备库。粮仓、兵器库和马厩全在这里。

　　OK，让我们学习日本特色，一切来三光吧。


第280章 后院起火

　　储备库距离商铺并不远，在这座新建起来的城池内只是拐了几个弯就到了。

　　这么重要的地方没有守备士兵那是绝对不可能的，六个足轻在这里执勤，看护着三个仓房。不过没关系，李维早有准备。

　　“你们，赶快去救火！”李维对着六个戒备的足轻大喊了一声，这些年养成的官威依仗着他那日本人中绝对值的身高，还真能吓唬住这些一辈子没出过村的人。

　　“这个……这位武士大人。”一个足轻咽了一口口水，很艰难的说道：“我们职责在身……”

　　指着远处火光冲天的商铺，李维看六个足轻似乎有些犹豫的样子，不禁继续大声喝骂了一句：“你们都是死人么？让你们赶快去救火你们难道不知道么？看看我身边的是谁？他和我亲自来看管这里你们还有什么不放心的？”

　　嘶吼着，李维把手里的火把照到了一旁滕明老板的身上。几个足轻确认了一脸无奈像的他之后，才略有不干的鞠躬答应了一声。六名足轻全部跑去就火了。

　　“呼，这种扮猪吃老虎的感觉不论多少次都这么爽啊。”李维笑着对一旁已经有些下瘫了的滕明老板说了一句：“安心些，我知道第一次干这种事情的人都像你一样，以后熟悉一下就好了。”

　　“还？还有下次？”藤堂老板听完李维这句不知道是安慰还是吓唬人的话，这个生意人险些昏了过去。

　　“好了好了，看把你给吓得……现在你帮我把这些大门都打开！然后你的任务就完成了，赶紧往南方跑吧，那里才是解放区。”

　　藤堂老板一点也没听懂李维在胡说八道些什么，只知道自己上了贼船再也下不来了，一脸哭丧的说道：“我……我以后可怎么办？”

　　看来是个稳健的事业派，虽然如丧考妣，但是手下的功夫却一点没慢下来，粮仓、马厩和兵器库已经全都被打开了大门。

　　“行了行了，想想明天，太阳依旧会升起。”飘的郝思嘉不比你惨？当即也不跟他再废话，在滕明老板的指引下找到了粮仓里的油罐，打碎浇了几罐在粮草上发现这还真是个力气活——

　　“那个什么，一事不劳二主，你再帮我把这些个油罐浇到粮草上，点上火你就万事大吉了。”

　　“什……什么？”藤堂老板有些晕，协同作案就已经够了，没想到自己还要担当主犯的罪名！

　　“没听见么？”李维皱着眉头晃了晃手里的太刀，果然有效。就好像辛德勒名单里的那些犹太人一样，藤堂老板一脸惨淡而又纠葛的脸色看了李维一眼后，老老实实的干起活来。

　　而李维呢？有这么优秀的员工老板自然可以去做一些私事，走到马厩先把马鞍快速的安放在马上，李维发现这里只有一匹马但似乎并不是日本马种——肯定是楚白在佐渡的专用坐骑了，巨大一成，颇有些像是丽露给自己的马种……丽露？这个妮子还真是个好荷兰商人啊，这次结束之后一定要在你身上卡足了油！前提依旧是能够活着回去。

　　你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。

　　李维迁出了马匹后又贪心不足的想要尽量的多带一些兵器和铠甲走人，可是只拿了二十几把太刀后，另外一边优秀工作人员藤堂老板一定把粮仓给点着了。

　　美国的两栋百货大楼被飞机给捶了，第一家飞机人们会以为是事故，第二架飞机那就摆明了是恐怖袭击了。

　　赶紧跑路，再和泪流满面的藤堂老板洒泪而别之后，李维感叹了一下和自己告别的人没有几个不哭的这个事实，自恋半秒钟后骑上楚白从海那边带来的马，带着楚白精心准备的兵器顺手又一把火把不能带走的兵器库给烧了。过足了日后三光政策的瘾——算了，杀光这一点有伤天和，再说人家藤堂现在早就在“工作”结束之后，马上“下班”一溜烟跑没影了。

　　再次感叹了日本人工作效率和工作的敬业精神之后，李维一夹马腹冲向了离这里最近的西门，这种逃难的感觉李维也渐渐能体会里面的快感了，自从穿越之后的第一次从山贼那里逃难，到日后逃难武田，秘密行军上洛等等，这种见不得人的事情做多了果然是会有痛并着快乐的快感的。

　　西门的守门士兵似乎也惊讶于李维这厮究竟是谁，不过李维只是从地上捡起了一个木头板握在手里，然后一路高喊着：“前面的砸碎，都给我@##的让开。”

　　扮猪吃老虎一身清洁溜溜进城，扮猪吃老虎满载而归。

　　“不对啊。”走到半路还在兴奋于自己是空手套白狼的高手，可是李维转念又一想：“楚白的这些钱如果仔细追究那可都是自己的！刚刚烧粮草、烧兵器库、烧城里的建筑物。其实说白了都是我自己的钱啊！但是不这么做的话他们又会拿着我的钱来杀我……楚白……楚白……我记住你了。”

　　一路酒后骑马、疲劳骑马、不遵守交通规则、威胁城管等等罪行之后，李维终于借助马力在凌晨左右……开始前进。

　　没办法，夜深人静的古代森林里简直就是危险的代名词，出没的野兽多的数不胜数，面对一个日本人的话李维还能单挑，可是如果面对一群日本狼呢？这个时候日本狼可没有绝迹！日本依旧处在禽兽纵横天下的时代。李维冒着被人捉拿的危险躲在地盐村附近不远处的森林里。忍受着越来越多的蚊虫叮咬之后终于在凌晨左右等不下去了。

　　不是因为他忍受不了蚊虫，而是对方终于派出了人马开始搜索究竟是谁人为放火。

　　在城外观看了一个晚上木造建筑的火光后，李维在面对禽舍和面对禽兽不如面前，选择了面对禽兽。

　　如果被禽兽抓住那就什么都不用想了，如果被禽兽不如的家伙抓住了那可就彻底废了。

　　在心底里默念“藤堂老板但愿你没有被捉住”之后，李维终于踏上了回到渡林村的旅途上。

　　不过看起来禽兽也十分给他面子，原本要半天的山路在马力之下只要两个多时辰就能搞定。除了在抵达佐渡村的时候李维似乎觉得身边有些异常，有数个野兽徘徊在他周围远处还有简短的呼叫声之外，一切都很安全。

　　“可能是清晨动物起来饮水吧。”李维如是想到，于是加紧脚步。终于拂晓左右李维回到了解放区。

　　迎接他的仍然不是鲜花和微笑，依旧是哭声和眼泪。

　　“咦？是福嫂啊，你这是演的哪一出？”李维看着村寨门口，如果此刻是凛和樱梨花一枝春带雨在这里苦苦等候自己的话，那自己会十分高兴的接受。不过……拂晓十分一个中年大妈在这里等着自己，虽然自己喜欢熟女不过对方已经熟过头了。

　　“伊藤，伊藤你总算回来了！”福嫂看着李维驾着五色祥云……咳，骑着马回之后，似乎并没有多少惊讶。依旧是那副天塌下来了的模样。

　　“有话好好说啊，看看我，不论什么时候都富士山爆发于前而面不改色，日本沉没而拍手称快。”李维虽然心头也掠过了一丝不安，不过还是想要缓和一下气氛。

　　“喂，这究竟是怎么回事？”看着已经哭得说不出来话的福嫂，李维皱着眉头问了一下值夜班的两个村民——都是他的弟子，不需要客气。

　　“师父……凛和樱她们失踪了！”

　　“对，极有可能是被一直徘徊在村附近的浪人给捉走了。”

　　两个人大喘气好不容易把话给说完了，李维却开始猛的大喘气上了。

　　“我@#￥#￥，你们是废物点心还是脑子被驴给踢了！难道你们手里的东西和你们一样都是吃素的么？一群@#@的#￥@，简直就是趴在￥#的@#……”

　　就连福嫂都震惊的忘记了哭，楞楞的看着李维一句一句的爆粗口。而来年各个弟子则是汗流浃背的听着李维的训斥。

　　“……呼，你们这群废物。”好不容易稳定了心情，现在时间就是生命：“凛和樱是什么时候走丢的？”

　　“昨日傍晚，她们想要去看看你是否回来了，就去村路口那边转了转，结果……到现在就再也没有回来。”福嫂抽泣着断断续续说道。

　　“已经一夜了么？”紧咬着自己的嘴唇，李维也发现自己心里乱的很，这他喵的一个晚上什么事情都足够了！不不不，只要人活着就好，其实这个世界上很多事情并不注重于形式。我们都是博爱党人，对于各种形式的爱都要有。其中包括残缺不全的……

　　“我日！冷静，冷静一下！”狠狠地给了自己两个巴掌，自我SM之后，李维的心灵得到了净化和升华。

　　涨红着一张脸，李维说话都有点漏风可见这两下一点都没留手：“捏们说！她们嘶到了那里去等我？”

　　“就在师父你刚刚来的地方。”一个守卫指着李维刚刚来的方向弱弱的说道，看来刚刚是被骂怕了。

　　“胡说！我刚刚就是从这个方向来的。没有发现任何异常……等等。”李维突然间想到，自己在快要抵达佐渡村附近的时候那阵不正常的声响……难道说就是那群浪人押解着凛和樱？

　　“我@#￥￥！你们这些杂碎赶快给我带着人沿途搜寻！如果凛和樱出了什么事，你们这群男人还活着干什么！”


第281章 后宫的又一滴血

　　一不小心李维就把心底里的潜台词给说出来了。不过说出来他也什么都不怕，反正如果凛和樱这对姐妹花如果真的出了什么事，那这群男人也就真的不用活着了。

　　诚惶诚恐，两个站岗的村民却没有觉得李维的话里有什么不对劲。毕竟李维现在是他们的师父，这样教训他们没有保护妇孺也是正理。

　　“我们……是因为天黑了。森林里也不敢进，所以才没有……”期期艾艾的，一个守门的卫兵冒着李维粗口的危险说了一句。

　　李维皱着眉头，用实际行动打断了对方的话。把身后马背上捆好的二十几把太刀哗啦一下全都洒在了地上。这些东西可是够重的，如果不是这匹马不是日本马还真不好说什么：“赶紧给村里人发放武器，让我的徒弟们带上家伙赶紧去救人！我先走了……如果我真的那么不幸的话好歹给我来收尸，否则我做鬼也不会放过你们！”

　　狠狠地威胁了两个村民，事后李维想想当时自己也是够小气的，这种时候竟然还威胁他们那种小事。

　　策马扬鞭，李维但愿自己还来得及赶上凛樱两姐妹。人非草木孰能无情？更何况还是李维这种肾上腺素分泌超人一等的家伙？这对姐妹花可是自己调教了一个多月了，朝夕相处之下根据H-game的教育好感值也都达到了就直奔本垒了。况且这两人竟然是在村口等待自己的时候被抓……

　　“就算是死也要把她们救回来！”这是李维当时心里的唯一信念。

　　一路在山林里，纵使胯下是宝马良驹也不能全速前进。这匹马也算是倒了血霉了，李维着急之下没少跟它用皮鞭交流SM上的技巧，直到它的屁股上露出一条条血痕李维依旧重口味鬼畜的挥舞着鞭子。

　　林间茂密的树枝不断的划着李维的全身上下，直到衣襟撕烂，衣摆挂掉而李维却丝毫没有减慢速度。

　　终于可能是老天爷也看不下去李维如此重口味的虐待动物与自虐，让他发现了三个浪人押解着凛和樱骂骂咧咧，龌龊声不断的往前走。而凛则是搂着不断啜泣的樱，强自镇定而又面色惨淡、双目无神的向前走着。

　　划分领地，划分配偶这种事情雄性生物都会去做，而李维早就把樱和凛内定了。现在发现这对姐妹正在被三个龌龊男调戏和辱骂，李维的愤怒值马上MAX，必杀技蓄力发动。

　　弓马娴熟这是东亚武将所必须做到的事情，从马胯骨取出顺手从武器库里找到的日本弓箭，颇有些弯弓射雕之冲动。

　　“中人啊，你可笨死我了。”上杉姐对李维摇头晃脑地说道：“你也就是弓箭方面还有点天赋吧，不过这个水准要想上战场那是想都不要想了。不过我还是告诉你——如果你在马上放箭的话，千万记住不要等马落地的时候放箭，而要等马腾空而起的那一瞬间放箭。这样才能保持射箭的稳定性！”

　　上杉姐，你立功了！虎妞我爱你！李维想到了上杉姐教授自己的那些话，不过……他毕竟不是弓兵，不能既能砍人，又会射箭。所以多多少少会有一点差池。

　　“啊……”一个浪人惨叫着捂着自己的屁股倒在地上，这些浪人才震惊的发现刚刚的震动不是轻微的地震，而是真的有一员骑马武士正向自己冲锋而来。

　　李维也很惊讶，他分明是瞄准第一个浪人背后心脏位置射过去的，怎么就射中了第三个浪人的屁股呢？

　　算了，还是不要使用飞行道具了。太危险了，不是好孩子可以玩的东东。

　　还是太刀最可爱了，实打实的白刀子与红刀子。

　　李维残念了半秒钟后扔掉了手里的弓箭，拔出了腰间已经更换过的新太刀冲了上去，冲过了几个马身之后，以迅雷不及掩耳之势斩断了一个刚刚镇定下来拔刀出鞘的浪人的右手臂。

　　抱歉了，本来只想斩断你的手腕的，这次你要大出血而死了。李维心里南无一声，其实他更想要斩断对方的下半身的。

　　惨叫着倒在了地上，少了一只胳膊的浪人和屁股中箭的浪人全都趴在地上，暂时失去战斗力。

　　第三名浪人明显受到了震撼，李维一个照面冲锋斩“手”一人，射伤一人。调转马头之后再次杀气腾腾的瞪着最后的浪人，龙套乙明显被震撼了。

　　在战与不战，逃与不逃之间浪人犹豫了一下，而这一下就足以让他丧命了。丛林间的骑兵战便在李维毫无悬念的，削掉了最终选择逃跑的第三名浪人的半颗脑袋之后，短短不到三十秒便结束了。

　　一切都发生得太快，结束的也太快。但凛和樱却用不会忘记着短短的半分钟里一个男人都为自己做了些什么。

　　翻身下马之后李维狠狠地给趴在地上已经动不了了的两个浪人一人一刀，算是送鬼送到底吧。转过身来他去注意到一旁的凛和樱。

　　“诚，诚，诚……”在李维彻底搞定了三个龙套之后，樱几乎是不能控制自己的跑到了李维身前，梦呓一般叫喊着对方的名字，最后甚至在还有两步远的距离时直接跳进了李维的怀里：“你会来的，我就知道你一定会来的！我就知道……”

　　一边哭着，樱一边大声的在李维怀里劫后余生的叫道。

　　李维在对方扑进怀里的一瞬间就不得不把手里的太刀扔到了一边，轻抚着怀里樱的秀发，李维不断的安抚着对方。

　　一抬头看到的则是捂着自己的嘴巴尽量不让自己哭出来的凛——倔强的女孩，直到刚刚被俘的时候依旧在安慰着她怀里的樱，现在也是尽量不让自己哭出来。

　　坚强的好姐姐呢，和我们家那个比比看不成多让啊……一个是在家族里默默支撑着自己的军神妹妹，一个是在家庭琐碎里照顾着自己平凡而又唯一的妹妹。

　　挥了挥手，李维示意对方走到自己身边来。而凛只是犹豫了一下，似乎也是再也忍受不住一夜的恐惧，便也直接扑进了李维的怀里。

　　“这……算是奖励自己么？”李维感受着身上因一路狂奔赶来无数处划痕所带来的真真伤痛，同时也感受着怀里一对姐妹的体温和柔软的娇躯。这才是真正的痛并着快乐啊。

　　“嘛，这后宫开的可是够惊险的。”一手抚摸着一个可爱的小脑袋，李维在安慰着这对姐妹花一切都没事了的同时心有余悸的看了一眼倒在地上的三个浪人。

　　如果刚刚是正面对决，自己活下来并且完胜的几率有几成呢？幸亏对方只是龙套，如果是高级将领那可就……残念了。

　　好不容易从劫后余生的恐惧中缓过劲来，凛首先恢复了自己往日的镇定。不同于自己的妹妹樱不断地哭着诉说着，凛只是在一开始的时候低声在李维耳边叫了对方的一声名字，余下空留不住的抽泣和轻微的哭声。

　　“谢谢你，诚。”涨红着脸，凛想要从李维的怀里离开。不过此间乐的李维怎么可能放弃这种送到手里的幸福？只是死死地搂住对方，“镇压”了对方想要获得自由的轻微挣扎。

　　“不……应该是我道歉才对。”李维也有些自责的说道：“听说你们是为了去村口等我的消息才被俘的，实在是……抱歉。”

　　“你你你……不要搞错了！是樱硬是要去找你的，所以我只是陪着她而已！”虽然不在做挣扎，但是凛却似乎是不想承认某些已经根本不需要解释的事情，这就是传说中傲娇的极致吧，都这种时候了说这些还有什么用。

　　“是是是，我知道了。”李维终于笑着松开了手，主要也是四周已经开始弥漫血腥的味道了，估计待会可能会招来野兽，快点离开这里才是正题。

　　“好了，小樱也不要再哭了。”说着，李维从怀里掏出了自己从滕明老板商铺里顺手“淘”来的糖果，递给了樱后说道：“来吧，我们回家去。”

　　“恩，我们……回家。”凛也露出了一个微笑，摸了摸身旁吃着糖果的妹妹的小脑袋。

　　李维牵过了一旁虽然屡遭虐待，可是却依旧已经离不开他的马匹。李维将凛和樱分别抱上了马背。

　　“怎么样？以前骑过马么？”嬉笑着，李维对有些惧怕的凛问道。

　　“哼，怎……怎么会怕？虽然是第一次骑马倒是不假啦。”凛依虽然旧强自镇定，不过那副有些害怕的表情依旧出卖了她的内心。倒是比她年幼的樱反而很喜欢骑马的样子。

　　“诚，诚。这匹马好大啊……”樱似乎已经淡忘了刚刚的恐惧，马一走动起来的颠簸反而让这个第一次骑马的小女孩感到有趣。

　　“哦？是么？”牵着马的李维笑着反问了一句：“据说你们昨晚就失踪了，可为什么才走到这里？”

　　“这件事情啊……本来我可以自己解决的。”凛似乎终于适应了马背，才缓缓道出事情的缘由。


第282章 佐渡春之阵

　　凛和樱昨天傍晚站在村口打算看看李维是否回来，但同时又想着如果对方回来想要给他一个惊喜。便悄悄地多了起来。这便让她们在发现了这些浪人的时候，浪人并没有发现她们。只不过在之后她们并没有马上逃跑，反而是在凛的鼓动下监视着浪人们。只不过一个没弄好被他们给发现了。

　　借助着熟悉地形，凛和樱躲过了N次抓捕，可惜最后还是失手被擒。之所以一夜时间才走到了这里，原因也就在于此。她们玩了一个晚上的躲猫猫。也幸亏是这些浪人只敢在拂晓之后进入森林，否则……

　　和所有剧本里的police一样，盗贼也解决了，女主人公也被就出来了。李维三人一马行至半路，一群拿了武器的村民才慌里慌张，战战兢兢的出现在李维的归途上。

　　“师父！您没事吧？”众人纷纷问道，主要是李维现在身上的造型实在是太诡异了。身上的衣服被刮的千疮百孔，就好像刀割一般，而衣摆也都被挂掉，如同刀砍一样。如果这一身上街的话指不定是个潮人。

　　“去，瞧瞧你们的样子。”李维笑着挥了挥手，把一众惊讶的人等驱散。表面上也是故作轻松状，丝毫没有了刚刚搏斗时的心跳二百：“赶紧回村吧，没什么大不了的，你们也真是的，几只爬虫罢了你们还要出动二十多个人？”

　　众人心说不是你要求出动所有人搜寻么？不过众弟子更加坚定了李维是个牛人的身份，丝毫不敢对他有任何反抗，李维的村落威望空前提高。

　　“救得美人归”，这句话虽然俗套了一点但是李维刚刚所做的兴致就是这样。短暂的胜利过后，更加严峻的形式摆在了佐渡村村民的面前。

　　李维把自己的在地盐村的所见所谓说了一遍：“……兵力对比就是这样，浪人的九十五人刨去我刚刚杀掉的三人之外，敌人依旧有着压倒性的优势。”

　　“那……那我们……”

　　“村长你别慌啊，你可是众人们的主心骨。”李维安慰了一句村长，在刚刚凛讲述她如何与浪人斗智斗勇的先进事迹报告会上，李维便拟好了既定计划。

　　“别说对方只有四百人，就算来的再多也没关系。”李维拍着胸脯保证：“现在最害怕的不是他们来，而是他们什么时候来。不是怕他们来得多，而是怕他们来的少。”

　　“……”村长看了李维一眼，那眼神明摆着是你没病吧？

　　“我没病！我也不会看穿人心你就别胡思乱想了，村长你的想法都在你脸上写满了。”李维推了推手，道：“这次我确定，咱们不会有一个人死掉。而敌人则会死无葬身之地。”

　　“你真的没胡说八道？”村长有些激动的抓住了李维的肩膀。

　　“我说是真的就是真的，不过问题是目前对方还会给我们多少准备时间。”李维一把推开了村长的手，自己对中年大叔没兴趣：“对方的粮草被烧，肯定不会再等下去了。我已经确定他们和长尾家没有关系，但是却和柏崎港有着莫大渊源。粮草他们一定会调运过来的，但是却不会马上获得。现在他们粮草被烧就需要马上补充……没多少时间了。我马上布置我的计划！”

　　计划很简单，李维现在已经不是一个人了，他不是一个人！这一刻他要让诸葛武侯灵魂附体，他要火烧博望坡！

　　没办法，最近他对于纵火案、杀人案、虐杀案和碎尸案颇为感兴趣并且热衷此道。

　　诸葛武侯，长胜不败的第一人，他的计谋搬到日本来还不是轻松搞定所有人？

　　这就是被《三国演义》所荼毒深重的后果了，如果他随便翻过《三国志·先主传》和《诸葛亮传》他就会发现，其实博望坡的纵火惨案，是屡战屡败而又屡败屡战的刘备干的。诸葛亮那时候还没有出山呢。

　　真不知道李维如果知道这计谋原来如此危险，他还敢不敢让刘备为他买单。

　　不过陈寿从来都不是最畅销小说家，而读《三国演义》一统江湖的历史人物也不是没有——努尔哈赤这厮不就是么？

　　让凛领着自己和村长以及一众拿着铁锹、爬犁和各种各样能派上用场的东东的男人，李维他们来到了凛和樱躲避隐藏的地方。这里就是村口，茂密的树林在此似乎是戛然而止一般。李维用心歹毒地在这里挖了个巨大的“虎具”陷阱，然后在里面放上了尖尖的竹子。反正也不怕他们在一把火烧起来之后不往外跑。

　　在两旁放上引火的器物，这些东东每家每户做饭都用得上所以柴薪多得是。一切按照施耐庵的指示准备妥当之后，就指派一众大老爷们蹲在路旁等着。

　　革命热情是有的，但问题在于革命进行到了一半上上不去，下下不来的时候究竟应该怎么办？由于李维害怕对方星夜出动前来袭击，自己的计划来不及完成。所以挖陷阱的工作他就像催命一样指示着手下的徒弟们和壮劳力，最黑心的包工头看到李维那时候的模样也会自愧不如。

　　李维根据他两年的行伍经验，计算了一下四百人拉成横排需要多少距离，而浪人这个特殊的集体就好像骑士一样，肯定是走在最前面的！如果后军有谁敢超过自己的位置那是奇耻大辱，抽刀子砍了越过自己的人的举动在日本战国屡见不鲜。以那群农兵的训练度，火一起旁边人一吓唬那肯定连杀都不用杀，自己能跑就跑了，跑不了那就全都烧死。唯一需要在意的就是这群浪人——以李维的经验，这群货色既然能到佐渡岛来，就肯定都是亡命之徒，在别的地方再也混不下去了！

　　渡林村一百零四个战斗力，除了十四个分配到后面去点火吓唬农兵之外，剩下的近九成都安排在第一线去对付浪人队了，毕竟这次可以被称之为一向一掷的起义，实际上却只不过是楚白的一次阴谋罢了，作为主力军的浪人如果死光了，那这次阴谋也就算是破灭了。

　　可是等到陷阱也挖完了，点火器具也都准备好了，那边妇女把床单什么的全都撕下来做成了长尾家的九曜旗，专门吓唬不知虚实的敌人，现在就等着敌人自己走过来被埋伏的一大群大老爷们暴菊花可。

　　左等右等地盐村的人就是不来。把个李维都搞得蔫了——难道是敌人有所觉察？不会啊，敌人要是有忍者这种高科技产物的话自己也不可能把对方的粮仓都给烧了。那就是自己把对方粮仓烧了，结果打草惊蛇了？这个倒是有可能，最有可能的是对方可能以为防火的是长尾家的人，长尾家已经完全得知了他们造反的事情，已经草木皆兵了。

　　※※※

　　李维猜的一点都没有错，地盐村的国人众已经全都不满了。

　　本来他们就是国人众，以村为单位天老大我老二，自由散漫惯了。原本上面有一群浪人压着自己就已经很闹心了！他们之所以服从命令听指挥的烟原因全在于当兵吃粮，而且在突袭的情况下还有可能击败长尾家，光复整个佐渡。

　　现在倒好了，当兵吃粮已经不可能，粮草库已经一把火全给烧了！据说还是长尾家已经有所察觉所以才派出忍者来干的。

　　来到这里的最根本理由已经全都消失了，再加上一群早就看着不顺眼的浪人在那边咋咋呼呼——

　　“我太阳了，你们真把我们国人众当成普通的良民了么？我们的良民证早就烧了！”

　　再也忍受不下去的各村国人众们团结在了一起，在救火之后的责任分摊大会上大有一言不合就大打出手的迹象。

　　浪人们也不是吃素的，本来在西国混的就差劲，到了佐渡来听说盛产黄金，所以才来闹革命，可谓是革命动机不纯。现在黄金没见到，就连吃的都没了那还得了？加之一群贱民竟然敢对武士指手画脚。

　　姥姥！

　　幸亏高桥晋助这个秃驴及时赶到，搬出本愿寺的名头，同时请出了如果存在绝对会一个雷劈死他的佛祖。再加上N多威逼利诱，鼓动起如簧之舌这才勉强制止了一场争端。

　　不过耽误之急乃是粮草的问题，一定要解决！在基层工作了这么多年的高桥晋助当然业务熟练，深知没有吃的可以鼓动起义，同样没有吃的起义也进行不下去。就算是长尾家知道了起义，这次起义也必须进行下去！

　　没有吃的就去抢！进攻佐渡村的计划马上提前。

　　浪人们马上表示了支持，他们在佐渡是无根之草，不去抢就没得吃。但是国人众所组成的足轻们却心不在焉。他们在佐渡那都是有家有口的，虽然平时也没少去邻村“拿”一些生活所需，时间一长也就“忘”了还，直到下一次邻村再过来自己动手“拿回去”为之。但是这一次他们要进攻的地方是人数众多而又久攻不下的渡林村。

　　起义不成大不了维持原状，国人众们在装备、粮草都被烧了的情况下，直接向猪八戒学习，提出散伙。

　　就这样，浪人要打仗，国人要散伙。高桥晋助一个光头两个大，李维一个胳膊被蚊子咬了三个粗。可是这场仗愣是没有打起来，而且还颇有些日后大阪夏之阵的感觉。


第283章 祝融之怒

　　既然浪人和国人众有冲突，而一向身为宗教领袖的高桥晋助则有些辣手。如果是平时的话，他一句话就能让一向宗的信徒在一向一掷起义里听从自己的指挥。

　　“哎……这个年头的日子是越来越不好过了”高桥晋助看着眼前势同水火的浪人与国人众，心里不禁感慨了一句：“人心不古啊。以前自己煽动民众的时候哪里有这么费劲？一群饥民向他们许愿地上佛国那马上一个个就化身狂战士。保证全心全意为了法主而战，一不怕苦二不怕死。在越前的时候风生水起，但跑到越后来咱么就感觉工作没有了激情呢？”

　　高桥晋助也很无语，在基层多年他很明白有些人是可以忽悠的，比方说吃不饱饭的人。但是有些人是忽悠不起来的，比方说这群国人众——因为他们还能吃得饱。思前想后，他终于认定了一切都不是他组织能力的错，而且都是社会不好。可以被忽悠的人越来越少了，神棍这个职业也越来越不走俏了。

　　对于国人众要散伙，浪人要打仗的问题，高桥晋助助于拍板决定。谁愿意干嘛就干嘛去！不过国人众不许走，坚守城池防备南方长尾家的攻击。浪人则由自己亲自带队前往进攻渡林村。

　　对于这个决议浪人和国人众都表示了支持，毕竟粮草虽然被烧但是一向配给自带三天口粮的国人众，支撑个两三天还没有问题。而浪人们则认为一个小村子而已，自己跺一跺脚就能轻而易举的攻破。

　　但是高桥晋助还真不傻，一个小村寨久经有多少人呢？上次自己去的时候还看见了个浪人在训练一群农兵呢。于是拉过了曾经和渡林村“打”过交道的邻村国人众问个究竟。

　　得到的回答是，渡林村可以动员的兵力也就在一百个农兵上下。

　　没等高桥晋助做出答复，浪人们纷纷拍着大腿高叫足够了，自己对付同等数量的农民还不跟切菜一样？

　　这样的言论可谓是对着矬子说矮话，他们身边就有多过他们几倍的农民用敌对乃至仇恨的眼神狠狠地瞪着他们，并且纷纷送上了自己无穷趋紧的诅咒。

　　“哼，哈，好好，你们去吧。明年的今天，顶多明年的明天，就是你们的周年。”一开始众多国人众还把这些想法当成了自己一个美好的愿望与无限的寄托。毕竟他们掂量掂量自己也能知道浪人的战斗力有多少。九十二个职业武士去对付人数不会多多少的半职业农民，那不跟迫击炮打蚊子一样？

　　可惜，这只蚊子貌似他爹叫恐龙，他妈叫鲸鱼，一场禁忌的恋爱之后生下来的东西，注定是迫击炮对付不了的。

　　一天之后，他们才发现他们的梦想成真了，九十二个浪人加上一个秃头，一个不剩的全都变成了致癌的炭火烧烤食品去荼毒森林里的动物去了。不过这是后话，暂且不提。

　　且说高桥晋助也是被弄得没辙，老本行一向一掷由于没有激情，所哟并没有煽动起来，那就只能依靠这些禽兽不如的狼人了。在略作休整之后的第二天，高桥晋助带着一众浪人前往渡林村，准备去实行以下真正的三光政策。

　　这是发生在李维挖掘陷阱，设下埋伏后的第二天的事情。

　　那么第一天的李维究竟在干什么呢？当然是在丛林之中同与时俱进的蚊虫做斗争。

　　“不行！绝对不能在这样下去了。”李维有点残念，自己是太主观意识了一点。自己认为时间紧迫，就认为敌人同样也这样想。导致了现在自己身上全都是蚊子包的解决。再说了，如果总是这样埋伏的话也是会产生疲惫的，腿都麻了的中人怎么去上阵杀敌？

　　由是李维心生一计。

　　“村长。”李维捅了捅旁边同样一脸囧然的中年秃头：“我跟你说的那些事情你都记住了么？”

　　“哎呀，你已经罗嗦了不止一次了。”村长有些不耐烦的挥了挥手：“我当然早就都记住了。不过……敌人什么时候来啊？再不来的话……”

　　“村长！现在才是考验大家意志的时候！”李维正色对面前的村长说道：“现在不过是忍耐一时罢了，却可以解救全村人性命于危难之间，难道你就不能忍耐一下么？”

　　对于李维的无限上纲上线村长虽然恼怒可是却也没有办法，对方说的的确是正理。

　　“所以说。”李维看着村长语重心长的说道：“现在才是村长起带头作用的时候，榜样的力量是无穷的——接下来的事情就交给你了，我先去村里看一看有没有什么情况，有事情记得第一时间叫我啊。”

　　说着，李维就要站起身来走人。

　　“？？我#￥#@￥！！！”刚刚被上纲上线的村长当人不干了！这么明显的逃脱责任行为简直就是不要脸到了极致！当即一场口水战在火攻战之前，于自己人的阵营里先爆发了起来。

　　本着要受罪大家一起受的原则，李维当然是被拉住不放。就这样整个渡林村的男人们因为被蚊虫共同袭击了一天一夜，以身上的仇恨全都转嫁到了迟迟不到的敌军身上。现在渡林村的男人们可谓怀着刻骨的仇恨在等待着敌军的到来。

　　盼星星盼月亮，在第二日的晌午，渡林村的男人们刚刚吃了女人们送来的饭菜，吃喝拉撒睡都在一个地方已经一天了，没有被邱少云附体的一众人等当然无法再继续等下去。浑身上下没打仗可是却损失了不少血。就在众人要崩溃的瞬间，远处却传来了一阵稀稀疏疏的脚步声。

　　刹那间，佐渡村的男人们全都像电影定格了一样，停止了自己的动作。瞌睡的也不找周公他女儿了，赌博的也不再掷骰子了，打闹的也草草缔结合约相定下来如果事后还有命活着的话再继续打。

　　所有人心目中现在只有一个想法：“你们他喵的可算是来了！！”

　　没错，九十二个浪人算上高桥晋助一共九十三人，大摇大摆好像鬼子进村一样，丝毫没有队形只是拍着一个稀稀拉拉的长蛇队伍走了过来。如果是没有人意识到危险那似乎是不太可能，因为一切都太平静了反而让人觉得有奸情啊有奸情！

　　没错，浪人们正一步一个脚印的走入佐渡村的包围圈。而佐渡的男人们则是近在咫尺的看着浪人们耀武扬威的一个个甚至抽出了手里的太刀，从自己的鼻子底下嬉笑着讨论着这个村子里能够强到多少钱财，多少吃的以及多少女人。

　　这其中高桥晋助在一瞬间似乎闻到了一些弥漫在空气中的一样气息——他自然没有上杉姐那个本事闻到战争的气息，而他是闻到了貌似有一些……恶臭的味道，往脚下一看，似乎某种粘稠的东西正在从草丛两边或多或少的浸流出来。

　　这是佐渡村的男人们在听到了敌人的脚步声后，正在缓缓地从罐子里往外倒各种各样的油。动物油、植物油，甚至连最后一滴灯油都没有放过。也亏得这附近有鱼类可以捕食，所以鱼油最多。

　　“现在，就是现在！动手！”李维高叫着当年谋杀凯撒的口号，第一个把手里刚刚点燃的火把扔了出去。本来是对付四百人准备的东西，可是没想到这次竟然只来了貌似一百人不到。

　　听到李维喊声的浪人们纷纷停下了脚步，抽出太刀戒备着并看向李维。但一切已经都太迟了，村民们手里的火把正一个个的扔到了事先指定好的区域，那里有最多的引火之物。草上放油，油上放火，李维穿越之前儿时淘气，曾经在附近小区的绿化带里和同学试验过一把。当时的情景历历在目，险些没有弄出大事来。现在火光骤起，其势冲天的模样还真是让李维有种怀念的感觉。

　　“啊……这种事情果然做多了是会有快感的啊。”李维感觉此刻他的确有种要高潮的感觉：“罗马人说的没错，‘一天之中最大的快乐就要数看着敌人在火中挣扎的样子了。’”

　　“消灭逆贼！”

　　“消灭逆贼！”

　　李维教授所有村民此起彼伏的大喊，配合着舞动刚刚做好墨迹刚干的长尾家九曜旗，还真有种让人感觉长尾家过来讨逆的感觉。

　　“中计了？”高桥晋助在第一时间震惊的发现了自己竟然在乡下的林间小道里中计了！果然“逢林莫入”，就算是进去了也不能走别人走过的路。自己的确是太大意了。

　　“我们中计了！”

　　“火，火……快跑出去！”

　　围三缺一，李维故意留下了一面通往陷阱的道路。慌乱之中的浪人们当然本着随众效应，跟着第一个往陷阱方向跑的人一同奔跑着，可是没等刚刚认为自己逃出升天的人庆幸自己的运气，他们便脚下一空，踏进了李维时间准备好的陷阱之中。哭喊着和大叫着，前面几个浪人掉进了先进之内，马上被扎成了血肉“糖葫芦”，而几个来不及收稳脚步的浪人更是被后面不明所以的同伴退了下去，就这样，大约十具尸体倒在了陷阱里。如果仔细去看的话，这些人第一时间基本上都没有死：在这儿，哪儿，还可以发现轻微的抽动和不甘的呻吟声，说不尽的痛苦好像真正的地狱的深坑里，一股血腥的气味开始蔓延。


第284章 功成身进？

　　既然此路不通，那就只能另寻他路。可是被逼无奈的浪人们却发现四周竟然都是不断变大的火蛇，疯狂的舞动着，刚刚逃跑的一瞬间火势竟然再次变大。已经完全选入混乱了的浪人们发疯一般的嘶嚎着，挥舞着手里的太刀。不过有几个浪人似乎的确很“楞”，竟然不顾火势直接冲了出来，似乎是不甘心乖乖的做叫花鸡，临死前也想拉几个垫背的。

　　谈何容易？

　　变成一个个火人却依旧挥舞着手里的太刀，但是李维早很久就一直在准备着超长强体现出了它的作用。就好像栅栏一样，十多个长枪被排成一排，由四个人抬着。迅速的将浪人们合围了起来。等冲出火墙的浪人们发现了没有易燃物的火焰隔离带里的佐渡村民们的同时，也同样看清了他们手中拿着的成排长枪。并很快被扎成了刺猬。

　　火焰里没有勇气冲出来的浪人们的声音已经变得走了音，似乎其中还有几个人发了疯，再用手里的太刀砍杀着身边的人。隔三差五的依旧有几个浪人忍受不住冲出火墙，先在火焰中变成烧猪，再于长枪下变成刺猬。

　　而另外一边，想要跳跃直径两米的陷阱的浪人们也都进了自己最大的努力，可惜人种的确不行，一个个全都掉进了陷阱里，被里面尖利的竹尖穿透，发出令人胆寒的绝望呻吟。

　　唯有一身僧衣袈裟的高桥晋助似乎最后一刻放弃了一起，将怀里的烟杆儿扔到一边，掏出了一串佛珠，似乎是在为自己进行最后的超度。只不过这超度之声如果仔细听，甚至还能听出里面有着一阵阵哭腔——也是一个不想死却又不得不接受事实的人。

　　一时间，哭号声、呻吟声、绝望的吼叫声以及撕心裂肺的烧伤声不绝于耳，其中还夹杂则一阵阵的哭腔佛号，这场面真是大有世界末日的感觉。就连火焰另一边的佐渡村民们都有些不寒而栗的看着火焰里的修罗地狱图。

　　大约十多分钟后，火焰里的声音才逐渐减弱，但是火势依旧。渡林村里留守的老弱妇孺们也是在这一段时间之后才渐渐听不到这种恐怖的声音。这以后很长时间，甚至还有人在经过那片树林里的时候能够听见断断续续的呻吟和哭号声。

　　终于，在大约又过了半个小时左右，村里积攒了两年的油和这里最少生长了几十年的灌木丛和树木全部烧尽，只有几颗大树还在发出“噼里啪啦”的燃烧声。

　　“打扫一下这里吧。”看着里面已经被烧焦的尸体，似乎是已经不能再分辨出他们生前的模样，互相之间七扭八拐的叠落着，烧焦的尸体发出一阵阵烧焦糊味道——已经完全变形了的尸体，不过似乎还能从他们最后定格的尸体姿势中，看出他们生前最后一个所感受到的痛苦和恐怖，以及无限的绝望。

　　掩住了口鼻，李维做起了甩手掌柜：“打扫战场，清点尸体数量，如果发现有没有死的就再帮他们走一程。这些尸体……就扔进那个陷阱坑里吧。”说着，李维指了指村路口最初的惨祸：“赶紧扑灭火焰，明火暗火都不要放过——恭喜大家，我们胜利了！”

　　说完，这次纵火案的主使者李维，便一言不发的向佐渡村走去。

　　渡林村的男人们不是没有杀过人，恰恰相反，这些山地国人众们经常为了保卫家园而战，但是此刻他们中间哪怕最优秀的战士和猎手都无法忍受眼前的修罗地狱。

　　不过哪怕是呕吐过后，渡林村的男人们还是一言不发的执行了李维的命令。因为他们也知道，死神在死亡之后，不仅仅带来痛苦和悲伤，还会带来瘟疫。方今春生，万物复苏，这种大批死亡的情况必须马上做出处理，否则遗祸无穷。

　　“胜利了？就这样赢了？我们赢了，赢了！”

　　李维走远了一百多米之后，身后才爆发出了震天的欢呼声，很多人都是在刚刚吐过之后又加入了这种欢呼。

　　“很难以理解呢……”李维摸着自己的下巴，可惜没有几根胡子也被他给剃掉了：“庆祝自己没有死而别人死了的情况……算了，这种说法是不是都可以去当淫游湿人了？”

　　貌似某人丝毫没有制造纵火案的自觉——和诸葛武侯比起来，李维都是小把戏啦。就算下地狱，说不定还能和累计纵火烧死一百多万人武侯聊聊天呢：我也是纵火案下来的，咱们聊聊心得吧。

　　村人们将烧焦的尸体扔进了一旁的陷阱里，有些尸体因为烧焦而粘在了一起，难以分开，索性一同丢入那口大坑中，这坑便成了名副其实的修罗场，百人冢。

　　但……坑最下面的人真的都死了么？也不尽然，也许只是错觉，也许是后人为了吓唬孩子而瞎编乱造，就算是真的也许也只是尸体的抽动罢了。埋葬尸体的人回忆说，当时还能听见最下面传来一阵阵的呻吟乃至求救声，并且多人都看见了最下面有尸体的抽动。

　　一袭黄土草草的掩埋住了坑底那些可怕的声音，却掩盖不住一旁所有活人兴奋的欢呼——同样地，他们进入渡林村的时候，受到了英雄一般的欢迎。

　　也是，前几日还是天塌之势，现在悬在头顶的达摩克利斯之剑已经解除，怎能不让人欢欣雀跃？我们杀人，是因为我们不想被杀。

　　庆功宴上，赞美似乎全部归于李维，不过他却一点都高兴不起来——毕竟他留在这里的所有原因全都没有了，而且他必须早日离开这里：他还要去找楚白算账！去完了说不定这个鬼精鬼精的家伙就跑没影了！

　　有些无语的看着这些刚刚还吐得稀里哗啦的家伙们竟然现在精神头十足的吹嘘自己刚刚是多么的勇敢，有些人甚至还挥舞着手里缴获的太刀耀武扬威，不过还真是当真欺骗了一切纯情妹妹。

　　“好了，大家先静一静啦。”突然间，一声娇喝打断了李维的腹诽与苦恼。抬头一看在宴会场的阵中央，凛拉着有些不好意思的樱跑了进去。不过此刻的她们穿的可不是往日里普通的服装，而是一袭白衣，头上也带着乡下罕见的立乌角帽——常在河边走，哪有不鲸屋的李维当然知道，这个应该是跳白拍子的时候所穿的衣服才对。

　　差点忘记了，这里可是佐渡，号称流放之地，达官贵人自然不少，所以这一类公卿贵族的风雅之物在佐渡，真可谓是“昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，变成了平民的日常娱乐。

　　“这是我们这些没有能在第一线帮忙的女人们所献出的舞蹈……哎呀，反正我也不太会说话就是了，你们这些家伙就看着吧，恭祝各位武运昌盛。”凛还是一如既往的不愿意承认自己内心的想法，不过倒真是不能否认，这对姐妹穿上的白拍子的衣服，真是比以往在任何场合看到的都要……美丽呢。

　　而樱则是有些不好意思的和自己的姐姐一同在众人们的喝彩声中，向四周鞠躬，值得一提的是，李维此刻才真正感觉到了胜利的喜悦，这对姐妹的眼神若有若无的都是看向他的——如果不是他色迷心窍而瞎了黄金狗眼的话。

　　随着旁人一声日本鼓的敲击声，笛子的响声也随之而起。凛和樱似乎进入了一种表演者才有的状态，但却依旧是没有摆脱少女的羞涩，缓缓地踏着舞步摆动着衣摆，姐妹之间的动作竟然出奇的一致。不论是一个起手还是在同时停顿，甚至手里的扇子和舞铃的展开与响声都达到了完美的协调。

　　恩恩，这种舞蹈看着才是真正的赏心悦目啊，比起鲸屋里……呸，这个根本没得比。

　　嘴里不知道在唱些什么，李维的日本语虽然已经学得不错了可惜只停留在日常用语中，显得生涩的古日语他依旧不合格，当然了，如果鲸屋里女人的对话使用古日语的话那他肯定可以去考古了。只不过听着听着，貌似从一首作品演变成了另一首作品，因为节奏从一种欢快的庆祝，变成了另外一种完全不同但却尽显日本悲凉风格的曲调。而且……

　　身边的男人们看着自己的表情都不对劲了！李维总感觉似乎他们有种想要吃人的架势。而凛和樱的表演似乎到了最后，谢幕的时候和上场完全相反，羞涩的樱拉着有点意犹未尽的凛低着头一路小跑到了李维身旁，并且示威似的驱散了似乎想要给李维敬酒的同村少女——说实在的这个村的品种还真都不错。

　　刚刚她们唱的、表演的是什么，听不听的懂已经完全不重要了。因为看看现在一左一右抱着李维胳膊的这对姐妹，所表现出来强烈的女性专有特权就完全能够理解。

　　“伊藤，虽然现在有些唐突。”就在李维不知道到底为什么这对姐妹如此开放大胆，而且刚刚如果没看错，似乎还是樱主动的吧？而村长却在此时站了起来，当着全村人的面郑重其事地说道：“虽然我知道你也许不会看的上这座小村子，而我也一直不知道你究竟是谁。不过……伊藤，你现在愿意接受我的请求，成为下一任村长么？”


第285章 调教未遂与增添建筑物成功

　　这个意思很简单嘛，看了看面前的秃头，再看了看左右两边小脑袋都快要藏起来的凛和樱，很明显是个威胁——当村长一切好说，不当村长你就不用再待在这里了。

　　看到这里李维不禁有点火大，自己好歹也是个帮你们渡过难关的人吧？就算不是恩人但也是好歹是帮了你们一把吧？怎么过河拆桥这么快？

　　当然了，此刻不是跟他们计较的时候，反而……自己如果答应了和不答应，凛和樱怎么办？

　　此刻如果不答应当村长，那凛和樱就会遗恨终身，顺带着就恨上了李维。几年后或者十几年后双方再次见面而各自都已经结婚，在自己的事业和生活上造成了可怕的冲击效果，这个是大陆垃圾片。如果几十年后双方的子女都长大成人，然后再相恋的话双方父母反对，那个是韩国垃圾片，如果凛和樱的子女长大成人找李维报仇，李维临死前说一句“其实我是你父亲”那就是狗血武侠垃圾剧，如果李维不依不饶把凛和樱弓虽女干那就是日本教育片；而双方子女见面之后相爱那就是《血疑》；当然了，如果李维直接把凛和樱弓虽女干然后调教成肉X器，最后进入GE（完美结局）线路走鬼畜王的一生，那就是日本重口味成人教育剧情片。

　　李维决定当一回有修养受过教育的男人，不过重口味就免了。

　　“这件事情……”李维看着身边的凛和樱，然后说道：“请容我考虑一二，不过今晚我就会给你们答复。”

　　“好吧。”村长也没有强迫李维怎么样，毕竟让一个武士去当一个村官，颇有些日后从剑桥留学归国的硕士生回家之后，不让去直接吃皇粮，而是去村里面当个村官一样，更何况这个时代的人阶级观念严重得很，就连李维这个穿越众都不愿意留在这里。

　　“上杉姐，我对你的忠诚可是日月可鉴啊！”李维这个陪着军神姐妹外带着乃美李华梅喝酒都不醉的究极酒缸，借口酒力不支先到一边去休息了。望着爬上柳梢头的一轮明月，李维不禁遥望西南春日山城：“你看看，我这边可是无时无刻不为你着想啊，而且我已经是第二次拒绝诱惑回到你身边了，不论多么艰难困苦……如果今天不下雨的话今天就走。”

　　当然李维还有一句潜台词没有说，毕竟这里不是“蓝兰岛”（注），否则的话李维还真的会动摇一下。

　　（注：蓝兰岛，没有男人全都是女人的岛屿。多为人妻、运动型美少女。）

　　整理了一下口粮和马匹，确认了四周左右的确没有人之后，李维到一旁悄悄找过了凛和樱两姐妹。

　　说实话李维猛然间醒悟自己身边似乎都是血缘关系，军神姐妹啦、凛樱姐妹啦，乃至竹中姐弟……虽然最后一个重口味了一点，不过不要紧，同X恋不恶心，恶心的是同性X不够美型。

　　“咔嚓！”一身，似乎老天爷也不愿意再阅读李维的思想，一个惊雷劈了下来。而此刻天上连片云彩都看不见，月光如此皎洁可谓晴天霹雳……报应来得如此之快啊。

　　“我靠！”李维吓了一跳，自己才只是想一想罢了，有没有辅之以行动，难道连想想看都不行了么？织田信长“干”了那么多事情……厄，貌似最后还真不得好死。

　　“善哉善哉，老朽以后不敢了。”李维双手合十向天拜了两下。

　　“诚，听说……你找我们？”突然就在李维心有余悸的向天起誓不被日本人污染的时候，身后却传来了一个弱弱的声音，听起来像是樱的。

　　“你……有话快说，我在这里等着呢。”

　　“凛啊，你什么时候也跟你妹妹学学，整天这样傲娇不觉得累么？……不过，我喜欢。”李维暗暗决定回去之后好歹要给对方编个双马尾。

　　“咳，这次叫你们来，是想……恩……”一瞬间李维还卡住了，他突然发现自己告白这方面的心得体会竟然是零。往常都是彪悍女逆推的说……

　　“啊，算了！”不就是一层窗户纸么？猛地抓住了二人的肩膀，李维说道“凛，樱！你们听我说——愿意和我在一起么？”

　　“不愿意也没关系，我从来不强求的——我会慢慢进行调教计划让你们愿意的。”邪恶的准大叔心里暗暗说道，这方面的“文献”和“史料”李维可没少阅读，里面的女主人公一开始都是一个个不松口，但最后不照样是被治的服服贴贴？当看到奥运会体操冠军都没能幸免于难，李维当时更是狗血沸腾。

　　好不容易穿越到了一个不讲理的世界，这种桥段演上两出也是可以的吧？

　　“你你你你……”

　　“我……我愿意哦。”果然么，相对于凛，竟然第一个作出回答的是樱，虽然那颗精致的小脑瓜就好像随时会因为充血而坏掉一样，但樱还是说出了自己的心意。

　　“好好好，小樱乖。”不知道为什么，李维总觉得对于樱疼爱更多一些，不禁轻抚了一下对方的脑袋。

　　“我，我……樱在哪里，我就在那里保护她。跟你在一起也不是不可以，只不过是顺道而已……”

　　死鸭子嘴硬要到什么时候啊，恩，也需要干到死为止吧。

　　“那就好了，一切技术问题都解决了。”李维满意的点了点头，然后拉起樱和凛就往外走。仔细的看看，这两位似乎都只是小学生的身材呢，一米四达到了么？

　　“你那个眼神是什么意思？啊，不对。你现在要干什么？”看着李维把自己和樱带出了村落，而往林间走去，凛不禁越来越不安——不过不论怎么看都不是害怕，而是羞涩罢了。

　　“现在树林里不安全啊……樱还在……我现在还穿着白拍子的衣服，这个弄脏了的话……”

　　我@#￥，李维无语。没错，这两个女孩虽然身材幼齿了一点，但思想不论怎么看都是成人。

　　“你想到哪儿去了？”轻轻地给了凛脑袋上一击手刀，不是李维喜欢关西人的搞笑方式，而主要是不想再让体温快要爆炸的凛胡思乱想了：“那，上马吧。”

　　“咦？”凛终于被李维的手刀所解除了如梦似幻的状态，被说破心事而又看见李维的一脸怪笑，反而让她感觉自己似乎被戏弄了一样，不禁勃然大怒——只可惜比起李维家养的两只大猫实在是太没有威力了。

　　在李维身上不疼不痒的敲打了几下，凛才在樱有些不解的眼神中停了下来：“现在让我们上马要干什么啊？这个时候还要去哪儿么？”

　　“感受一下震动也好。”李维随口开了个玩笑，不过由于过于大叔凛和樱一个都没有听懂，无趣之下他不禁实话实说：“我嘛，是绝对不会留在这里的。同时也绝对不可能留下你们自己走就是了。所以呢，折中一下，带着你们和我一起走，村长还是留给秃头大叔自己去做吧。”恩，这么长时间了都忘记了问这个秃头大叔究竟叫什么了。

　　“咦？？？！！！诚，你怎么能……”

　　“呐，小樱愿意跟我一起走么？你可是刚刚答应了哦。”李维就好像诱拐儿童一样对樱循序善诱：“永远跟着我在一起，求你了。”

　　“好！”几乎是不假思索的，樱马上答应了李维好像求婚一样的话：“我跟着诚走。”

　　凛觉得今天经历的事情实在是太多了，早上的那次血战反而不那么重要了，自己以前就觉得某些情况下自己的妹妹比自己要有主意的多，但她却万万没想到自己的妹妹竟然这样积极主动。

　　“樱！咱们要是走了娘怎么办……”

　　“没差啊，娘和村长那么好，肯定没有问题啦。”爆炸性新闻！这次就连李维都觉得自己的嘴巴可以塞进去三个鸡蛋一个一百瓦电灯泡。

　　樱，你变坏了……

　　“姐姐，难道你不想跟着我了么？”樱却不理会李维一旁有些囧然的脸色，而是摇晃着都快要晕倒的自己的姐姐凛：“你不是说要跟着我在一起么？”

　　“是这样没差啦，可是……”凛感觉自己平时的智慧似乎一瞬间全都飞走了一样，不禁捂住了自己的头晃来晃去：“我觉得这件事情，有点太，不不不，不对劲！让我仔细想想。”

　　“姐姐要是不走了的话……”突然，樱搂住了旁边李维的一只胳膊：“那也好啊，我也可以放心娘，另外一边诚就是我一个人的了。”

　　抱歉呢，小樱……你的野望注定实现不了了。李维突然觉得自己有点负心汉的气质，不过正在当着当事人面玩一箭双雕的他还真是不知道自己算不算是明目张胆。

　　“这个更不行……啊，不。我是说你应该……啊啊啊，好啦好啦，我跟着你走就是了，但是我以后绝对要回来的！”

　　就在凛投降的那一瞬间，李维似乎觉得樱的嘴角稍稍上翘了一下。

　　比刚刚差点遭雷劈还要震撼，李维一瞬间才发觉原来自己和凛、樱的食物链顶端，竟然是樱啊……唔，长大之后前途不可限量。

　　不过这样一来倒是省却了不少麻烦和触发剧情，李维瞥了一眼马背上的两捆长绳，其实今天就算是绑，也要绑走这对姐妹！自己绝对不做悲剧主人公就是了。不过可惜了，自己第一次为后宫顺利而感到可惜，本来想要练一练龟甲缚的说……


第286章 两个月的岁月流逝

　　“我李汉三又回来了！拿了我的都给我换回来，吃了我的都给我吐出来！”

　　经过了又一次胜利的战略转移，李维终于进入了长尾家的南方解放区，一路上李维没少潜移默化的和凛、樱诉说长尾家的美好之类的话，可惜……效果并不怎么样。这对姐妹已经连续三个小时不和自己这个“李维”说话了。

　　不过临近了佐渡南岸的柏（bai3）林城，还是有种让李维开着坦克去柏林的快感。解放了，真的解放了。

　　凛和樱似乎对长尾家并没有多大的反感，村里面大多数没有和长尾家作战死人的人家基本上都不憎恨长尾家。只不过是李维一直欺骗她们，让她们觉得略微有点不舒服罢了。

　　“咦？诚……不，应该叫你中人了么？”

　　“厄，算了，凛，你愿意叫什么就叫什么吧。”李维看着身前还是颇有些怨念的凛说道。

　　这就是封建后宫力量，就算是凛和樱闹别扭可是却依旧和李维共乘一骑。也亏得是这匹外国良马，同时樱和凛加在一起估计也没有李维重，否则这么销魂的剧情岂不是要错过了？

　　“姐姐，我们还是不要在让中人费心了，如果外人在场的话，他会很难做的。”樱也是长达几个小时后第一次开口，不过一开口就是为李维解围。

　　“既然樱这么说了，那好吧。”娇哼一哼，凛似乎是看在樱的面子上和李维达成了共识。

　　“还是纯洁的萝莉好啊。”李维感觉自己被净化了，凛和樱最大的好处就是不像家养的那两只大猫一样脾气大得不得了。不过仔细想想看，这一切也是李维自作孽不可活。在一开始穿越的时候貌似军神姐妹对他也没有太过于“忘君臣”的举动，但塞翁失马，李维遭受军神姐妹荼毒的同时，也没少蹭油得到别的家臣所得不到的好处。

　　可惜的是，萝莉并不都是完美的，比方说樱。李维日后会渐渐发现她是如何高智商的生物，尤其是配合着唱白脸的姐姐凛之后，后宫之内的战斗力不比任何名门望族差。

　　大约三个小时前，李维才“临时抱佛脚”，都进入了长尾家的领地了才不得不告诉姐妹俩自己的真实身份。一开始凛和樱自然不相信，不过看到李维并没有开玩笑的样子凛当即暴走，可惜再次因为李维见识多了自己家养的两只大猫堪比初号机或者八神庵的暴走后，已经认为凛只不过是耍耍小女孩脾气罢了，而樱则是拉着凛低声不知道说了几句什么，凛的表情和暴走当即戛然而止。

　　虽然不知道可爱的小樱究竟说了些什么，但李维认为对方一定是用自己拿纯真的心灵净化了凛，就好像自己被净化了一样。

　　可是历史往往残酷，撕去一层人们自欺欺人的遮羞布之后，往往黑暗异常。黑（暗的）樱说出的话是什么……还有待以后证实。

　　总而言之吧，樱和凛这对姐妹一个唱红脸，一个唱白脸这么简单的戏码愣是把李维唬弄的团团转，并且对于樱的解围，还有凛的善解人意感到一种由衷的幸福感。吵吵闹闹才是真实，只不过真实过后留下了一地的杂碎。

　　北方的国人众造反，本愿寺家有所参与，这件事情已经是不争的事实，而且长尾家家臣中似乎还有人参与。最少楚白是参与了！秋后算账，既然自己活下来了，李维就有信心有决心有毅力，把所有敢跳到前台的小丑挨个放血。

　　※※※

　　柏林城是长尾家新筑造的一座军事性城池，于两年前李华梅率领舰队击溃佐渡水贼后建立。由于长尾家的政策是以夷制夷，毕竟反复的国人众是最难以压制的，除非效仿织田信长对待比睿山的举动，不论人畜全部杀光，否则面对东一簇，西一簇跟游牧民族似的山地民族，很难见到成效。于是当初便给当地原来的领主其实也是国人众以武士身份，让他们自己人的头领去管理自己人，长尾家只需要管理好贼人的首领就可以了。长尾家筑造柏林城的主旨便在于防范北方的两津城。

　　不过等到了长尾家的领地之后才发现，原来现在长尾家已经消失了，扇谷上杉家倒是有一个。李维失踪半个月后上杉姐就举办了大型的庆典，当然不是庆祝李维挂了，而是庆祝自己成为关东管领，并且正式接受了上杉宪政的家督过让，并拜领其名之中一个“政”字，更名为上杉政虎。

　　首先是领地内的武将、豪族们纷纷献上太刀这一日本武士中最最珍贵堪比生命的东西，向上杉姐祝贺，表达自己的喜悦之情。而另外一方面，上杉姐也回礼，不过还真没什么新意也只是答礼了太刀，可能事后是也认为自己太小气了，所以把自己名字里的一个景字跟不要钱似的赐予了一大堆给手底下的人——的确是不要钱，可是效果却很好。日本文化里绝对没有大丈夫行不成名坐不改姓一说，反而能够得到主君的赐名那是胜过得到千、万石土地的荣耀。紧接着，临近的大名、土豪也都得到了消息，潜台词很简单——别给脸不要了，赶紧送礼吧。

　　于是乎宝马（自称），黄金、猎鹰、土特产，当然最多的还是太刀纷纷献给了新一任关东管领义理女。可以说除了和原来长尾家有过节的甲斐武田、相摸北条和骏河今川之外，周边国家乃至西边的几个国家也都献上了礼物！

　　甚至就连武田信玄所控制的南信浓也有不少已经臣服于武田的豪族献上了自己的礼物，虽然不是明目张胆的，但是此刻如果出兵信浓的话绝对是一大利好消息。

　　不过……虎妞似乎是精神萎靡了？还是受到了什么刺激了？就连李维都觉得对方的举动有点怪异，除了大型的答谢庆典里展示了天皇所赐予的圣剑、圣杯，幕府将军所赐予的七项特权之外，一向精力充沛的让李维自愧不如的虎妞，此刻竟然没有丝毫举动好像病猫一般。

　　我@#￥￥，李维抓狂，冰雪也融化了，日本关东也该进入战争状态了。武田、北条和今川肯定着急的跟什么似的全力备战，你怎么跟个没事人似的？这可是会寒了皇帝不急太监急的众太监之心啊。

　　听完了从城下町酒肆里打听到的消息，李维还真是有点要崩溃的感觉。不过西国的一些消息更加劲爆，他失踪了两个月可是什么事情都发生了。

　　首先是西国第一大名大内家被手下家臣“西国无双侍大将”陶晴贤给弄死了，两个西国牛人互相搞终于搞死了一个，不得不说是一件讽刺的事情。但是更加讽刺的事情还在后面，全面接管了大内家的陶晴贤也没有逃脱恶心的命运，毛利家终于崛起，从豪族一跃成为了大名，严岛合战一战定乾坤，搞死了刚刚上台的陶晴贤。一张让李维看着眼熟的战国地图终于出现在了世人面前。

　　不过这并不是最劲爆的消息，相对于西国的更替，李维更加看重的是另一条消息——魔王的父亲终于挂了。

　　织田信秀的死终于传开，李维也得知了织田信长继任家督的消息，不过听说对方竟然一改傻气，兢兢业业的搞自己的天下布武大计，李维拍着大腿感觉自己是不是刺激对方刺激的太过了，后悔不已也没有办法，竟然提前触发了不应该触发的剧情把沉睡中的礼拜六魔王给弄醒了。

　　两个月的岁月流逝，对于李维可谓是几经生死，不过这两个月注定了是大事频发的两个月。也注定了是造反纪念日。

　　斋藤家也终于坐不住了，斋藤道三由于织田信长的刻苦而感慨，随口就对身边的近侍左右之人说了几句风凉话。说什么自己的儿子傻X一个，当初既然没把他射在墙上，那就一定是给织田信长牵马的命。

　　风凉话说多了，是会闪着舌头的。近侍左右早就有一个人被道三的儿子收买了，听完了道三的话马上跑到了斋藤义龙哪儿把话“惟妙惟肖”的学了一遍。斋藤义龙在惶恐之中勃然大怒。

　　如果是一般人家的话，这种话顶多是父亲激励儿子上进的话，虽然有点过但是却苦口“破”心。可是放在了战国大名，尤其是有美浓的蝮蛇之称的斋藤道三身上那可就完全两码事了。说者无心听者有意，斋藤义龙当即以自己不是斋藤道三而是上一任美浓国最高国家领导人的私生子的身份自居，干掉了自己老豆斋藤道三。

　　道三挂了，剧情也彻底触发了。不过估计斋藤义龙的谎话说得很真实，就连斋藤道三都信了，于是道三临挂之前把美浓国交付给了织田信长，希望两人能够打得热火以便让他在地狱里看的热闹点。

　　就这样，李维在佐渡经生历死的两个月，日本战国也进入了一个全新的时代。该死的差不多终于基本上全部退场，该起身的也全都加班加点的起身了。不过他现在没有时间感慨日本如何如何，他没有那么毒辣的眼睛有如此强大的大局观。

　　他不知道日本的战国将向何处发展，他只知道本愿寺的挑衅就在眼前！


第289章 在自己的墓前得瑟

　　“嗨，我的老朋友。‘颇里维特’（你好），看你最近过的挺‘哈拉少’（不错）啊。”

　　“恩？？？中人先生！！！你你你你……你真的是中人先生？”

　　斯拉夫的极品伪娘易安有些激动的看着眼前的李维，声音都有些发颤。

　　李维从佐渡搭船回到柏崎港，不知道是因为上次暴风雨落水事件给他造成了太大的心理阴影，还是精神不正常导致了中枢神经的抵触。反正从上船的那一刻开始，李维就开始稀里哗啦的往外吐，由于还不敢站在船边往海里吐，所以搞得他周边那叫一个“秋水与长空一色。”

　　还好佐渡距离柏崎港也就一天不到的距离，否则的话李维说不定能把胃给吐出来。可是一上岸李维就生龙活虎了起来，清晨第一时间，第一个踏上了柏崎港的领地，拉着凛和樱两人就往李家商会跑。

　　这次可是为了救李华梅所以才落水的，差一点还挂掉了，怎么着对方也要给自己一个交代吧？

　　“喂喂喂，我又不是鬼，别这么看着我嘛……咦？你抓着我干嘛？喂喂喂，很疼的啊。”李维有点感动的看着眼前的易安，心说这个俄罗斯伪娘还真够意思：“我没死啦，你放松一点。”

　　“中人先生，你真是……总之，你还活着真是太好了！”易安有些激动，看起来这个斯拉夫的伪娘还有点真汉子情节：“来，到里面去，我们今天一醉方休！”

　　“啊啊啊，以后有机会吧，今天我还有点事情想要问问你。”直接问官方政府的话对方反而有些事情不知道呢。

　　“哦哦哦，你看看我，真是失礼了。”已经有些日本人文化气息的易安不好意思的说道：“你一定是想问关于你遇难之后的事情吧？”

　　“什么叫遇难之后？丫真晦气。”李维不满的笑骂了一声：“我还活着啊。”

　　“对，你还活着！活着就好。”易安这是却突然注意到了李维身边有些发愣的凛和樱，不由得问道：“这个……中人先生，这二位是……”

　　“我的……妻子！”李维毫不犹豫的先定性了两人的身份，说实话最然“捅破”了所有的窗户纸，甚至连该“干”的、不该“干”也都在路上顺理成章的“干”完了。可是给这二位定性，却是……恩，第一次说出来。

　　“咦？”易安有些不敢相信的瞪大了眼睛，随即摇头长叹：“中人先生啊，你还真是有本事呢。大难不死不说，竟然还有此艳福……东亚人真是的，竟然可以明目张胆的有这么多的妻子。”

　　“诚……中人。”樱有些弱弱的拉了拉李维的衣摆，被李维所承认的感觉一瞬间掠过两个小女人天国的河心：“这……这位是……”

　　“哦哦哦，是我的错，竟然还没有介绍。”李维不好意思的抓了抓头，将凛、樱介绍给了易安。

　　“……就是这样，这位易安先生不是外人，虽然南蛮人但却是我的好朋友。”李维指着易安说道，并且先入为主的觉得凛和樱是因为从来没有见过南蛮人而感到惊讶。

　　“这位是……”樱和凛捂着自己的小嘴，一副不敢置信的样子。

　　“没错，我是南蛮人。”易安也没少被日本人这样看着，但出于对李维的尊敬，也是绅士对于女人的尊重，还是解释道：“不过我可不是像某些传闻中的一样，南蛮人也是人，是不吃人的，两位夫人不需要太惊讶的。”

　　“竟然是男人啊！”

　　“真没想到竟然这么漂亮。”

　　“唔……一击必杀，真不愧是我看中的女热呢。”李维心里有点好笑又难办的看着三人。而易安在第一时间似乎就被击中了心灵深处不能碰的地方，看来伤的不轻。

　　“我，我的确是男人没有错。”易安相对于被认为是吃人的南蛮人，更加讨厌被人错认为女人。当初在自己的船载非洲沉没不得不打工赚路费回家，在酒馆里没少因为长得像个女人而被男人动手动脚，心里阴影不可谓不深。

　　“中人。”凛一把拉过了李维，还颇有些戒备的看着面前的易安：“你的要求……我可以答应，不过你千万不要误入歧途！否则的话……否则的话……”

　　这年头搞基也是合法的，比日后荷兰还要开放的日本战国里凛和樱这两个女人的立场很飘渺。

　　“……！！？？？”我的凛啊，你究竟在想些什么啊？

　　“咳，凛你稍安勿躁，小樱你也不要用这种眼神鄙视我。不是你想象中的……算了，不提这个问题了！”李维尴尬的挥了挥手，这种事情越描越黑，可开不得玩笑。囧然的领着怀疑自己搞基的两个小人妻和同样一脸囧然的极品伪娘易安来到客厅里叙旧，还有酗酒。

　　李维当然询问了他最关心的问题，楚白什么的先扔到一边去，绫姬和果心怎么样了才是最主要的。

　　易安虽然回答了李维，不过目光却有点游移不定。果心行踪太过于飘渺，估计在什么地方还在寻找着李维，这倒是让李维糟心不已，说不定已经跟着李华梅去美洲了也说不定！看来自己需要马上现身才行。

　　但是绫姬的举动……就有点偏激了。

　　李维消失了近两个月，绫姬本来是要嫁给李维的，不过一下子就成了未亡人这个冲击的确是蛮大的。易安知道的也不多，唯一的一点就是他在十天前出席了李维的葬礼，立了一个衣冠墓在绫姬的竹里馆旁，头七已经过去了，听说如果不是上杉姐拦着，早就落发出家了。而最近也没少要闹着去春日大社什么的地方修行。

　　上杉姐你干得好！你立功了。李维不禁泪流满面——这回事真的哭出来了。

　　“哦，对了。”擦了擦鼻孔的眼泪还有眼角的鼻涕，李维稳定了一下心态。深呼吸几下之后，李维要过了纸笔，在易安的疑惑声中解释道：“我想问一下，出席我葬礼的人都有谁？”

　　“……”易安听着李维的话愣住了，心说这种事情还真是……少见：“你问这个干什么？”

　　“我要一一对他们表示感谢。”李维抚平了易安招呼下人送来的纸，有些感慨的说道：“如果我再早回来十几天说不定还能自己参加自己的葬礼呢，这种事情可不是所有人都能经历的。下次说不定我就没机会亲自感谢参加我葬礼的人了，所以……”

　　“好了，我知道了。”易安觉得李维越说越不靠谱，但是却总有一种想要笑出来的冲动，没办法，太戏剧性了：“我建议你下次如果真的死了的话，千万不要一一去感谢那些参加你葬礼的人——最少不要来找我。”

　　“……放心吧，如果我下次真的死了的话一定不会放过你的。”李维笑着打了易安一拳，然后催促道：“快说吧，他们是谁？”

　　“恩……你的领主，长……上杉大人。还有你的未婚妻长尾绫，现在她依旧以你的妻子自居，那位果心我没有在葬礼上见到她，而且据说她也一直不承认你死了……你这家伙，你这家伙，真是过分！活着也不知道来个信，搞得这么多人为你哭了。”

　　“哦，我知道了。”李维没有多说什么，欠的太多了反而说不出话来：“那……葬礼上都谁哭了？”

　　“那位公主，还有一些你的同僚骑士们。”易安回忆了一下：“恩……你的两个弟子现在男的出仕上杉家了，女的也以女官的身份挂职，有个叫做前田庆次的算是成年男人里哭得最狠的一个。哦，对了。那一百多个条顿的家伙们现在收编在了你领主的帐下听用。”

　　“哦，庆次真够意思。”李维嘿嘿笑着点点头，心说回去给他加薪水，又问了一些问题，山本寺孝长、已经改名甘糟景持的粓糟清长、斋藤朝信还有一众跑来询问事态的应景人物都来参加葬礼了。李维感慨这回死的可真是够“大扯”的，于是便对易安说了一句：“谢谢你了，易安。我葬礼的事情我已经大概知道了。”

　　“没什么，不用客气。”易安摆了摆手，表情也有些怪异：“我觉得……你葬礼的事情，你应该知道……哦！对了，还有一件富有骑士风度的事情！”

　　“恩？”

　　“你的老对手，他们是这么说的。南方的领主武田信玄和北条氏康都派遣了使者前来吊丧，来的是……山本什么和一个和尚。”

　　“……送礼了么？”

　　“厄，送了。”

　　“那就好。”李维也把武田信玄、北条氏康、山本勘助和北条幻庵的名字写在了一张密密麻麻的纸上：“我会给他们写感谢信的……怎么样？我的人品不错吧？出席我葬礼的人还真不少。”抖了抖手里的差不多一张A4大小的纸，李维笑着把身边的酒一饮而尽。

　　“不过，这里似乎少了应该出席人的名字。”最后，李维嘿嘿的笑着，笑的那叫一个邪恶。

　　“恩？谁？”

　　“楚……白！”牙缝之中，李维蹦出了两个让他一时之间无法回家人的名字。

　　你就是波塞冬，我这个奥德修斯也要到马里亚纳海沟弄死你！更何况你只是个没有爱的野蛮人。


第288章 军神姐妹的立场（1）

　　商人在东亚，不论什么时代都是社会这张大茶几上面最精美的杯具。除非是李华梅这样的武装商人，一顿炮轰可以把九州大名搞得一个月不敢想女人。最次也要像界港的商人众一样，否则的话下场就是任人宰割。

　　滑铁卢战场上，拿破仑失利，威灵顿获胜，布吕歇尔增援，伟大的康布罗纳将军做了一个军人应该做的抵抗发出了那惊天怒吼。但是有一个商人却因此走上了历史舞台，那便是罗斯柴尔德。他凭借着比英国军队还要牛X的情报网大大的赚了一笔，并且为日后天下第一富贵家族奠定了坚实的基础。

　　李维现在向一众以为自己见到鬼了的柏崎港守卫们下了命令，他是部将身为上杉姐的执事奉行。基本上可以管里任何一个地方的任何一个调动，只要不太过分就一切OK，调动柏崎港的守备士兵，但是让他们包围一座自己的府邸还是可以的吧？而且还从李家商会借来了十几个拥有绝对身高和多年海上砍人经验的明国水手，李维决定关起门来打狗，堵住笼子捉鸡。

　　只可惜，貌似他来晚了一步。

　　楚白已经消失的无影无踪了，不过也不知道对方究竟是从哪儿得知了自己在佐渡岛失利的消息，按理说李维从佐渡岛花了十几天的功夫才穿越重山峻岭，从西北山地跑到东南海岸，乘船回到越后这已经是最快速度了，也许是因为路上和凛玩的太狠了？还是樱实在是太善解人意替自己姐姐承担了很多不应该她这个年龄承担的重任？李维的确有自责就是了，果然女色误国啊，在路上耽搁的时间太多，以至于楚白都跑了。

　　不得不说，楚白在情报部门上做的还是不错的，跑得那叫一个快。已经可以和罗斯柴尔德一拼了。

　　不过楚白跑是跑了，但可以说是很仓促，似乎除了随身细软并没有携带任何别的东西。奥拉拉，还好，给李维把摊子给留下了，只要再找几个精明的奉行那么一切就OK，这一段时间就先让易安帮着吧。也不容对方反驳，毕竟自己是因为就李华梅弄得现在这副惨样，同时为了杜绝楚白逃跑出日本，同时向李家舰队求援，天下海捕楚白——就算跑到了新大陆也要弄死他以解心头之恨。

　　※※※

　　据说李华梅是没脸见军神姐妹，毕竟她们之间也是有着超越友谊的情谊，所以在李维失踪之后本着人道主义精神在暴风雨中搜救了一天一夜，可惜是个人都知道李维是没救了。

　　于是乎不好意思再待在日本的李华梅在参见了李维的葬礼之后，没有等到头七就闪人了。也不知道什么时候会再到日本来。不过她说了，李维在与不在都不会影响他所指定的中日之间贸易政策，这倒是让李维感觉欣慰——自己死了可是自己留下的东西依旧在进行着，这也是他穿越之后几经生死所领悟到的人生最高需求。

　　快马加鞭，李维带着自己新收入后宫的两个小人妻奔赴春日山城，并且一路放出话去“我李汉三又回来了！拿了我的都给我还回来，吃了我的都给我吐出来！”

　　※※※

　　日日夜夜，绫姬都好像处在一种梦幻的状态之中，人已经似乎崩溃掉了，精神也完全垮掉了。

　　妹妹最近每天都在处理着多的恐怖的公文，这次上洛之旅带来的一切让长尾家……不，应该叫做上杉家了，让上杉家几乎无法承受。

　　最少让上杉绫无法承受，她的未婚夫就这样死了，分明在十几分钟前依旧在自己面前的，可是转瞬之间就消失的无影无踪，尸骨无存了。

　　“岁月只在如梦中”……自己妹妹说的没错啊，长尾绫形容枯槁一般的看着庭院里池塘里一袭春水，谁能想到去年今日此地的人，现在就已经死了呢？只有在梦幻之中才是幸福的，绫姬不止一次的这样想，因为梦里面她每次都能见到自己日思夜想的人。

　　“梦里面自己见到他，也只是哭个不停吧？”绫姬如是想到，似乎对自己的一切所作所为感到了羞耻：“那个果心，才是中人真正的妻子吧，至今依旧不肯承认他的死。我……太软弱了。”

　　只有梦里才幸福，但每次梦醒之后，她都知道一切斗不过梦幻一缕罢了。人死不能复生，不过纵然是梦幻之间，能见到对方也是一种自欺欺人的幸福吧。

　　“出家。”绫姬不止一次的这样想过，并且也计划着在李维的七七之后，不论如何都要出家去为他祈福：“在佛祖面前，我们将抛弃一切人类的形态和阻隔。跨过那条梦浮桥，以同样是佛门弟子的身份相间。在那彼岸，我们将会得到的，是永恒的幸福。”

　　不过就连一手操办了李维的葬礼的绫姬都不愿意承认自己丈夫的死，似乎有着一种什么冥冥之中的定数一样告诉她，李维没有死。

　　“公主殿下，公主殿下……”就在绫姬有些双眼无神，毫无聚焦的也不知道盯着哪里看的时候，外面却突然传来了一阵仓促的脚步声和侍女小桃的惊呼声。

　　这阵惊呼声中，似乎有着无尽的喜悦之情。

　　“公主殿下！他……他回来了！”

　　绫姬不禁皱了皱眉头，当即厌恶的挥了挥手连头都不回，不过语力之中却因为多日未怎样吃东西而变得有气无力：“我不是说了么，如果是长尾政景再来求亲，就直接杀掉他！我丈夫的头七刚过，他怎么就敢明目张胆的前来如此无礼？或者说……要我亲自杀了他为我丈夫殉葬？也不错……”

　　“嘶……我的绫啊，好久不见你依旧是这样气势逼人呢。不过……”

　　绫姬只感觉自己身后有一双手搂住了自己。

　　“我喜欢。是我回来了。”

　　“你……看来我又在做梦了。”绫姬有些痴迷的转过了自己的身子，看着自己日思夜想的人就在眼前轻轻搂着自己，却也不由得指认为这是一场梦境罢了：“不过也好，在这时候请你多抱住我一会。求你先别离开我……求你……”

　　说着，绫姬再次低声啜泣了起来，泪水打湿了李维胸前的衣襟，直接流进了他的心里。

　　“绫……对不起……”看着怀里的佳人现在已经憔悴不堪，李维感觉自己似乎犯了这个世界上最大的重罪一样，啊啊啊，最可怕的是这宗罪自己在另外几个女人身上也要还：“但……真的是我啊，我真的回来了。”

　　“恩？嗯嗯嗯？！！！！！”绫姬似乎也觉得这次的梦境最为真实，也最为长久，眼前的人依旧没有因为自己认识到梦境而消散，而且对方的体温和玩世不恭的语气外加如此让自己……近之则不逊，远之则怨的心情。

　　“你……你真的是中人！！！”绫姬惊喜交加的叫着对方的名字，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　李维摸了摸自己的脸颊，之后略显自恋的说道：“打娘胎里生出来就叫这名字，童叟无欺，如假包换。独此一家，别无分店……要打可以，但是听好了不许打脸，这是吃饭的家伙。还有啊，不许打得太多了……”

　　“中人，中人，你真的是中人！”绫姬终于意识到了自己不是在做梦，这种天大的惊喜让她本就虚弱的身体一时之间无法承受。

　　她幸福的昏了过去。

　　再次醒来之后，已经是半个时辰之后。绫姬这次睡的很沉，既没有哭着醒过来，也没有因为精神萎靡而感到。近两个月来她从来没有睡的如此安稳。不过再次醒来之后，她发现的却是一副宁愿再也不愿意醒过来的情景。

　　自己的妹妹正搂着自己的丈夫激动的不知道在干什么。

　　※※※

　　上杉姐听说李维没有死的消息一开始自然也是不相信，最近她一直都不再相信自己的决断。

　　原因很简单，那天在李华梅的船上，是自己指派李维去帮助李华梅的。李维当时十分的不情愿，而自己则是强迫着对方走上了一条不归路。

　　她在上一次沼田城下的血案后，又一次对自己产生了迷茫。只不过这一次就连她自己都感觉似乎太过儿戏，但……她真的对自己做出的任何一条决定都感觉到不妥。但是自己上洛之后所要处理的事情却好像山一般多。于是乎往往她刚刚下达了一条命令，下一条命令却完全南辕北辙。

　　上杉姐遭遇了自己最大的危机——她不再信任自己的双眼和思索。哪怕她此刻出阵，也会败在敌军收下吧。

　　她自然对李维还活着的消息不敢置信，但这是自己姐姐侍女亲自传来的消息，对方还带着李维的手书——那种歪歪扭扭的破字，汉字之中还有几个错别字，让她一眼就看出来这绝对是李维的手书！

　　“那个……虽然不知道说什么好。但是，主公，我回来了。”李维只写了这样几行没头没脑的字。

　　“中人，中人……你真的还活着。”


第289章 军神姐妹的立场（2）

　　有些事情就如同出恭，明明看的人脸色已经发紫了，但当事人却乐在其中。

　　李维感觉现在自己就是乐在其中，虽然不知道自己身边的人是怎么想的。

　　上杉姐抛下了手里的公文和一切烦琐事务，单人独骑几乎是第一时间策马扬鞭赶到了自己姐姐的府邸。从春日山城到竹里馆的一路上，上杉姐按耐不住自己喜悦的心情，越是可谓快马加鞭再加鞭，让自己的坐骑饱受虐待而自己却乐在其中。在市区便策马扬鞭，穿过城下町，穿过林间小路，穿过两个月的纠绊，上杉姐以绝对能在高速公路上超速违章的速度，捏死了一只发情的野狗，两只偷情的野猫，三只搞三角关系的野耗子，制造了N起畜间悲剧犹然毫不知情。

　　“中人，中人，你在哪里？”刚一下马，上杉姐就大喊了起来。没有再去管马，没有整理一路奔波的衣服，扇子和肋插全都掉在了路上也毫无察觉。只是一边往自己姐姐的住所里走着，一边大声的喊叫着。

　　在发现李维的一瞬间，这个女人直接跳起搂住了对方——这个场面似曾相识呢。

　　“太好了！太好了！中人，你真的还活着！”

　　“那个……主公啊。注意一下影响好么？旁边还有人看着呢。”李维有些不要意思的看了看左右。几双眼睛正瞪得圆圆的看着自己，以及自己现在怀里的上杉姐。

　　很多事情是不能解释的，李维本来是想领着凛和樱见见她们未来的“姐姐”，如果李维后宫剧没有看错的话应该是这么称呼没有错。不过等到了地方才发现了绫姬的身体是如此的虚弱，一丁点的刺激都经受不了更何况介绍她认识新姐妹？

　　可是让凛和樱因为不能解释她们的身份，而让她们藏起来似乎也是太不近人情了一点——如果自己没有能力开办后宫，那还脚踏N条船个什么劲？但是既不能伤了绫姬，又不能伤了凛和樱，啊啊啊，好难办啊。

　　就在李维痛苦于婚外合法恋以及合法重婚的时候，上杉姐却及时地冲了出来。两个月不见似乎也消瘦了很多似的。而且……错觉没？似乎女王的气息减少了，而女人的气息变多了。

　　虽然表面上因为凛和樱越来越凝重的脸色，而做作的表示了抗议。但李维真的是很享受这种怀里的感受，上次这样抱着对方应该是在信浓了吧？

　　同时李维也为自己的存在感感到高兴——上杉姐再见到自己的时候如果还能保持冷静的话，那自己日后的后宫攻略八成难度会很高吧。

　　骚情迸发之下，或者说是雄性荷尔蒙分泌过多，自我感觉实在太过于良好，李维看着搂住自己不放的上杉姐，不禁想要伸出手去抚摸一下对方的秀发——最近在凛和樱的身上这个套路已经做得太多太多了，可以说已经形成了自然了。

　　“中人，虽然你回来我很高兴，但是……别给我太放肆了。”

　　“唔？”表情和动作戛然而止，李维想要抚摸上杉姐秀发的动作就这么停留在半空中。前言收回，虎妞女人气息有没有变多自己还要日后再说，但是女王气息似乎一丁点都没有减少呢，强势依旧啊。

　　如果他去看看虎妞平时处理公务的样子，也许他就不会这么说了——李维的回归才让对方一瞬间找回了自己的自信，既然对方没有死，那么心结也就解开了。人这种生物呢，还真是跟着感情走的生物，一切跟着感情走的话就没有错。

　　杰森·西佛大夫这么权威解释过幽闭恐惧症。

　　杰森·西佛大夫其实连他的儿子都解决不了。

　　“总之，你能回来了就最好了。”露出了一个淡淡的笑容，上杉姐离开了李维的怀抱：“还有一件事情忘记了跟你说。”

　　“恩？什么？”应该是我有很多话要对你说的啊。

　　“刚刚是君臣之间的情谊，你别给我搞错了！”

　　“……”有句话叫做越抹越黑，虎妞你不知道么？

　　“啊，姐姐你醒了啊。”好像是刚刚发现自己姐姐醒了一样，上杉姐狠狠地推开了李维。不过被推开的人却也同时狠狠的吐槽：虎妞，你从来都不是适合撒谎的人，甚至连掩饰自己都做不到——你一定比我还早发现绫姬醒了吧？

　　“恩，虎千代。”

　　接着就是姐妹两人脉脉含情的对视。李维在一旁看着总感觉自己这个主角似乎被忽视了。不过被忽视了也不错，总比在浪尖风口强得多。

　　“咳，还有一件事情我必须介绍一下。”李维跪坐了下来，也可以说是跪了下来。干咳一声打断了军神姐妹的含情脉脉，没办法，实在是太百合了一点。于是他拉过了另外一对百合……错了，是另外一对姐妹：“自我介绍一下吧。”

　　“小女子凛，日后请多多关照。”

　　“小女子樱，日后请多多关照。”

　　这两位智商都不低的女孩自然知道面前这对长相极为相近的女人是谁，以李维的口气早就肯定了一个是上杉家的公主殿下，绫姬。那另一个不用想，肯定就是李维的上司，那位传说中的女国主——上杉政虎了。

　　“还没有请教……”樱笑的天真无邪：“面前这两位漂亮的大姐姐是谁啊？”

　　绫姬和果心曾经组建过“反基反萝莉”的御姐革命联盟，所以对于萝莉一直有着一种抵触心理。不过这次李维能够回来简直就是天大的喜事！似乎一切因果在她眼前都不重要了……怎么可能？

　　只不过樱笑的真的很甜，旁边的凛不说话的时候也是一副大家闺秀的样子，娴静大方——当然，说了话那就完全是毒舌的魔女了。

　　本来一副警惕模样的上杉姐也因为樱的一句话而感到了天大的满足。

　　“两位漂亮的大姐姐？两位？我也是？”今生第一次被女性承认的满足感，不论如何多不能一笔带过。上杉姐就算是在京都大受女性贵族的欢迎，也是因为她身上散发出来的中性气息实在是太“帅”了。就连天皇的中宫都说过，“如果（上杉）是一位男子的话，一定是俏丽而英武的源氏一般吧。”

　　当初由于是中宫说出的话，上杉姐也只能打落门牙活血吞，一肚子的辛酸无处言表，但今日樱却第一次承认了自己女性的魅力——李维都没这个胆子的！

　　不自觉的，伸出了一直手放在了樱的头上——雪姬也没有对方可爱了。

　　“中人，这个女孩是谁？爽直的很可爱啊。”

　　李维内心的汗水犹如尼亚拉加大瀑布一般飞流直下，又有如黄果树瀑布一样催人尿下：“她刚刚自我介绍过了啊，她，恩，她和她的姐姐凛。是我的救命恩人。”

　　顿了顿之后，李维毅然决然的编了个瞎话：“同样根据当地佐渡的风俗，女人一旦救了男人就一定要嫁给对方。所以我就把她们带了回来，她们现在是我的妻子……”

　　“好了好了，你不用这么紧张了。”绫姬听着明显的谎话，那里会有这样卑鄙、无耻、下三滥的风俗？“还有别的什么么？”绫姬已经习惯了。

　　“我的事情，暂时没有了……还有，绫，你瘦了很多啊。”李维似乎想用亲情攻势来岔开话题，不过似乎是事与愿违。

　　“你还知道啊。”绫姬一瞬间感觉自己似乎很委屈，不过在外人面前的坚强让她愣是在两个明显是竞争对手的女孩（人？）面前强打着精神：“我们在这边已经生而无望了，你……算了，虽然你活着就好。不过你似乎过得很逍遥自在啊。跟我们说说看好了，你这两个月，都在过些什么逍遥日子？”

　　“这个，能活下来也还真是天意呢。”李维有些心有余悸，浑身上下都因为那种回忆而颤抖着：“那种无望的感觉，不论怎样挣扎还是会有又苦又涩的海水跑进我的嘴里，啊啊啊，身边总觉得有数不清的眼睛和嘴巴在窥视着我，似乎等我只要再也不挣扎就会冲上来把握撕烂一般，无尽的海水和无尽的黑暗啊，那种时候简直就是……求生不得，求死也不得！如果偏要形容的话就……”

　　“好了好了，你也受了不少的罪。”看着李维绝对的“真情流露”，绫姬也很不好受。所谓“疼在你身，痛在我心”便是如此了。再说，如果不打断李维这种无间断的回响，说不定他都能抽风抽过去——他现在已经面色铁青，抖得跟筛糠似的了。

　　“……之后呢，我就很简单的火烧藤甲兵了，那些浪人全部死光，而一向一掷起义也随之崩溃了。据我的调查，一向宗在这里绝对起到了领导作用，而那个楚白不过是提供资金的幕后老板。”

　　既然不用说那可怕的溺水，李维自然而然的详细述说了佐渡岛所遭遇的一切。

　　“唔，本愿寺……么？”上杉姐一副难办的样子摸着自己的下巴：“啊，算了，这些东西我们先不去想了。另外，凛，樱。”

　　突然，上杉姐叫到了这对萝莉姐妹，语调虽然极力的保持着平稳，但却依旧掩饰不住内心的激动：“谢谢你们，把中人这家伙给我带回来了，真的谢谢你们！”


第290章 关东阵与不阵

　　凛很毒舌不假，但是却给李维一种很好看透的感觉。说好听了叫做直率，说难听了就是嘴巴上没有把门的。不论心里想什么，似乎都会说出了。同时面目表情上也可以看出来，除了某些特定的时候，只要反着理解对方的话就可以了。

　　“我从来没有等着你回来吃饭，没有按时回来就饿死吧。”这就代表了对方也没吃，锅里面正有一碗卡路里等着你。

　　“你简直就是让小樱伤心的家伙。”这就代表了也没少让她伤心。

　　樱就不一样了，李维一直认为对方只是一个纯洁的小女孩，一只未受这个肮脏世界所污染的纯真萝莉——只不过最近对方社会阅历的成长速度快的让人胆寒。但是天真的性格还是改不了，经常把心里话说出来倒是让一旁的李维感叹不已——长江后浪推前浪啊，这只大好萝莉前途不可限量。

　　“御馆殿下还真是个好人呢。”樱事后对李维说道：“给我一种很熟悉的感觉。”

　　“很熟悉的感觉？”

　　“对啊，和姐姐一样。都是‘直爽’的好人呢，我也会努力地让绫殿下接受我和姐姐的。啊，一切都会很顺利的。我感觉似乎能够控制这两位大姐姐的心情呢。”

　　“……”樱，你真的变坏了。早知道我就不应该把你带出佐渡的。不过没关系，错的不是你，错的是这个社会。黑化了照样可爱。

　　当然，最后樱被一旁，被她说成是“直爽的好人”的姐姐凛一把拉到一边，脸也被拉扁锤圆，变成了可爱的……团子。

　　“说真的，聪明的樱有的时候还真是傻的可爱呢。”

　　“自以为”了解一切的李维如是想到。

　　※※※

　　李维没有挂，那么肯定就有人不高兴了。南边的两只大型猫科动物刚刚弹冠相庆了他的死没几天，又有消息说，某个渣又活过来了。

　　和自己的老对头一样，武田信玄和北条氏康一如北方的龙女，一开始并不相信自己的耳朵，自己可是派了人马亲自去吊信了的。山本勘助和北条幻庵三只眼睛都看过了，怎么可能会出错？

　　问题在于，那个鬼明国，真的从地狱里又爬出来了。阴魂不散的再次袭扰在整个关东上空。本来以为是上天惩罚他所以才让他葬身鱼腹，这种感觉就好像除掉了越后的一只臂膀。不过……这只胳膊被重新移植嫁接回去了。

　　本来就因为北方的龙女拜领了关东管领而战战兢兢，北条和武田家各自进行了家中总动员。武田家拼了血本砸进去了一万七千人马其中还有刚刚组建一千五百刚刚成型的赤备。而北条更是怕的变成了缩成一团的病猫，两万人集结在小田原城。双方纷纷要求正在和织田家新近家督织田信长打得热火的今川义元暂且修兵，支援大量人马粮草帮助他们渡过难关。而今川义元也真够意思，这次真的把北方的龙女当成了假想敌而非是一个隔着甲斐、信浓的女人。原因很简单——拜领了关东管领的这位实力派女星，完全有理由、借口灭掉北条、武田、然后来对付自己甚至是上洛！完全都有可能。而关东诸侯们的反应也是让人感到胆寒的，他们对于越后的龙女表示出了惊人的支持，派出去的探子说几乎所有大名都向自己名义上的上司赠送了表示祝贺，当然也是表示（名义上）臣服的太刀。

　　于是乎，今川义元草草和织田信长缔结合约，忍痛割让了几个小城对于这个自视甚高的今川当主来说可是没少下决心，旁边的太原雪斋更是磨破了嘴皮子才把堪比富士山爆发的今川义元给劝住——看清楚主次吧，现在齐心合力对付北方的龙女才要紧。否则狮子OVER，老虎也OVER，你一个胖子能干什么？

　　当然独自一个人流血今川义元是不干的，他在答应兵马粮草之后，自然而然的想到了三家心中都想到的问题。

　　龙女会先打谁？老虎？还是狮子？如果说从个人恩仇快意上来讲，当然是老虎比狮子更加可恨一些，龙女如果能够做到的话，她当然会把老虎第一个灭掉，毕竟两人性向实在是差太多太多，不论谁消灭谁，都会把对方给“干”掉！

　　但是从大义角度上来讲，龙女自然是先会去找狮子玩，原因很简单：第一，狮子是灭掉了两个上杉家的狠人，于情于理继承了上杉家家督和关东管领职位的龙女都应该去先找他！第二，如果是攻伐北条的话，那么关东诸侯一定会支持她，毕竟北条家向西是盟友不能发展，向北是强敌想发展也不可能，所以没少欺负东面的几个相对龙、老虎简直就是软蛋的关东诸侯们，而且最近也真蚕食鲸吞了不少土地。这些打断了骨头连着亲的关东诸侯们当然会找瘾子群起而攻之！

　　平时不积德，墙倒众人推。北条氏出来混了这么多年，到氏康这一代也应该换了。

　　不过也不能坐以待毙就是了，今川义元给武田信玄，北条氏康分别修书两封，对老虎说赶紧的吧，咱们全力支援北条氏康帮他挺过去，要不然下一个就是咱们！对北条氏康则是好言安抚，告诉他反革命也是革命，一定要进行到底，千万别投降，自己这个反革命国际领袖一定在身后挺他挺到最后！

　　其实北条氏康就是想投降，也门都没有啊！对于上一任关东管领的嫡子收而杀之那一刻起，明摆着就是和关东管领家不死不休嘛！

　　给我一点信念，我会造出一个人类。给我一点时间，我会造出一个家族，给我一点历史，我能造出一个民族。现在北条氏康就是和时间竞赛，加班加点督战小田原，笼城计划已经进行，虽然北条氏康叫嚣此乃天下第一坚称，无坚不摧。但这些都是做给外人看的，铁血的北条氏康内心独白则是苦涩的，谁知道这次一向奉行“唯快不破”的龙女会不会把无坚不摧给催了。

　　同时北条氏康也向关东诸侯挥动橄榄枝，心说咱哥们也都是打过交道的，对佐竹乃至里见家甚至做出了归还领土的举动。对宇都宫、相马等家族也是表示了和睦的请求，甚至还把十岁的古河公方，实际上的傀儡足利义氏给请了出来。要他命令自己名义上的家臣关东管领别太过分。

　　但谁都知道，攻打北条已经是木已成舟的事情，压根就不用再去想。佐竹和里见家是白痴的么？打死了你得到的领地更大！而另外一方面，其他关东诸侯也都抱着弄死一个少一个竞争对手的心情，眼巴巴的盼着北条氏灭亡。

　　不过……事情似乎有点不对劲。

　　越后的龙女获得了关东管领的职位之后一点动静都没有，除了答谢宴会之外，竟然并没有调集兵马也没有向关东诸侯们下达命令。

　　唔……情有可原。小田原、踟蹰崎馆、骏府三方面都摸着自己的胡子为龙女找借口：也许是要处理的事情太多了吧。

　　结果一个月过去了，还是什么动静都没有。

　　难道这玩意也想怀孕一样？时间久了才能看出来？老虎、狮子和胖子都不是女人，自然不知道怀孕，毕竟他们只会制造怀孕。关东管领……想要干什么？这个女管领？

　　两个月过去了，李维都死而复生了，可是这只龙女还是不动弹，难道是趴在宝藏上睡着了？

　　一切的原因，当然都只是因为李维。这只飞蛾的翅膀忽闪着日本，一股烈风随之而起。

　　※※※

　　“我的心，在等待，永远在等待哎……”和往常一样，李维唱着自己改编的日文歌曲，用如同龟派气功冲击波的震动按时打扰着春日山城城下町的人民们。

　　这是每天清晨伴随着一阵轻快地马蹄声，所必然传来的噪音污染。不过经历了差不多一周的洗礼，这些春日山城城下町的众人们也都接受了李维——就当鸡叫打鸣了，毕竟一个中老在这里亲自唱歌叫醒众人，也算是蝎子拉屎独一份了。

　　“诚，诚大人！”

　　每天早上不被瞌睡所困扰的，只有一些童贞的孩子们。毕竟他们睡得也早，而且也没有晚上的成人娱乐节目可以表演。

　　“你们这些混账小鬼，难道不知道尊重一个上杉家的中老大人么？”李维狠狠的瞪着眼前的一群小鬼，这些家伙最近真是越来越无礼了：“中人大人！再不济李大人，哪怕是少尉大人也行，你看看你们这副样子，我……”

　　“诚大人，糖呢？糖呢？糖呢？”

　　一群孩子们天真无邪的眼神中，一个个透露着“我最喜欢你了”的样子，就好像不知道从哪儿跑出来的野狗撒欢一样。

　　“……”不稀罕和一群孩子一般见识，李维从怀里掏出了一袋子糖：“拿去吧，记得告诉所有见到的人我李维还活着！而且活的很健康……哦，对了你们家里的姐姐你们都通知到了么？”

　　“通知到了，通知到了。”

　　“那……路边的姐姐呢？尤其是皮肤黝黑一点，胸部大一点，身材高挑一点的？”

　　“哎呀，都通知到了，现在赶快给糖果吧！”

　　“这群死小鬼……算了。”

　　李维把一袋糖扔了过去，结果一瞬间这群小鬼就没影了，刚刚还一脸真诚的样子，现在连个屁股都不稀罕留给李维。


第291章 李维与女忍

　　总所周知，武田家盛产黄金、赤备、萝莉控的变态X伦基佬还有忍者。

　　说武田信玄是一代人杰鬼雄的确不足为过，只要比这个世界上一般人狠，你就能成为一个令人生畏的变态。但是如果你能同时比狠人还狠并且无视伦理道德，那么你就是一个令变态生畏的究极变态（其实后面还有个砖家叫兽，不过战国时代不予以讨论）。

　　武田信玄就是一个究极变态，配合着他那的确十分灵光的头脑，历史上也没少弄出一些……跨时代的举动。

　　比方说他组建的忍者情报机构，下设两个机关，主要分成男女两派，李维有的时候都怀疑武田信玄是不是也是穿越的？最少他是没少看穿越者带来的H漫就是了。

　　武田信玄是一个天才！美人计在三十六计里可以说是别开生面的一计，虽然让人兴奋但却也并不罕见，不过吧色情业和忍者结合在一起加之以孙子兵法的旗号，这就是武田信玄的伟大之处了！他开创了女忍者色情业的先河，并且让其成为了一大特务机关。

　　战国乱世里当然会有大量的孤儿（寡母），其中有发展潜力的当然也不少。武田信玄据说以自己的经验，亲自挑选了大约200（3）00名萝莉。和李维组建萝莉近卫军，训练上马能骑乘，下马能会射的近卫姬武将不同，有人说李维就是异想天开的变态，其实武田信玄又何尝不是？

　　这大约三百名萝莉被接受的训练，拿出任何一个都完全可以写一部超越《朱X血》的重口味小说，她们接受的集体训练除了忍者必备的忍术之外，还有巫术、舞蹈以及……对手为男性时，能够引诱对手的“性交技术”，这四个字我确认我没有打错，日本人就是这么写的。

　　不过武田信玄不可能亲自教导每一个这萝莉这方面的“鸡”术，他不是《阿里X达年代记》主角，就算是变态也不是铁打的种马，一个两个受得了，一天三百个你当他是YY流小说的主角啊？所以呢，他也不可能把所有精力都放在这方面，毕竟他还要再管理偌大一个武田家。

　　所以他把武田流的色情业全部交给了一个女人，并未委任其为传说中的“甲斐信浓巫女头领”，这么响亮的名头自然给后世“巫女”、“舞女”以及“女忍者”这些属性奠定了永远不会被磨灭的光环！并且在信州小県郡祢津村的古御馆专门开设了一个基地。战国时代专门训练鸡术女忍者，日后则是专门供天下淫民凭吊武田信玄为天下色情业所缔造的无量光辉。

　　这个女人，便是望月千代女，信浓豪族，同时也是女首领，滋野三家之一，与甲贺忍者五十三家首领望月家乃是同族，以北佐久郡为其根据地，从属于武田信玄。

　　此刻的望月千代女，正接受他的直隶上司山本勘助瞪着唯一一只独眼，几乎跟嗑了春药一样气喘吁吁，红着眼睛下达的命令。

　　调查李维久经有没有活着！有可能的话，干掉他！

　　望月千代女不屑一顾的撇了撇嘴，她接到命令的时候简直就是匪夷所思啊，一个男人竟然能够让甲、相、骏三国胆寒……

　　舔着自己的嘴唇，望月千代女有意思的想着：“这个‘鬼明国’可是有不少风流传言，可以去调查试试看。明国的男人……不知道是不是都如《史记》上里的嫪毐一样哦。”

　　不知道嫪毐最拿手好戏的人全都去读读史书吧。

　　带着自己亲手训练的几个最“杰出”的女孩，望月千代女开始了自己的越后之旅。

　　不过有一句话叫做“期望越大，失望越大。”

　　“师父……”旁边，一个萝莉弱弱的问了一句望月千代女：“这个人真的就是你所说的‘鬼明国’？差距也太大了点吧？”

　　“……你敢怀疑我？”望月千代女青筋暴跳的看了一眼自己的徒弟，并且毫不犹豫的拉扯着对方的脸，拉扁锤圆然后当做团子狠狠地蹂躏了一番：“我警告过你们多少次了，要交姐姐！姐姐知道么？我看起来那么老吗？真是的……怎么能输给年轻人？”

　　说着，望月千代女终于放下了手里被蹂躏的囧然了的美少女徒弟，拿出了随身携带的铜镜盒满意的看了看自己之后说道：“我的调查不会错，你们先回去吧，‘准备’一下可能要会来的‘大餐’。这个人……我再去亲自调查一下。”

　　“还是不确认嘛。”众女徒弟们纷纷心里腹诽着。

　　等到望月千代女走出了十几米远跟上李维，背后她的徒弟才摸着自己的脸颊，一副怨念的说：“什么啊，师父真是的，分明最少快要三十了。”

　　“别说了！师父耳朵很灵的。”一旁另外一个美少女徒弟赶紧拉了拉对方：“不过……师父还真是驻颜有术啊，竟然能够把容貌保持在十几岁这么多年……”

　　“嘿嘿嘿，同样保持的……”被蹂躏了脸颊的女徒弟颇有些自豪的挺了挺胸部：“她的身材估计永远也不会变了。”

　　距离十几米外的望月千代女似乎真的是忍术高明，或者说女人的敏感？回过头来对着自己的两个徒弟不怀好意的笑了笑，把这众女徒弟们吓的齐齐一个激灵。心说师父难道真的能听见？

　　好在望月千代女继续紧跟着李维走了，众美少女徒弟们方才长舒了一口气。

　　望月千代女紧紧地跟着李维，并且调查他的一举一动，但是越是调查就越觉得自己是不是真的跟错了人？不是跟错了前面的人压根就不是李维，就是跟错了自己的主君武田信玄，竟然会败在这样一个人的手下。

　　和小孩嬉戏打闹，一点没有身为一个偌大家族中老直臣的自觉。并且一点也见不到传说中的王霸之气，什么鬼畜之气就更别提了！阵前讨取三十六首的传闻是假的么？武田信玄可是亲手表扬了的啊。

　　身为中老那应该是到城里面下馆子都不用付钱的啊，为什么在街边随便找了一个路摊吃了一碗面条然后还讨价还价？太不要脸了吧？虽然最后还是付钱了的说……

　　“哎呀，小姐你实在是太可爱了，唔……我再要两个包子帮我包裹一下，这些钱不用找了。”李维嬉笑着将手里的五文钱递了出去。

　　“……诚大人，这碗面就只是三文钱，两外两个包子两文钱啊。”说着，街边摆摊的女孩有些怨念的把两个包子用油纸包好扔给了李维，算是对李维不知道算不算调戏的举动的回复。

　　“……没有威严，不过和传闻中的一样，是个色狼么？还有，我能确认对方是李维，但为什么这些人都管他叫做诚大人？是因为对方背后那个大大的‘诚’字？”一旁暗地里，望月千代女颇有些残念的看着堂堂一个中老如此被贱民商人如此对待。

　　如果李维知道对方的残年一定会不屑一顾，我自己乐意你管得着么？再说了只要我真的发怒的话你认为会有草民敢放肆么？这叫做与民同乐霈恩均你懂么你？再说了如果不合平民打成一片的话又怎么去调戏良家妇女……？

　　酒池、肉林，李维的野望。

　　颇有些没趣的拿起了包子，其中一个还喂给了自己夸下的骏马！重新唱起了另外一首歌，继续制造着城市公害噪音。

　　“你总是心太软，心太软……”

　　不得不说虽然从歌声可以理解李维的内心如何败絮其内，但是他此刻的打扮还是同样可以一眼看出蛮金玉其外的。一袭干净的武士服这个是上杉姐亲自重新赐予的，一件白底红字的“诚”字外套，这也是上杉姐亲自重新赐予的，腰间别着的扇子也是上杉姐亲自题词重新赐予的，肋插也是上杉姐亲自……

　　恩，反正他一个子都没有花，不过穿的倒是极为考究，不知道算不算某种程度的吃软饭。应该不是吧？李维也有回礼的，比方说一条标价二十文，砍价十二文的蓝色丝绸发带……上杉姐虽然表面上不说，但样子上还是蛮喜欢的。

　　不过夸下的骏马可是纯正的西域货，一匹马有寻常马匹两匹大！但是楚白弄来的他还是没花钱。腰间的村正妖刀也是花了公款二没有送给足利义辉的……

　　公款吃喝，公马私用嘛……

　　走到了一个马市，越后可是产马的良地，但是军马的配给由于李维实行了军事管理配给制度，所以只能卖给有证明的武士，豪族想要购买都要依据自己的领地大小提前半年提出申请才行。

　　不过……春天嘛，马也是会发情的。

　　“喂喂喂！‘和也’你别给我太过分了！”拍了拍自己夸下的马匹，李维不满的哼了一声：“刚刚给你喂了包子了，别太过分了哦！你这家伙，看见母马就发情的混蛋……哦？小姐你好啊，这匹马是你卖的么？”

　　“也和？”望月千代女终于崩溃了，面前这家伙真的是传说中的“鬼明国”么？怎么看都不像啊，而且这个马的名字起的也太没有品味了吧？

　　她哪里知道，这是李维的报复性起名？他是为了无时无刻不骑在仇人的头顶……


第292章 公平的老天

　　日本的马不怎么样，不过架子倒是不小。比方说上杉姐的那匹马叫做放生月毛，一身雪白似乎和上杉姐一样有着洁癖。不过李维知道它已经是第二任放生月毛了，话说李维还真去单独见过一面这匹马，怎么看对方都是属牛的！除了上杉姐之外往往都用鼻孔看人，实在不行还会咬人！而武田信玄也有一匹黑云，李维也是见过的，看样子的确挺有气势不过还是显得小了点，就连前田庆次这厮都不知道从哪儿弄来了一匹超大号的日本马松风。

　　李维现在的坐骑西域良马“和也”这名字是有点冤，不过李维一开始是想要管它叫做“草泥马”的……只不过对月楚白的仇恨心里还是占了上风，直接命名楚白又有点恶心，于是就命名为和也了。毕竟楚白曾经说过，他的日文名是“上杉和也”。切，真是糟蹋了这个好名字！

　　此刻，李维正在骑的是和也的女人：一匹母马。当然了，其主要目的还是和一个貌似是越后国外来卖马的姑娘聊天。

　　“你知道来越后办理手续么？啊？办理了啊。真可惜……不不不，我只是想要帮帮你的……哎哎？别走啊。”

　　被彪悍的农家少女拉下了马，李维不禁撇了撇嘴，今天已经是第多少次被甩了呢？自己明明在家里的女人中间很受欢迎的啊，怎么到了社会上就不行了呢？

　　是了，一切都是社会不好。

　　“你好毒，你好毒，你好毒毒……”李维唱着都不流行了N久的噪音，狠狠地发泄着自己的不满。

　　凛和樱这两姐妹虽然出身寒微，并且对于军神姐妹有着从心底里产生的敬畏之心。但是李维看得出来，樱已经完全掏得了上杉姐的欢心，而凛则是出人意料的和绫姬合得来，真是天大的巧合还是讽刺呢？总之，最近这对佐渡岛的姐妹似乎察觉到了只要搞定军神姐妹，似乎比搞定李维来的更加有效，于是便几乎是用了李维看起来都觉得妒忌的“猛攻”，向绫姬开始了一波又一波的糖衣炮弹。

　　这四个欲望的主要发泄点没了，李维自然有些扫兴。而竹中双胞胎已经正式出仕上杉家，这倒是让李维有点吃惊的同时也有点感动——这等于放弃了美浓国的领地而跟着李维混。只是不知道自己的拜把子兄弟竹中重元知道了自己的一双儿女全都跟着李维混，会不会亲自提着刀子来砍人。前田庆次见到自己没有死先是吓了一跳，然后就和竹中双子一样哭得跟什么似的，只不过擦擦眼泪之后就和竹中双胞胎一样，要涨工资。

　　没问题！李维当然知道里面的轻重，这等于是放弃了已经变成上杉家直臣的身份，而重新成为了自己的家臣！这可不仅仅是给面子的问题，而是前田庆次和竹中双子这三个混蛋真他喵的是够意思。

　　不过紧接着李维就做了甩手掌柜，竹中半兵卫和竹中雪姬还是需要学习，不过已经可以放手出去做一些事情了，柏崎港楚白留下的烂摊子就直接扔给了雪姬，貌似在易安的教导下颇有些青出于蓝的架势，昨天得知的消息称，雪姬已经由拜金女的气质了。而半兵卫则是打理李维刚刚涨工资的五千石领地和绫姬无条件奉上的三千石领地一共八千石，正忙的不亦乐乎——但是日后名军师的确是自古英雄出少年，已经崭露头角了。李维直接在有便宜不占王八蛋精神思想的领导指引下，压榨这对已经调教了一年多的双胞胎到极致！

　　值得一提的是，上杉姐似乎忘记了扣除李维因为风雪迷路而减免的一千石领地。不论是她故意的还是不故意的，总而言之李维已经是八千石的豪族了！

　　前田庆次嘛……这家伙在这一段时间里一直在和条顿骑士团打招呼，不得不说！这厮搞得还真是相当不错，而且性格和也这群老外出奇的合得来也成了半个天主教徒，之所以说是半个，是因为他从来不把工资的十分之一交出来，也从来不遵守任何清规戒律仅仅只是挂个十字架为了和这群条顿骑士们搞好关系罢了。既然李维还活着，拿这些私兵自然而然的还给了李维，统领自然而然的是李维，副官是前田庆次——日常所需都交给副官打理就是了。

　　同时，上杉姐继续让李维统领那三百萝莉近卫军，有意思的是乃美再次回归，李维则是避而不见——宇佐美定满这老头不厚道！

　　一切都走入正轨，恢复了么？

　　不，当然不！

　　果心，果心，这个御姐在哪儿里？没有她生活怎么可能有激情？

　　于是乎，为了寻找激情，李维大肆宣扬自己还活着，御姐快回归的消息。这都一周过去了，可还是没有消息……

　　李维绝地不是旧情复发，也就对不是没人管就骚情迸发！他之所以不断搭讪、不断勾搭、不断勾引良家妇女，那是为了引出果心……真的，伊藤诚不骗人。李维出门在外都是以伊藤诚作为唬人的捞头的。只可惜身材和一身白底红字诚已经出卖了他的身份——整个上杉家找不到第二个此种人物，所以“鬼明国”李维伊藤诚的名头已经闯出去了。

　　“果心啊……”这女人，怎么不安心在家里等着老公回来呢？“回来之后，一定要狠狠地……收拾你！”

　　其实还有一个要收拾的人，比武田信玄、北条氏康还要可恨。

　　长尾政景！！！

　　狠狠地扔给他一捆卧草附赠一只草泥马，要不是考虑到绫姬和上杉姐与其同族同源，估计李维还会扔过去一只草泥马的祖宗十八代。这厮竟然在自己尸骨未寒就来挖自己的墙角！李维觉得自己应该做点什么，狠狠地打击报复一下对方！要不然不仅仅对不起自己，而且还对不起绫姬。就连一向护短的上杉姐都在李维表示不满并且暗示报复的时候，保持了沉默。

　　顺道再说一件事情，基本上原有长尾家的族人全部跟着上杉姐改姓上杉，只有上田长尾一门依旧故姓长尾。上杉姐给出的理由很简单：确保长尾一脉人间不绝子嗣。而且上田长尾家的确才是长尾家的正硕一脉。不过……潜台词很简单：“我讨厌你”。

　　上杉姐不适合搞政治，因为她根本不会说谎。

　　那就好了，其实李维还是很文明的——跟着剧情走嘛。野尻湖杀人事件，李维虽然不知道具体情节，可是却很期待哦……长尾政景，以后你坐船的时候一定要小心掉进湖里，喝酒的时候一定小心有人下毒，走路的时候一定要小心有人敲你的闷棍！

　　越想越生气，越想越觉得自己一定要报复！顺带着刚刚竟然再次被甩，李维狠狠地挥舞着马鞭，并且邪恶的说了一句：“你给我等着，就算你躲在暗处，难道我就不知道了吗？哼哼哼，我告诉你，我的眼睛可是雪亮的！”

　　李维这句话可算是言者无心，听者有意了。本来他是指的李维一回来就搞病炮回上田的长尾政景，但是一旁一直在跟踪李维的望月千代女就不这么想了。

　　“咦？”望月千代女不禁有些错愕，但也心中暗暗点头：“不愧是主公所畏惧的男人，斩首三十六级的鬼明国，看来真有两下子。刚刚的所有举动……都是为了麻痹我么？危险了！危险了！”

　　“长尾政景，你给我等着！”本来就小心眼而且瑕疵必报的性格，李维不禁越想越生气顺带也就骂出了声，狠狠地把马鞭扔在了地上一阵猛踩，就权当长尾政景和楚白在搞基然后被李维一箭双雕了。

　　“呼……发泄了。”擦了擦头上的汗水，李维一阵神清气爽：“天气也越来越热了，回去搞搞比基尼泳装吧，果心这个御姐要是回来了就第一个给她试穿……”

　　“这位大人……”望月千代女终于不想再和李维打哈哈了，毕竟这里是越后，多待一刻就多一分危险，她不希望自己和自己的徒弟处于困境之中。于是，萝莉身御姐心的女人主动出击：“能请我喝杯茶么？”

　　李维不敢置信的看了看左右，心说对方是在和自己说话么？还有……不知道为什么，对方总是给自己一种极度的诱惑感。不对啊，单单只是看着对方怎么就有点不正常的冲动？而且……对方那个身材似乎比樱好不了多少，似乎是介于樱和凛之间。纯正的幼齿面孔配幼齿身材，为什么偏偏会给自己一种御姐的感觉？

　　成熟，成熟的都快要爆了。

　　“小姐，你是在和我说话？”

　　功夫不负有心人啊，李维心说老天开眼终于在自己勾引了一周良家妇女之后给自己送上门来一个！

　　老天当然开眼，在这里光天化日之下扮演了一周的西门庆，由于行人众多所以不适合用雷劈，那就派一个敌军忍者来干掉你！


第293章 你回来了，御姐

　　“当然就是大人了。”望月千代女看着李维似乎被唬弄住了的样子不由得心中好笑，心想果然么？天下乌鸦一般黑，男人也都是一个样。于是暗中加紧几步缓缓接近李维身边：“小女子家看大人根骨伟岸……”

　　“你给我等等。”李维一挥手，制止住了马上就要抱住李维胳膊的望月千代女，因为，他闻到了阴谋的气息。

　　没办法，经历了果心、绫姬最主要的还是明智MM的变装逆袭，李维已经这种戏码有了抵抗能力和抵触情绪，并且得到了一个完美的结论：“逆推的女人如果不是好感值超过120+，铁定有阴谋！而且倒追的女人铁定有问题！”最少是这个时代的问题。

　　李维的后宫里可都是日本战国谁都不“敢”要的，除了长尾政景因为政治利益而三番五次求亲之外，别家大名都没有他脑子缺根线。

　　“你……为什么找上我？”李维皱着眉头，满脸疑虑的问道：“平白无故的你似乎跟着我很长时间了吧？”

　　李维这句话的含义明显是自恋，但……还是说者无心，听者有意。

　　“讨……讨厌啦，怎么可能呢？”望月千代女有些暗道自己大意了，但是职业原因还是条件反射的找借口。

　　“你别告诉我其实你是武田家派来暗杀我的忍者，当然了我很喜欢007的感觉，毕竟邦德女郎都是很爽的……”李维自顾自得胡说八道，他这模样要是能比的上邦德，那山本勘助岂不是普京？差太多了。

　　“既然你知道了，那我也没有办法了。”望月千代女绝对把李维的话给当真了：“在下信浓望月家家主，望月千代女参上，特来迎取左卫门少尉的项上人头！”

　　娇喝了一声，这个御姐气息的萝莉抽出了身上随身携带的苦无，直奔李维而去。

　　而此刻马市周围也正好没有多少人，李维正在一处偏僻地，正是杀人好时机！

　　望月千代女这一下是使用了全身力气的，她不知道李维是什么人，只知道对方是个能够一眼看穿自己忍者身份，战场上能够轻松讨取三十六首的牛X武将。

　　出来混就是要还的，李维装13的后果马上就显现了出来。没等他把妖刀村正拔出，对方的苦无就已经接近了他的脖子了。

　　“我命休矣？”李维心说自己还真是倒霉，虽然不知道究竟是怎么回事，但肯定是刚刚自己一张大嘴巴真把对方给说中了，望月家？那不是甲贺忍者之首么？怎么跑到信浓去还臣服了武田家？

　　真是搞不懂，不过最亏得是……自己如果是牡丹花下死的话还好，偏偏一点便宜都没占到就挂了……

　　就在李维回忆自己一生的价值的时候，另外一位真正的御姐却从天而降。

　　没错，是从天而降。

　　“哎呀，小主公。这么久不见了，可是没有我你真的是不行哦。”

　　是果心，这个印度混血姐儿立功了，轻轻松松就把望月千代女踩在了脚下让其动弹不得，一边还不忘记和李维调笑两声。

　　“果心？真的是你！”李维毫无邪念的一把抱住了果心，他发誓他毫无邪念……你们信么？

　　“哎呀，你这样我会很不好意思的啦，小主公。”果心有些不好意思的推了推，不过也仅仅是形式而已，做了做样子也就不再多言了：“恩……不过还真是让我高兴呢，你不仅还活着，而且获得很自在啊。看看你，都知道和女人调情了。”

　　“哪……哪有……”李维目光有些游移，但马上就坚定了下来，两年的丈夫经验已经告诉了这个小男人，这个时候绝对不能有一丝一毫的尴尬：“果心，我好想你……”

　　“啊啊啊，是了是了，我知道我知道……”

　　“喂！要杀要刮悉听尊便！总是站在我身上你们这对发情男女要干什么？”突然，一旁……不，也许应该称之为在脚下更合适一些的望月千代女发出了不甘怒喝声。

　　“啊拉，不小心脚滑了一下。”突然，果心抬起了她的脚，狠狠地踩了一脚本来就踩着的望月千代女的右手，对方手里紧紧攥住的苦无终于掉到了一边，同时发出了一声痛苦的悲鸣。

　　“……”果心，你怎么也腹黑了？还有，貌似你的女王气息才是最浓的啊。

　　“我和望月家打过交道，说实话甲贺那帮家伙真的很烦人呢，我在京畿游历的时候没少去找他们麻烦。”果心看着身下一脸不甘的望月千代女，用一种回忆的语气说道。

　　“果心，貌似是你把重点搞错了吧？”李维有点难以理解的吐槽了一句：“你说甲贺忍者凡人，可是你自己却去找他们麻烦？这不是……”

　　“没有冲突。”果心毫不在意的挥了挥手，随即用一种蔑视的眼神看着脚下的望月千代女。不论怎么看都是一个御姐在欺负甚至是野外调教一只萝莉，怎么看怎么邪恶到家。

　　“告诉你了，我就是天竺的果心，如果你们之中有人再敢有人来袭击我家这位，让他有个三长两短的话……你们那个武田信玄，那个北条氏康，我照样杀给你看！”

　　说着，果心狠狠地瞪着脚底下有些愣神的望月千代女，当李维惊讶的是，难道自己的老婆其实不是忍者？而是内家功高手？就在他话音刚落，望月千代女丢在一旁的苦无竟然生生碎裂开来。

　　身为甲贺五十三家之首望月家的同族，望月千代女自然听说过把京畿闹得天翻地覆的果心居士的大名，听说这个女人竟然敢当众调笑诸大名，然后堂而皇之的消失。最可怕的是甲贺五十三家还有伊贺都对其进行过秘密追杀，其结果则是惨淡收场。

　　“你……你真的是果心？”该死的，望月千代女看着自己的苦无被弄碎，虽然不知道对方用的是什么办法，但绝对是个老手。自己一方怎么就没有调查到呢？对方竟然有近畿的果心护驾保航。

　　“咿呀呀，如假包换哦！”骄傲的拍了拍自己的胸部，果心似乎也找回了当年叱咤近畿的感觉。六角、三好什么的算什么东西啊，自己照样当众羞辱他们……这种事情的确是会有快感的。就好像现在，果心还尾行自己的丈夫兼上司，时不时的给对方难堪，都是那时候养成的癖好啊。

　　“倒是你啊，信浓的望月家……我有所耳闻，听说你正在帮着武田信玄训练妓女，是么？”说着，果心继续着她的鄙视。

　　听完果心的话，望月千代女不禁勃然大怒：“胡说！你血口喷人，我是望月家的家主，你懂的什么？我手下的女孩都是好女孩！她们只是想要在这该死的乱世活下去……”

　　“果心……好了好了。”李维拦住了还要说什么的果心：“有人说战争让女人走开，不过呢事实却往往相反。话说回来啊你，望月……望月什么了的？抱歉刚刚我快被你杀了所以没注意听，重新认识一下吧，我是上杉家的中老，李维李中人，添居左卫门少尉，本家的总纳言奉行。”刚刚升的官。

　　“我是望月家家主，望月千代女。”萝莉不甘的瞪着自己的双眼：“告诉你们也无妨，我就是武田家的手下，亲自来杀你的！”

　　依旧不自在的摸了摸自己的脖子李维心说这女人还真是的，今天要没有果心自己铁定要挂在这里了。

　　“安心些，我也没说要把你怎么样嘛。”李维挥了挥手，看着对方视死如归的模样不禁有些感慨——忍者这个职业还真是高危啊。

　　“恩？”望月千代女显示愣了愣，随即一副了然于胸的样子。巧笑倩兮而且媚态万千的对李维抛了个媚眼，声音甜的似乎能把蜜蜂甜死：“啊拉，如果是大人您有什么需求的话，对奴家说嘛。不要这样动粗……唔”

　　果心对着身下的望月千代女又是狠狠地一脚，瞪了对方一眼之后，还威胁地看着李维：“小主公，你的口味越来越重了哦，对于这种多快要三十岁……不，已经过了三十岁的女人，你还有什么想法么？”

　　“恩？”李维仔细的看了看果心脚下的萝莉，开什么玩笑？

　　“你……你胡说！我才刚刚二十九岁……”

　　“虚岁不就是三十么？没差啦。”果心学着李维的样子摇头晃脑耸着肩膀，一副你老了的样子：“女人啊，三十岁以后还没结婚，最好去自杀为妙，别在这里丢人显眼了……还装嫩呢。”

　　“唔……”李维心说我倒是没差啦，这种萝莉身御姐心的生物还没有玩过……

　　似乎是看懂了李维的表情，果心狠狠的瞪了一眼以示回击。

　　“好啦好啦，幸亏是我。”李维晃晃头，其实心里在说幸亏你是女的，否则照样鞭尸抽骨，点灯熬油弄死你：“现在赶紧滚蛋吧……哦！对了，先不许走，你先辛苦一下我废物利用，我要捆绑你。”


第294章 少女新娘物语（正）

　　李维本着废物利用，崽卖爷田不心疼。反正对方是武田信玄的女人，自己要是骑了总觉得和别人公用一个有点恶心，不过就这么放了也是不甘心。杀了吧，不符合自己一贯作风。正好，本来是对付另外两只萝莉的麻绳起到了作用。

　　“……小主公，才两个月不见，你究竟经历了些什么？”在李维惨绝人寰的“当街处刑”之后，果心虽然对外界使用了障眼法，也对望月千代女使用了软骨散之类的东西，可是当看到李维半个小时后的杰作，还是感觉一阵的眩晕：“怎么一个普通的绑人，在你手里都会觉得……呸！下流！”

　　“你这是对我的艺术人生进行的最恶毒的诽谤，作为妻子应该支持丈夫的事业和工作。”李维拿出了自己身为果心丈夫的自觉，义正言辞的说道。

　　“哦？”果心上上下下的打量着李维，把后者弄得感觉自己不配做个人似的：“你说……这是你的工作？我怎么感觉……”

　　“好啦好啦，不就是个龟甲缚么……”李维完工似的拍了拍手，开天辟地以来第一次对这种捆绑命名。

　　“你你你……你这个该死的混蛋，还不快放了我？要不然就直接杀了我……”手脚无力的望月千代女现在浑身上下被李维从“基本普及教科书读物”上学到的方式困得跟个粽子似的，确切的来说是捆的如同龟甲一般才对。

　　“你放心，我这就放了你就是了。”李维挥了挥手，示意果心可以放人了，一边还解释道：“不要小看这个绳法哦，这可是传说中可以让犯人什么都做不了的一种方式……而且基本上解不开……喂喂喂，听我说完再走啊。真是的，晦气的很。”

　　不满的撇了撇嘴，有种被自己所饲养的宠物逃跑的感觉。望月千代女几下就消失在了李维的面前，不过总感觉对方的跳跃轨迹有点歪歪扭扭——自己的束缚术施法成功。李维本来还是很满意这次作品的说……残念，望月千代女带着自己的作品消失在了自己面前。

　　“那，果心。”李维微笑着再次搂住了对反：“好久不见。”

　　“……恩。”点了点头，果心也很温柔的回应了李维……才怪。

　　“真的是好久不见呢。”果心也反手相拥，在诉说了一句感慨之后，这位有尾行癖的御姐说道：“我刚刚从绫姬的竹里馆回来，本来是去山中馆的可惜那里空无一人。不过……竹里馆好热闹啊，那个凛和樱……”

　　果心都能感受到身旁李维轻微的颤抖和湿度越来越大的脸颊。

　　“啊啊啊，你这家伙啊，真是一刻不看着都不行啊。”果心永远都是大度的，最少在李维面前她是如此：“好啦好啦，不要担心，这一点上我一向和绫姬不同就是了，你放心，我是在你面前和身后最支持你一切行动的人。”

　　如果是身后的话有很多事情你是看不见的哦，我的小主公。

　　李维听完了果心几近雨露均分论的发言，马上泪流满面。邪恶的御姐再次于心理上完全战胜了李维，并且赢得了再次爆满MAX的好感值。

　　“那个，果心……”

　　“什么事？”享受着李维温存的果心问道。

　　“我想问问，你刚刚及时出现，不过却知道了对方姓甚名谁……你是不是早就在跟踪我？跟我说实话。”李维发现了其中的猫腻。

　　“啊拉，小主公你讨厌哦，我救了你就很不错了。”果心干笑了两声：“我一直知道你没有死就是了，反正在你身上我也种下了……恩，我知道你没有死嘛。其实我早在你慷慨的支付了五文钱的时候就已经发现，你身后鬼鬼祟祟跟着一个满脸残念的女忍者了。说句心里话她功夫不错。”

　　“……？？！！！”你别岔开话题！！什么叫给我身上种下了……你种下了什么？

　　当然是蛊毒啦，这种超级毒物分很多层次的。据说有某种含有微量毒性的软体动物一雄一雌，生下来就在一起，一个死了的话另外一个隔着万水千山也会挂掉。因此聪明的阿拉伯（女）人把它们拿来做测试自己丈夫远行丈夫在沙漠中，在海洋里师父依旧存活。

　　死了的话赶快改嫁，不死的话看看再说。

　　不过就算是没有这种东西，果心依旧会像原定计划一样，在海里和李华梅一同搜寻一周，然后跑遍整个东北海岸线寻找李维，这次，果心刚刚失望的把能登半岛东西两岸翻了个底朝天，正准备去启程前往佐渡的时候，却听闻了李维竟然自己回来了。

　　这种走丢的小狗自己回家的感觉，还真是纠葛啊。不知高是该生气，还是该高兴。反正果心当时是喜极而泣着从轮岛城跑到了鱼津城……

　　※※※

　　御姐回归，一切正规。狠狠地惩罚了竟然敢不在家里等主人回来的果心回来，直到她连求饶的力气都没有之后，李维被另外一件事情提了过去。

　　和绫姬的婚事，不能再拖了。

　　在古代女人的青春本来就比现代短一大截，李维这已经算是两年的马拉松长跑了，其中还不明不白的失踪了两回狠狠地让虎妞虎姐伤透了心。

　　不过这回是上杉姐亲自提醒。

　　“你回去准备一下吧，四月一日，迎娶我的姐姐。”上杉姐在把李维从床上叫道天守阁之后，头也不抬的继续批改着两个月错误的政令。使劲的敲击着李维提议所制造的“同意”“否定”两枚印章以及带有她名字的“辉虎”新印章，时不时的还用毛笔批改注释应该改正的地方。

　　不知道是不是李维的错觉，似乎上杉姐盖章的时候似乎越来越用力了。

　　“？？？”上杉姐我十分赞同你的主张，不过我怎么感觉这个日子你挑的那么邪门？

　　“没听见我说话么？小偷？”上杉姐狠狠地再次盖上了自己的名字，长舒了一口气后似乎冷静了下来，语气上也变得平稳了：“你，即将正式成为我上杉家一门众。哈哈哈，由此观之，当年上杉宪政大人酒醉说要让你继承扇谷上杉家的话，也并非是不可能呢……你这家伙还不快谢恩，我最宝贵的东西已经给你了。”

　　“……？？？！！！”上杉姐你这话里有话啊，而且……什么叫你最宝贵的东西？虽然知道你是说绫姬啦，不过总是让李维感觉有点歧义。

　　被李维的黄金狗眼瞪了半天，本来想要发作的虎妞仔细一想自己说的的确似乎有点问题。但……根据“上杉姐永远是正确的”理论，就算是说了这种话也绝对不能低头。

　　“你这家伙看个什么？”狠狠地瞪了一眼李维，后者马上收回自己的黄金狗眼。干咳了两声之后，把自己最宝贵的东西给了李维的女人晃了晃自己手里的一本书，没想到竟然是全中文版的《礼记》。

　　“我看过了你们汉家习俗，不过……可能来不及了。下个月初的确是吉日，事后我可以给你补一个唐国的婚礼。不过请给我上杉家一个面子，虽然对男方很无礼，但还是请依照我女方的习俗举办一个日式的婚礼吧。不然的话众家臣那里我实在是说不过去……可以么？”

　　“没问题。”李维几乎是没怎么想就答应了下来，第一，上杉姐都这么求自己了，自己就别给脸不要了。毕竟虎妞她的确要顾及偌大的一个家族。

　　第二，也是最重要的一点，就算是他没有穿越在一个不知道什么地方的地方娶了某个不知道是谁的女人，他的婚礼上肯定也只是扔一扔彩带，收一收红包罢了。亏虎妞还翻出了一本中文《礼记》，五百年后还有谁会依照这玩意送大雁结婚？信不信动物保护协会的人来上门砍你？

　　只不过……

　　“我真的要结婚了？结婚了？结婚了？”李维感觉有点头晕目眩：“没错，我上车了，而却对于果心来讲也是补票了。不过正式的仪式上……对了！果心还有凛、樱怎么办？”

　　“那个……”李维皱着眉头一副纠葛的样子，如果某个另外的男人站在他面前一定会将其暴打一通一些心头之恨，如果此君是个光棍的话打死他都不足为过：“主公，你也知道……我们家还有果心、凛、樱……”

　　“樱这个孩子的确是个好女孩，凛也不错，果心我就睁一只眼闭一只眼了！不过你给我记住，不要太过分了！”上杉姐狠狠地瞪了一眼李维，军神模式全面爆发：“如果你日后再给我做出什么事情来的话……”

　　“主公你别这样啊，我……”本来想说人在江湖身不由己这句话的李维自己都觉得自己有点做作，不过事实情况的确是如此：“远的不说，三年后近卫家还要……”

　　“近卫家啊，这个事情你就不要再想了。”上杉姐呼啦一下打开了自己手里的扇子，颇有些得意，颇有些小女人的奸诈，上翘的嘴角让李维觉得自己此刻是不是认错了人：“那个近卫静香，已经在听说你死后被那群势利眼的公卿马上许配给了山名家，哼哼哼，你这次死而复生，我倒要看看这五摄家之首怎么对我交代！哼哼哼……”

　　“主公，你到底是高兴还是不高兴啊？”

　　“中人。”上杉姐微笑和威胁（？！）着李维，摇晃着手里的折扇，说出了一句久违的话：“有些事情你不必知道的太清楚！”


第295章 恭喜的场景

　　“恭喜！我们的中老大人。”

　　“啊啊啊，恭喜啊，主公你真是伟大的人啊。”

　　“恭喜恭喜，中人大人，这是我们柏崎港所有商铺感谢中人大人您给我们带来的盛世之繁花。”

　　“恭喜……”

　　今天李维已经不知道自己是第多少次还礼了，如果不是腰包越来越鼓支撑着自己的腰间，他可绝对没有这个毅力继续把婚礼举办下去。直接洞房不就结了么？或者说直接xxoo……

　　唔，也许绫姬会恨自己一辈子吧？

　　结婚不是男人分泌荷尔蒙的时候，而是女人获得幸福的时候。

　　调教除外。

　　“恭喜你了啊，中人。”山本寺孝长拎着一个鼓鼓的红包扔给了一边的出纳奉行，也不知道这个纸币并不流通的年代里面究竟装了些什么：“从今以后，你可就是我们上杉家的一门众了哦！”

　　“恩，此间乐，此间乐啊。”一旁的甘糟景持也端着酒杯点着头对李维说道：“来来来，我敬你这位九命猫妖一杯，简直是比大蛇还要命硬的可怕家伙，永远都死不了的‘鬼明国’啊……”

　　说着，甘糟景持一口气喝干了酒杯里的酒，李维自然也是毫不逊色的回以“颜色”。

　　“去，别把我妖魔化，不知道的人还真以为我和什么式神精怪有瓜葛呢。我可是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人……”

　　“一个不吃人饭的人。”斋藤朝信似乎也为李维所高兴，一向严谨的他此刻也放下了身段：“中人你说你是人的话，那我们的脸往哪儿放？难道我们还不如人么？看看你，到本家才三年不到，就混到了中老！我的天啊，中老啊我现在才是个部将呢。而且还把公主殿下给娶走了……哼哼哼，有人肯定会不甘心的。”

　　“钟馗你真是的，这个时候提那个长尾干什么？”前田庆次可算是从一旁酒席上跑了过来，但马上不满的嘟囔了一句，不过那个“长尾”两字可是咬得死死地，一听就知道是没有改姓上杉的长尾政景：“那个长尾啊……哼，已经被踢出局了他不知道么？这次没来，哼，也没有脸吧？”

　　“呸！呸！没错没错，罚酒一杯！”斋藤朝信咕咚一口全部喝干：“嘿嘿嘿，不过啊，中人你没有死真是太好了，大难不死必有后福，现在绫姬殿……嗯嗯嗯。”

　　“说真的，哥哥我佩服你啊。”一向以勇武著称，并且以此已经基功至部将的甘糟景持摇头晃脑的感叹了一句：“绫姬殿是个和主公一样的美人呢，我看整个日本也没有几个。不过……我佩服你啊，这样的女人你也敢娶回家……”

　　“喂喂喂，熟归熟，再说别怪我告你诽谤！”李维赶紧撇清关系，把一杯斟满的酒杯推进了已经有些高乐的甘糟景持，敢在大庭广众之下谈论上杉姐？人家可是国有公司的总BOSS，信不信一个不高兴开出了你丫？不知道最近她正腹黑属性爆满么？

　　“告诉你，我和绫那可是……”

　　“哦哦哦，还有几个时辰才过门呢，我们的‘诚’大人！”不知道是从哪儿听说了《日在日本》故事的甘糟景持牛饮完了整杯酒之后，继续着他那张破嘴的大功率播报：“绫、绫的叫的很亲切啊。”

　　“我愿意你管得着么？”李维瞥了一眼对方，但斋藤朝信马上惊叫一声。

　　“啊，我忘记了告诉你，该死的要是忘记了那我会死的很惨的。”一向沉稳的他暴了一句粗口，随即把随身携带的一个礼品盒拿了出来。

　　“……你看看你，朝信见外了不是。”李维马上笑嘻嘻的就要去接。

　　“去，别太过分了。”斋藤朝信打开了盒子，一股鱼腥味马上扑鼻而来，李维不禁皱着眉头心想这是那儿一出？

　　“你不是日本人，我都快差点忘了。要不是主公提醒我，我也想不到，所以你记得去谢主公就是了。”斋藤朝信指着这些金玉其外败絮其中的礼品说：“这些，送给你的新娘吧。”

　　李维皱着眉头看了看，心说天朝送大雁以表我诚心之意，有信有心。你这是什么意思啊？墨鱼还是干的，海藻还是湿的，一条麻袋绳让李维想起了当年倭奴国王进贡天朝皇帝的贡品何其寒酸，一把折扇算是最高极品了。

　　“哼哼哼，不知道了不是？”斋藤朝信怪笑嘻嘻的指着墨鱼干、湿海藻、麻绳和折扇依次说道：“这个墨鱼干，代表你的‘那里’啦，期待你日后的表现早日生出继承人。这个则是新娘的……咳，反正期望她多子多孙。麻绳可是我妻子亲自做的，少说有十丈长预祝你们白头偕老，折扇……武运长久，财源滚滚。”

　　“哦？”日本还真是个世间无物不可拜，无尽之拜不得蕃的国家，这个生殖器崇拜都是原始社会的东西了，你们还……“有创意，我喜欢！一个干一个湿，嗯嗯嗯，果然有创意。”

　　这回轮到斋藤等人不明所以了，不过没关系，李维那边又有事了：“……啊，那边叫我了，哥几个今天谁给我留面子就是看不起我，待会过来我在灌趴下你们几个！”

　　一阵“去吧去吧”“大言不惭”的嘘声中，李维笑着来到了另外一桌酒席里。

　　这一桌是必须敬酒的，与其说是一桌，日本可没有这个概念。只不过柿崎景家、宇佐美定满还有改名了的直江景纲全都在这里，军界、政界的高级元老和强力人物都在这里，就算是李维来了也要乖乖的行礼先，当然了，对方也要还礼否则就是来不开眼砸场子的。

　　和柿崎景家李维一向敬重有加，毕竟人家是武功派的第一人，据说文学素养也很牛X，在自己的领地里仿照上杉姐也修建了神社并且供养了巫女，不过至于干什么……咳，那就不好说了。总是逢年过节李维还是不少走动，而对方也是除了在一开始给过一次下马威后就很安稳。

　　宇佐美定满自然不必再介绍，而直江景纲也是从领地里抽空过来的，可谓给足了面子。

　　一阵含蓄过后，直江景纲以长辈的身份勉励了几句，而柿崎景家也是发出了愿意深层沟通的橄榄枝，李维自然也予以回应，唯一让他不高兴的是，宇佐美定满的传话。

　　这次几乎有鼻子有脸的都来了，可以进入会场恭贺的上杉一门众、家老重臣也都在场。拜喜宴的豪族们则是在另外一个会场，李维前一次后一次去看看就行了，这毕竟是一个等级森严的时代，关键时刻一定要这样才行否则主会场的人也不会高兴。但是，唯一一个没有到场的，就是上田长尾家的家主，长尾政景。自从他老爷子去年挂掉之后他就请示当时的景虎姐，是否可以拜领上田长尾家的家督之位，这就是明显忘记了当年的反叛。上杉姐也没有多想就同意了，毕竟一家人不说两家话，护短不记仇也是上杉姐的爱好之一。

　　可是这次李维刚刚死就向绫姬求亲，甚至闹到了上杉姐那里，长尾政景可谓是急昏了头！长尾政景带着礼物在李维死后的葬礼里猫哭耗子了一段时间，确认对方的确挂了之后马上就屁颠屁颠跑到绫姬的住所，热情洋溢的发表了自己多么牛B的演说想要玩接手人妻的戏码，结果绫姬也真够意思，既然你要演戏我也不含糊，化悲痛为力量拿着李维的村正妖刀追着长尾政景绕着竹里馆跑了一圈，如果不是旁边长尾政景的家臣拼死拦住，估计上田长尾家在一年之内就要更换两名家督了。

　　在绫姬那碰了一鼻子灰的长尾政景依旧不要脸，自我感觉良好跑到上杉姐那里说自己要娶绫姬云云，并且含沙射影说如果你不答应的话我就怎么怎么样，反正上田离着北条家也很近。

　　说风凉话是会闪了舌头的。

　　虎妞当即一瞪自己的眼睛长尾政景就傻了，意识到自己似乎真的说过了头马上把话往回圆，可惜自己的舌头和大腿都在抽了风似的抖，半天没说出一句话。还是上杉姐估计最后一丝情面把长尾政景给轰了出去，这才让对方冷静了一下，可是依旧没死心。

　　直到李维活着从佐渡岛回来了，上田长尾家的家主才意识到——自己被上杉家给孤立了。

　　“中人啊，就是这样了。”宇佐美定满拿出了自己的老脸，毕竟当年在长尾政景背叛上杉姐的时候，这个老狐狸阴了长尾政景一把，事后一直在致力于缓和双方的矛盾：“我这次只是来传个话，越前守大人他知道自己错了，愿意献上礼品表示一下自己的歉意。”

　　李维笑的很灿烂，心说不要脸的见过，这么不要脸的还真是少见，也许是自己太嫩吧，不能理解日本战国混乱的人际关系，尤其换妻就跟游戏似的，这一点最难以理解。抢我的女人我不弄死你，我李字倒过来写！


第296章 绫姬与波澜与美丽

　　“宇佐美大人。”李维笑的很阳光，语调上也没有问题。不过宇佐美定满老奸巨猾马上就听出了不对劲的地方，一般来讲这小子只跟自己说骏河守大人并且待之如师。

　　“我一向不是个小气的人。”李维说话面不改色，气不长出：“但我小气起来就不是人。就这样了，大人您的好意在下心领了，请大人慢用。哦，柿崎大人，我这次婚宴之后还想去您那里叨扰一番，听闻您那里也是风雅之地啊。”

　　托大了，搞砸了，往回圆场。宇佐美定满马上就知道自己这次做错了，最少是挑的时候不对。

　　本来宇佐美定满是想要用自己的权威来压一压李维，把这件事掀过去双方就别太较真了。结果仔细一想事情不对劲。李维现在也是自成一派了，靠山直接隶属于上杉姐，而上杉姐在李维有意无意的洗牌之中也提拔了诸如斋藤朝信等人的新兴势力，李维跟这少壮派的关系一直是良好的。现在李维不听自己的话了虽然感到不爽，但也实属正常。自己这次……宇佐美定满感觉似乎掺和了一件变得辣手至极的事情。

　　紧接着是一声唱喏，整个会场也变得安静了下来。上杉姐亲自牵着自己姐姐绫姬的手，姐妹两人一同走入了会场。难道上杉姐是要把自己也给嫁了？给自己发福利？李维本来想要如此吐槽，如此腹诽，如此调侃一番。不过，现在他的本职工作不是吐槽，而是赞美。

　　赞美世界、赞美造物主，赞美……眼前羞涩的素丽佳人。

　　“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”徐志摩你这厮立功了，一身洁白日式吉服的绫姬低着头，似乎是不好意思似的不敢看向两边。往日一身强势气息的绫姬用绝对不会出现在众人面前的娇羞表情，脸色微红却又带着幸福的微笑。脚步花摇却又保持着淡淡的自持。总感觉……今天的绫姬，似乎很怪，变得似乎几乎就是个女人中的女人了。

　　唔……这句话可千万不能告诉她，否则又会多心了。

　　而周围的嘉宾们也都看傻了眼，这还是那个令长尾家上上下下所有男人夹紧大腿才敢走路的强势绫姬么。恩，果然婚礼上的女人才是最漂亮的啊。

　　“中人，中人！你看傻了么？”对面的上杉姐叫了好几遍，身旁的前田庆次狠狠地推了李维一把，后者才从惊艳之中猛地清醒过来。

　　“啊啊啊，抱歉抱歉，主公我愣住了。那个……绫你今天很……漂亮。”

　　似乎是用李维及尽耳力才能听见的声音，绫姬把头低得更低了才说了一声谢谢。

　　“你这家伙，有话回去再说。”说着，上杉姐把绫姬的手交给了李维：“那么，中人。以后我姐姐就都拜托了。”

　　“是！”李维当然一把抓住了绫姬的手，不知道是过于激动还是别的什么原因，他一只大手直接把姐妹两人的手全部攥在手里：“一切就请都交给我吧。”

　　“……笨蛋，这个时候你应该说‘请多关照’才对……算了算了。礼物呢？”上杉姐用了两次里才把手抽了出来，不太自然地抖了抖之后当即问了一句。

　　“哦哦，在这里这里。”李维又接过了旁边竹中双子一同递过来的礼品盒，不过里面的那股鱼腥味还是那么浓啊。

　　“请笑纳。”

　　“你这个白痴，这个时候要说……啊啊，算了算了。”上杉姐又要发怒，不过一旁绫姬拉了拉她的衣角这才作罢，狠狠地瞥了一眼一旁尴尬的斋藤朝信，心说这厮肯定没有教好：“现在，举行仪式吧！取酒来。”

　　接下来的繁琐仪式差点没把李维给弄死，自以为天朝上邦的李维终于意识到了什么叫做坐井观天，世界上整个世界的婚礼仪式全都繁琐的要死，这些武士已经是简化简化再简化，比简化字还要简化了仪式。可是还是把李维累了个半死。

　　其中最恶心的一道工序，是竟然要喝三百九十九杯交杯酒。我滴天哪。

　　由血亲上杉姐亲自主持，带着一对新人又是在佛像前宣读结婚的誓约，又是在她的引领下直接做完了招魂穿玉的一系列繁琐举动，不过上杉姐却似乎很热衷这种事情，看来也是没少看书学习礼法——只有天知道她现在心里想的是什么，吃着碗里，看着锅里，还要想着案板上的李维如是想到。

　　在人前的仪式也结束之后，终于可以打发走这些讨厌的人进入洞房了……当然如果上杉姐也来的话李维不介意……咦？上杉姐，你还真去啊。

　　看着被虎妞领走的绫姬，李维下意识的也要跟走去圆方啦，只可惜没等他走多远……

　　“别走啊。”斋藤朝信一把拉住了李维，旁边一众人等也都拉住了他：“你这家伙，现在到里面去干什么啊？”

　　“我呸！我老婆进去了我不跟着走？”李维有些奇怪的看着眼前的众人，心说这个年头还有初夜权？再说了自己这么大的官越后上面就只有上杉姐，如果是初夜权的话那也是姐妹两人摩镜子啊……唔，有些邪恶了，李维的鼻子赶紧倒空。

　　“喂喂喂，别太过分了啊师父。”

　　“是啊师父你简直太不近人情了。”

　　“在这种时候你应该不醉不归才是。”

　　“现在你应该招待的不是老婆而是宾朋。”

　　竹中双子一唱一和回答了李维的不满情绪，这才让李维意识到了原来自己这是心急了。

　　“好！你们这群家伙就都来吧！”李维拿起了一旁的酒杯高声大喝了一句：“把你们全都喝趴下了我也早点结束战斗去享受胜利。”

　　李维如此“嚣张”的气焰，自然让在场的所有人“愤恨”不已，再加上李维这简直就是被天上掉下来的馅饼砸中的狗屎运，娶了公主当了中老日后平步青云指日可待。所以众人们纷纷用酒杯向李维表达了自己的怒气。

　　“哦？中人你很嚣张嘛”就在李维一杯又一杯的时候，身后的上杉姐却直接拎着一个微型小酒壶走了过来：“既然你这么有本事的话，那么来吧，今日你和我喝喝看。”

　　“……”你这个女酒鬼来凑什么热闹？不知道我已经是强弩之末了么？

　　※※※

　　接下来的酒宴没营养的很，只有一个新娘在新房里每分钟心跳二百下从早晨直到晚上。而宴会到了最后可能上杉姐也的确是喝高了，一句话就把众人们全都给吓醒了。

　　“中人，这样吧。”上杉姐不知道喝趴下了第多少个向他敬酒只想意思一下的部下，让人们再次领教了其可怕的酒缸功能，一边大声的对李维说道：“我姐姐的第一个孩子不论男女，我这里给他起幼名虎千代！我姐姐的第一个男孩，元服之后就叫做……就叫做景虎吧！我们这里说好，嫡子你就过继给我，让他成为下一任关东管领和上杉家家督！”

　　上杉姐话音刚落，一瞬间便人仰马翻，虽然也曾经想过这方面的可能性，但没想到虎妞这么下血本。自己的幼名，原名和家督、职位什么的一股脑的全都砸了过去啊！

　　得，李维的造人运动已经不用开始就有结果了，除非他不行，否则越后整个天下不就是他的了么？

　　※※※

　　似乎的确有点托大了，“大言不惭”么？真被那群牲口给说中了。虽然的确把一众人等灌趴下了三成，只可惜上杉姐来了之后这种态势发生了逆转。和一群酒缸的斗争中来了个酒缸女王，李维败下阵来有些眩晕，吐了之后漱漱口，感觉好多了……

　　“多谢……咦？绫？厄……我都到了洞房了么……”李维有些尴尬的看了看旁边温柔的为自己整理衣襟擦拭汗水的绫姬。

　　“恩。从今以后……”绫姬看李维醒了之后也有些具足无措，这在以往绝对看不到，毕竟……女人一生一次的幸福时刻让她有些慌张。当即似乎记起来别人交给她的最后一道工序，不禁整理衣摆偏偏下拜，对李维行了一礼：“小女子不才，请多多关照。”

　　发誓尊敬他，服从他，永远爱他。

　　“哦哦，是！”李维心说这场面似乎在哪儿看过，不过也没关系，日后再慢慢考虑，一切日后再说，日后再说吧。

　　“那……”双方同时说了一句，这也是心有灵犀的一种体现么？不过相对绫姬的第一次，李维可算是老手了，只不过……一般只习惯于逆推的他，对于这种强推反而不太适应了。

　　按照“教科书上没交的事情”，“一二一”，“二二一”。一把拉住对方之后并不算是很温柔的握住了绫姬的双峰，在之后就是深深地一吻貌似这一吻才是最重要的。

　　返回亚当和夏娃的原始状态双！方赤诚相见后，再走入亚当和夏娃被撵出伊甸园后的第一个状态。最后合为一体是为二二一。

　　如果说果心的场景是桶狭间的逆袭，那么和绫姬在一起则是传说中的大阪夏之阵了，李维亲自主持攻破，开解，掘河放水，最后开炮炮轰天守阁！


第297章 建筑物群的结构

　　“诚，诚。我想问一下你有没有撕烂的衣服？”凛突然跑到了李维的身边，如是问道。

　　“唔……没有啊。”李维仔细的想了想，自己虽然小气可是对于衣着来讲还是很讲究的，尤其是上杉姐赐予的贴身衣物那都是拿来享受的，当然不会随随便便弄坏了。

　　“不对，问题不在这里。”李维猛然间意识到了自己似乎又随波逐流了：“你要破烂衣服干什么？还有这个‘诚’……”

　　“哦？这可是某人亲口对我说过的，说我愿意叫什么就叫什么。”凛在李维的眼前挥了挥自己的一根手指头。

　　“啊，姐姐你在这里啊。快一点快一点。”樱从走廊里拐过来后，发现了凛在李维的房间里。不禁也催促了一句。

　　“诚，你有没有……”

　　“我说过了我没有……小樱，你们要我的破衣服干什么啊？”李维有点不知道对方葫芦里卖的什么药，最近感觉樱有制霸后宫的倾向，在自己姐姐凛的照顾之下，完全有超越自己的可能。

　　萝莉果然有无限的可能性啊。

　　“我们只是想要帮你补一补一副嘛……”樱故意把自己的手指头藏在了身后，但李维还是发觉了对方的手指似乎有些被扎破的痕迹。

　　我@#￥，这才是贤妻良母的类型啊！李维有些泪流满面心说佐渡这一次遇难有理啊，否则自己的后宫岂不是万里后宫万里强势？

　　“算了算了吧，时间来不及了。”凛毅然决然的说道，然后走到了李维的身边就去脱下对反的衣服。

　　“哎哎哎？”李维有点惊讶，但是却一点没有拒绝：“凛，最近你还真是越来越积极主动了哦，不过我说过了要再过一段时间才能……”

　　“你这讨厌的家伙在说些什么啊！难道想要我在你的饭碗里放进一点什么东西么？”凛满面通红的狠狠给了李维一拳，不过这一拳完全被李维无视了。

　　“哼！真是的……樱，东西都准备好了么？”瞥了一眼李维后，凛询问了一下自己的妹妹。

　　“早就准备好了。”凛晃了晃手里的针线，然后说道：“剪刀在这里。”

　　随即在李维异样的眼神中，樱挥动剪刀在凛的帮助之下……剪破了李维的外衣。

　　“樱、凛，你们这是干什么？”李维心说这是一种新的欺负方式么？还是什么表示不满的方式：“厄……是上次我送给你们的礼物不满意么？那个什么，我保证下次会用更好的礼物。”而不是路摊货。

　　“不是啦，诚你就别多心了。”樱赶紧解释了一句，随即对自己的凛说道：“姐姐，快点走吧。”

　　“？？？”看着樱和凛反身离去李维不禁感觉今天究竟是怎么了？平淡的后宫生活？不可能啊……

　　“小主公，你想要知道么？”果心这时候突然出现在李维的身边：“这对姐妹可不简单哦。”

　　“果心你知道？哦，是了你当然知道了。”李维心说以竹里馆和山中馆为半径，方圆十里地没有果心不知道的事情，简直就像是猫划分势力领地一样，经常神出鬼没的把周围的人弄得心情不安。

　　倒不是害怕，而是放任何一个人的隐私没有保证也不会太高兴吧？而这个御姐的个人爱好就是收集他人隐私，并且尾行和爆料……

　　“讨厌啦，主公您那是什么眼神啦。”果心笑着拍了拍李维的肩膀，看似轻描淡写可是却咚咚作响。这可比刚刚凛用尽全力还要厉害——算了吧，谁叫果心是一只手可以把李维拎起来跑的究极杀人武器呢？

　　“你赶快说说看吧。”李维揉了揉肩膀，对于自己后宫的势力范围，李维还是很关心的。

　　“我说了你可能也不信，还是自己去看看吧……走吧我的小主公，那边可是有好戏一台哦，当然还有个蠢女人和两个自以为是的小丫头。”

　　说着，果心便领着李维视察自己领地中的不安全现象，不看不知道，一看吓一跳啊。

　　暗暗隐藏在一边，李维看着凛和樱跑进了绫的房间里，这个刚刚结婚不久还沉浸在自己婚后幸福生活中的小女人，此刻就连干坐着发呆都能微笑着看着天地。就一如李维刚刚得到果心的时候一样，就连看着街边野狗撒欢也能微笑，看着下冰雹也会说是个好天气。

　　“绫姐姐！赶快救救我。”樱拿着自己亲手剪破的李维的衣服，几乎是带着哭腔跑进了绫姬的房间里。

　　“咦？小樱你怎么了？”一向对樱有好感的绫马上抱住了对方，樱的身份更像是女儿而不是妹妹，这也是一种根深蒂固的属性问题吧。

　　“绫姐姐……我想要替诚修补一下他的衣服，结果，结果……”说着，樱举起了她亲手剪破的那件外套：“结果越补越差啊。”

　　“唔……”绫明显面露难色，如果让她去帮着樱解决欺负她的人，那绫姬绝对可以拿着太刀二话不说干掉所有敢欺负自己人的蠢货。不过……

　　针织女红，绫姬根本就是一窍不通啊，顶多比自己那个军神妹妹强那么一个百分点，但也只是五十步笑百步罢了。

　　“绫姐姐，我看您简直就是大和抚子的典范嘛，不论从哪个角度上看，肯定是琴棋书画无所不通，而又持家有方，是我们所有女人的学习榜样。说真的您一直是我前进的方向呢。我想……您这么美丽大方的大和抚子，一定可以帮我把诚的这件衣服补好吧？”

　　说着，樱瞪着自己那双充满了百分之五十的水汽，半分之三十的可爱还有百分之二十的美丽的大眼睛，似乎对方一个不答应就哭给你看的样子。

　　“没……没问题！”打肿脸充胖子，绫姬想都没想就拍着胸脯接下了任务。对方待了那么多顶高帽子给自己，她早就晕晕乎乎了。

　　“绫姐姐最好了……”又撒了一会骄，樱在不知不觉的马屁声声中退场。

　　“我汗。”李维心说自己这帮后宫都是什么人啊？这么可爱的小樱这是玩的哪一出？

　　“怎么？这就受不了了？”果心笑嘻嘻的看了一眼囧囧然的李维，不禁继续打击道：“你看着吧，接下来还有更精彩的呢。”

　　“？？”

　　李维在一旁等了十多分钟，只见绫姬就好像如临大敌一般的面对针线还有李维被樱、凛剪破的衣服。终于在返工三次，针扎五回之后，绫抓狂的放弃了这一项她绝对不可能触及的领域。

　　“咦？绫姐姐，你这是在干什么啊？”就在这时，凛登场了。手里还拿着一个似乎是从外面采摘的花朵似的：“我刚刚从外面回来，这个送给你……啊哈，我知道呢，哼哼哼。”

　　凛一副得计的样子，似乎是发现了什么好玩的事情似的：“这件衣服不是诚他最喜欢的那件么？难道是绫姐姐你把它弄坏了？”

　　“胡……胡说！当然不是！”绫姬当口反驳，遂解释了一遍。

　　不过凛却是一副我绝不相信的样子，嘴里说道：“恩，啊，我知道了，当然是小樱弄得了。”

　　鬼都能看出来她不相信，绫姬也有点抓狂。

　　“不过，看起来绫姐姐你似乎很发愁哦，啊啊，难道说我心目中的大和抚子绫姐姐你竟然……不会女红？”说着，凛的眼神还不怀好意的看着对方手上的手指。

　　“胡说，我怎么不会。我只是想要……对，我只是想要换个新发明的方法所以针法不太熟练，导致了……”

　　最后，就连绫姬都解释不下去了。

　　“我知道了我知道了。”凛一副安慰绫姬的样子，一把接过了对反手里的衣服后，几乎是没有丝毫的耽搁就修修补补，搞定收工。

　　“好了。”一边熟练的咬断了线绳，一边把已经修补好的衣服交给了绫姬：“这是平民小女子的绣法，入不得公主殿下的法眼，不过……请您评判一下好么？”

　　缝线哪里有贵族和平民之分？绫姬几乎是眼花缭乱的看着对方的手法，到最后才轻咳一声掩饰尴尬：“我，我想你已经做的够好了。恩恩，不错……”

　　“啊？绫姐姐你已经缝好了么？”就在绫姬拿着手里的一副查看，就连个明显的缝线都找不到的时候，樱却适时的再次出场，紧接着拿起了凛缝好的衣服高兴地叫道：“绫姐姐你最好了，果然是我心目中的偶像呢。谢谢绫姐姐，我这就去赶快还给诚！”

　　说着，也不听绫姬想要说的解释，一溜烟的跑了。

　　接下来的事情李维没有看，因为他脑子已经有点晕了。

　　“怎么样啊？我的小主公，有意思么？”果心和李维一同悄悄离开了躲避的暗处，在李维囧然的坐了下去后，才从如同四次元袋一样深不见底的乳沟里拿出了一个小本说道：“这里还有好多有意思的东西哦，当然我不建议你看就是了。”

　　“……”有些心有余悸的看了看果心递过来的小本，李维感觉有点不舒服。不过却又算是重新认识了自己的庞大恢弘建筑物群的建筑结构以及风格体现。

　　“我决定了！双马尾，凛这家伙一定要绑上双马尾。还有樱这个妮子……不，她仅仅是被自己的小恶魔姐姐教坏了而已……”痛苦ING的大叔呻吟着不愿意承认梦想的破灭，开始逃避事实。

　　情场失意，职场得意，就在李维痛苦的时候，另外一边上杉姐的使者却到了。

　　其实也没什么大不了的，也就是动辄几十万人的生死问题而已。


第298章 这个女人不寻常

　　李维的领地增加到了八千石，再过两年肯定是万石的大领主了。领地农业春耕秋收，对内税收对上贡金，用兵打仗招募乡勇，毕竟越后还不足以搞全面的募兵职业军制。话说上次川中岛合战的弊端已经看出来了，整个越后就五千人是正规军，另外两千多是骑马武士那个让他当普通足轻你还不如让他切腹自杀来的爽快，除了这些人之外，没人会打仗了都，农兵的素质想要短期补齐那很明显是不可能的。所以李维采取了义务兵制和后备役制度。竹中半兵卫一个人管理八千石领地？你不如去杀了他，他不是奉行而是军师，隔三差五查个帐还差不多，要是让他事事亲为估计他真的就和历史上一样死得早了，就算李维不心疼自己的手下建立血汗工厂，但还能不心疼自己的徒弟伪娘么？于是乎他又从上杉姐那里要了N多能干的奉行作为“寄骑”，李维跟他们说了干好了可以升官，甚至直接调回上杉姐手下继续直臣这个有前途的工作。当然了愿意留下来当自己儿子也就是下一任越后接班人的老臣也是可以的。

　　这一天，上午被自己的后宫折腾了半天，深刻认识到了女人没有一个是省油的灯，幻想后宫和谐那纯属是男人自己的意淫。中午饭还没吃就被上杉姐叫过去开紧急会议了，说实话最近李维是越来越懒了，毕竟“食欲饱则思淫”么，这家伙不仅食欲饱了，就连淫欲也饱了，那他就只能发懒了。

　　但是上杉姐却一点都闲不下来，这个可以说是热血少女的元气娘一天到晚闲不住，除了打仗之外基本上就是不断加强内政，用内政得到的钱充实国库，在剜心头骨的从自己的黄金堆里拿出那么一点来充当军费。

　　李维一直怀疑上杉姐之所以战无不胜却又不喜欢打仗的原因，不仅仅是因为师出无名，毕竟她现在想打谁就打谁，人家天皇说了你看谁不瞬间直接砍了就行了，征夷大将军也说过类似的话不过更血腥一点，不适合当众说就是了。而且也不是因为正义，而是因为这个虎妞有拜金倾向——打仗就是打钱啊，这年头干什么不花钱？不花钱谁给你卖命啊？在加上有了战功也不给多少封赏，一次两次别人还受得了，可是光给精神奖赏也不行啊，你当都是李维这种只要美色不要别的东西的这个时代的受虐狂？

　　不过这次可真是要打仗了，上杉姐把一众有头有脸的人全都叫来了，原来听调不听宣的北越后的北扬众们也都到场，当然包括长尾政景，这厮压根就没敢拿正眼瞅过李维，只是一副眼观鼻鼻观心老僧入定的模样，整个战前动员会议除了必须发言表态之外，基本不说话。

　　这次问题很简单，就是去找北条家的麻烦！既定任务就是光复上野，如果可能的话拿下小田原城！

　　只不过这一次问题还和上次一样。打小田原城之前，是直接攻打上野，还是攻打信浓？

　　双方人马继续涂抹与口水起飞，脸皮功秋水一色，结果战争总动员的命令是下了，可是从早吵到晚硬是没有吵出个结果来。

　　最后还是上杉姐力排众议，同意了北扬众的请求，并且在李维和直江景纲的建议之下。向关东散发揭帖：我，上杉政虎，你们的总BOSS要砸别人场子了，想要跟我混的，想要分一杯羹的，想要当我双花红棍的就全都过来拜马头。

　　如果关东诸侯群起相应，那么就先打他喵的北条，如果响应者寥寥无几，那就再打武田。

　　李维揉着肩膀打着哈欠回到了竹中馆，这里已经和自己家里没有任何区别了，毕竟也是绫姬的嫁妆之一嘛。

　　开会开了一天多，最可怕的还都不是空话，几乎每一个议题都需要思考和给出结论，幸亏这次把竹中半兵卫给带上了，否则有些事情还真不好办。

　　等到和这个伪娘披星戴月的回到了竹里馆，李维想要抱着跑过来迎接自己的樱或凛或绫再或者三个一起来的时候，却以外的发现了另外一个人。

　　“你，你怎么在这里？”

　　“中人大人，您实在是太见外了。再说让我来这里的，不正是您么？啊拉，实在抱歉，没有赶上你们的婚礼，这里是一点小意思不成敬意。”

　　“您实在是太见外了……不对！明智光秀大人！请不要开玩笑！”

　　来人不是别人，正是拿着筷子正在用餐的明智十兵卫光秀！此刻他正含蓄的露出了一个微笑，向李维祝贺他的新婚之喜。

　　“让我想想……”明智光秀为啥米会出现在我家里？李维马上就想起来了N多事情。这娘们不是说了关于她的N多野望么？什么结束乱世什么恢复秩序，和上杉姐的初衷是一样的，只不过作风完全两码事。果然女人都不是现实主义者啊……

　　“明智大人，难道说您在斋藤家的野望，失败了么？”李维张口就毫不犹豫的打击了一下对方。

　　“这是天意，不是人力可以抗衡的。”不知道是真的这么想还是找借口掩饰，明智光秀喝了一口浓汤之后很随便的晃了晃筷子。

　　李维再清楚了明智光秀究竟想干什么之后，就一直认为这女人的确思考回路绝对迥异于常人甚多。就好像间接性精神病一样，平时看着交谈也没有什么太大的问题，但是指不定什么时候因为那句不经意的话，就能想到另外一件事情上去。

　　“就是这样了。”明智光秀说了一遍自己这几个月的辛酸史，在斋藤家的野望也不知道是被看出来了还是怎么着，反正斋藤道三一被自己的儿子斋藤义龙给杯具之后，紧接着就杯具了和上一任领导人走的很近的明智家。结果一夜之间明智光秀的领地就被夷为平地，明智光秀的老爹当场死亡，明智光秀侥幸逃出生天。

　　真的是侥幸么？还有自己老豆都挂了，你怎么也不知道悲伤一下？

　　“我和父亲的关系并不好。”明智光秀吃完了貌似是三个空碗，终于吧嗒了两下嘴巴说道：“其中缘由不足为外人道。”

　　“……”估计是因为自小就把你当做男孩养吧？李维总觉得明智一家子鬼鬼祟祟的有问题，八成这个精神不正常的状态也是遗传自其神秘的家族：“你这次来……究竟是干什么的呢？”

　　明智光秀的一生李维还是看了一下《信野》系列里的小字段名人记录的，并且也知道一点其人其事，貌似现在他应该在浅井——朝仓家当食客家臣吧？

　　“这还用说，当然是回应中人大人您半年前的邀请。”说着，这个明智光秀整理了一下衣装让自己的打扮变得庄重一些，深深地向李维鞠了一躬道：“请让我成为您的家臣。”

　　“……”李维觉得天地之间有一股旋风在刮啊刮，把他刮的晕晕乎乎。如果是半年前没有深入接触明智光秀的时候，明智光秀要是做出此举的话李维二话不说就直接会收了，不过……现在越了解对方就越觉得不了解对方，历史的真相果然不可以靠着一本书一个游戏就能全部了解。尤其是她的性格，就更不可能在丰臣猴氏天下篡改了N多史书后能够了解的了。

　　“为什么……是我？”李维直截了当的问了对方这样一个问题，和明智光秀打交道他总结了一个经验，还是别玩花花肠子直接说出来为妙，否则天知道那句话就让对反怀恨在心，那自己可就本能寺了。

　　“是，因为大人您让我看到了天下一统的希望。”明智光秀再次深深拜服了一下，然后才起身恭敬的让人找不出一丁点茬：“越后的确是个好地方，在下亲自来过之后才发现这里不同于关东任何一国，也不同于日本任何一家。仔细看下去才发现……这不仅仅是一个人的原因，而且是一个无处不在，而又不再任何一处的制度所导致！而越后的这一切都指向了一个人，这个人不是那位越后之龙，而是你，李维，李中人大人！”

　　“你实在是太高看我了。”而且我还是小看你了。李维心中暗暗警惕面前的这个娘们，实在是太可怕了，对方那双眼睛究竟是不是有些失灵的奥丁之眼，能看透很多重要的事情的同时，却又有很多事情看不清楚甚至误报。

　　“我知道大人您现在在想些什么。”明智光秀比李维还直接，把腰间的肋插一解放在了李维的面前，做出了武士最深的决定：“我在此愿意效忠于李家，原因是我看到了您真正平定乱世的可能性。那就不需要我再出面了，天下间有一个傻瓜就足够了。我和中人大人以前就说过，我只会对我一开始就没有好感的人下手。而您嘛……我可是很有好感的。”

　　“李家欢迎你，不过你也许以后会侍奉的将不是我，而是上杉家的继承人才对。”李维一瞬间似乎想通了很多事情，这是一次尝试，反正明智光秀就是想要现在砍了自己也不可能，以她的性格绝对不可能！不论是明智光秀的来意，还是对方真正的目的，结合着对方那捉摸不定的性格就能想通——这个疯女人不会有什么对自己的威胁，只要用好了就是一把别在腰间永远不会出鞘，却有大用处的肋插。

　　当然，如果用不好的话那就只能自己自杀用的东西了。

　　有一束带刺的玫瑰不好么？最少这女人还真是有着异样的魅力呢。李维发誓，他绝对不是因为下半身而放弃了上半身。日久才能见人心，日后再说，日后再说吧。


第299章 几家欢喜几家愁

　　上杉家这边如火如荼，大有风起云涌，龙上九霄之势，当然了李维的潜台词则是乘龙欲上天，不过这个不能说。

　　但是反过来看武田家，就算是说不上惨淡经营，但也是草木皆兵。一天三遍汇报边境情报这是武田家忍者必须做到的事情，那个要是对武田信玄的提问含糊不清一律开刀问斩狗头铡伺候。赤备加紧训练，农兵也在操练之中，最可怕的是财政再次累月赤字，如果在这么搞几年的话，不用上杉家进来打，李维拖也把武田信玄给拖死了，大有当年美利坚合众国与苏维埃联盟搞星球大战计划一样的架势。

　　不过这些还都是冷战思维，热战并没有爆发。甲斐太小，信浓武田信玄也只占了一半嘛。商业并不发达的武田家依旧是古老的大田园、大庄园式的生产方式。并且转型也不像靠海的上杉家转型的那么成功，其原因之一也是因为武田家长期就困于农业赋税和矿业开采上，已经忘记了商业是个什么概念了。诸角、高昌等等一堆名臣玩了个底朝天忙活了将近一年半的时间，不也是没有竞争过有李维的越后么？

　　所以如果想要和上杉家抗衡，武田信玄必须拿下整个信浓！最好再伸一只脚拌上野一个跟头那就再好不过了。也就是说……现在单独和越后的龙女打，他未免太力不从心了些。如果不是三国同盟的话都能把武田信玄给活活急死。

　　但是！军事实力、经济实力比不上上杉家，可是情报能力武田信玄一向自视甚高。加上他比战国任何一家都要优越的薪酬，忍者也的确给他拼命干——跳槽了还不如这里呢。

　　直到望月千代女事件摆在武田信玄的案头，他才注意到是否应该重组情报机构，山本勘助虽然靠得住但是那群忍者……

　　被李维背叛怕了的武田信玄，有点疑神疑鬼了。

　　望月千代女任务并没有完成，但却不是失败。毕竟她已经调查清楚了李维还活着，而且获得很健康，原因也多多少少打探到了，被佐渡人救了云云。虽然没有完成暗杀任务，但这个任务毕竟只是附加条件，也不可能因为这个就干掉了一个归降豪族。武田信玄还没有那么小气否则还有谁愿意把脑袋别在裤腰带上跟他干？

　　“我看了你呈给堪助的报告。”武田信玄的语气有点沉重，也有点阴暗，此刻他正在亲自对望月千代女问话：“你上面说，那个李维就这么放了你？还有你的那些随行人员？”

　　“是。”望月千代女此刻跪在武田信玄的面前，平静的表情下内心正在剧烈的碰撞，对方来者不善这是肯定的了：“在下句句属实。”

　　“唔……”轻抚着自己的胡子，武田信玄面沉似水的看了看面前的望月千代女，忽然笑了起来：“好了好了，我相信你。李维啊李维，你想用离间计，我却偏偏不让你得意！”

　　“主公……”旁边的山本勘助当人全都知道武田信玄在想些什么，不过依旧不明所以的问了一句：“您这是何意？望月一族本来就是新近归附的信州豪族，而又被李维没有任何条件的放掉了，怎么可能……”

　　说着，独眼跛脚龙看了一眼跪在地上的望月千代女，那眼中数不尽的怀疑。

　　“堪助，这就是你的不对了。”武田信玄看山本勘助唱白脸，自然也就乐得唱红脸。这种事情就好像打麻将三个阴人合伙欺负一个可怜蛋一样有快感：“我武田信玄一向用人不疑，疑人不用。对于望月一家的事情就不用多说了，我一向信任他们。在这说来你想想看，李维其人有权谋，多机变，狡诈成性而又难知其心。凡事必然留有后手，这次他把望月放了回来，一定是因为他想要离间我和望月一族，乃至整个信浓的关系吧。哼哼哼，我却偏偏不让他得逞！”

　　武田信玄把李维捧得太高了，其实这才是他高明的地方——我的对手很厉害，所以就算是我有的地方没有胜利，我也是和强者战斗所以才没占到便宜。只不过……似乎捧得是太高了一点，李维要是知道武田信玄这么评价自己肯定会再写一封感谢信。

　　“看看这是什么！”武田信玄晃了晃手里的一封信，随即语气之间有些嘲笑的说道：“这是激怒我的一封信。上面竟然说感谢我派人参加他的葬礼，对于这种什么劳子的国际人道主义精神倍受感动，希望两国之间高层地狱互访频繁……鬼话，一堆让人看不懂的鬼话！我却偏偏不生气！”

　　你的表情可不像不生气的样子，胡子都吹起来了。山本勘助和望月千代女心里一起腹诽，当然这话不能说，不然全家死光光。

　　狠狠地喘了两口气，武田信玄“啪”的一声把李维的信扔在了一旁，说道：“我这次一定要让李维这家伙见识见识我的厉害！既然你用离间之计，那我就将计就计！”

　　哎……如果李维此刻在场的话，肯定会摇头长叹，你这厮还是跑不出孙子兵法。不过也没办法，孙武这家伙肯定是天下第一阴人！否则也不会把全世界所有阴人的招都能在两千年前写进一本书里。最可怕的是还公之于众了……

　　“望月！”

　　“在。”

　　“你这就回去把你这次随行的那些弟子全部杀掉，一个不留。放出风去，我武田晴信对你大加攻伐。记住，我会在明日起兵一千攻打你的领地，你只要拼死防御就行了，如果你们家连三天都守不住就不要怪我了。恩……事后就让你们家随便一个什么人切腹自杀就行，我会放过你们家族的，领地我也不会削减你放心吧。不过，这次你就给我跑到越后去！彻底打入上杉家的阵营，最好是夺取李维的信任！然后在适当的情况下，下手！这就是对你的处理，有意见么？”

　　还能有什么意见？

　　“是，谢主公不杀之恩。”望月千代女的表情依旧古井无波，内心却已经完全翻江倒海了！不过……这就是忍者一族的宿命么？就算是成为了当地豪族也不会被全面认同。一个素有爱才之名的大名竟然挥手之间就定下了自己最得意的几个弟子的死刑，攻打自己的领地，还要杀死自己的一个族人。

　　将计就计、反间计、苦肉计、连环计、美人计，武田信玄这次可谓是下了不少的功夫啊，看来他真的把李维当成了一生的对手。

　　此刻，战国最强军团的家督一生的对手，正在哭天喊地。

　　“我说玉子啊……”

　　“中人大人！请你不要一再触犯我的底线！”

　　“反正这又没有人？再说了我身边有个一天十二个时辰都不会离开的尾行狂你也知道，上次你在京都对我做的那些事情她都在啦……”

　　“中人大人！求你闭嘴……”

　　“哎呀，你不用这么痛苦的呻吟啦。其实你在我身边久了之后你就会发现，我其实是个很随和的人。再者说来这些事情都是你做的，有什么不好意思的？”

　　“中人大人……”

　　李维以坦诚相见为名，最主要的是以对方发誓效忠必须用真名的名义，追问了半天才从明智光秀的嘴里得知对方的真名竟然是明智玉子。新闻够花边，天知道和她历史上那个女儿有什么千丝万缕的联系，但愿只是重名吧。

　　不过，一没人的时候李维就愿意用这个真名和玉子打招呼，搞得对方苦不堪言不说，还有种性骚扰的感觉。

　　“好啦好啦，开个玩笑而已嘛。”貌似历史上明智光秀就古板的要死，因此和织田信长混的并不算太开……恩，天知道织田信长究竟在历史上和这个玉子有什么奸情。毕竟历史上织田信长一个照面就给了对方部将的高官，那个火箭干部的速度堪比李维！这里面没有奸情你信么？

　　“玉子，昨天你跟我所说的，上州得一老将堪比整个东国……啥米意思啊？”

　　“呼……主公，如果你在和光秀说话，光秀自然知无不言。不过如果你和玉子说话，玉子不知该用什么表情面对主公！”有些怨念，有些气鼓鼓，又有些义正言辞。玉子如是答道。

　　“只要微笑就可以了。”李维随口就是一句：“不要太纠葛于俗世嘛，光秀可以了吧？”

　　平静了一下自己的心态，玉子说道“我在这几个月里，也走了走东国，其中止步于上州，是因为我看到了一个人。”

　　“谁？”帅哥？

　　“长野信浓守业正！此人老则老矣，却是一员难得的帅才啊。”玉子摇了摇头，颇有些感慨地说道：“有此人驻守上州，莫说国主大人要出阵关东，就算是国主大人十年不动，十年不发。此人亦可固守箕轮又十年不破！”

　　“……玉子，你说得对。信浓守我也主意很长时间了。”从玩《信野》开始，这个统帅计谋四维极高的人物李维就没少主意，可惜就是老了：“不过，这里面和你的那个什么计谋有啥米关系？”

　　“出阵关东，在此一人耳！……主公，请叫我光秀！”

　　“没问题啊，玉子。”

　　“……”


第300章 家宴

　　一个人出生就是极度偶然的事情，你要和N多个绝对比过江之鲫还多的兄弟姐妹竞争，然后才能活下来。这个几率小的可怜，然而大家都获胜了才能看这篇劣文，可见大家都不容易啊。

　　不知道是哪个牛人说的，历史的偶然性之中包含着必然性。刚生出来的时候某父大宴宾朋，客者云集。大叔云富贵，二婶曰利禄，偏偏我去说你这孩子一定会死。

　　虽然我说的没错，虽然只有我说的必然正确，可是我就要为真理而付出代价了。

　　李维知道N多必然的事情，不过他真的要为此而付出代价了。

　　他做了一个梦，他梦见了自己真的挂掉的那一瞬间的一切，关东没有平定，上洛没有成功，武田信玄已死，织田信长崛起。死后的几个月上杉姐也会死于四十九岁，之后织田信长也会死，之后丰臣天下，之后德川涌起……

　　之后他就惊醒了，似乎自己来这里走一遭什么都没有做似的。但愿不是预知梦，否则那可就太惨了……

　　梦里面的小田原城可是没有陷落啊，他喵的上杉姐都米有打下来，平啥米猴子就行？政治、军势、对手等等不同？别跟我废话，弄死他没二话，我还没死呢。

　　其次，就是箕轮城的那个老头。

　　长野业正，这厮肯定会死，而且似乎也快了。古代日本活过五十的并不多，只要能活过就肯定都是名将名臣名奉行，可见人活下去才是资本。不过长野业正今年都六十多了，还能活几年？李维不太清楚历史，可是却知道他抵挡住了几次北条和武田的进攻，让武田信玄都摇头晃脑没有办法。

　　明智光秀这娘们发现了一个大家都没发现的牛X人物。可问题在于长野业正现在就是一个一点都不出名的老头！天下人就连北条氏康自己，都认为如果不是他想要和上杉家做一条缓冲带出来，以避免和武田信玄侵攻信浓一样遭到上杉家激烈抵抗的窘境，这才放过了箕轮城。

　　李维是穿越的才略微知道一点长野业正似乎以后要牛X的事情，但是明智光秀这娘们是怎么知道的呢？只能用独具慧眼来形容了吧。

　　但是有一点却不得不说——这老头似乎有点抵触情绪。

　　他原本可是上杉宪政的究极家臣，属于死忠份子中的骨灰。别管你是老虎狮子龙，到我面前打死不投降！虽然上杉宪政已经去书一封，虽然长野业正也名义上服从了上杉姐的领导，但……似乎听调不听宣啊。

　　“历史的偶然性之中包含着必然性。”李维深邃的目光中透露着点点看透未来曙光的睿智，那背影好像是思考中的阿基米德，那声音好像是述说着真理的先知……

　　“中人，你要是再不吃的话就都凉了。”绫推了推旁边不知道怎么就装酷上了的丈夫。

　　“啊拉，绫姬殿你不用去管他啦。”果心挥了挥手，丝毫不在意的说道：“他这人就这样，相处久了你就会知道有的时候发疯你根本管不了。”

　　“我当然知道我丈夫的事情，用不着你提醒。”绫姬有点气恼，对方那个语气就好像在指责自己不了解自己枕边人一样。

　　“啊？别别别，绫你别生气。”李维赶紧挡在了两个一触即发的御姐面前，并且低声说道：“给我点面子嘛，现在有外人的。再说果心的爱好就是搜集个人情报，你也别往心里去，她调查我比我自己还多，这个也是不争的事实。”

　　绫姬想了想对方的身份顶多是个忍者，虽然自称是阴阳幻术师但也高级不到那里去，自我安慰了一下自己是身份高贵的公主，犯不上和对方计较后，给李维加添了一碗汤。

　　李维一向认为饭要大家一起吃才香，这个不是什么浪漫主义，而是人类的性格决定的。否则就算是成为了天下霸主也活的没意思。像明、清皇帝千揪万宰，一桶浆糊。可到了最后不照样吃饭都不能喝老婆一起吃？必须隔着十步远另设一席，那就算是与民同乐了。皇帝觉得高兴说这道菜不错你尝尝，那边皇后还要谢恩，你说那活着还有什么劲啊？

　　所以李维不管什么人，早饭午饭晚饭除了加餐，如果愿意都可以来跟自己一起吃。至于家人那是必须和自己一起吃的，否则他会闹别扭N久。

　　所以不仅仅是后宫人等，就连竹中半兵卫、前田庆次和明智玉子……厄，明智光秀，也都来了。

　　“你也是，赶紧先吃吧，否则这里没有人敢动筷子的。”绫姬不满的瞥了李维一眼。

　　“谁说的，你看庆次都已经填了一碗饭了。”李维指了指下手边的前田庆次，有些无语。不过看了看明显了饿的樱，他才示意性的吃了一口。

　　“好了好了，都吃饭吧，别太拘束了。”李维笑着示意了一下大家，紧接着对末尾添酒的前田庆次说道：“你除外，如果你拘束一点我可能会高兴得多！”

　　“@#￥#”不知道嘴里嘟囔些什么，前田庆次一嘴带过。不过李维就算是听不清也没关系，反正也能明白意思。无外乎一些不痛不痒的回答，听不见更省心。

　　“半兵卫，你那边还忙么？”一般这种场合李维是不叫对方“雪丸”的：“如果觉得还有些问题，我可以再去主公那里要几个人过来。”

　　“不，已经绰绰有余了。”竹中半兵卫在李维“死后”，于上杉姐的主持之下已经元服，不过万幸的是他似乎想要追寻李维的足迹所以留了长发没有剃武士发鬓，否则李维能够上杉姐翻脸——大好伪娘一个岂能糟蹋？

　　不知道李维黑暗的心里，元服之后的半兵卫更加稳重：“师父领地里的一切都已经有条不紊，农户一共……”

　　“好了好了，我对这些流水账没有兴趣。”李维挥了挥手，不过不能打击自己土地的积极性：“你也不用事事亲为嘛，跟着你师父我学学，人生苦短，享受人生才是最主要的。待会让你手下写一份报告交到我手里就可以了。”

　　“正是因为师父你实在是太会享受人生了，所以我才不得不兢兢业业这样干！”半兵卫似乎也有些怨念，李维这个甩手掌柜做的未免也太无情了，遂从手里掏出了一封信：“这个是我昨天接到的，雪她送来的信。”

　　“哦？雪姬她来信了么？”李维一把夺了过去，不过想了想还是没有撕开：“她的信还是不要吃饭的时候看了，否则会喷出来的……”

　　“对了，说道享受生活啊。”李维眯着眼睛似乎是想到了什么事情似的，然后直接看向了竹中半兵卫：“我倒是想要问一问呢，我手下的那群女兵为什么最近似乎和你关系很要好的样子？放心，我绝对没有嫉妒。”

　　“我倒是认为不错哦。”绫姬优雅的用纸巾擦了擦自己的嘴。旋即微笑看着李维：“半兵卫也是难得的美少年呢，那群姑娘们缠着他总比缠着你来的好吧？”

　　“嗯嗯嗯，复议。”果心好歹也和绫姬照样有着御姐同盟关系，在利益相符的情况下，她自然而然的会同意对方的想法。

　　“中人，听说你手下有很多女孩？”樱忽闪着她那双纯真的眼神，直刺李维那腐朽黑暗的良心：“真好啊，有空我也可以去找她们玩。”

　　“不一定哦小樱。”帮着自己妹妹擦了擦嘴巴，凛哼哼笑了一声：“你要是去了的话说不定中人他会不高兴的，因为那里可是他的势力范围啊，你要是和那群女孩玩的话他去找谁玩？护食可是男人的本能呢。”

　　毒舌，太毒舌了。不过绫姬和果心都是一副“凛说出了自己没有说出的话”的模样。

　　看着李维一群人君不君，臣不臣，妻不妻，妾不妾的模样，刚刚来的明智MM有点不太适应。一般来讲主君赏赐一同宴饮那是无上的荣耀，怎么到了李维这里就跟不要钱似的？

　　“玉……咳咳咳，光秀啊。”被对方冷漠到了绝对零度的眼神一瞪，李维马上改口称呼对方的男性名字：“你也别愣着了，赶紧吃吧。”

　　“哦，是……”

　　“还有啊光秀，我和你上次说的那件事情，办得怎么样了？”

　　刚刚拿起筷子的明智MM不得不先放下回答道：“臣已经全部做妥帖了，绝对不会有差池！”

　　“恩，我知道了……哦，这件事情你和半兵卫商量了么？”

　　“臣和竹中大人有过商议。”再次拿起筷子的明智MM不得不再次因为李维的问话而放下：“不得不说，竹中大人的未来值得期待啊。”

　　一旁的竹中伪娘紧跟着就是一阵谦虚。

　　“恩，要多带带他哦，有的时候半兵卫跟着我学了太多的圆滑，我想让他在你身上学学正统。”李维心说还有让他在你身上学学你那股阴险劲。

　　“哦，还有一件事情啊，光秀。”

　　玉子终于知道了，对方绝对是在找茬不让自己吃饭！事实也的确是如此，李维是很记仇的，谁让刚刚对方瞪自己眼神那么凶？

　　“你是我的新进家臣，领衔侍大将。如果不跟主公打个招呼的话那实在是说不过去。”看到明智MM怨念的模样李维就很满足了，千万别把对方逼急了，否则吃不了兜着走的是自己：“今天吧，带着你出阵关东的计划和我走一趟春日山，正好我也有大事要和主公商量。”


第301章 阳谋

　　出阵关东有三怕，一怕武田信玄背后放火，二怕路途遥远补给不便，三怕关东诸侯，一心二意。

　　这中间，上杉家自己能够独立改变的，唯有修建道路罢了。不过越后真的是很不给面子，破地方一到冬天就出不去。唯一的办法就是开凿一条“高速公路”，不过这个不下大工夫是不可能的。直江景纲在去年曾经突击修路，不过似乎冬天的效果并不理想。

　　从上田到上州，见山开山，见水搭桥，花一年的时间修建一条贯穿越后与东国联系的“驰道”——古代的高速公路！

　　“中人，你这个想法还真是……异想天开啊。”上杉姐看着李维递过来的上书，有点发懵，毕竟这个提案和把喜马拉雅山凿空让青藏高原变成鱼米之乡差不多一样疯狂。越后人、关东人乃至日本人自己都已经习惯了关东地区的冬天动弹不得了。

　　“没什么可以异想天开的，我的祖先在一千八百年前就已经做到了。日本人既然能够修建和唐国一样的寺庙，使用和唐国一样的文字，那就一定也能修建这样一条‘驰道’！”不过和你们的身高一样，都是缩微版的。

　　秦国动天下之民力修筑了一条“东穷燕齐，南极吴楚”的超级高速公路，据说北面还能到达蒙古草原。现在只不过是让越后人民发起“封建主义星期日义务劳动”罢了，修建一条小破驰道有什么难的？

　　“主公，这件事情必须进行而且是不宜迟！这是越后、关东管领上杉姐制霸关东的根本！所谓‘功在当代，利在千秋’是也。”

　　既然李维说了上杉姐就会听，这已经是君臣二人主内主外的一种契机了，更何况虎妞从来就不认为自己内政方面很在行，除非在毗沙门天王的护佑之下……

　　不过现实中，还是李维的计谋来得实在。

　　“不过……中人，上田乃是越前守的领地……”猛地，虎妞想起了自己那个不着调的亲戚长尾政景，这厮虽然能力不怎么样可是野心却不小。毕竟就算再怎么中央集权，日本依旧是分封制。

　　“那就让他全力配合！告诉他这是关系到上杉家的大事，如果不配合我就亲自让他去配合！”李维对于长尾政景一点好感都没哟，双方见面没有互砍那是看在上杉姐的面子上。毕竟李维第一次和长尾政景见面就是那虎妞的“毘”字旗海扁了对方一顿，双方的仇恨可以追溯到那个时候。前一阵子这厮又想要染指李维的后宫。

　　YY小说定律，胆敢染指猪脚后宫者，杀无赦斩立决死无全尸。当然了，本来历史上长尾政景就是死于非命而却不明不白，所以也不算是太意淫。

　　“中人，我不希望你和越前守有什么太大的冲突。”上杉姐似乎也想要调停双方二人的争端，毕竟都是自己的左膀右臂，而且都是自己的亲人。

　　这年头亲人就是用来出卖的！李维不会动自己的女人所以才没有反叛上杉姐，否则早就跳槽八百次了。

　　“这个问题我没有私心。”才怪，李维一脸正色的说道：“欲要拯救天下必先平定关东，欲要平定关东则此路乃是生命之线。他长尾政景能配合就配合，不能配合也要硬着头皮给我配合！否则就是上杉家的敌人！关东管领家的敌人，天下的公敌，阻挡天下一统的历史罪人，人人得而诛之！”

　　“……”你还说你没有私心，虎妞心里腹诽了一句不过出人意料的没有说出口。把都到嘴边的话咽回去一向不是她的作风，不过这次就忍了吧。

　　给长尾政景扣了一大堆高帽子的李维喘了两口气，冷静了下来之后说道：“这件事情主公既然同意了，那就交给臣去办好了，细节方面我想在请几位这方面有修路心得的直江大人来商量一下。哦，另外一方面，我有一名新进家臣介绍给您认识一下。”

　　“新进家臣？”上杉姐皱着眉头看着李维，两条柳眉上翘即便透过头前那片长长的流海也能看得到。

　　“中人，你收的家臣……我并不是对你有意见，可是你好歹能不能有点正型？”拿出了手里的扇子把玩，上杉姐无奈的叹了一口气：“果心……我就不说了，你活生生的把家臣变成了妻室，这不算绝后好歹也是空前。前田庆次这家伙我不想多做评价，现在他犯的那些事我这里还有被人的申诉！你给我把他系上一条链子看好了！还有那一百多个南蛮鬼，简直就是匪夷所思啊。”

　　“咳，主公，这次您就看好吧，我的家臣绝对符合您的口味。”李维心说你们两个当初可是很合得来的。

　　“恩，好。我知道了。”虎妞一副不抱期望的样子哼了一句。

　　“进来吧，光秀。”李维见对方默许，便让一直等在门外的明智光秀走了进来，这也算是介绍自己家臣的例行公事了。

　　“哦？是光秀你啊！”见到了来人，虎妞果然高兴得很，可以说如果不看玉子最后本能寺那次反骨行为，上杉姐和她的性向可以说是相当接近的。

　　同样是想要恢复世界秩序，同样是严谨做事，同样是道统的捍卫者。

　　“许久不见了，见到您身体依旧健康，这实在是太好了。”玉子也高兴的下拜了一下，现在她们二人的关系已经是君臣了。

　　“恩，一切都是托你的福了。”上杉姐也笑着点点头：“中人刚刚说到的家臣就是你么？恩，中人你可算是做了一件让我省心的事情啊。”

　　“瞧主公你说的，好像我一向给您添乱似的。”李维不满的嘟囔了一声，紧接着说道：“主公，这次光秀是来献上攻略关东的计谋的！”

　　“哦？攻略关东之计谋？”上杉姐有点懵，怎么就提到这件事情了？家臣之间还没有个定论呢，今天正好要继续开研讨会啊。

　　“是，在下有一点粗浅的见识，幸得主公指点，这才敢向御馆殿下献上两计。”玉子微微额首鞠躬，一副谦卑恭敬地样子。

　　“那好吧，你就说说看。”虎妞反正也是很看好对方，当初和对方谈经论道就感觉明智光秀有内涵，有见地。

　　“是，那在下就斗胆了。”组织了一下语言，玉子才说道：“正如我家主公对御馆殿下所说的一样，出阵关东乃是制霸天下之根本，而出阵关东又有三大难题，这其一便是越后苦寒之气候，粮草运输不便等。其二是关东诸侯一心二意，其三则是武田大膳大夫趁我军不备突然袭击。”

　　“恩，是这样的。”这三点也是自己和N多家臣七嘴八舌总结过的：“你有什么好办法么？”

　　“是，一点浅见。修筑我家主公所说的驰道却为耽误至极自不必所，另外一方面则是武田家方面，精兵驻守北信浓即可，毕竟以武田信玄之为人便可断定，盟友之生死不论，他绝对不会因此而伤筋动骨，伤劳己身的，所以只要牢牢守住即可。所以，我们最大的威胁来自于我们最大的盟友——关东诸侯。”

　　“唔……还真是讽刺呢。”上杉姐笑了笑，不过显得苦涩的很，看了看李维和明智玉子道：“既然你们说出来了，就一定有解决的办法吧？不要客气了，一口气说出来吧。”

　　“天下熙熙攘攘，不过利来利往，关东诸侯鼠目寸光者颇多，之所以会摇摆不定的原因之一，就在于他们既想要得到利益，又不想损害自身。尤其是近年来受到北条家的攻伐，互相之间又利用来利用去，早就养成了墙头草随风倒的习惯。既然他们迟疑于此，那么我们就让他们见识见识我们的实力就可以了！”

　　“简单地说，引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”

　　“对，引蛇出洞。既然他们摇摆不定那就破而后立，让他们投靠他们想要投靠的北条氏康好了，得到足够兵力的北条氏康一定会先发制人，进军上野。适时我军出阵上野即可，只要御馆殿下能够一战定乾坤，击败所有来犯之人并且压倒胜利。那么不仅仅上野可以看到我们是多么强大的后台，会倾心降服。关东诸侯也可以看到我军的军威！进而一心一意倒戈于我家不敢再有反意！”

　　“唔……这是阴谋？”上杉姐眉头紧皱，她一向不喜欢这些东西。

　　“不，这不是阴谋。”李维也一向知道虎妞的脾气，绝对不能承认是什么阴谋：“这个，是阳谋！”

　　李维的一个阳谋论，直接把关东诸侯给阴的够呛。毕竟他们是资源投入北条家怀抱的，我们以顺讨逆，你们也没话说。到了最后关东诸侯才反应过劲来，似乎自己从第一时间就被看似正义的上杉家给黑得哑口无言！

　　阴谋的最高境界，阳谋。也因此走红于日本，李维的恶名再次传遍关东，成为了上杉姐身边鹰犬的代名词。

　　不过，这些都是后话了。


第302章 阳谋与爱情

　　上杉姐听着李维的论调都愣住了，日语里这是一个全新的词汇。

　　“阳……谋？”就连一旁的明智MM也不知道对方究竟什么意思。

　　“对，就是阳谋。”阳谋是啥米？李维哪儿知道啊。管他呢，反正照着字面意思结实就行了，这些年别的没本事，找借口的能力倒是见长。

　　“所谓阴谋、阳谋并非说使用者好与坏，也并非其本身好与坏。阴谋是陷阱，那阳谋就是个坑！阴谋让人防不胜防，而阳谋则让人睁着眼睛上当。阴谋与阳谋的区别嘛……只在于设计者的手段是否高明，而不在于出谋者是否卑鄙亦或者高尚。”

　　“中人，你这是什么意思？”上杉姐明显有点混乱，但却一点都不傻：“我不喜欢……”

　　“请主公您听我把话说完。”李维打断了对方的话，他知道一旦对方定性，就虎妞那个小心眼肯定不会再翻案：“是阴谋则必有漏洞，一旦被人识破就失败了。然而阳谋则不同，它因势而起，乘胜追击。我就是在你的眼皮底下设计此计，给你选择的余地，但被设计者却偏偏依然会乖乖的走入全套。他们被利益蒙住了双眼，我们已经给了他们自救的机会，可惜他们自己抛弃了我们伸出的援手，只因为那点鸡毛蒜皮的小利益，那就怪不得我们了。”

　　“……中人此话不假，但我依旧不认为此为正法。”

　　“正人用邪法，邪法亦正。邪人用正法，正法亦邪。主公你太拘泥于形式，反而不是正义了。”李维感觉今天状态良好，忽悠人到了自己都信了：“正人所用者阳谋也，小人所用者阴谋也。武田晴信、北条氏康皆为天下恶人，恶贯满盈之辈，人人得而诛之！对付此等小人一般方法肯定是不行的，所以有时候就要用一些必要的手段，解决这些该死的小人！这种时候，便是正人君子使用阳谋的时候了！红尘中，人们都为了私欲而活，活着就要争名夺利，那么就少不了计谋，适合大众道德观点的，光明正大的，符合游戏规则的，就是所谓的阳谋了。反之，为了利益毫无原则，鼠目寸光，尔虞我诈的那些计谋就是阴谋了。主公，当断不断，反受其乱啊！主公！”

　　“唔……中人你知不知道很多时候让我哑口无言，是让主君很没有面子的一件事情？”上杉姐故作不满，但……真的是故作么？虎妞别看在外人面前爽快，其实内心世界只建立在针尖大小的地方。

　　“魏征让太祖感觉没面子，但这恰恰才是最好的君臣。”虽然最后魏征的墓还被刨了。

　　“好啦好啦，那就试试看这些关东诸侯们到底是不是鼠目寸光的小人之辈吧！”上杉姐心烦意乱的挥了挥手，道：“这件事情我还要再找几个人一起商议和完善一下，你们就先退下吧……”

　　“等等！臣还有一件事情要说！”差点忘了，还有更重要的事情！

　　“哦？你还有什么事？”上杉姐心说不会再来个鬼谋和神谋吧？

　　“那个，我今日清晨起床偶然间占卜一卦，卦象上说……”李维开始胡天扯皮。

　　“你还会看卦象？”这回就连明智玉子都愣住了，看眼神看着李维就好像看着街边的神棍。

　　“略懂，略懂……咳，重点不在这里！主公你听我把话说完。卦象上面说，春日大社是个好地方，春日山是个好地方，春日是个好名字。所以请您去春日大社一趟，重新改法名而入道。”

　　“怎么？我叫做宗心不行么？”虎妞不满的说道。

　　当然不行！叫起来没有快感啊！李维心底里无声的呐喊着，发泄着自己的不满。你说这让日后玩了N多以你为主角的H-game的李维情何以堪？

　　不让种马，不让虎躯一震，现在连意淫的资格都被剥夺了，这还得了？

　　“当然不是啦，主公叫什么都很好听的。”再次强烈鄙视虎妞的老爹，起个景虎的破名字：“只不过是在下偶然心血来潮，占卜一卦而已。毗沙门天王也给我托梦了，去不去您自己看着办就行了。”

　　将军，既然毗沙门天王都托梦了，那就去看看好了，反正最近也忙于公务，疏于礼拜。去一趟春日大社吧。

　　春日啊……真是个什么都可以改变的好地方，尤其是春日大社里面供奉的春日大神，李维决定以后重新做个雕像供奉去。

　　心满意足的带着明智玉子离开了春日山城，春日大社那边李维早就打好招呼了，如果上杉姐来就说她的名字不符合毗沙门天，改成谦信就行了。哼哼哼，也不怕那群神棍敢不听自己的。

　　接下来的事情就是备战！全力备战！因为要准备足足一年的功夫，本来想要来年春耕之时，完成了兵农分离的长尾家便会踏着融化的积雪出阵关东。可惜仔细想想看不太可能，关东诸侯没有完成兵农分离，根本不会有太多的兵力相应，所以将日期定在明年秋收之时。

　　现在李维在干什么呢？玩啦，玩啦，还有play啦~

　　古代有什么好玩的呢？斗鸡走马，我呸！侮辱我的智商。李维全力反对这种闲着没事看着虫子互相咬来咬去都能乐不思蜀的行为，如果是两个美女掐架的话还可以当做泥地摔跤来看。

　　蹴鞠？这可是流行的公卿运动，继续呸之，无聊，反正也不是几百年后那个让天朝男人苦恼不已的运动，有什么好看的？

　　武将之间的狩猎……算了吧，虽然经常应邀参加，可惜李维的战果并不怎么样，于是渐渐地也就不去了——上次超水平发挥在林间射中浪人的屁股救了凛、樱那纯属是狗屎运。

　　再有就是让李维几乎抓狂的各种古代“有意思”的事情，也许是李维已经不够，抱歉，这一点这辈子也改不了了。他曾经亲眼看到公卿和因羡慕高贵而效仿公卿的武将是如何做作的。

　　三个人对着一炉子熏香闻来闻去，我的妈呀，一闻就是半个多时辰，整整一个钟头里什么都不能干，就是品意境。你说要是品茶的话李维还能理解，拼酒的话和上杉姐那是你情我愿说不定还能蹭油。但一炉子熏香你说你闻个什么劲？

　　手机，电视机，电脑已经永远的离开了自己，李维深觉来者不可追，往着不可殆。但是……有一项乐趣是古代到现代都能玩的！就是需要点本钱和决定罢了。说出来可能大家会笑话，最少也是会心的微笑。

　　女人，play女人。

　　钱有雪姬给自己挣，内政有伪娘给自己管，军事上有前田庆次给自己盯着，最近还来了个明智光秀替自己没事出出坏水，自己的老婆是这个家族第二号人物，自己的上司就是自己的保护伞。

　　唔……有点地方黑恶势力的感觉吧？

　　李维过了一段真正娱乐健康的生活，幸福乐无边。

　　果心的歌舞、凛和樱的白拍子，绫姬不甘示弱的宫廷舞蹈还有N多竞争所产生的好处。简直就是天上人间啊……

　　天上人间消失了你不知道么？

　　直到有一天，“又”一位不速之客闯进了李维的生活。

　　时值七月，已是盛夏。李维正在山中馆日后的历史古迹“酒池”“肉林”里举办纪念自己穿越三周年的第6次歌舞宴会。反正自己女人跳的舞永远也看不厌，不过门下传来的报告声，却称有熟人求见。

　　“熟人？”如果是上杉姐的某位大人的话，那一定会通报自己性命的，而来者只称呼自己为熟人，啥米意思？

　　“见见吧，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。”

　　不一会，跑上来了一个女人。这令在场所有女人都警惕了起来，而果心则更是直接掏出了手里的肋插，似乎准备随时一言不合大打出手。

　　“咦？竟然是你？”李维看着衣衫褴褛，面容疲惫一看就是刚刚经过长途跋涉而来的女人，不禁发出了一声惊呼。

　　“中人大人，好久不见了。您身体依旧健康，实在是太好了。”来人缓缓下拜，一副恭敬的样子。

　　虽然认识对方，可却怎么都想不起来对方的名字了：“你……你……啊，你就是那个‘龟甲缚’女！”

　　“在下信浓望月家家主，望月千代女！”听完李维的话对方差点一口气没上来，不过依旧耐着性子把自己的名字报了上来。

　　“哦哦哦，对对，你是叫望月千代女。”李维抓了抓头，心说自己是有点过分了，竟然把这辈子第一次SM的对象名字给忘了。不过没办法，自己那个龟甲缚实在是记忆太深刻了：“抱歉啊，另外一个名字记忆太深刻了，一时之间没记住你的名字。还有啊，我顺道问一句，你这次来还是来杀我的么？”

　　“恩？”一石激起千层浪，绫姬听到李维的这句话不禁醋意全消，本来刚刚还在心说果心落了下乘，怎么能公然用肋插反对老公寻找新欢呢？一定要暗自里使力气才行！而且对方似乎是个小女孩，威胁也蛮大的。

　　不过李维这句看似语气轻松，实则杀机重重的话，却让绫姬下意识的想要摸自己的太刀。可惜结婚之后她就N久没有带着它了。于是只能戒备着看着眼前的望月千代女。

　　“不，不是。”望月千代女平静的说道：“在下此次前来，还请屏蔽左右。”


第303章 女干！女干！女干！

　　屏蔽左右？李维都觉得好笑。对方有什么资格让自己屏蔽左右？不说别的，旁边人都走了好让你砍死我？

　　“有话直说吧，我这里没有外人。”李维挥手示意似乎想要符合身份而退下的凛、樱姐妹，说道：“如果我连这些人都有事请保密的话，那我就直接在两个月前死在你的手下得了。好啦好啦，这次来是干什么来了？赶快说，说完了我还有正事一大堆呢。”

　　歌舞就是正事！升平方为大道。

　　“这次在下前来……是专程来诈降的。”看李维如此坚持，望月千代女在最初一秒钟的动摇后道出实情，但是开口一句话就让李维把送进嘴里的酒给吐了出来，然后还狠咳了一顿，旁边果心必须戒备望月千代女，绫姬也是一样。只有凛和樱帮他轻抚着背部。

　　“我靠，你这家伙语不惊人死不休啊。”擦了擦嘴角的酒，李维皱着眉头心说这妞不好弄。看着萝莉实际上御姐一只。于是便有些无语的说道：“”

　　“再问个小问题可以么？”李维好像小学生一样举起手来，眼前这个御姐心萝莉身的女人似乎武力值大大不如果心的干活，这也让他放心下来开始和眼前的这位开涮：“你认为什么事诈降？难道是刚刚撒谎的时候就举个牌子说自己是骗子的事情？”

　　“在下丝毫没有开玩笑。”望月千代女改半跪为全跪，并且一个头磕在了地上，那个响声总觉得大得有些恐怖，会不会磕出血来呢？“在下恳求关东管领大人进兵甲、信二州，铲除不仁不义的武田晴信！”

　　“……”我靠，你说进兵就进兵？我也想啊。李维感觉自己有点晕晕呼呼，这是武田信玄的诡计？有可能，这家伙总是在尝试着新计谋，虽然有的时候尝试了两口才发现是毒药就是了，不过身为神农的这家伙对几口毒药已经有免疫力了。但另一方面，他的敌人却总是死在他的新尝试上面。

　　“我说，我不是不能信任你，但我真的无法现在就信任你。跟我说说看，你到底为什么要请求我铲除武田大膳大夫呢？”李维故意对武田信玄用上了尊称。

　　“不能信任再细，是因为在下是忍者么？”

　　“是也不是，我这个人从来不搞职业歧视。”相反呢，我还是蛮喜欢忍者这个职业的，李维在心底里一边流着口水一边竖起大拇指，心说不论怎么看武田家的女忍者在武田信玄的领导之下，都是一个让全天下男人所向往的职业啊，后世的邦德女郎不就是脱胎于这个概念么？

　　“我不因为你是忍者而对你另眼相看，但我却因为你身为忍者所做的一切而必须防范你。好啦别废话，你以为语不惊人死不休就能吓唬住我啊？告诉你你这一套老子早一千五百年就在战国策上看的清清楚楚了。”

　　“在下并非无理取闹，而是武田晴信让我这样做的。”望月千代女听完李维的解释，马上就意识到对方似乎真的如同自己所猜想的一样不靠谱——这个鬼明国对日本的忍者并没有太多的抵触，这就能继续谈下去：“这一切的起因，都是因为大人您。”

　　“我？我怎么了？放在哪儿都是良民证当手纸都有余富，你干嘛苦大仇深的看着我？”李维真搞不懂对方怎么连自己也恨上了？

　　“在下不敢，仔细想来，这和中人大人的确没有丝毫关系，毕竟运用计谋乃是身为敌人的权利。但是您这一招‘欲擒故纵’之计，全害的在下家破人亡。”

　　“唔……”被发现了么？李维不好意思的挠挠头，心说武田信玄智商的确不低，自己把对方的女人一根汗毛都没有碰就放了回去，而且还附赠麻绳一根一定深深地恨上了自己。不过问题不在这里：“你等等，你说你家破人亡？武田晴信这厮这么狠？”

　　“是。”望月千代女不论怎么样有城府，在说到这件事情的时候依旧表情激动，跪在地上放在各自膝盖上的两只手已经因为归于攥紧，而变得十指发白：“武田晴信欲行使将计就计之计，举兵攻打我家的领地，并且在这时故意放走在下，让在下的族人一名切腹自杀以示‘惩罚’，但是最不能理解的，他杀了我所有得意的弟子！那些孩子都是好孩子，都是为了能够吃一口饱饭而加入了武田家还要过着生不如死的日子。现在却因为武田晴信的一句话，上次跟我来的弟子们，现在已经全部都死了。”

　　“我厄……”刚刚提到族人被杀的时候李维还心说武田信玄这厮还真是够狠！如果不是这次举动他都有点忘了这是个“虎毒食子”的狠人，不过这属于可接受的正常范围之内。

　　但是听到自己一直在情色产业崇拜的武田信玄竟然干出杀女这等卑劣的事情来，尤其是竟然敢杀掉萝莉这等事情，李维就受不了了。一来他认为自己受到了感情上的欺骗，这么多年来所崇拜的情色巨头就这么堕落了；二来他也心疼——你不要给我啊，你杀了干什么？美女即使私有资源又是不可再生资源你知道么你？

　　于是乎，望月千代女一句话没有说完，李维嘴里面的酒已经不是咳出来的了，而是直接因为过于愤怒以至于嘴巴没有把门的而流了出来。

　　“我问候你老母武田晴信，复问候尔全家十八代祖宗矣！这么残忍的事情你也干得出来？不用说了望月，这么叫你可以吧？现在我们上杉家欢迎你，不过有一段试用期是肯定的，我们会考察你一段时间否则我对上面也不好交代，过了试用期就给你转正……不明白什么意思？就是说考验你一段时间，之后正式收你作家臣。恩……你也算是三重间谍了，好好干，我很看好你哦。”

　　“主公，你就……这么相信她了？”果心依旧毫不相信的看着面前的望月千代女：“望月一族原本在甲贺为主，为何她们这一支族人却偏偏要迁往信州？主公你想过么？不是我说她们，这信州望月一族，乃是‘弃族’一支。根本不被甲贺本家所承认，再者说来她们的功夫嘛……哼哼，除了在对付男人身上有点本事以外，似乎也没什么大不了的。”

　　李维很明显的发现了对方在果心说道“弃族”的时候那副既惊讶，又愤怒的表情。但依旧没有发作。

　　“你说你是真投诚，我就相信你。”李维故意没有去听果心的话，反正他也是醉翁之意不在酒，不过……一个馊主意马上在他脑子里显现出来。

　　“哼哼，这个武田晴信八成是《三国演义》看多了。”李维故作轻松的送了耸肩：“《孙子兵法》看多了就鼓捣‘风林火山’，《三国演义》看多了就跟我这里胡乱用计？恩，想必是赤壁之战没少看吧？想要对我使用反间计，将计就计、美人计？呸！我偏偏全部不上当还要跟你玩三重间谍。”李维不怀好意的笑了笑，但就算他不承认，武田信玄的美人计还是成功了：“那望月，其实我也知道你压根就不是真投诚……别说了，反正我也没指望。不过我也知道你不是假投降。武田晴信这厮做的是绝了点，你投降也不知道带个家小，族人什么的一起跑你要是让我无条件相信你，你当我是三岁的娃娃？脸色别发白，身子也别发颤，我不会把你怎么样，刚刚我说的话都有效——我是人道主义者，这是我和武田晴信决然不同的地方。武田肯定给了你什么情报吧？说来听听，让我看看他的见面礼够不够厚重。”

　　稳定了一下自己的心神，望月千代女答道：“本月二十五日，武田家会有一支押运粮草的部队经过南、北信浓分界线。到时候押送的只有区区二十人，但是军马有五匹，粮草也会有相应适量。”

　　“……没了？”李维有点惊讶的问道，他还等着下文呢，武田信玄这么小气？

　　“没了。”

　　“靠，抠门。”李维撇了撇嘴，心说这样要是自己就相信了那武田信玄也未免太低估自己的智商了吧？

　　没错，武田信玄就是这么低估他的情商，历史上他和上杉姐对阵的时候，用区区三匹马在上杉姐阵前乱跑，就想要上杉军军士因争夺马匹而阵型混乱——我呸，这又是一起看三国乱用计的体现，再说了人家曹操当年可是放马五千匹才令敌军军士争相夺马，进而阵型大乱大破全胜的。武田信玄这厮想要用计还舍不得下本钱，不失败才有鬼。

　　不过也没啥，重点不在于这次货物是否多，而在于武田信玄在对于望月家的处理上苦肉计用的够不够狠！

　　“好啦好啦，我知道了。”李维笑着挥了挥手，旋即说道：“武田大膳大夫还真是小气啊，看看我的回礼吧，绝对让他相信，我真的纳降了你。”


第304章 越中攻略

　　对于还嫌自己死得不够快的武田信玄，李维真的很无语。乱看三国，胡乱用计。虽然的确牛人一等，但貌似根深蒂固的某种封建思想还是在他脑中。

　　对于忍者，他未免过于无情了。而望月家却不仅仅是一家忍者，望月家同时也是地方豪族，属于很尴尬的一个角色。

　　而武田信玄对于望月家的态度，完全是用了日本传统武士对于忍者的态度，这岂能不让越来越正规化，应拥有了土地这项最主要生产资料的望月忍者集团离心离德？其实这也不能全怪武田信玄，毕竟日本战国，是让日本自南北朝时代就开始的庄园型农业经济，改变成了商业、农业经济的体制。这个武田信玄再怎么牛X，也不可能站在矮人的肩膀上看清世界否则未免太逆天了。

　　历史上武田家最终败于织田家之手，也可以看作是日本先进经济体，消灭了落后经济体。

　　可见，在革命的过程当中，光有热情是不够的。革命不是请客吃饭，更不是XXOO，光热情有个鸡毛用？

　　南方的事情也许应该先放一放，因为西边出了一点小问题。

　　用一句简单的话说：小朋友不听话了，该打屁股了（知道的就请别声张了……）。

　　富饶的越中，乃是面向富山湾的北陆之国。东面通过飞弹山脉与越后和信浓接壤，不给上杉姐早晚要被武田所侵占。西面通过宝达丘陵和两白山地与加贺、能登相连，这才犯了向。南面是飞弹高原，北面面向日本海。国界地带的山地，特别是东部与越后和信浓分界的白马，立连两山林立。形成了抵抗此方向入侵的天然屏障，可谓天然国界。冬季下雪更会导致山地行军极度困难。

　　但在海陆上却要注意来自于能登和越后的压力，尤其是因为李家舰队制霸日本海，更是要堤防来自越后的压力。不过虽然三面被高山所围，但中央部分有广阔的平原，适于农业的发展；同时中部有庄川、神通川、黑部川等河流流过，值得一提的是当年上杉姐的出阵可就是在越后的黑部川攻防。有利于农业灌溉。另因面向富山湾，水上交通也较为便利。国内因守护田山氏失去权威，东部被上杉姐的老爹长尾为景，西部被一向宗势力逐渐蚕食鲸吞。同时中部的神保和椎名两家做着激烈的真人PK！

　　神保氏是什么东西？李维听都没听过，一定也软材的很。椎名是什么李维也不知道，只知道有个他蛮喜欢的擅长描写龌龊男的漫画家姓椎名，所以李维也蛮支持这个椎名家的。

　　而且最主要的是，椎名家距离上杉家比较近，这样才有利于继续扶持傀儡国。早在上杉姐她那个没有艺术细胞的老爹长尾为景的年代，长尾家的势力便已经深入了越中鱼津城，而到了上杉姐这一代，越中一国四十万石的领地，鱼津城已经占领了六万石，不可谓不高了。

　　本来这些也就足够了，李维也没有往这边想——最主要的是目前需要的是制霸关东，而非着急上洛。可惜他没有想到的是，上洛的后院是关东，为了不后院起火就只能平定关东再上洛，可是制霸关东的后院呢？那不就是越中嘛。

　　现在好了，椎名家的使者已经来到了春日山城，血泪哭诉，请求老大发兵，拯救小弟于水火之中。

　　上杉姐当即爆发了革命热情，用超越这个时代的义理值答应了对方。在南方的战事没有解决，东方的诸侯没有答复的情况下，毅然决然出兵越中，平定欺负人的神保氏。

　　当然，这也是因为神保氏太他喵的过分了，越中本来是实行三守护制度的，也就是原本的守护畠山家、椎名家和神保家共同治理，颇有些铁三角的意思。只可惜其中一个畠山家实在是不争气，提早的退出了越中的历史舞台，导致了椎名和神保家二元君主制所必然引发的结果——PK。

　　这次上杉姐得到了关东管领的职位，畠山家见到她似乎并没有太着急东进的样子，于是便派出使者请求能不能先帮着自己解决一下不听话的家臣？

　　解决不听话的家臣——义理——没问题，义理女脑内一下子就把中间N多人无法理解的事情补完，想都没想就点头答应。这才有了后来椎名氏也想来分一杯羹，派人求援的事情。

　　最主要的是，椎名氏屡战屡败，也的确扛不住了。这次椎名家的家主椎名康胤还特地待了女儿一名，想要嫁给上杉家。不过这厮看来明显长了个心眼，也知道李维不能招惹因为旁边有个绫姬，所以把注意打在了上杉姐的表弟长尾景直身上。

　　※※※

　　李维对于打仗这种事情不置可否，大炮一响，黄金万两。刀枪一动，功名利禄。不过他貌似更喜欢搞搞内政，陪陪老婆。温柔乡是英雄冢，李维已经完全堕落了。

　　虎妞三番两次派人到李维的领地里去找他，还发了最后通牒他再不来就亲自去找他谈心。这才把想起对方军神武力值的李维给吓得不得不跑到春日山城天守阁去汇报工作。

　　有什么工作可汇报的？最近发生的大事就只有望月千代女这个灰色地带的女人一名。不过上杉姐倒是先张口问话，她似乎很喜欢在和众人商议之后，再单独征求一遍李维的意见：“最近畠山氏、椎名氏求援我军出阵越中的事情，你都知道了么？”

　　“臣略有耳闻。”李维心说自己幸亏最近恶补了一下，否则还真不好交代。

　　“好，那就直说了吧。我的手下似乎永远都分为两派，根据地域决定有人想打仗，有人想和解。不过这一次我决定要出阵！替畠山家和椎名家讨回公道。”

　　“没问题啊，臣百分之一百支持主公的英明决定。”

　　“？”听完李维的话，上杉姐不禁愣了一下，并且怪异的看了他一眼，把后者看的一阵发毛。

　　“主公，你这么看着我干什么啊？”

　　“一般来讲，你这个时候一定会阻拦我这种行为的啊。”多年来上杉姐义理值不断蓄满，不断爆发，可是李维知道越后有多少家底，怎么能让虎妞去干这些个面子工程？

　　“你也知道你所干的那些事情有多么不着调，以至于我都不得不拦着你啊？”李维心中如是想到，不过却绝对不敢说出来——义理女永远都是义理女，现在对方依旧保持着能跟毗沙门天王对话的能力。

　　在李维看来这都是需要治疗的心理疾病。

　　“主公说的哪里话，臣永远都是支持主公的。”除了那些不着调的事情之外，李维心里补充了一句后，继续说道：“神保氏无才无德且罔上作乱，主公如帅正义之师讨之，则必然攻无不克，战无不胜！神保氏小意思啦，但臣请求主公亲自出阵！”

　　“我亲自出阵那是自然的。”这么拉风的事情，这么义理的事情，自己怎么能不亲自去？不过义理女不太理解为什么李维这此如此强调这个问题，于是问出了自己的疑惑。

　　“这个啊，臣的计谋可都是配套的，买一送一。”李维说道：“主公没忘记阳谋之说吧？主公尽可以调动所有军队，直入越中。到时候关东诸侯肯定蠢蠢欲动，北条氏也一定先发制人攻打上州，到时候我们从越中撤兵，就可以转手出阵上州了。”

　　“恩？引蛇出洞……么？”

　　“对，就是这个意思啦。要不然精得跟猴似的北条氏康怎么可能从他那只‘乌龟壳’小田原里出来活动活动？主公不必犹豫啦，打吧！”

　　再者说来，越中可是四十万石领地啊，打下来那可是金票大大地，河流也多得很，三家打得都快跟浆糊有的一拼了，一向一掷已经到了如火如荼的地步，照样可以养活四十万石领地，可以说是个奇迹了。

　　“……我就知道，我就知道。”上杉姐一副失望的样子：“对你来讲我的义理就那么没有吸引力么？肯定是个无利不起早的家伙。”

　　“主公您可别侮辱臣啊，臣也是有自尊心的。”李维心说你的义理我的确看不上，但我誓死捍卫你的身体……“再说了，臣可是兢兢业业为了上杉家，为了主公而奋斗不息啊。”

　　“哼，哼哼。我姐姐可都告诉我了，你的确是奋斗不息啊。”上杉姐不冷不热的开了个不荤不素的玩笑。

　　李维大惊失色——虎妞有长进啊。

　　※※※

　　天文二十一年（1551）年七月十五日，关东管领已经改名的上杉谦信，率领麾下精兵五千人开拔进入越中。十七日抵达鱼津城。

　　※※※

　　关东诸侯的反应和想象中的一样，果然是墙头草中的典范。当然了不这么做也活不了那么长时间，加上北条氏康晃动橄榄枝那堪比跳蛋的频率，以佐竹、相马、宇都宫为首的三家纷纷派出了使者，和北条氏康进行谈判。

　　整个关东，都按照李维所设计的形式在走向一个正规。而此刻，武田信玄却因为案头上的一份情报把眉头都快要皱到脑门上了。


第305章 奸计纵横

　　武田信玄看着手上的情报喟然长叹一声，不过他什么办法都没有。一种深深地无力感包围了他。

　　“李维。”声音有些发涩，语气有些含糊。好像秋天的最后一丝悲凉的风刮过大地一样：“你们怎么看这次的事情？”

　　本着一人计穷，两人计短，三人计长的原则，一向走开明路线的武田信玄找来了一众家臣团一起商讨这个问题。

　　“馆主大人，这次似乎有些……我们也只能走老路子了。”山本勘助一低头，不轻不重的说了一句：“煽动一向一掷，但愿长尾家的‘怪圈’在上杉家依旧有效。”

　　“谦信……么？她不会的。”武田信玄摇了摇头，长叹一声：“就怕是有那个李维，连一向一掷都不好搞啊。”

　　“兄长大人，您……也请保重啊。”信玄的弟弟武田信繁在旁边看着武田信玄的样子劝了一句。

　　仔细看看，武田信玄的脸色不是那么红晕了，而且神情上也有不是么好。大多数情况下，就算是把脸色夜以继日的“干”到白，武田信玄依旧可以保持一副春风拂面的模样。不过现在他却如丧考妣一般。

　　当然，李维这厮没有让武田信玄这么难受的本事。信玄自问天下间没有敌人能让自己落寞至斯。能让自己这样的，只有手下能干的家臣逝世了。

　　驹井高白斋，这个号称武田家的太原雪斋，一辈子都没有上过战场可是却永远影响战局的名臣，终于挂掉了。兢兢业业的辅佐了信虎、信玄两代人之后，这名曾经参与起草《甲州法度次第》这份决定武田家发展命脉的名臣，比历史上提前了两年挂掉。这也没有办法，最近的事情太不顺心了，耗尽了身上最后一丝力气，死在了自己的办公桌上。

　　武田信玄对此自责不已同时深表痛心，驹井高白斋这个牛人就连山本勘助这种靠阴谋起家的人，都要恭恭敬敬的行礼问安。武田信玄也对他视若左膀右臂，感觉上就好像传说中的断臂之痛。

　　“我没事。”武田信玄摇摇头，旋即对山本勘助一语双关的说道：“消息确认了，我们已经可以确认消息来源地真实性了，放手去做吧！”

　　望月千代女拿着李维的真情报，在时隔半个月后回到了武田家。她打着的旗号是出卖了肉体然后才得到了李维的信任，最后上演了一出蒋干盗书的戏码偷来了情报。

　　武田信玄也不寻思寻思，蒋干盗书盗来的能是真情报么？就算是真的也好不到哪里去！可是他一看就深信不已，因为这条计谋绝对是阴险至极。而且上杉姐出动兵力进逼越中，关东诸侯果然马上就蠢蠢欲动，一切都和李维计划上的一样，这一切也不得不让他相信。

　　李维当然也不傻，他能随随便便把真情报给武田信玄么？如果是见不得人的阴谋当然不会，但问题是这些都不是“阴谋”，而是可以示人的“阳谋”。

　　“对于越中，‘鬼美浓’，你来办吧。记住，不惜一切代价拖住上杉家！”武田信玄点名了外号为“鬼美浓”的马场信春，这位“鬼美浓”真的和他的名字一样“信春”，一生当中未曾负伤。“信春哥”在他身上得到了完美的体验，可惜晚年晚节不保，改名马场信房。这一下可捅了马蜂窝，春哥一怒之下，这厮挂在了长莜合战之上。

　　这些都是后话，此刻的他依旧是武田四名臣之首！

　　“是，请主公放心！臣即可去办。”稳重派的马场信春得令道。

　　“恩，好。”武田信玄看了看在座的所有人，旋即露出了一个微笑道：“那么我在武田家的最后一件事情，也算是结束了。”

　　“？？！！！”

　　“大家不要疑惑，这件事情我早就有了定计。”武田信玄突然长叹一声，道：“驹井一死，我心中是在悲伤，深感世事无常。而且世人也多骂我为背信弃义之辈，我想，这个时候我还是急流勇退，出家落发为僧吧，法名我都想好了，‘信玄’。怎么样？这下可不让越后那个龙女专美于前呢。”

　　“主公！不可啊，万万不可啊！”下面果然一阵山呼海啸一般的反对声，有些老臣都是拿着千面人的衣角擤鼻涕，搞得前面的人不哭也不行——心疼啊。

　　“主公，武田家不能没有您！现在天下局势动荡不安，武田家没有您的话那……那……难道您要看着武田家灭亡么？”高坂昌信这个武田信玄的娈童起家的名将也力劝着老板赶紧回头是“基”。

　　“是啊，高坂大人言之有理，主公您……”众多家臣也都跪地叩首。

　　“唔……”武田信玄故作忧郁状，道：“我意已决，出家之事绝对不可逆转……”

　　“兄长大人！您出家可以，那么也可以像越后的那条龙女一样，继续继承家督之位啊。”一旁，一向和武田信玄搭配着唱红白脸的武田信繁不是时宜的进言：“这样既可以出家，又可以不让武田家灭亡！一举两得之事啊。”

　　“是啊是啊，一举两得，一举两得！”下面一群不明真相的群众就被蒙蔽了。

　　其实武田信玄这种人怎么可能放弃权利？除非他死了！可事实上这厮就是死了也要执政三年，留下了“三年之内秘不发丧”的遗训，搞得武田胜赖不满大大地。

　　可是由于被上杉姐刺激了一把，一向认为自己也是佛学精通的他也想赶一把潮流，当一把潮人。毕竟这个时候出家可是个流行的事情，可是武田信玄又唯恐底下一帮武功派反对，于是上演了一出田忌赛马。

　　就这样，武田晴信成功改名为武田信玄。李维听说了这件事情之后不屑一顾的撇了撇嘴，好嘛，甲越之斗，现在可以成为和尚和尼姑的战斗了，当然这话说出来他就死定了。

　　※※※

　　上杉姐的老爹叫做长尾为景，长尾为景的老爹叫做长尾能景，长尾——上杉家对于越中、越中的一向一掷、越中的神保家的仇恨，已经积累到了一定的地步！

　　这个梁子结大了！这就好像“大波波”和“北极熊”之间的仇恨，历史上大波波四次亡国，三次是贪婪的北极熊干的，一次是北极熊在背后捅刀子，最近大波波的总统都挂在了北极熊的领地，你说这仇大不大？

　　而上杉姐和神保氏、越中一向一掷的仇恨基本上也一样，不过可能更加深一点。她的爷爷长尾能景相应越中守护家畠山家的请求，联合椎名家进攻神保氏和一向一掷，一路势如破竹，最后放松的一瞬间，挂了。

　　她的爸爸长尾为景，相应畠山家联合椎名家，进攻神保氏和一向一掷，一路势如破竹最后挂了。

　　她自己相应畠山家……咦？怎么感觉她们家三代人的一生像是复制粘贴？不过事实就是这样，越后三代领导人有两代挂在了这里，可以说越中是骁勇善战的越后人所不愿意提及的地方，长尾家永远的梦魇，上杉姐心中的一个疙瘩——不战胜越中，怎么显示自己比上几代领导人都强？

　　当然了，其实她压根不用证实李维也能肯定她，不过她自己心里就不这么想了——这次她和历史上一样，只带兵五千就进入了她老子、爷爷都没有解决的越中地区。

　　潜台词很简单——我上杉谦信就是这么蔑视你们，弄死你们就像捏死一只蚂蚁不费吹灰之力。

　　她也不想想她老子和爷爷就是死在蚂蚁手上。当然李维的这句腹诽不能说，否则关系再好也逃脱不了地狱火锅的洗礼。

　　上杉姐狂，她有狂傲的资本。李维本来做好了N多准备，这次他把三百近卫铁炮队全带上了战场，一百条顿骑士团们也都磨刀霍霍。毕竟他恶补了可怕的“越中怪圈”之后也不得不防——没听说历史上上杉姐如何被动，但也要做好两手准备。

　　同时，“李维式帝国主义侵略扩张”方阵全力开动，对于人民尤其是一向一掷，光有铁血是不够的，面包和微笑有的死后比太刀和严厉好得多。四公六民的税收制度一下子就把所到之处的民心全部垄断，国人众们就用佐渡的老办法，让国人众自己去头疼，只要名义上先臣服于我，以后炮制你们的时间就多得很——一旦流氓穿上了X管的制服，那他们就一定会无比珍惜，不论你让他们干什么他们都干，克扣工资都没问题，因为他们可以取之于民嘛。

　　正所谓：穿上一张皮，从鬼便成人，退下一层皮，随便耍流氓。

　　商会的效益要潜移默化，自从雪姬这个不是人的高智商妖怪入驻柏崎港之后，因为后台够硬所以已经成为了名副其实的柏崎港萝莉女王，越后的“央行”清苎屋也要给她三份面子，易安已经完全管不住她了。而这次是她第一次对外经济侵略，所以她简直快要兴奋的高潮了。

　　萝莉拜金狂女王高潮中，请勿打扰。李维这边还有另外一场新仇旧恨等着他：一向一掷。

　　对于这个邪教组织李维的看法是能转化的转化，不能转化的一律使用礼拜六魔王的办法，死啦死啦地。原因很简单，我不死啦死啦地他，他肯定要死啦死啦地我！而且就武田信玄这厮这种性格，怎么可能不搞点阴谋诡计？


第306章 从一个胜利走向另一个胜利

　　阚林合战结束，上杉军以劣势兵力取得了压倒性的胜利，五千越后精兵和两千椎名氏的杂牌军所组成的联军，在短短半个时辰的交战之后，就战胜了绝对优势的一万六千人一向一掷——神保联军。

　　李维不知道历史，但是历史确实铁一般的。上杉姐在历史上这次对阵神保家，基本上没有任何阻碍，顺风水顺简直就是没有任何波澜，胜利如同拱手相送一样，轻轻松松的递给了手握命运的龙女。

　　但是，这次合战却再次向所有人表明了龙女战斗力之高，行军速度之快，当然还有下手之狠。七月十五日出阵越后，两日后抵达越中鱼津城。七月二十八日阚林合战大获全胜，留下了两千余颗脑袋，神保、一掷联军仓皇逃窜至富山城。军神龙女丝毫没有给敌军以喘息之机，三下五除二在李维还没有反应过来，正在处理占领区诸多战后事宜的情况下，富山城就在围成三天后宣告陷落。李维得到消息的时候是八月二日清晨，来人称正式的攻防战只在七月三十一日夜间到八月一日中午，进行了不到一天一夜，富山城既宣告陷落。

　　李维有些惊讶，不过看了看行军地图之后拍了拍胸口，心说最后还有一次增山城攻略基本上一切有组织的抵抗就可以宣告结束了。但是在夜晚时分李维就再次接到消息，龙女竟然再次包围了增山城，如果不是因为天色已晚说不定就直接工程了。

　　这回李维就不仅仅是惊讶，而是囧然了。

　　这个速度，太快了吧？

　　历史告诉我们，一般一般。其实富山城和增山城的陷落历史上的军神龙女只打了一天，两座城就全部宣告陷落了。

　　“神保家很强么？”上杉姐时候笑着对身边的近臣说道：“土鸡瓦犬，如果是我的话用不了半年就可以把他们统统评定吧？”

　　紧接着她还嚣张的说了句风凉话，对那些动辄围成三月半年的攻城行为表示了不理解。

　　一切进行的太快了，李维都来不及跟老乡们说：都出来吧，皇军不抢粮食！

　　把善后事宜交给了竹中半兵卫，想了想似乎觉得半兵卫机智有余而经验不足，尤其是该下杀手的时候，可能狠不下心来。于是又把腹黑祖师级别的人物明智玉子扔给了自己的伪娘徒弟，让他们这对组合看着办，能救得救，不能救的就统统三光之。

　　“如果杀掉他们一向一掷的人，那么却无法征服他们的心。如果烧掉他们的粮食，却无法征服他们的人。所以把他们的领地粮食、人全部都杀掉，磨平依旧反抗的国人众的自尊，再让他们求生不得求死不能，这样他们就不会再反抗了！”

　　虽然黑暗了一点，但是这个狠招的确起到了一定效果。一般来讲军队是绝对不会拿未成熟的粮食下手的，因为占领军队需要这些粮食成熟后以战养战，而被占领军队还在想着什么时候能够再打回来。

　　可惜这次李维玩了一把狠的，对于那些依旧宁顽不灵的豪族、国人们。反正跑得了和尚跑不了庙，一把火把还有几个月才能成熟的粮食全部烧光，反抗者的领民们抽签吊死在城门。这一下可把所有人给吓毛了。

　　没见过这么打仗的啊！

　　那是他们没见过蒙古人，李维还算仁慈的，挑着反抗的杀。如果是蒙古人或者是日后的礼拜六魔王织田信长的话，那就真的是魔王再临了。

　　一切交代妥当之后，李维带着前田庆次和几个骑兵来到了上杉姐的大营之中。

　　这次李维是主动请求处理战后事宜的，因为他知道打下来容易可是守住了难，一向一掷如同可怕的瘟疫一般！上次在佐渡他真的是被搞怕了，所以一门心思就是搞好内政和安抚豪族。而且他还发现，明智玉子和自己的搭配无比的协调，加上一旁果心时不时的玩几手阴的，毕竟地方豪族没几个跟武田信玄、三好长庆一样心志坚定之人，所以铁三角的组合还真是绝配啊，一唱一和一阴，简直就是完美的阴人组合，有的时候合力忽悠完一个如丧考妣，被自己买了还帮自己数钱的豪族家督，李维都会和玉子相视一顾，并且发出会心的微笑。

　　靠，这感觉真是好啊。

　　这种好感觉直到上杉姐在前线一个胜利接着一个胜利之后结束了。

　　“我#￥￥！！虎妞你没接到我步步为营，稳扎稳打的建议么？”李维刚一下马，便骂着娘去找了虎妞，当然了这些只能在心里面和岳母发生不正当关系，否则全家死光光。

　　“中人来了啊？”李维从后方来到前线，已经是八月四日的中午了。这个时候增山城攻略早就已经结束，上杉家的家徽高高飘扬在增山城的各处阁楼上。

　　不得不说她们君臣二人还真是有缘分，正好上杉姐视察城下驻军和椎名家的附庸军士气情况，和赶来这里的李维不期而遇：“你来这里干什么？你不是说要在后方搞好内政么？还是说有什么事情要找我商量？”

　　“来你妹！你丫的……”这六个字李维没敢说出来。

　　“是，主公。臣来时有一些事情找您商量。”李维从马上翻身下来，闷声闷气的说了一嘴，然后伸手一指：“咱们能不能借一步说话？”

　　“恩，好吧。”看着李维脸色沉重，军神义理女也不好说什么，便乖乖的和李维来到了一处幽静处。李维看了看确认四周没人，是个不会回声，不会被人发现，适合狗男女偷情的好地方，当即再也忍不住那对于上杉姐那充沛的、再也不能抑制住的感情，当即激情澎湃的说道。

　　“主公您这是给我添得哪门子乱？”

　　军神龙女一愣，心说对方这是抽的哪门子风？

　　“我怎么了？”被家臣这么说，就算是上杉姐脸上也挂不住，不禁皱着眉头不满的看着李维：“我打仗还要你来教？”

　　“没错，就是要我来教。”李维一点头，毫不犹豫的完全否定了对方：“主公，政治乃是战争的母体，战争乃是政治的延续。一切的战役都要为政治服务，您所做的未免太……不符合这次出阵的基本原则了。”

　　最烦的就是政治，上杉姐本来就讨厌尔虞我诈，可是身处浪尖风口的她却不得不昧着良心做出很多不应该做的事情来。在武田信玄之流人的眼里已经是圣女的她，压根也不想管这些个俗事。被李维这么一激不由得说道：“政治？改善的政治！我再也不搞政治了。如果这次回到了越后的话，你有足够的时间去玩那些尔虞我诈的东西。”

　　李维被虎妞有些自暴自弃，破罐子破摔的行为搞愣了一瞬间，紧接着他便知道了这简直就是数学不及格的小学生再闹别扭，心下也不由得觉得好笑。

　　“主公慎言，家中的一切权利必须牢牢的掌握在您一个人手中！臣不敢，不该，也不能破坏这个规矩，否则日后好说不好听啊……好了，臣只是想要问一问，难道主公没有接到臣‘步步为营，稳扎稳打，拖延时间’的方针政策么？”

　　“接到了啊。”上杉姐一点头，找了一块石头颇有些怨气的一座，丝毫没有淑女风度，却又中性美十足的抱住了自己的大腿晃来晃去：“你说过了嘛，我也是这么做的。”

　　李维听完对方的解释一口气就没上来。

　　“从起兵到战胜，整个过程用了不到二十天。神保长职有组织的抵抗便全部被击破只能逃难他国……这叫做步步为营？”

　　“我已经留手了，不能怪我啊。”一摊手，上杉姐也很无奈：“谁叫他们那么弱？哼，区区一座富山城，还有这座增山城你以为里面的是谁？区区一个神保长职而已，兵力不过三千人还个个带伤士气低迷。要是我用尽全力的话，清晨攻打富山城，晚上我就可以进入增山城……这已经够给你时间的了。”

　　李维无语，深深的感受到了对方那不能用常人理解的大脑以及恐怖的暴力倾向，并为之震撼。

　　历史上上杉姐攻打富山、增山两城，别看一座是居城，一座是要冲，照样是同一天陷落。这个速度也算是造就了日本历史攻防战的一个奇迹——出牛也有本钱了。

　　“算了，咱们处理一下，然后就退兵吧。”李维晃了晃手，旋即掏出了一封信交给了对反：“这个，是在御馆里隐退的上杉宪政给你的，名义上是祝贺你取得了阚林合战的胜利，实际上是催促你赶紧起兵关东，为他报仇雪恨。”

　　“唔……”接过了李维递过来的书信，义理女也就抱着腿读了起来，而在此期间李维的黄金狗眼一丁点都没有闲着，三百六十度扫描着对方。

　　“这事你怎么看？”下意识的，义理女询问了李维的意见。

　　“我和另外几个人统一了一下意见，大方针一定要按照既定计划办，不过目前嘛……咱们还真不能走。”

　　“义父大人不是给我们来信了么？”抖了抖手上的书信，上杉姐说道：“这是庆祝我阚林合战胜利的书信，恐怕现在对方已经知道了我打下增山城了。没有理由继续在这里拖延……”

　　“谁说没有理由？”李维摸着下巴阴笑了两下：“哼哼哼，一向一掷的起义我已经能压的全都压下去了，不过……咱们还有个最大的敌人呢。”

　　“谁？”

　　“椎名氏，尤其是有武田信玄支持的椎名氏！”李维的潜台词没有说，尤其是和自己抢地盘的椎名氏！


第307章 多线战斗

　　越中的战斗和历史上一样，就像方便面既快又没营养，但是却很香很解决问题。李维甚至都没来得及参加，就跟广告商介绍无痛人流似的毫无感觉就结束了。

　　一场大型合战，两座决定性战略城池陷落，顺道几把大火烧光了反抗者一年的收成，估计李维纵火犯子的名声是彻底闯出去了。

　　不过没关系，让敌人在仇恨我们的同时惧怕我们。不可能事事如意但求多数人的赞扬吧。

　　尊严、活下去的勇气还有最主要的活下去的依靠——粮食，李维全部剥夺了。想要活下去就必须放弃一向一掷过来以工代赈。军事化管理去南方修路，那边壮劳力需要一大堆呢。

　　与其相比，越中的政治斗争却越加的有趣。

　　上杉姐这一派自然不必说，除了李维之外有头有脑的人也不少。在上杉姐强烈反对李维纵火犯子的身份后，甚至还有军界元老柿崎景家跳出来支持了李维一下下，当然长尾政景也不会放过这个机会，不论明里暗里都大肆宣扬一个主张：“李维是坏淫，不素好淫，我们大家要合力排挤他，不让他和别的小朋友玩……”

　　李维对这种说法不屑一顾，心说你自己都没两天蹦跶了还管我？这个连人话都不会说的幼稚思想究竟是从哪儿来的？估计是从海王星或者冥王星上面吧。

　　唔……不对，据某部日后日本知名的动画片上称，海王星和冥王星上面不是还有不少美少女战士么？送给长尾政景实在是太浪费了。

　　抛开上杉家不谈，椎名家则开始蠢蠢欲动。

　　刚刚把女儿嫁给长尾景信的椎名康胤现在似乎情绪很不稳定，原因很简单。他既没有想到上杉军战斗力竟然如此之高，也没有想到这名女武神竟然有这等威力可以短短二十天内解决他们家打了将近六十年的问题。所以喽，没有做好人和领地接手工作的椎名康胤压根本没有从李维这个一棍子只能打出米田共的吝啬鬼手里，占到哪怕任何一点便宜。幸亏李维还没有修炼到泯灭人性的地步，绕着椎名康胤的领地周边给了他博山、君山两处新领地一共一万五千石——不过这里面还有九千石那是人家椎名康胤本来就有的领地，只不过无能被神保氏给打下来了而已。

　　有很多话李维都不能跟自己的老板说，原因很简单——义理女不会同意。不过有些事情不是义理女不同意就不能做的，李维依旧在暗地里实行着大多数人都会同意的计划。阳谋依旧马力全开，丝毫不在意椎名氏和武田氏的暗通——你通去呗，武田四名臣之首马场信春跑到越后的占领区如果李维再不知道，那他就白给轩猿里的人加薪一千倍了。

　　不过李维也不戳破椎名康胤和马场信春的奸情，这种事情毕竟知道了不说才是真君子嘛。李维信奉的就是你们什么时候弄出了事，见不得人的地方什么时候被彻底搞大了，不得不拿出来见人的时候，我在狠狠地踹上一脚让你们流产到家！

　　现在李维的工作就是陪着上杉姐休息，八月十二日，距离最后一场大规模战役增山城攻防战已经过去了整整十天，如果说休整部队的话怎么着也休整完了。零零星星的小战斗虽然每天都在发生可是一丁点，不过并没有传说中的那么恐怖，传说中的一向一掷可谓漫山遍野，动辄上万——可见蒙古人和礼拜六魔王对于的政策只要使用好了还是可以镇压一个小小的越中国的。

　　小河边，树林里，林间空场上，李维照常来到了昨天晚上选好的位置观赏歌舞。李维愿意看，女为悦己者容的印度御姐自然也就愿意跳给他看。

　　不过……今天跑来了两个人打破了这一切。

　　“师父……”

　　“半兵卫你不要说了，为师我完全信任你！”目光炯炯，紧紧握住伪娘的手不放盯着对方的双眼，感受着伪娘的气喘和心跳声，李维郑重其事好似婚礼上宣誓一般的说道。

　　“但是主公……”

　　“玉……光秀，我一向用人不疑，疑人不用！你尽可放手去做。”同样也握住对方的手……没握到。不过没关系，李维继续自己的誓言。

　　“师父！不是我说你，你好歹也帮着我整理一下卷宗也好啊，各地现在的地检才刚刚进行，如果不趁着现在就规划好的话，日后就更难办了！我说师父，在这个节骨眼上你怎么天天这么……这么……”

　　竹中半兵卫很明显不是来感谢李维的信任的，历史上这位兢兢业业以任劳任怨为最后累死为目标的名军师，现在也发出了自己的不满。

　　原因无他——

　　“声色犬马，酒池肉林！”明智玉子毫不犹豫的说出了李维这些天来的生活，并且眼睛还时不时的撇向了一旁的果心——这位现在的穿着可以说完全不符合日本保守思想，一身李维特地制作的可谓奢靡的舞衣正穿在她身上，现在正好是夏天所以一整套的印度舞“装备”就穿在了她的身上。

　　大家都知道印度很热哈，所以穿的也就少了些……而且这样的衣服李维不惜财力做了N套，这个保守的难带堪比情趣内衣了都，所以李维一向认为钱财应该花在刀刃上！

　　色字头上一把刀，为了磨砺这把刀李维可没少花钱~

　　不过李维心说你们这群腐朽堕落的家伙管得着么？看得人爽，跳舞的人也爽不就得了？再说这附近有没有什么人。

　　“嘛，其实也好啦。”李维挥了挥手，打断了保守派的明智玉子有些脸红红的抗议。不过她的抗议跳舞的御姐果心一点都不屑一顾，我们就这种民族传统你们管得着么？

　　李维也同样不屑一顾，你逆推的情绪高涨的时候连那个印度御姐都要略逊一筹呢。

　　“我最近刚刚好学会了一套鼓法，果心家乡，也就是天竺的鼓点哦。要听听看么？”李维随手拿起了一旁草地上的鼓棒，在手里转了个花枪后说道：“正宗的印度舞哦，要不是你们运气好我绝对不让你们看的……”

　　竹中半兵卫一口气没上来差点英年早逝，赶紧把十四岁的高血压症状消灭在了萌芽之中深深吸了一口气：“师父！”

　　“真没意思。”李维撇了撇嘴吧，看着动了真怒的伪娘徒弟不禁抱怨了一嘴：“真想看看你父母是什么样子，我可不记得我有把你教成这样的小孩，没有情趣，切。”

　　“好啦，说说看吧，你们有遇到什么上千人的国人造反、一向一掷么？”

　　“厄，这个没有。”竹中半兵卫一愣，摇了摇头。

　　“那么有什么豪族不满，引发骚乱么？”

　　“这个也没有，大多数人都是很‘通情达理’的，即便有少数死硬派也全都被我和明智大人镇压下去了……”

　　“那么好！有没有什么……”

　　“没有……”

　　李维一连问了好几句，不过基本上都没有什么大问题。于是他长舒了一口气，双手一摊做无聊状“这也没事，那也没事。天下太平你着什么急么？”

　　“这……问题不在这里！”经常和李维玩文字游戏的竹中半兵卫自然之道这是李维经常惯用的托词：“师父，外面还有很多必须你处理的问题……我年幼有时不服众，而明智大人又新近而来……”

　　“小鬼你也知道你年幼啊。”李维痞气十足的看了一眼伪娘徒弟，他也对于最近这个伪娘越来越有名臣气质感到不满——因为对方开始拿事理处处压制自己了，就像今天一样，越来越有说教意味了。

　　“好啦好啦，对于那些地方豪族有什么服众不服众的？”李维拿着鼓棒的手挥了挥，不屑一顾的好像是赶走苍蝇一般：“半兵卫、光秀。你们二人可谓我的股肱之臣！而且也不像庆次那么……庆次那么……算了不说那些伤心的事情了。现在不让你们立威更待何时？尤其是半兵卫你发展前景广阔，给我好好干！这次越中攻略我不是派了明智大人和你一同善后么？这是你成为上杉家第一能臣的开端！不要让我失望。这次明智大人你也是辛苦了，但是经过这一次也一定可以得到上杉家上上下下所有人的认可！”

　　“师父，原来您都是为了我好啊。”竹中半兵卫拿着卷宗的一只手有些轻微的颤抖，看起来蛮受感动的。

　　“你知道了就好，我一向为了我的人着想。”

　　“但是者也无法掩盖主公你想要逃脱工作的嫌疑。”明智玉子毫不犹豫的戳破了李维的这面目，这让后者在尴尬的同时了解了为什么礼拜六魔王越来越不待见她的原因。

　　现在可以知道变成烧烤的礼拜六魔王也并非完全有错嘛……

　　“唐国来人，果然风雅啊。”

　　正在李维默默唧唧的时候，林外却突然一声感慨。


第308章 螳螂捕蝉了

　　李维是不太理解日本人的脑子里究竟装着什么，实际上这也没什么好说的。毕竟文化和地域差异比较严重。不过唐朝都灭亡了八百年了都，你们怎么还依旧“唐国”、“唐国”的叫着？

　　这个问题李维早就想要问了，不知道海那面是明国么？……算了，腹诽归腹诽，对面的来人却不得不应答。

　　“主公……”一旁一直没有说话的果心拉了拉李维，这种场合她自然想要告退。而且……就算再怎么开放，毕竟也是印日混血；就算再怎么不屑于日本文化，也是在这种氛围内长大的。所以见到外人多多少少还是有一点不好意思。

　　“你就在这，没关系。”李维一挥手，彻彻底底的腐朽堕落才是他最终追求的理想目标。为此他现在必须努力阴人。

　　“林外站立者，何人？”李维的声音里充满着被人打断的不悦。

　　“失礼了。”并没有被李维这个强势军阀头子手下第一鹰犬所吓到，来人反倒是缓步前驱。来人大概五十岁上下的样子，一张国字脸上配合着两撇修剪整齐的八字胡，不论打扮还是行为举止上都给人一种庄重大方的感觉，虽然是一身武士服却没有任何武士的粗野，反而给人一种修得文武艺的感觉。

　　“在下本来想要驻足林外远观一阵就走，只不过……”尴尬的笑了笑，来人用一种鉴赏性的语气说道：“不知不觉，就喝彩一声，实在是失利至极。”

　　“我太阳之，你也知道啊。”李维心里腹诽一句，不过明面上还要保持自己那副国际形象：“这位大人严重了，还未请教尊姓大名？”

　　“哦，还未曾自我介绍。”来人微微欠身，不亢不卑的说道：“在下椎名家家老小间常光，无礼之处还望海涵。”

　　李维今年年纪不过二十上下，保养的不太好加之最近没少受到后宫的摧残，所以也就二十出头。但是他已经习惯了年纪比自己打很多的人对自己毕恭毕敬了。

　　不过……眼前这位似乎不太一样，语气和措辞拿捏的都很妥当，而且这个小间常光李维可是认识的，最少也是听过他的名字——只不过有点忘记了。

　　“哦……我想起来了。”李维点了点头，随即道：“那日庆功宴上我似乎已与右近佑大人有过一面之缘啊。不过真是抱歉，最近比较忙所以一时之间竟然没有认识到大人。”

　　拼死了自己的脑细胞，李维终于在记忆力找到了对方的名字和官职。

　　不过他也是够大言不惭的。“最近比较忙”？看看你手里的鼓棒和一旁的美艳舞女就能知道你究竟在忙些什么。就连旁边自己人的明智玉子和竹中伪娘都受不了了，略微一低头——眼不见心不乱。

　　小间常光乃是椎名家的家老重臣，城主普代。能文能武尤其是在外交方面有着超人一等的天赋，当即也不在意李维的狗屁话，心里虽然也和常人一样腹诽，但是表面上却让你看不出哪怕一点的不满。

　　“呵呵，少尉大人言重了，是在下过来打扰了您的雅致才是。不过仔细一想近日里还真想去拜见一下唐国风采，是以也就冒昧打扰。”

　　鬼才相信你偶尔经过呢，你身后站着的人手里拿着的是什么？李维早就熟悉了这个套路了。不就是贿赂一下嘛？你早说啊我这人一向对糖衣炮弹的防御力为零。

　　“不打扰不打扰。”这些天等的就是你，是和武田家谈好了，现在想要下套了吧？“我还真没有什么敢在大人面前现弄的。”

　　“哪里哪里……”

　　一番客套把旁边的竹中半兵卫恶心的眉头直皱，可见他还是嫩了点。

　　最后，那位小间常光以私人名义赠送了李维名刀一把，骏马一匹，虾夷猎鹰一只。只不过事后李维转手就把名刀名马送给了明智玉子，猎鹰这玩意看着好只不过李维对于禽流感有点怵，所以送给了自己眼睛已经放光的伪娘徒弟。

　　最后，也是最重要的黄金百两！这个价码在越中这破地方已经算是高级别的了小间常光请求以家宴的形式，在适当的时候款待上杉姐和李维，与会期间，他的主公椎名家当代家主也会到场。

　　明摆着就是请求双边会谈嘛。

　　李维当即一点头，吃人嘴短拿人手短，并且对方拍自己马屁那么积极，当即同意了下来——今天晚上，就在这座城外二十里的别馆，上杉姐回去参加椎名康胤举办的家宴。

　　小间常光超额完成任务不禁大喜过望，当即表达了越中、越后人民友谊万古长青云云闪人。

　　看着小间常光的背影李维不禁冷笑连连，越中、越后人民的友谊当然万古长青，因为很快这里就全都是上杉姐的了！

　　“师父，您这是……”正逗着一旁的猎鹰的竹中伪娘一边继续着自己的游戏，一边又对李维问道这究竟是怎么搞的？

　　“看看吧，我这些天来在这里钓鱼，终于有收获了。”李维指了指那边小间常光远去的方向，不禁有种奸计得逞的感觉：“好了，今天晚上之后我们就又要忙起来了，尤其是你们，准备接收新领地的工作吧。”

　　“恩？又要打仗？”逗鸟的伪娘也不在众人面前逗了，不过脑子一转就知道面前坏笑的李维肯定没好事：“师父，椎名家……”

　　“知道就好。”李维挥手制止了对方的话，说道：“他那十三万石还不知足，那就一点都不要有了！今晚宴无好宴，会无好会！我这招引蛇出洞不仅仅能对付关东诸侯哦，到了越中照样有用——只要他们还有私心存在的话。”

　　“主公，今晚请让我陪您一起去吧。”明智玉子当即表示了愿意做陪同人员：“半兵卫不适合参加这种场面，但是我却可以。”

　　“哦？你还真关心我呢，谢谢啦。”李维听见玉子关心的声音，骨头立马就轻了三斤：“不过还要把前田庆次这家伙给我找来，让他带着南蛮……不行，这个战斗力太高了容易吓着他们。就带着近卫军今晚跟我一起去吧……好啦好啦，正事谈完了，咱们谈谈私事把。果心跳起来，我为了学给你伴奏可是学了N久了呢，今天正好显示显示给外人看看！半兵卫你们也看好了，当初我们唐明皇可就是最喜欢玩这一手。”

　　※※※

　　李维其实早就盯上了椎名家，并且把杀手级别的三重间谍望月千代女给派了过去，与轩猿里配合着7x24监视椎名家高层。尤其是望月千代女可谓是带着仇恨这个最积极的革命热情去工作，马场信春前脚刚刚离开密室结束和椎名康胤的会谈，后脚她就能把情报摆在李维的案头。

　　现在基本西线无战事，所以几个重臣已经带着少量部队现行返回了越后，比如柿崎景家、比如本庄氏为首的北扬众都已经回到了各自的领地。所以椎名康胤发了失心疯，看上杉姐这面革命工作如火如荼，蒸蒸日上，小买卖做得那叫一个红火和李维的夫妻店开的让他红眼病已经用了几百升眼药水了。

　　有的时候在想想自己把越后军引过来是为了帮自己打仗，现在倒好想要渔翁得利的人一点利益没有得到，反而被人黄雀在后了一把。一万多石领地和剩下的二十五万多石比起来算个P啊，这简直就是A罩杯和F罩杯的对比嘛！不论是看着，想着，抚摸着还是吃在嘴里这么大的差距实在是让人接受不了。（我指的是粮食，想歪的我不管……）再加上一旁武田信玄的使者马场信春在旁边蹿腾他：打，打，打，现在这么好的机会要是没了你以后就再也不能举事，再也不行了！

　　一时间好像春哥信徒布道一般。

　　椎名康胤想到了两外二十多万石领地的诱惑，当即男性雄风再起，一拍桌子大喝一声：“砍死她，砍死上杉谦信！我让你看看什么叫真男人，谁说我不举我跟谁急！”

　　一旁煽风点火的马场信春心说没想到这句话这么有用，当即掏出小本本记了下来下次对中老年男人就用这个激将法。不过还是大声为对方喝彩，高声大叫：“再来一个！”

　　一时间反革命情绪高涨，士气如虹一般。

　　这边李维在欣赏完了印度歌舞，并且还亲自过去运用了一下改良过的跳法跳了跳，感觉距离跳大神还有N远的差距，勉强算是个后现代主义颓废风格。当即带着这种心情去找了上杉姐，说了暗号：黑猫黑猫，我是白猫，老鼠已经出洞。

　　上杉姐当即心领神会，在李维的安排下去见无情无义的不举男椎名康胤。想想看自己出兵的原因就是拨乱返正，土地自然是谁打下来就是谁的，再者说来自己上杉家两代领导人就是挂在了这里，早就对这里宣称了领土主权！加上上杉姐这辈子最恨的就是有人背叛自己，于是当即点上三百李维的（铁）炮友萝莉们，自己穿着一身南蛮胴具足，带着小豆长光，让李维带着村正妖刀，就准备去会会这群白眼狼。


第309章 李氏鸿门宴

　　“大道之行也，天下为公。”除了标点之外天皇的手书就这么做成了两道大旗，做一个有一个还有后奈良天皇的落款。李维一项信服以德服人，据说某大耳朵就是靠这个起家的。所以他在上洛的时候就“感动”了天皇拿来了这个手书，现在，他正跟着上杉姐带着三百近卫萝莉炮友军举着毘字旗，上杉家家徽，还有天皇的手书走在前往宴会的指定地点。

　　如果说李维是以德服人的话，那么刘备就真的是天下第一好人了，日本也就可以用儒家文化来侵略了。可惜李维不是，但他身边还真有一位以德服人型号的义理女。上杉姐在临走之前都在对李维强调一个问题。

　　人不犯我，我不犯人。

　　李维就差没告诉她这件事情就是我鼓捣出来的，不过明面上还是拍着胸脯说您放心好了，再怎么说他也是我小舅子的岳父，弄死他这种事情未免太残忍了。

　　上杉姐听到李维人性化的发言点点头，说：“好歹他们也是我的亲戚了，多多少少给一点面子吧。”

　　李维在心底里不屑一顾的撇撇嘴，这年头亲戚多少钱一斤？武田信玄还吵着闹着要剁了自己的长子呢。别说是小舅子的岳父，长尾政景他喵的还抢我的老婆呢。

　　这天夜晚，月黑雁飞高，烽火杀人夜，月亮羞答答的隐藏在乌云之后，只是时不时的透出一点微微的脸光，正是狗男女偷情还有杀人越货的好日子！

　　上杉姐和椎名康胤见了面，与会的还有一众椎名家的重臣，李维发现这里面武将居多，而且多为“未进化完全”生物，一个个三大五粗的就好像金刚被拔了毛然后拿千斤顶给压成了一米五，看着要多难受有多难受，这直接影响到这了他一个晚上没吃下去东西。

　　酒过三巡菜过五味，上杉姐和椎名康胤表面上都客客气气，可是手下李维啦之类的黄金狗眼，前田庆次之类的武力型选手却剑拔弩张。尤其是椎名家一点都没有附庸国的自觉，这更加导致了越后诸人的不满。而椎名家则是认为上杉家侵占了自己应有的土地，也是不满大大的。

　　就好像上杉姐真的和宣传中的一样大头一样，就应该当免费劳力给他椎名家当枪使——历史上义理女的确是大头，不过李维来了之后一切就都不一样了。

　　最后众人都受不了互相的讽刺和压抑的气氛，借着酒劲，椎名康胤抽风起来，大谈起来我们越中有实力，有信心搞好自制，一切外来人从哪来就滚回那里去。越中是椎名家神圣不可分割的一部分，包括鱼津城也都是椎名家的，要么同意，要么……

　　“要么怎么样？”李维笑嘻嘻的看着对面精神不正常的椎名康胤，真的以为有了武田信玄就一切OK了？

　　“要么今天就请少尉大人、御馆殿下二位留下项上人头！”

　　红着眼睛，在座的椎名家武将全都抽出了自己的佩刀，一时之间明晃晃亮晶晶，而且看着李维的眼神就好像看见了仇人一样，并且其中还夹杂着某种异样的感情。

　　李维知道，这是屠户对待叫猪的眼神，而他们明晃晃的武士刀其实和杀猪刀没什么区别。

　　那边都把杀猪刀亮出来了，那么这边也不能闲着。一脚踢翻了眼前的小矮桌。双方人马马上真人PK。上杉姐和李维的级别高，尤其是一人一把小豆长光，一人一把村正妖刀。虽然李维有点糟蹋了村正妖刀的名声，可是上杉姐却不然，怀着再次被背叛的愤怒心情，军神龙女挥手几下就搞定了对面舞舞喳喳的椎名家“名将”们，并且一刀砍断了椎名康胤的佩刀顺势就把刀子横在了对方的脖子上。

　　周围的椎名家重臣投鼠忌器，一下子便都不知道是该杀人还是该投降，纷纷看着椎名康胤。

　　那个潜台词很简单：你要是说一句“同志们！不要管我！为了革命，为了新越中，前进！”估计那边就真的能不顾一切去把李维一伙人给剁了。

　　可惜椎名康胤没有这个勇气，所以他注定了干不了大事。

　　“椎名大人，您实在是太过分了！”上杉姐怒不可遏，杏目园瞪，一字一句的恨声说道：“我起义兵为天下除凶去害，而上为幕府效忠，下为大人您报仇，为何你反倒要加害于我？”

　　椎名康胤倒也光棍，扔掉了手里的断刀之后脸色苍白，如丧考妣，可愣是没有昏过去或者尿失禁什么的。只是像任何一位反派人物一样坐着最后的困兽之斗。

　　“御馆殿下，我劝您还是不要再多费口舌了。”椎名康胤露出了一个比哭还难看的表情：“现在您外面的士兵一定都已经被我的手下解决了，还是乖乖投降吧。”

　　李维心说总算知道这一幕在哪儿看过了，如果对方再说一句：“哈哈，我们的人来了。你们还是赶快缴枪投降，我会在皇军面前给你美言几句”的话，那整个就是一地道战。

　　李维心说既然你这么配合，我也就配合你一下。

　　转身走到了宴会场或者叫做杀猪场更加合适一些的场地拉门旁，在众人疑惑不解的眼神中拉开了拉门后。身着近卫军蓝色紧身衣，手持铁炮的萝莉们冲了进来。在椎名家目瞪口呆的眼神中把一支支黑洞洞的枪口指向了反革命武装分子的一方。

　　在场的人都是有头有脸的，这么明显的事情已经不用解释了。大家多不是弓形虫，智商还是多多少少有一点的。

　　上杉家技高一筹，而且明显早有准备，椎名家想要螳螂捕蝉，谁知黄雀早已在后窥视？

　　上杉姐再次发出了正义的询问：“椎名康胤！你恩将仇报，现在还有何话说？”

　　还能有什么话说？出来混就是要还的，现在认栽呗。

　　椎名康胤也够有骨气，拍着胸脯说自己愿意切腹自杀。反正死了他一个，老妈还会生。

　　李维看了看他的岁数心说他老妈生来生去不麻烦么？高龄孕妇可是很危险的你这个不孝子！再说你都不举了还要你老妈生儿子，不是难为你老爸么？放长远角度上来就爱你过，也是破坏国家政策计划生育。

　　于是李维一拍桌子说：“有种！好汉子够爷们，我欣赏我喜欢。主公，咱们把他抓起来也没用，虽然越后完全可以吞并他的领地，不过南边咱们还要和北条PK呢，这个大后方最好还是安定团结。”

　　于是乎在上杉姐的受益下，李维提出了著名的八点主张政策，俗称“李八点”。以后多有实行，主要有一下三部分组成，一、元首下野，二、换子继承，三、放出人质，四、没收直辖领地；五，建立军事基地（安插心腹到原有区域去当领主）；六、正式成为附庸，七、通婚联姻，八，向关东管领家而非上杉家的身份正式臣服。

　　能不死最好，反正椎名家这次是彻底栽了。能够活下去的话比什么都强。经历了刚刚勇气MAX的椎名康胤现在这股刚气已近过去了，所以现在怕死的很——毕竟有了一线生机谁会去死？又不是富X康。

　　于是椎名康胤通电下野，越中军区总司令、军委主席、元首等等身份全都交给了年幼女婿的上杉景直，然后上杉景直改名椎名景直正式继承椎名家。领地减少到了四万石，现在由上杉姐直辖，其他在场参与这场八二零反革命事变的人那就看态度了，该流放的流放，该切腹的切腹，该减封的减封，椎名事变遂平。

　　只不过双方在人质问题上出了一个小尴尬：现在是上杉景直跑到了椎名家，这算是谁给谁做人质？于是椎名家这边也必须来个重量级人物，椎名康胤的嫡子才刚刚三岁的椎名重胤。李维重胤这名字不好听，难道要重复他老子椎名康胤的一生？于是便把椎名重胤改名椎名高志带回越后。

　　完成了李维一个夙愿。

　　历史上上杉姐在越中前前后后花了十年时间，左左右右打到了加贺才算是结束。现在看到李维的阴谋诡计和真的能听进去李维阴谋诡计的上杉姐武力值的结合，可谓是战国至强了。不过……

　　似乎漏掉了一个人？

　　马场信春！这个粗暴干涉他国内政，煽动他国人民情绪的该死的战争贩子。不过李维也不想和武田信玄有太多的冲突，毕竟现在专心致志对付的是狮子而不是老虎。对于北条氏康的阶级矛盾有所上升，对于武田信玄的人民矛盾则有所缓和。

　　就这样，越中直辖领地上杉姐达到了惊人的百分之五十，这还要算上了归附的小豪族和另加分封。二十万石的收入让拜金女着实高兴了一段时间。不过事情还没完——能登守护和越中守护的畠山家必须安抚，否则联合其他势力背后偷袭可够上杉姐喝一壶的。


第310章 父亲

　　畠山家打了个招呼就一切OK了，这个能登名门现在也是昨日黄花，虽然其家主致力于恢复畠山家的往日辉煌，然而近日已不复从前。臣服于强者才是乱世的生存之道，其他的废话少说。

　　留下了斋藤朝信，上杉姐将其转封到了增山城，并且升职为中老。这家伙也算是事业有成了，领地被加封为一万五千石。斋藤朝信一开始心里也没底，毕竟他也年轻，独自镇守一国貌似不太靠谱，于是要了甘糟景持、山本寺孝长哼哈二将给自己壮胆，上杉姐想了想也同意了，转封一个一万石，一个五千石分别到了射水和新川，和鱼津城遥相呼应。

　　但是斋藤朝信还是没自信，总是想得把李维留下来。李维说我才不干呢，外放当地头蛇没有跟着美女上司有意思。再说上杉姐的攻略刚刚到了一半就放手，未免太不给美女面子了。

　　但是考虑到斋藤朝信是自己的铁哥们，要是和两外两个甘糟景持和山本寺孝长这两个哼哈二将有点什么闪失，他心里也不好受。于是安慰了他一下：“朝信啊，看你最近打麻将的时候总是小四喜、大三元连着国士无双黑我，搞得我每次都输的只剩下一条特制内裤。运气这么好一定没有问题的。”

　　斋藤朝信自家有苦自己知，这哪里是运气好？分明是李维自己不熟悉日本麻将所以才被杀得大败。更何况那是和甘糟景持和山本寺孝长合伙阴他的！谁叫他这一阵子这么风生水起？

　　看着李维明显要撒手不管，论据竟然还是自己运气好，斋藤朝信终于坐不住了说中人，拉老兄一把吧，我实在是对不起你，其实我在麻将桌上手气好是因为如此如此。

　　李维一听自己输的竟然是如此如此，马上火冒三丈说：“你丫竟然这么坏，连着山本寺和甘糟这两个家伙也不是好东西！我管你们去死！”

　　好在一旁斋藤朝信表现良好，连本带利把攻击一贯零三十二文的一分利赌资全都坏给了李维。其实这也不能怪斋藤朝信，这个越后的钟馗虽然擅长捉日本鬼，但是李维这个明国来的他就搞不懂了，更何况他还是穿越的？堂堂一个中老竟然还在乎一贯多钱。

　　李维对于此等论调不屑一顾：不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。我愿意你管得着么？

　　李维在随军离开越中的时候学着猪哥亮给斋藤朝信留了两封锦囊妙计。被《三国演义》荼毒不浅的斋藤朝信怀着对李维阴谋的敬仰之心拆开来看，却是两封“白搭”，基本上没用，不过对于斋藤朝信来说却够了，因为这是两封给他强烈心理暗示的书信。

　　一封上面写着“人有多大胆，地有多大产。”告诉他对于检地的事情绝对不能手软。

　　另外一封则是“北连畠山，西拒一向”。简单地说就是联合畠山家，最好对他们进行潜移默化的影响，再和周边势力大大的削减可怕而又可恨的一向一揆。

　　而李维因为这次阴谋诡计有功，再加上一系列的阳谋论出台，虽然名声在对手里变得更臭了，可是他的功劳却和他的石高一起上升着。加封整整一万两千石！李维变成了两万石的家老城主，这个晋升速度不可谓不神速。

　　如果是平时的话，上杉姐也不会把他升职这么快，但是现在不行了。

　　李维现在需要买房子，买家具，买新的日用品，精打细算煤气费水费电费和燃油费外加该死的劳务所得税……

　　绫姬怀孕了！虽然奶粉钱是国家“报销”，但那“对”奶粉是长在自己老婆身上的。

　　李维刚刚听到这个消息的时候是刚刚回到越后的第二天，大型的越后举办的庆功酒宴结束之后，李维五迷三道的和绫姬叙述了小别胜新婚的科学道理，并且研究和深入浅出的探讨了身体水分究竟能够有多少的实践研究。

　　可是第二天一大早就觉得绫姬不对劲，高潮还没过去？脸还是那么红，微笑依旧是那么幸福。只不过樱和凛想要和李维高兴的说点关键话题的时候，绫姬却毫不犹豫的把这两姐妹“处刑”，下手之恨堪比李维当年蹂躏竹中双子，并且让他流着口水想起了N多重口味女女片，就连李维在一旁都不敢管。

　　终于绫姬似乎吊足了胃口，把上杉姐一起招来之后开了一个小型的家宴。

　　“我怀孕了。”

　　低着头摸着自己一丁点都没有鼓起的肚子，绫姬幸福的发出了母性的光辉，让李维这只晃着尾巴的恶魔不知道该怎么自处。

　　“你，绫你刚刚说什么？”李维还以为自己听错了呢。

　　“中人你这个废物，低能儿，智力低下的大‘巴嘎’！我姐姐怀孕了！”上杉姐突然一下子跑到了自己的姐姐身边，一把搂住了对方之后上上下下的打量，一边在李维有点傻的问出了这个低能问题之后，口吐三连击命中李维的心脏。

　　“绫！绫！这是什么时候的事？”李维得知自己竟然要当父亲了，不由得也是大喜过完，一个完美的跳远之后落在了绫姬的左手边，一把抢过了被上杉姐所霸占的双手后，另外一只手也放在了对方的小腹上。

　　“四个月了。”幸福的光辉已经快要晒透所有人的脸庞了，尤其是李维的黄金狗眼已经快要瞎了。

　　“四个月，四个月……”上杉姐喃喃自语了两声，随即狠狠地给了李维一拳笑着说道：“中人你这家伙行啊！你……算了算了。”

　　军神龙女的一拳估计少说几十公斤吧？刚刚不知道是不是没控制力道，让李维受到了久违的虐待。

　　“怎么不早掉告诉我？”也不管自己减半上的疼痛，李维呲牙裂嘴的从地上爬了起来继续搂着绫姬不依不饶：“我……”

　　“我不想打扰你的大事，所以就没有让人告诉你。”绫姬微笑着说道：“但我也想给你一个惊喜嘛。”

　　“太惊喜了，我的心脏都有点承受不了了。”李维摸着自己的胸口的确有点晕晕乎乎，自己早婚就罢了还要当年轻爸爸，以及古代人口出生死亡率，虽然自己的种肯定是清一色一条龙的携带N多抗体，但是自己没有接种天花病毒啊还有……

　　“怎么？你不高兴？”

　　“不，谁说的？谁说我不高兴我跟谁急！敢欺负我老婆？信不信我去欺负他老婆？”李维不着调的说了一句话，然后才道出实情：“我是在想孩子出生之后你的奶水问题啊，抚养问题啊，还有女性生理卫生问题以及传说中的学龄前教育、胎教……抱歉我不是个好父亲，再加上我很年轻也没有经验……”

　　李维如数家珍的说了一大通这个年代男人不应该关心的问题，让一旁一帮女人都觉得这个男人是不是心里不健康？同时……很负责的一个男人。

　　“好了，你说的都是些什么呀。”绫姬不好意思的打断了李维的絮叨：“才四个月而已，还有很长时间呢……”

　　“好啦好啦！这样吧，姐姐大人您要不要跟我回春日山城？”上杉姐一把抢过了李维手里绫姬的小手，牢牢地抓在手里，李维刚想抗议一下妻子被抢的耻辱，可是却被前者狠狠地一个眼神给瞪了回去。

　　“切，姐妹两个想要磨镜子么？”李维心里恶意的腹诽了一下，旋即他又想通了：“是啊，磨镜子的确是比较安胎的办法，比‘刺’激强多了！”

　　“不了，虎千代。我想还是在这里吧，反正这里和春日山城也很近。”绫姬笑着回绝了自己的军神妹妹，让后者有一种嫁出去了女儿的感觉。很是不爽，于是闹着别扭，踢着脚就走了。走前还威胁了李维一句：“给我注意点！”

　　我老婆我孩子我当然知道注意点，但是人妻孕妇这也算是一种属性，可能会有诱惑的……

　　当夜李维申请继续深入浅出的探讨一下母婴胎位问题，结果被绫姬贴着脖领子像扔猫一样扔出了她的房门。很是不爽的踢着路上根本没有的小石子，李维也闹着别扭回到自己的房间，由此可见上杉姐和李维君臣二人属性真的很合得来。

　　不过……今夜李维注定无法入睡就是了。得知绫姬怀孕的果心开足了马力，甚至把她家乡的神油都拿了出来。造人运动于是一发不可收拾，绫姬和果心两人就像军备竞赛一样，绫姬已经有成果了，而果心这边却丝毫没有动静，岂能不让她心急如焚？

　　心急如焚，身也如焚。

　　李维都有点怵天黑下来了，没办法男人的经历虽然是无限的，但一定不能造人。否则有几个是真正的种马？成年累月的这么死崔，拿着果心家产的神油也不好使啊。趁着年轻吧……

　　日子一天天的过去，李维也为了自己儿子有P眼而少干了N多坏事，平时也扶着老奶奶过马路什么的。时间转身间就到了次年的二月北条氏康终于坐不住了，想要趁着越后的风雪搞一次突然袭击！拉着关东诸侯组成的杂种杂牌军进攻上野。

　　守在绫姬身边等着做父亲的李维得知消息后，差点没把北条氏康的祖宗拿出来搞基！


第311章 出阵

　　既然人家打过来，我们自然不能小窥，而且北条氏康此人阴险毒辣至极！战国三大奇袭战之一就是他阴谋策划出来的。而且据李维的人生观价值观衡量，只要脸上有刀疤的男人肯定阴谋大大的——比方说近畿有个刀疤男松永久秀，天朝有个刀疤帅哥江小鱼，从理论上来讲都不是什么好东西。

　　这次北条氏康尽起大军一万五千人，顺道还有相马、宇都宫乃至佐竹的联军支持，而远一些的两家伊达、黑川也处在观望态度。李维得到的消息称，如果这边北条联军取得胜利而积雪又小时的话，那么黑川马上联合两家休战的伊达家进攻越后，休战协定都拟好了。

　　一层一层的阴影开始笼罩在越后，周边大名如此反复从去年的恭贺继任关东管领，到现如今拔刀相向可谓尽显世态炎凉。一国又一国的军队缓缓地前进到越后的自然边境线上，准备随时进入越后边境告急。

　　李维本来是想要守在绫姬身边等着自己第一个孩子出世的，本来他就是个孩子所以现在有些手舞足蹈，一天一个时辰的亲自胎教已经让绫姬都有些不耐烦了。在他表示要留在来不跟上杉姐出征解上野之围的时候，绫姬终于忍无可忍。

　　“你真的确定不跟虎千代出阵了？”绫姬躺在李维特地准备的孕妇室的孕妇床上，肚子已经高隆的她此刻受到了24X7的全方位照顾。此刻完全显露出了女人母性的光辉，别有一番风韵。

　　“没错。”李维点了点头：“我今天就去和主公打个招呼。”

　　“恩，好。”绫姬微笑着点点头，李维还以为对方是高兴于自己留下来的时候，对方却说道：“还来得及——凛、樱，你们去把‘那东西’拿来。”

　　“咦？什么东东？……我靠！”

　　“啪！”绫姬拿出了她那久违的太刀，虽然已经是临产孕妇，可是武力值依旧高超：“别在这里丢人显眼了！撒娇也要有个限度！你以为你一副女人脸就能掩饰一切么？半兵卫的脸不比你更女人？好男儿共鸣应在马上取，你这算是什么？”

　　“我……我长得一副女人脸？”李维有些受到打击的摸了摸自己的脸庞，而且对方拿谁比不好偏偏拿自己经常笑话的“雪丸”半兵卫来比较。

　　“没错，一脸娘娘腔，不长胡子的女人脸。”绫姬继续打击着李维，“老夫老妻”了当然知道度覅昂最怕什么：“现在就连刀都不敢拿了，既然你不愿意上前线的话那就算了。反正我会对我的孩子说他父亲是个什么样的货色，你赶紧滚回明国少在这里丢人现眼吧。”

　　“你你你……绫你是个大笨蛋！”李维高叫一声，旋即一阵火光直奔西南，泪奔而去。

　　“哎……还跟个孩子似的，真是让人放心不下啊。”绫姬气势一歇，刚刚居高临下鄙视李维的女王样一点都不见了，只是躺在李维设计并且送出实验过的孕妇床上摇了摇头，感慨了一句。

　　“绫姐姐，你这又是何苦呢？”凛收起了已经十个月没有出鞘的绫姬专用太刀，一副不理解的样子说道：“诚他愿意留下来多好啊。”

　　“他要是留下来的话我妹妹那个性格……你们也是知道的，在这个险恶的世界里是很容易吃亏的。”绫姬只是直愣愣的看着天花板，语气之中尽显无奈：“现在只有他和他说话的方式，我那个偏执的妹妹才能听得进去——真是难以想象啊，我那个妹妹竟然会听他的。”

　　“就算是这样，小宝宝就要出世了……”樱轻轻地靠在了绫姬的肚子上，语调之中不满的说道：“这个时候爸爸却……”

　　“小樱啊，你这就不知道了。”绫姬轻轻抚摸着樱的头发，并且把她拉在了自己的胸前——李维发誓那对东东变大了不止一圈。

　　“女人呢，有守护男人尊严的义务呢。尤其是自己喜欢的男人，就一定要拼尽全力去守护他！”绫姬说着，却想起了果心不止一次说出这句话时候的模样。

　　“哦……”樱和凛听到了绫姬这样的发言，不由得从心底里产生了根深蒂固的崇拜之心——这才是好女人的典范啊。

　　眼中闪烁着小星星等等不提。

　　单说李维，一阵泪奔跑到了上杉姐那里请命出征。“我要把这场胜利献给我即将出世的孩子！”

　　“恩？”当时正在处理公务，不断盖章的上杉姐有点惊讶的抬起了头：“我还以为你一定会哭着喊着不跟我去呢，这次你第一个孩子就好出世了，如果是别人的话到不一定放在心上，不过我还以为你肯定不想出征要守在我姐姐身边呢。”

　　“……”李维心说知我者虎妞也，自己的脾气都被这对军神姐妹给摸清了，但是当即却表态说：“我是封建阶级革命的一块砖，哪里需要哪里搬。”（我乃主公之鹰犬耳，单凭主公指点，即为主公平定天下。）

　　怀着刻骨的仇恨，李维不断地在语言和脑内与北条氏康的老妈和十八代以上的熟妇发生亲密关系，并且不断的和北条氏康的父系搞基，一路上大骂北条氏康碍事不已。

　　但是北条氏康是真有本事，联军以他的部队为主力，已经离开小田原城在平井城集结。进攻上野的长野业正。

　　李维很欣赏这种举动，毕竟这也是他计划里的一环——长野业正一直对上杉姐很不满，总觉得上杉姐有种挟恩图报的感觉。李维也理解，毕竟他服侍N年的主君上杉宪政就这么把家督过让给了原本的家臣长尾家，多多少少再感情上让同样是家臣的长野家有点接受不了。

　　但形势比人强，如果说生活是弓虽女干，反抗不了就享受吧；那么乱世就像车仑女干，多享受几次就能有另类的快感了。你不服？李维耍了个心眼，让北条氏康攻打你，然后上杉姐再去救，狠狠地卖给你一个人情。

　　现在目的已经达到，北条氏康派了自己的儿子北条氏政作为统兵大将包围了枥木城。兵力是三万五千对……八百。

　　长野业正压力很大。

　　而另外一边，上杉姐在得知了北条氏动了，在还没接到长野业正求援信的情况下便立即下达了全国总动员令——但是因为周遭都是敌人，北扬众的领地兵力因为要防范黑川家所以不能动，西边的越中斋藤朝信的部队因为一向一揆最近似乎有活动也不能调集。于是便从各地集结多余的精锐治病，下令三日内必须抵达。越后的动员令可谓效果显著，二月十四日便提前一天完成了集结令：于长尾政景的领地上田荒坻城成功集结精锐八千人，时刻准备出阵关东。

　　上杉姐很给北条氏面子：看见没有，我比出阵越中还多带了三千人呢。

　　在出阵之前自然要召开军前会议，只不过李维懒得参加，他的心都在春日山城的绫姬身上呢。而且这种军前会议没营养的很——为什么？

　　“主公，这次臣请求担任先锋！”北条高广今天第一嘴发出了请求。

　　一旁的柿崎景家马上不干了，一拍桌子站了起来指着北条高广大喝道：“又是你！怎们总是你！不行，这次我要担当第一本枪！”

　　“口胡！凭什么总是你们两个人担当先锋？这次我也要……”

　　李维坐在上杉姐的身边，他已经是狗头军师的身份在家中了。此刻他有些神游万里，而上杉姐则是捂着脑袋摇头不已，看着下面众多武将像野狗争食一样鸡飞狗跳不禁心里也有些生气。

　　平时都是李维出来调和的啊，今天他是怎么了？

　　殊不知他正端坐如菩萨像而神游万里。

　　“都别吵了！”军神龙女愤怒值爆满，用马鞭狠狠地在空中打了一个鞭响，一副女王样十足：“张嘴的都把嘴巴给我闭上，闭上嘴巴的都给我张开！那边那个发愣的家伙给我醒醒，这边开会呢！”

　　说着，还瞥了一眼李维。

　　李维早在鞭响的时候便清醒了，坐在座位上看着上杉姐一副御姐模样居高临下，手握皮鞭眼神不满，直接让他想到了另外一边的女王样绫姬，这对姐妹如果不仔细看的话还真看不出什么分别来。

　　“给我差不多一点，北条大人在三个月前就已经向我提出担当先锋的事情了……”

　　“我靠还来！竟然比我还早一个月。”

　　“这家伙真是不要脸，比我早了半个月……”

　　上杉姐有些无语的看着下面得意洋洋的北条高广和一众五十步笑百步半斤八两的重臣们。不过她也理解，毕竟这是正式出阵关东的第一弹，谁不想争先？

　　“北条大人率领所部先锋出阵关东！……越前守大人留守春日山城，关白近卫前久大人给我来信说不日他也将抵达越后，记得万万不可失了礼数。”

　　“是，在下定然不负主公重托。”长尾政景一低头，恭敬的说道：“在下一定稳坐春日山城，不给宵小以可乘之机。”

　　你丫就是宵小！李维心里不知道为什么有些不安。


第312章 发现老坏蛋一只

　　李维在上杉家中的地位不可动摇，被人尊敬的同时却不被人眼热，和主公走的很近却丝毫不被人所嫉妒。原因很简单，他的工作不是一般人能够做得了的。

　　既要能够提出建设性意见，又要能够劝得住如同军神一般的龙女。如果可能的话还要拿着自己当沙包给人练手，当然奖励就是三年间从白身到家老，从一穷二白混到了一门众。不过其中生生死死可不是旁人可以窥测的。

　　要说李维从来没有被人嫉妒过未免有些YY，不过有四十多岁的武士从十二岁元服出阵，给上杉家干了三十年才混了个足轻头还差点被裁员，每当这种人表示不满的时候，旁边人就会劝导一下：你有他名声臭么？有他心黑么？有他那么耐打么？

　　当事人一般来讲想想之后顶多撒泡尿照照自己，马上就打消了这种念头。

　　李维，非常人也。

　　你就是说他不是人也差不多，此刻不是人的他正策划着如何进行关东攻略。

　　当然了，如果说上杉家只有他一颗脑袋未免太看不起同行的直江景纲之类的人了，这些耍阴谋诡计出身的政治不倒翁要是没有两把刷子能混到今天这个地步么？更何况李维就算再怎么牛13，人家直江景纲也牢牢的在他脑袋上盘旋——这位刚刚在年初拜领家中第一奉行的名头，并且还出任了笔头家老，而且这次修筑上田至上野的驰道，也是这位的手笔。虽然没有完全修筑好，但是依旧在这次出阵关东起到了决定性作用。

　　上杉姐以惊人的速度翻越了三国峠进入上野国。北条高广作为总先锋，下面率领北条、平子and宇佐美定行所部三千人马为先锋，率先开入沼田城。

　　李维作为中军一员，率领条顿骑士团的骑士们，这会可谓鸟枪换炮，李维一狠心一跺脚弄来了一十八匹军马，虽然不知道是个什么品种，但不论怎么看都是日本马所不能望其项背的。算上李维的马和原有的三匹，现在已经达到了二十三名重骑兵的标准。

　　当然还有那三百萝莉炮友军，这次他领地出兵就这么多。作为两万石的领主他本来应该出兵最少六百，如果穷兵黩武一点少说应该出兵一千。可是毕竟兵农分离之后军队职业化了，李维一心搞建设所以兵贵精不贵多。羞答答的弄了五百人还都被前田庆次这厮弄到越中去给斋藤朝信帮忙了，最近那里一向一揆闹得厉害，估计也是秋收了不再投鼠忌器，怕被人放火烧粮了。

　　“御馆殿下万岁！禀告御馆殿下。”忽然一名插着两条羽檄的传令兵一骑而至，行了一个举手礼喊了一句口号，骑在马上就向李维身边的上杉姐报告道：“前方北条高广大人大获全胜，投降北条家的小中城主沼田显泰逃跑，城池已经被我军攻下。三个时辰后又再次战胜小川可游斋军军势三百人，小川城不攻自破业已被我军占据，现在北条高广大人已经列阵枥木城，与北条军遥望！”

　　“哦，我知道了！告诉北条他干得好！”上杉姐一点头，喜悦之情自然不在话下。

　　“哦，北条大人真是勇猛异常啊。”随军的上一届关东领导人、关东管领、关东方面军总司令上杉宪政感慨了一句：“那小川可游斋乃是之东上野第一勇将，既然落败的如此之快啊。”

　　李维不屑一顾的撇撇嘴，上野也就够小的了，还要分成东西上野，那个第一勇将估计自己都能单挑怕个球？问题是要面对的北条氏康怎么办？

　　“北条氏康他……有什么动静么？”似乎是心有灵犀，上杉姐也同样问了同一个问题。

　　“北条军并没有任何动静，但是从马印上来看，北条军的主帅并非北条氏康。”

　　“哦？那是谁？”上杉姐有点惊讶，北条氏康能放心的把军队交给别人？

　　“禀告御馆殿下，是北条氏康的嫡子北条氏政！”

　　“哦……想要为儿子树立威信么？可惜了，北条氏康也晕了头了。”直江景纲在一旁摸着自己的胡子说道：“不过听说北条氏政今年才刚刚元服，不过是个十六岁的孩子……副统领是谁？”

　　“是北条纲成大人！”

　　“唔……那就可以理解了。”上杉姐挥手示意传令兵退下，之后又笑着对一旁人等说道：“现在该给忠心耿耿的长野信浓守一点新鲜空气了。”

　　一五五二年三月一日，上杉姐带着后军五千人，保护着上杉宪政进入了上杉家在上野的唯一一块领地，箕轮城。

　　长野业正带领其子和著名的长野十六本枪入阵参见。

　　长野业正和上杉宪政君臣二人三年不见，三年不见兮使我生忧，三年不见兮使我心苦。君臣相间不禁热泪盈眶，把一旁心脏（一声）的要死的李维看的都愣住了——基情澎湃也太明显了吧？

　　长野业正头发花白，似乎比上次李维见到他更老了，但是精神头倒是十足，眼睛里的精光依旧犀利。只不过……现在已经老泪纵横了。

　　拜服于地，长野业正泪流满面的说道：“御馆殿下……”说着就继续哽咽，一副苦大仇深的八辈子贫农找到了组织似的，还是那种荧幕上的大特写。

　　“信浓……”叫着对方，上杉宪政也不禁泪流满面——老子他喵的终于又回来了！“辛苦你了。”

　　“臣不敢，臣惭愧。”长野业正继续泪流满面：“在下苦苦等待三年，三年了……终于又看见了上杉家的旗帜，我终于又看见了着竹雀家徽，上杉军势……”

　　李维在一旁看得都心惊，老爷子六十多了，跪在三月的地上别着凉了，再说这么激动你不怕什么时候高血压过去啊？

　　“纵然战死沙场，也是武家的荣耀，但臣绝对不会投降！只是怕这箕轮城一陷上杉家再无上野立足之地。”

　　骨灰级好战分子的忠义宣言赢得了在场大多数少壮派的心声，热血沸腾之下频频点头之下，对于这个老头的好感值爆满。李维却在心想不知道那些把投降当饭吃，当产业的一众人等听见了会怎么想。

　　“可以守住着箕轮城非是在下一人之功，乃是箕轮城上上下下对于上杉家永远不变的忠心！……倒是御馆殿下您受苦了。”

　　“我丝毫没有觉得有什么不适，倒是你们……”上杉宪政看着长野业正身后站着的十七人，颇有感慨的一一勉励了一番。

　　“咳！”李维在一旁狠狠的咳嗽了一声，心说这是什么事？你想要夺回权利还是怎么着？

　　“哦哦，对了。我之所以如此逍遥自在，乃是因为这位真正的御馆殿下保护与我的缘故。”上杉宪政还真不傻，在越后这么长时间当然知道他不论左看右看，上看下看，甚至是嗑了摇头丸看都不是上杉姐的对手。安安心心的当傀儡才是活下去的好办法。

　　“信浓，来见过这位真正的关东管领吧。除了去镰仓之外，她才是真正的关东管领。”

　　“咕咚”一声，站起来的长野业正再次跪了下去，在关东寒冷的三月里于冰冷的地面上恭恭敬敬的行了一礼：“长野家世世代代为关东管领家之家臣，在下当然也是您的家臣，有任何命令还请御馆殿下吩咐，在下与箕轮城上上下下赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“恩，好。”上杉姐点点头，她这人一向吃软不吃硬大家都有所了解，而且更了解的应该是她那让人无语的义理值。这个老家伙阳奉阴违听调不听宣的事情全都抛在了脑后，当即肯定了对方的身份，亲手扶起了长野业正并且对身后一同下跪的长野十六本枪虚扶一下道：“信浓老大人实为难得之人，天下倒悬而礼崩乐坏，唯有老大人依旧固守信义，为天下之楷模啊……”

　　寒暄了半天，上杉姐居于正位，摆开了一个简单的午宴，宴会之中上杉姐要打仗，自然要问问地头蛇的意见。于是在吃了三大碗饭之后便意犹未尽的撂下了筷子，于长野业正略微有些惊讶的眼神中问道：“还有么？”

　　“这个……自然还有——你们还愣着干什么？快给御馆殿下再来一碗！”

　　“不，我不是这个意思。”上杉姐略微有点脸红，狠狠地瞪了一眼一旁唯一一个敢在窃笑的李维。尴尬的解释了一下：“我是想问，信浓守大人您是否还有什么可以教我的。”

　　“哦哦，臣无状，臣失礼了。”长野业正同样有些尴尬，不过人老成精的他可知道不要像李维一样抓住上司的把柄不放，当即摆出了自己名将的气势：“在下老而不死，故而有一些不足道也的见解。”

　　“请大人试言之。”

　　“是，那老朽就在各位大人面前班门弄斧了。”长野业正很会摆正自己的位置，对越后的这群同僚微微点了一下头后，才张口说道：“我军必胜，敌军必败。”

　　李维愣住了，长野业正不是号称上州黄斑嘛？怎么说起话来这么空？这么不着调？


第313章 发现女王样龙女一只

　　在场的人全都被长野业正这句“白搭”给唬住了，纷纷发出了和李维一样的想法。

　　“没错，我军必胜，敌军必败！”上杉姐倒是很受用：“在伟大的毗沙门天王面前，一切宵小不足为惧。不过……如何取胜，怎么取胜，这才是胜利的关键。”

　　“是，御馆殿下所言甚是。”长野业正当即顺杆往上爬：“据在下所料，北条氏绝对不敢进攻，而且其前锋与御馆殿下的前军对阵统军者乃是北条幻庵所部五千人，这个臣早已打探好了。敌军后军三万人并未全部压上，仍在平井城。”

　　“唔……原来如此啊。”掏出了随身携带的大念珠，上杉姐一手摸着下巴，一手缓缓的捻动念珠。一副思考的模样：“他们绝对不会向上野的豪族派出援军……么？”

　　“没错，东西上野皆为御馆殿下所得，我想北条幻庵一定会对大人忌惮三分，向北条氏康或者后军的北条纲成请求指示吧。而后军一定也会为御馆殿下神速之进军所震撼，所下之命令，应该也是‘退出上野，返回武藏，以待大军天时之至’吧，呵呵，北条氏最近没少向关东诸侯发出请求，对已经派出的援军的命令也是可谓一封又一封。恩恩，想想看北条幻庵的前军之中，应该只有不到两成是拼尽全力抵达的其他大名军队吧？”

　　“哦？围困枥木城的军队信浓大人已经知道了虚实？”上杉姐这回倒是略有些吃惊了，不止是她，在场的其他人也都是同一副样子。

　　“呵呵，老朽曾经亲自前往敌阵前勘察过，望其军势，观其旌旗，应是无误。”

　　“好，我知道了。现在我们便可以放心的去攻打……”

　　“御馆殿下！在下还有一事相求！”突然，没等上杉姐下令，长野业正马上再次离座跪倒于地上，叩首请命。

　　“恩，好啊。”李维点点头，心中暗想：“可算遇到一个比我脊椎骨还软的。”

　　“信浓大人还有何事？”

　　“臣闻御馆殿下的前锋北条高广大人已然击破沼田万鬼斋的军队，此刻正分军包围其居城北田城。臣有一事相求，还望御馆大人放过万鬼斋。”

　　“你和他有基情还是有奸情？”李维有点不敢相信的看着对方替降将求情，在场众人也是不能理解。而且……万鬼斋这个名字怎么听着这么慎得慌？

　　“万鬼斋乃是在下之旧时好友，私交甚厚，在下不忍心看其灭族绝种，家破人亡。之前万鬼斋投降北条氏乃是无奈之举，毕竟敌军过于势大。但是北条幻庵多次派人催促其进攻我领，其人也是多多搪塞，鲜有来攻。即便是真的来到阵前，也仅仅是一阵叙旧马上就走。如今他为鱼肉，我为刀俎，角色互换，我又岂能不替他求情？”

　　义理女这辈子最看重的旧时义理值高低，这下一看到和自己有共同语言的老头马上义理值MAX，义理模式爆发。没等李维张嘴就拍板定下来：“没问题！阁下果然‘东国无双之义将也’，不仅能独善其身，而且还要兼济天下。而且我也没有踏平关东之愿望，只是想要拨乱返正，还天下以常态耳。如果对方愿意投降的话，我便纳降且既往不咎！”

　　“哎呦我的上杉姐，你还真是什么愿都敢许。”龙女嘴巴一动就把计划全都打乱了，李维连揽都来不及揽，本来想要再把越中的事情在上野重新玩一遍，现在没戏唱了。

　　“谢御馆殿下！”长野业正高兴的站起了身来，笑着说道：“沼田乃是东上野第一豪族，如若其人归降则上野诸豪族尽念御馆殿下之恩德，一定真心来降。到时御馆殿下便可兵不血刃让上杉家重得上野！岂不是喜事一件？不过在下还有一计：御馆殿下大军可往南移至长井板，阻断东上野与平井城之联络，其地豪族见事不可为其心必乱，倒是在下愿意亲往游说诸人！”

　　“好，就依信浓之见！不过……在此之前我还必须去完成一件事情。”

　　※※※

　　李维在那次宴会上猛地打眼色给上杉姐，其人果然接到——不过华丽的无视了。事后李维当然大发脾气，不过上杉姐依旧固执己见：“义理最高”。

　　李维也没的脾气可以发了，仔细想想如果上杉姐不这样的话那她就不是军神龙女了。有种时候就算是李维这样的穿越众也很无奈，这就是传说中的天命，是李维这种凡人所无法扭转的事情——比方说上杉姐的性格。

　　无奈之下李维也只好放弃了对上杉姐思想的进一步改造，退一步提出了要求：如果沼田万鬼斋投降的话，那也需要给出条件，隐退，人质，派出军队参加这次进攻北条的事宜，缴纳粮草等等云云。

　　上杉姐还想不拿百姓一针一线，李维当场就火了说这件事情没得谈。双方一个义理模式爆发，一个葛朗台、高老头、夏洛克和阿巴贡灵魂附体。终于李维技高一筹拿出了元首语录压倒了没有理论只有义理的上杉姐。

　　当天夜里，上杉姐似乎是故意折腾了李维一下，作出了一个将会引发关东震动的决定。

　　“中人！”争辩再次失利的上杉姐有些郁闷，闷声闷气的从鼻孔里哼了一声。

　　“臣在！”干嘛啊，你还能吃了我不成？有本事你咬我啊，你咬我啊……

　　“带着你的南蛮骑兵，跟我先去前军视察！”我想咬你随时都可以！上杉姐看着李维那副貌似真诚的脸孔，把李维上上下下看了个透彻，她哪儿能不知道对方心底里其实在想很欠揍的话？“现在马上跟我前往北条阵前！”

　　“唔……”

　　李维忘记了，只要是老板，想要炮制你有的是办法。

　　当天夜里李维带着条顿重骑兵二十二人，披甲挂马全身行头都带着星夜奔驰到了北条军阵前，由于用了运输马匹五十匹，所以马力有所积蓄。见到了北条高广军神龙女对其辉煌战果表示了肯定，并且勉励其人好好作战，天天向上，视察先锋军队之后，上杉姐略作休息。正午时分才带着李维和全身重甲装备好似鬼神一般的条顿骑士们视察敌情。

　　四月已然春暖花开，不过关东平原大地上似乎春天来的格外的早。积雪已经全部消融，点点翠绿出现在了冰雪融化的大地之上。

　　而此刻，枥木城下正集结着五千敌军，已经是日本大型军团的人数了，纵然是李维也不得不感慨一句：是比高中的人多了几倍啊。

　　不过上杉姐当时站在一处山岗上，策马扬鞭缓缓地巡视着敌军。在她眼里这就不仅仅是一群人了，军旗的树立是否笔直，军容是否整齐，军士手里的长枪的握力是否得当等等，她都要看到，李维甚至觉得对方是远视眼，否则怎么能看到远处敌军的手指？

　　在沉默了大约十分钟后，上杉姐发出了银铃般的笑声——声音是真好听，可惜说出来的话就不一样了……

　　“非我之敌也！”

　　轻描淡写，可是又把关东诸侯视若草芥，什么日后很牛X的人物啊一类的，在历史上上杉姐没有死之前全都被压的抬不起头来也是事实。

　　“夸大了一点吧？好歹人家也是五千人呢。”李维在一旁说了句风凉话，不过他马上就后悔了，因为他从军神龙女的眼神中看见了一股炙热的兴奋目光。

　　他见过这种兴奋，绫姬没少拿这种眼神看他，不过龙女如果这么看他的话那就代表着……

　　“诸君！”上杉姐高声对身后跟着的条顿骑士们大声喝道：“可愿随我一同出阵？”

　　说着，勒紧胯下雪白的放生月毛使其“嘶泠泠”嘶嚎一声半立而起，上杉姐抽出了腰间的小豆长光同时一指山岗下的关东联军。说不尽的飒爽英姿。

　　学了一年日语的条顿骑士团们当然知道龙女所言何事，不过就算他们不知道也能从对方身上散发出的浓烈军神气质和手势中看懂，当即高呵一声纷纷表示了骑士团愿意追随龙女到天涯海角，地狱天堂。

　　李维在一旁囧然，这些上帝的信徒怎么被异教徒女人征服的如此之快？而且……上杉姐你未免太逆天了吧？二十四个人你就想对付五千大军？想起来了！当初自己刚穿越的时候上杉姐就在长尾政景叛军面前玩过这一手，当时人家可是单人独骑玩心跳啊。

　　李维想要拦，不过肯定是拦不住了。

　　“好！诸君随我冲阵！”说着，上杉姐太刀一挥，迎着正午的朝阳发出如水般的寒光刺眼异常。一马当先冲在最前，策马跑下了山岗。

　　李维就知道虎妞带着乱龙旗就是要冲锋，就是要乱来，不过他一直以为那是虎妞要打正规战役呢，没想到……

　　不过后面条顿骑士团已经把乱龙旗和毘字旗竖了起来，一手超长骑枪一手军旗对于这些两米高的北欧巨汉们来讲宛若儿戏一般。此刻，他们正想要痛饮鲜血，干那烈日之下所有人所不敢正视的残忍行为。


第314章 女武神

　　人力有限，单人独骑丝毫不解决任何问题，单兵作战不可以进行人生的改变。在几千人的战场上一个人能够做什么呢？实在是难以想象能起什么大的波澜，也许就如同泥牛入海吧，不论如何勇猛都会转瞬间消失不见吧。

　　不过，菊姬在两年前已经把李维的这种错误思想给纠正了过来，一个人对于一场战争的影响极其微小，不过似乎某些人例外，他们可以影响到甚至是靠一己之力阻挡战争的走向。但菊姬依旧给李维一种感觉——蛮力只能逆转战争的一小部分。

　　但军神龙女却不然，她直接让李维这个穿越众怀疑是不是对方才是真正的主角，怎么所有YY小说主角的光环似乎都能在她的头顶找到？

　　一五五二年三月二日，注定是个让天下人震惊，让李维心惊，让北条氏胆寒的日子。正午时分，太阳发出刺眼的阳光，一天之中最乏味的时刻到来了分兵围城的北条士兵面前，可就在这人困马乏之时，远处却传来了一阵声响而且越来越近。

　　却不是军神龙女又是何人？毘字旗和一身白银色的盔甲，长发随风而动飘致身后，毗沙门天王的大旗和乱龙之旗便在那里紧紧跟随着她。

　　今天的营地守卫官是北条军纲成手下偏系部将林明乃秀，他第一眼看见远方几十名骑兵还以为是来援的友军抵达，或者是派出去的巡查骑兵回营。不过来到近前依旧保持着冲锋阵型而且去势不减不由得让他心中一惊。但像是敌军又不太可能——几十人就想要冲进五千人的大军？未免搞笑了些吧。

　　但他仔细定睛一看才发现事情并不合乎常理，这一队骑兵简直就像是恶鬼一般，人高马大到了极致而且身披着让他无法想象的盔甲，威风凛凛而又英姿飒爽的一员白甲女将正在最前头，后面则是跟着两面大旗。

　　毘字旗和乱龙旗。

　　身为中层指挥官他当然知道这是名震天下的上杉谦信的大旗，既然来到了这里，那就说明这员女将定是那越后的龙女无疑了。

　　她来干什么？距离还有三百米的时候林明乃秀认为越后的龙女是在阵前骂阵的，对此他不屑一顾。但来人依旧气势不减冲到了阵前却让他心中大惊。

　　只见上杉姐掏出了随身携带的小酒壶，轻蔑的看了一眼远处的北条军后将酒一饮而尽，豪迈的一擦嘴角扔掉了酒壶重又抽出爱刀小豆长光。

　　“伟大的毗沙门天王啊！让敌人在你的怒火中颤抖吧！所有人随我上杉谦信杀尽敌军！”

　　龙女当时如是高呼。

　　“有敌来袭！上杉谦信亲自打过来了！上杉谦信亲自打过来了！！！”

　　林明乃秀发出了巨大的吼叫声，他叫的是没有错，可惜所有人都认为上杉谦信来到，必定是大军将至。于是一股被奇袭，中计的阴郁气氛在军中随着“上杉谦信来了”的声音而扩散开来，有的刚刚还在午睡的士兵五迷三道的揉着睡眼，不敢置信的听着他人的叫声自己也加入了慌乱的队伍里。

　　林明乃秀自然不知道自己究竟犯了一个怎样大的错误，那次失利，便从他的叫声开始了。

　　他自然指挥者手下三百人的足轻队想要防范那‘区区’二十几人的冲锋，可是那区区二十几人又是何等的恐怖？那人高马大在一丈以上的巨人和巨马带着惊人的气势与死亡的气息，全身披捉着密不透风的重凯好似修罗巨鬼一般全力冲了过来。

　　“稳住！稳住！不要慌乱！”

　　林明秀乃不由得大声喊叫着组织队形，督促着手下自己的足轻不要慌乱，同时也再给自己加油。

　　“天真！太天真了！”龙女一马当先，挥舞着手里的小豆长光高声嘲笑着对方的软弱和无知，一挥刀便斩断了阻挡自己去路的两名足轻的长枪，再次挥动手臂却带走了他们的脑袋。

　　一种无可比拟的气势便在这位军神龙女身上产生，激励着己军的同时威震着敌军。

　　龙女冲入了已经有些动摇了的足轻队里旋即引发了敌人恐慌的连锁动摇，一阵噼噼啪啪的响声代表着条顿骑士们丝毫没有回避意味的迎上了日本足轻们软弱的长枪，清脆的折断了它们以及它们主人的勇气和信心，践踏而死者无以计数。

　　“混蛋！不要慌乱！保持阵型……”正当林明乃秀大声呵斥着众人不要慌乱的同时，上杉姐已经一马当先冲到了他的面前，没等他反应过来便一刀连头带盔，一同削去了一半。一时之间血光冲天，红白分明。

　　负责守卫的本来就是杂牌军，现在主将一死马上被杀的做鸟兽散，在这中又被讨死踏死二三十人。

　　李维在一旁都快囧死了，手里的妖刀村正虽然也是不断地收割倒霉蛋们的性命，但是他更加担心的是龙女究竟想要闹到什么地步才肯善罢甘休。见好就收吧……

　　怎么可能？

　　“毗沙门天王护佑！我军必胜！”高呼着自己的决战口号，越后的龙女已经进入了自己的军神状态，不知道是因为刚刚的酒还是因为刚刚的血，她已经完全进入了兴奋状态。

　　联军之中耸立大旗无数，都是各家小大名以及当地豪族所树立起来的。没办法日本人在这一点是颇有些臭不要脸，就好像几个足轻一个豪族就敢拿出自己的家徽来，更何况是一群豪族和大明们随组成的联军？

　　上杉姐也不管那些个，直接挑着人多的地方就往哪里冲，每每所到之处如同踏雪而走，留下一地死尸脚印作为见证。李维和条顿骑士们紧紧跟随着她为其军刀所指之处是瞻。

　　正在冲杀之间，似乎北条联军也意识到了冲入阵营的仅仅只是二十几人罢了，并没有多少统军经验的北条幻庵马上下令己方的骑马队一百五十人前往拦截。

　　先不说营中狭小不好分散，二十几人便是能摆开阵势的极限而且刚刚好。即便来人再多也无法摆开阵势，就说一群日本的骑马队，又如何能战胜得了条顿重甲骑士们？这不是明显的开玩笑么？更何况北条军的骑马队上杉姐在几十年内还不放在眼里。

　　为首一员大将乃是纵横河越，跟随北条纲成多年的中山信忠，在相摸颇有名望。上杉姐见到对方大旗知道是北条纲成手下，也不答话提刀来战。中山信忠以为只是二十几骑普通骑兵，正怀着讨取越后之龙的喜悦引一百五十骑而来却发现了这二十几名骑兵分明不是人！威武雄壮至极。

　　本就气势一泻的北条骑马队迎上了上杉姐所统帅的士气高昂的条顿骑士团，一个冲锋照面，两刀讨死了惊愕不已的中山信忠。不断讨死名将的上杉姐已经分不清来人究竟是谁，只是打马加鞭，继续冲锋向前。

　　斩将十五，杀兵无数，砍翻马印二十，大旗一十六。终于杀散了外围相马、宇都宫、佐竹三家联军，使其千人大军在区区二十几人面前不顾一切粮草辎重马印和荣耀，慌不择路冲进了北条军的营地，上杉姐依旧不依不饶，趁着乱军打乱北条阵型的那一刻，军刀一挥再次指向了一处。

　　“向北条幻庵的中军大营！随我杀！”

　　李维砍翻了不知到底多少个逃跑的软脚虾，本来想要建议上杉姐见好就收，结果没想都她竟然要冲戒备森严而又精兵最多的敌军中军大营。本来想要下意识吐槽阻止一下，不过一听说对方是秃驴北条幻庵，心说就算是杀掉了这个假和尚也算是功德无量吧，说不定毗沙门天王真的能帮一把呢？

　　条顿骑士团们高呼着上杉姐听不懂的“IN GODS NAME”等等激进派宗教主义用词，随着异教徒继续冲杀异教徒。

　　李维一向认为北条幻庵是个软蛋，结果还真是这样。也不知道是军神附体毗沙门天王护佑，还是真的因为YY流小说方为天下第一主流。上杉姐没有冲进戒备森严的中军帐内，而北条幻庵竟然自己下令移动中军，撤退！

　　原因很简单，北条幻庵好歹自己也是个夕阳和尚，如果上杉姐来了让他滚他就滚，未免太不给他面子了。拼死了脑袋掉了碗大个疤，死了他一个他老妈还会生！不过……今天这里还有另外一位客人。

　　他的侄子，北条氏政。这位北条家的继承人要是死在了乱军之中，那他可就是罪无可恕，死了也没脸去见北条家列祖列宗了。

　　女武神才不管那些个，杀红了眼的她继续往只留下几个抱着决死的心态留下来断后的北条武士面前奔驰而去。

　　战场上的白色靓影忽东忽西，所到之处无不望风披靡，敌军见毘字大旗而争相逃命，一种绝望的恐怖在中军蔓延并且导致了大崩溃。

　　李维在一旁为之无语，这种情绪在上杉姐一脸砍翻六个守卫辕门的中军龙套武士的时候达到了顶峰。

　　守卫的一百余名北条武士真正做到了精忠尽职，到了最后甚至死死地抱住了条顿骑士的马腿和骑枪，死不瞑目依旧牢牢地抓住不放手。

　　“还差得远呢！还差得远呢！天真，太天真了！”等到杀进了北条幻庵的大帐才发现了对方已经远遁。连马印都没有来得及带走。

　　这种状况上杉姐这辈子见多了，不过每次都很郁闷。最郁闷的一次还要数历史上日后的第四次川中岛合战，武田信玄逃跑的干干净净，只留下了一个大帐而已。

　　愤怒的斩断了斩断了马印，女武神似乎已久意犹未尽的样子。不过李维此刻却真的怕了——这虎妞如果不拦着点说不定真的能冲到平井城，甚至是小田原啊。


第315章 特技：军神

　　开了外挂拿着金手指输入作弊码修改了程序，李维一脸吐槽N句也无法形容此刻自己的心情——咱们不带这样的啊，二十几个人就杀散了五千多人的敌军，照这样下去咱们就没的杠可以抬了，上杉姐带领一千人马平定日本指日可待啊。

　　但是转念又一想，这次北条联军是杂种杂牌军，首先说人种在条顿骑士团面前就是劣等民族，不说智商之说身高，咱们不是瞧不起他，而是那个年头他们普遍矬，短人一介也是事实。

　　杂牌的确是杂牌，而且人心不合的关东联军只想逃跑，北条军也是顾虑重重不知道底细只想逃跑，估计上杉姐要是知道这里不是北条幻庵所率领的杂种杂牌军的话，她也不敢贸然以如此弱小的兵力冲上来。

　　不过甭管怎么说吧，女武神再次赢得了一场异常辉煌的胜利，取得了辉煌的战果，这一战注定要响彻整个日本——不过日本的事情先不谈，咱们要说的是现在这块一亩三分地上的事情。

　　被人放了鸽子的上杉姐自然心情不爽，就算是这辈子见多了自己冲到敌军大帐，而敌人却很没有自觉地逃跑这种事情，但美女就是美女，无法忍耐男人如此不守约。

　　当即斩断北条幻庵和北条氏政的马印，一把火烧了中军大帐，砍翻了几个想要上前拼死冲锋的龙套甲乙丙丁。这就要下令继续追击逃跑的北条军。

　　李维在一旁可真不傻，他知道重装骑士们已经是强弩之末了，刚刚不觉得怎么样，可是从一开始到现在已经激战了半个钟头了！纵然人依旧有着强烈的战争欲望，可是马力已乏，安能再战？见好就收吧我的上杉姐，别再傲娇了。

　　“主公，古语有云穷寇莫追……哇！主公是我啊！”

　　李维刚想要策马接近上杉姐，结果已经进入状态的龙女二话不说就拿起小豆长光对着从身后走过来的李维狠狠地就是一刀。

　　李维要感谢自己被虎妞虐待的日子，否则这一刀就挂定了。

　　下意识的拿起村正妖刀去格挡，可还是被其巨大的冲击力给带到了一边并且在左脸颊上还划过了一道疤痕。

　　“哇列，虎妞你太狠了吧？看清楚喽在砍啊！”李维摸着自己的脸庞有些无语，不过这句话不是他无语而是他真的喊出来了。

　　上杉姐下意识的要发怒，毕竟虎妞这个字眼未免太狗血了。不过看了看李维脸上真出现的血滴，她也就不好意思在发作。但李维脸上的这一滴血真的起到了作用，军神龙女冷静了下来。

　　“呲，兴致没有了。”把太刀抗在了自己的肩膀上，龙女也不管血滴顺着刀锋血槽流淌下来，反正她身上一袭白衣已经被敌人的鲜血刷的差不多了。

　　“北条军势，不堪一击。”上杉姐摇摇头，继续自己的军神POSS：“收兵回营！”

　　※※※

　　如果按照以往的历史，这一段历史也对上杉姐对于上野乃至关东的威慑攻不可破。只不过真正的历史上似乎有点夸张，时间也要等到七年后的一六五九年二月。统军者也换成了颇有勇武切年过二十的北条氏政，诸侯联军所共三万五千人包围了同样的枥木城，当时的上杉姐带着军队来平场子，N多人都不看好八千对三万五千，上杉姐当时就恼了说你们瞎了你们的黄金狗眼了？给我看好了我是怎么打仗的。

　　于是亲自带着亲卫，《名将言行录》里说是四十四人，《佐野记》里面说是二十三人，考虑到佐野记成书较早，名将言行录却是明治维新时之物，故而取得《佐野记》之说。上杉姐登高远望，一看北条联军一个个好似游魂一样，军容不整，军心涣散明摆着不是搞基正热火朝天，亲密无间。于是冷笑一声：“非我之敌也。”遂带着亲卫二十三人冲阵。

　　二十三对三万五千，所到之处望风披靡见毘字旗而逃遁。上杉姐不穿甲胄不带太刀，只是一身木棉胴服，提十文字枪。北条军以军神、夜叉修罗称呼上杉姐，可能是一向爱美并且在军中也是如此的上杉姐很受伤，于是让北条军跟手上亲手手刃了一百四十多号创立斩首敌军的新高。随从杀人者更是无数。

　　如果李维知道这段正史的话，估计就不会大呼作弊了，上杉姐这次的作弊器还算是开的小的呢。

　　但不论是五千还是三万五千，这种自杀是冲锋反而不折一骑的做法，已经颇有天朝武将之风范——想想也是，日本相当于天朝一个省，几千年出一个有头脑的家伙不稀奇。那么如果说有一个的话，就只能是上杉姐了。

　　李维本来身上一刀都没被砍中，因为他净挑着软柿子捏了，除了最后的北条武士们有着决死的心态所以给李维造成了一点麻烦之外，这次冲阵波澜不兴。

　　当然，最后李维的脸上留下了上杉姐所赠与的一道功勋伤疤，不过谁叫他白痴呢？不知道野生动物在觅食的时候不能从背后接近么？就算他不知道老虎还没看到过上杉姐吃饭时候的样子么？

　　不过甭管怎么说吧，这次战果辉煌，而且让关东诸侯彻底认识到了北条氏康和上杉谦信两人到底哪个更加牛X。

　　关东诸侯一脸囧然看着这次战果，从来没这么打过仗啊，三国演义人人看，甘宁百骑劫曹营今天算是开了眼了！虽然人数都有所相应放大缩小，但这无损名将之光辉。

　　关东诸侯一脸囧然，但囧然的不只是他们，北条氏康乃至李维和一众等在远处的遥遥望去不知道发生了什么的北条高广也是囧然的。

　　因为在他率领着三千人马充当先锋，做掉小川可游斋所带领的三百人马的时候说了句风凉话：“别说是小川可游斋，就是御馆殿下带领三百人又岂能战胜十倍之敌？”

　　现在风凉话终于闪到了舌头。

　　不过众人才不管他的心情呢，用激进疯狂的欢呼，“国主万岁！”“御馆殿下万岁！”的声音从上杉姐回阵之后经久不息，刀剑互相击打之声不绝于耳，感谢神灵的话语沁人肺腑。众人纷纷掏出了自己随身携带的小佛像啊，小道具啊之类的东西开始感谢神佛护佑。而且N多现实主义者当即决定要改变信仰，咱们换毗沙门天王崇拜好了。

　　一石激起千层浪，众人一想对啊，咱们国主不就是毗沙门天王降世临凡么？李维宣传的假话现在就连李维都动摇了心说是不是自己真的给蒙对了，要不然怎么可能二十多个人就冲散五千人的军队？更别说是一群智商平均值以下，学历初始值以下的愚昧古代士兵了。

　　于是乎，在一旁亲自看到了上杉姐是何等的威风凛凛，飒爽英姿之后的三千多士兵和武将，加上从枥木城近距离旁观的八百守军基本上全都趴在地上说自己要改变信仰，我们要信仰毗沙门天王。这哥们最照了，最灵验了，别的什么都靠边站。

　　李维为之囧然，不过今天已经囧的面部抽筋了，所以也就不那么抓心挠肝了。

　　“崇拜毗沙门天王？”上杉姐才刚刚擦干净了一张秀脸，手上的毛巾还没有放下来就听到了下面北条高广代表所有人的心声。

　　“是的，我们想要在这次战争结束之后，集体再到寺庙去……”

　　“不必去寺庙了！”上杉姐把毛巾随手扔给了李维，李维下意识的提鼻子闻了闻揣进了衣服里不提。

　　“你们崇拜毗沙门天王的原因只有一个，那就是因为我！我就是毗沙门天王！”一把抢过了身边侍从举着的毘字大旗，龙女威风凛凛的站在所有人面前，依旧是那身刚刚冲杀战阵时所穿的铠甲，鲜血有的还滴滴答答的往下落。一种妖异的美感冲击着李维和所有人的视觉神经，顺带着还有一种不论你愿不愿意承认，都不自觉的崇拜强者的感觉。

　　“所以你们在我面前跪拜吧，我就可以替代毗沙门天王。”

　　“这……是。”有一个跪下的就有N个下跪的，在场的三千八百人似乎全都皈依了一样。

　　李维在一旁无语，然后脑内突然闪现了一个可怕的字眼：“集体催眠”。惊讶的看了看自我催眠中的上杉姐和一众被催眠的士兵，又看了看远处死尸一地的联军大营，良久无语。

　　※※※

　　军神（毗沙门天王）特技正式诞生。

　　※※※

　　长野业正、上杉宪政还有后面随军的一大群武将听到了前方的捷报相视而顾，良久无语。

　　“我们这就去和御馆殿下会和吧！”倒是上杉宪政这几年无官一身轻，老婆孩子都被杀得干干净净除了北条氏康能够勾起他的激情之外，其他时候基本上都是精神不正常的心静如水。

　　“哦，对！”长野业正也感觉有了革命的方向，军神龙女就像一盏明灯指明了前进的方向：“在下这就去劝降各路上野豪族，经此一战……他们一定会望风而降的！”


第316章 生命的传承……还有名字

　　历史的车轮滚滚向前，从草泥马换成了奔驰车，谁敢挡在我面前，先扔给你一只草泥马在扔给你一捆卧草然后用七十马压过去，压完了看都不看你一眼谁让你当在历史的车轮前？

　　其实不用长野业正跑过去给上野豪族做思想工作，就连各地大名们都看清了局势——敌人开了作弊器，那我就只能投降了。不是我军不努力，而是敌军太狡猾。

　　北条军输得太惨了，估计比给北条氏康戴上一顶绿帽子还要让他难受，毕竟绿帽子可以解决，但是输了敌我比率如此悬殊的一场战役未免太让人挂不住了。于是北条氏康勒令北条幻庵面壁思过，反正和尚连的就是这个，假和尚也可以。对于北条幻庵来讲并没有什么，但完全无视外交官豁免权的北条氏康可谓是把上野民心丢了个干净。

　　当然不是因为北条幻庵，而是因为上野豪族自己。本来你就输了现在你还不派援兵过来，五千大军都打不过军神女二十三骑，你让我们情何以堪？你不仁就不要怪我不义。

　　长野业正带着自己的招降团抵达了沼田万鬼斋的领地，聊了两句对方就先急不可耐的投降了，这让长野业正很没有成就感，不过更加没有成就感的还在后面，没等他去上野豪族就纷纷派来七大姑八大姨，能够跟他长野家扯上关系就行，主要在于能够在接下来的大清洗中保存实力。

　　东上野第一大豪族都投降了，我们这些投降自然也是有理有利有节。北条家在上野的统治就好像到了多米诺骨牌一样，倒了个稀里哗啦，产生了连锁反应。岩下众斋藤越前守宪广、新田众横濑雅乐助成繁、桐生众桐生右次郎助纲、厩桥众长野藤九郎道贤、总社众小幡三河守信尚，另有下野足利众长尾但马守景长、小山众小山弹正大弼秀纲等人送出投诚的橄榄枝。

　　日本人在“众”之一事上彻底发挥出了他们的本性，反正几个人聚在一起，想当初队伍刚开张总共只有七八个人，五六条枪就敢自称什么什么众。

　　现在上野投降了个干干净净，下野也是人心浮动，整个关东的局势已经倾斜到了上杉军一方。而北条幻庵和北条氏政狼狈逃回了平井城，紧接着又撤回了武藏，这令上野的投降和下野的投诚更加肆无忌惮。就连关东诸侯都纷纷站到了上杉姐的一边。上杉姐也是不计前嫌，表示只要继续参加上杉阶级封建革命就是好同志嘛。

　　但是应有的姿态还是要摆一摆的，上杉姐勒令反抗者隐退这已经是最轻的惩罚了，要是别人来了怎么着也要杀鸡儆猴找几个刺头削平，李维就是怀着这种办法在所有人脑袋和脖子之间乱晃。不过上杉姐以德服人到了极点，反正他们已经投降了就不要再杀了。

　　李维很是郁闷还想发明断头台呢，你这是破坏国家五个一工程。

　　庞贝哭凯撒笑，李维郁闷而上杉姐却很高兴，此刻她正志得意满的完成了对于上杉宪政的承诺，短短三年之内就让他回到了故里——平井城。

　　平井城守将早就做好了准备迎接上杉军的到来，反正北条军都撤退了他也没有必要为这群窝囊废再继续卖命，本来就是上杉家家臣的他们再次投向了上杉大家庭的温暖怀抱，扎扎实实的感受到了家国社稷主义大家庭的温暖。

　　城门大开，城内当地武士排着队过来投降。这种场面在战国这个死要面子的时代并不多见。李维还安排了一场做作到了极点，但是史书上却能大书特书一笔的演讲报告，主要是由义理值爆发的军神龙女谈了极点既定方针，优待俘虏等政策云云。

　　上杉宪政被北条氏康撵走了三年，这三年颠沛流离，寄人篱下的生活可真不怎么样，也就是义理女对其相待甚厚，把原来越后上杉氏的御馆让给了他还好吃好喝的供着，换了另外一个人对于这种战败来投的流亡政府能给口饭吃就不错了。

　　“我上杉宪政又回来了，吃了我的都给龙女吐出来，拿了我的都给龙女还回来。反正下野了。”

　　怀着这种心情，上杉宪政故地重游，不禁想起了当初被赶走的时候有多凄惨，嫡长子龙若丸就是被北条氏康抓住给挂掉在了这里，仔细想想，自己的老婆，小妾，情人，二奶，小三估计都没能幸免于难，深觉脑袋上绿油油一片的上杉宪政不禁悲从中来，不可断绝。

　　遂提议：越后我住的挺舒服的，和女仆躲猫猫，俯卧撑喝下午茶小日子过得挺好。这处伤心地我就不留着了，反正我也通电全国下野了。这座平井城你就看着办吧。

　　李维心说这厮真真是聪明，知道自己不行就独善其身嘛。反正上杉姐也不会过河拆桥，能给他一口饭吃。

　　平井城遂为上杉姐直辖，转封北条高广到上野国之中心廊桥城，名其人为廊桥城城主及平井城代理城主。

　　李维才不管他们那档子事，现在他有一个更加重要的事情要处理。

　　自己的孩子出世了，时间正好是三月二日自己陪着上杉姐闯阵的日子！在一阵恭喜声之中李维马上就找不到北了，心说绫姬还真给自己争气，一下子就生了个男孩……还有个女孩。

　　不得不说这两个小家伙还真会挑日子，老爹玩心跳这两个家伙也玩心跳。反正李维下了死命令孩子和绫姬如果有取舍关系，那么绫姬是第一位的——否则产婆等人全部死啦死啦的。

　　有传言称绫姬真的生产很困难，不过不愧是夫妻二人，她要求留下孩子，否则产婆也全都死啦死啦地。

　　孩子死了自己要跟着死啦死啦，绫姬死了自己也是死啦死啦，左右都是死啦死啦，十几个产婆在一起一合计——压力产生动力，一个都不能少！本来这本书就不是悲剧，于是乎遂母子平安。

　　双胞胎，怪不得绫姬看着那么丰满啊……李维现在完全处在一种云里雾里的感觉，旁边诸将前来贺喜，唧唧咋咋的好像麻雀一般他什么都没听进去。其实他也知道这群人之所以都来了，是因为另外一个人绝对回来并且宣布一件大家都知道的事情。

　　果不其然，上杉姐在得知了绫姬母子平安，李维得了个双胞胎之后马不停蹄赶往了李维的临时住所。里三层外三层前来贺喜的人还真多，N多手里有存货的武将甚至过来攀男女亲家。

　　当即上杉姐就亲自赐名，李维一只称呼自己的儿子为李景虎，上杉姐也不跟他计较说中日友好源远流长，起个日文名字洋气点可以吧？其实谁都知道在日本以后上杉姐这个名字才最主要，李维也不说破当即也同意了。

　　于是李维的儿子和女儿便有了双重国籍，身份证上面写着李景虎，户口上面写着上杉景虎，小名虎千代。而上杉姐也不含糊，当即表示了要收上杉景虎为义子，也就是下一任越后国家领导人。

　　李维当然同意，这种明面上偷梁换柱的事情自己要是拒绝了那就是傻X。而上杉姐高兴之下也是牛皮拱拱，说：“我再给你女儿起个名字吧。”

　　李维这个年轻爸爸现在乐的合不拢嘴，心说反正以后你也是后宫之中的一员，现在的既定分子，让你提前过一把当我孩子妈的瘾也不是不行，一点头也就同意了。

　　“就叫做……虎胜姬，怎么样？”

　　“……”李维无语，心说上杉家人起名这么都这么逗而且没有修养？囧然的表情上杉姐还以为对方是因为自己起名技术高超而楞住了呢。

　　“生个男孩就叫做真嗣，生个女孩就叫做丽。”李维差点忍不住吐槽一句，不过思前想后第一不吉利，他可不想自己的孩子一个是自闭儿，一个是三无少女。第二儿子已经起名了，那就在女儿身上下下功夫吧。

　　“那个，主公赐名果然不同凡响啊。”李维心说你怎么不给我女儿起名叫施瓦辛格？虎圣杯？

　　“那是自然，继承了我的名字的一双儿女，当然不同反响！”上杉姐双手叉腰，鼻子都快撅到天上去了。就连打一场胜仗都没有这么高兴，小女儿态尽显无疑。

　　李维愣了愣，心说对方看来是真的天然呆没自觉，不过联想到了要是自己女儿和上杉姐一样彪悍那自己还不如死去得了，想象一下十几年后自己的女儿武力值比自己高……

　　不行，太可怕了！

　　“那个，主公啊。咱们打个商量行不行？”李维都有点哭腔了：“我也想给我孩子起个名，就给我个机会吧……”

　　上杉姐皱着眉头看了一眼李维，大庭广众之下成何体统——不过为什么众人都是一脸支持李维的样子？

　　“好吧好吧，不过……先说好哦，只需你改一个字。”有些不满，但是考虑到李维初为人父的心情，上杉姐还是表示了理解。

　　“只需改一个？好，一个就一个。”李维心说改一个总比不改强，再说了这是小名以后有机会再改就是了，那个“虎”好歹也要拿走。

　　“就叫做胜千代吧！中文名李月生。”李维一拍巴掌定了下来，不过仔细想想自己还真是没有起名艺术，怎么给女儿起了个黑社会老大的名字？


第317章 永恒的与穿越的

　　（番外篇，六一特别章节，与正文毫无关系）

　　太可怕了，我穿越了。

　　老娘是何许人也？纵横腐女圈十二年不败之女王，号称一双眼看遍天下基情，一根指通便天下菊花的女王。看来自己是穿越了。

　　这个地方是哪里？看看四周貌似不太对劲，四周都是东方建筑，不过有够古典。两张婴儿床一张自然是自己的，另外一张则是另外一个小屁孩的，长得跟只猴子似的，而且还叼着个脸小小年纪就一副装X样，他喵的，看着就不爽。等老娘长大了你要是男的就变成万能插头，女的就变成肉X器！

　　不过仔细看看一旁床上躺着的慵懒妇人，年纪不过二十二三岁，这个长相……算了，不得不说虽然比不上老娘上辈子，但是也算是不错了。真的，我绝对不会嫉妒自己老娘的，再说有这个基因我还能查得了么？哇卡卡卡。

　　“绫姐姐，绫姐姐。该给小宝宝们换尿布了。”

　　打断了我意淫的是谁？哦，是两个萝莉啊……颇有我当年的神韵。但是问题不在这里……日文？

　　我@#￥￥，这里竟然是日本？看装束上竟然是古代日本？幸亏老娘我还练过，N多电影锻炼的炉火纯青让我知道了日语这门语言。

　　既来之则安之，看我纵横天下，所向披靡吧！嗯嗯嗯，想想看日本战国貌似还有什么森兰丸之类的极品，看我纵横逆后宫……不过对面那个装X装到了爆的小屁孩为啥米是一副吃了米田共的样子？

　　算了，才不管他。老娘会尿裤子么？我可是穿越众哎，堂堂的穿越众怎么可能……等等，这个湿润感是怎么回事？

　　靠！真是失算了，就算是意志上想要忍耐住，但是身体依旧是诚实的么？

　　“嘻嘻，小宝宝好可爱啊。”

　　一个可爱的小萝莉抱起了一旁的小屁孩，开始换尿布……咦？为啥他能忍得住？

　　“恩……小樱小的时候也很可爱哦。”

　　姐妹么？原来那个比较小的萝莉叫做樱啊。

　　“这么说来……”躺在床上的老妈张开了她那张樱桃小口，缓缓地微笑了一下——哇靠！母性光辉啊：“凛你也很可爱啊。”

　　“哪有……”

　　凛，樱……我@#￥#@￥，这对姐妹也是穿越了么？她们是姓桐间还是姓坂远？同问：为啥旁边那个有小象的屁孩又是一副吃了米田共的样子？

　　※※※

　　这对姐妹是怎么回事？我很幸运我穿越的和上辈子一样是个男人，不是变身文。也很幸运我老妈很漂漂，虽然是日本人，不过总体而言还是让我心猿意马啊。

　　大量的光荣公司信息告诉我，这里是日本战国，那么就代表着N多可行性。搞死礼拜六魔王，弄死老乌龟，如果有可能的话织田市一定要作为正室……算了，以后的事情以后再说吧。

　　旁边的一个臭丫头很讨厌啊，看来是我的妹妹。长得跟只猴子似的还一副天下第一的模样。看我把她调教成肉X器！

　　这里吐槽一句，父子女三人都不是什么好鸟。

　　“呐，绫姐姐。小宝宝很乖很可爱哦。”哦，你也很可爱，叫做樱的萝莉……

　　“他没有尿裤子啊。”我一直忍住的，我是穿越众。

　　“而且她们都没有哭哦。”凛是么？我记住你们了。好好服侍我，我会在十几年后努力长大的。

　　※※※

　　日子一天一天的过去了，转眼间第三天。

　　“公主殿下，公主殿下。”这是在叫老妈，一个小侍女小桃跑了进来，我一直认为他也是我那个死鬼老爹的后宫之一，哎……堕落的男人啊，不过我已经知道了很多事情，这里是上杉家，我老妈是国主大人的姐姐，看看，一人之下万人之上哦。

　　只不过让我有点不理解的是对面我那个名义上的哥哥，我不哭你怎么也不哭？你不哭怎么显示出我的伟大光荣正确？

　　“公主殿下，御馆殿下打了一场大胜仗！”小桃兴奋的小脸通红，也是个可爱的少女啊：“仅仅二十三人就冲击了敌军五千军势，现在上野，下野尽皆平定！公主殿下，说不定什么时候大军就可以回到越后了！”

　　……二十三人冲击五千军势？我的老天爷啊，这他喵的未免太恶心了点吧？我玩信野的时候也从来没有弄这么变态的金手指啊。这是谁啊这？上杉家……难道真是那个谦信？

　　现在都出阵关东了，我还有的混么？算了，日本能打一百多年呢，我有的是时间。

　　※※※

　　“小桃，那，那中人怎么样了？”老妈如此关心老爸，看来两人关系不错。但愿我以后也会有这么关心我的老婆而不是政治傀儡。

　　“请公主殿下放心，少尉大人毫发无伤。”小桃笑着安慰了老妈一句，恩……这个萝莉日后一定能够长得很靠谱，我喜欢。但愿我旁边那个也能成长为很优秀的肉X器。

　　“哦，对了。”小桃捂着嘴巴笑了起来，拿出了一封书信递给了老妈：“这是少尉大人的亲笔信，请公主殿下过目吧。”

　　“你这丫头……”红着脸说了一句，不过老妈看起来并不是太反感对方的调侃。

　　“哦……虎千代，你以后可就是越后的国主，下一任的关东管领，上杉家的继承人了！”说着，老妈把我抱了起来……早就知道我的身份不一般，不过怎么回事？

　　难道真的是那个一辈子没有娶亲的上杉谦信？我的老妈是绫姬应该没有错，那我的便宜老爸应该是长尾政景才对啊，怎么中人来中人去的？怎么？长尾政景进宫了？

　　“我那个妹妹真是的。”

　　等等，妹妹？让我捋捋先——难道上杉谦信是娘化的？哦我的天啊，看来我要狩猎熟女了。

　　“虎千代，以后你元服的时候就叫做上杉景虎了，记住你的中文名字哦，他可是你父亲的象征——李景虎。”

　　……我无语，在傻X我也知道了，原来我的便宜老爹真他喵的老天有眼，是个天朝子民，而且极有可能也是穿越的。

　　※※※

　　咦？我为什么要用“也”呢？算了不管他。便宜老爹铁定也是穿越的了。老娘怎么办？上杉谦信他喵的是娘化的，那我也能当越后国主才是，男人靠边站！

　　唔……不过古代已经是不肯能得了，我那个小姨可以凭借高人一等，二十三对五千还能杀他们个干干净净的能力当老大。我……你让我当女王还差不多，别的方面我弃权。我只要逆后宫而已总可以了吧……

　　“胜千代，以后你就叫做胜千代了哦。”老妈笑的真美，我以后一定也要努力。不过……胜千代？这名字好差劲啊。

　　“你也要记住哦，你的中文名叫做‘李月生’，恩，好听的名字，以后一定是个高贵而又美丽的小公主。”

　　高贵而美丽的公主老娘当然会努力的，不过……死鬼老爹，你他喵的起了个什么名字啊！竟然让我当黑社会老大？我……我……信不信我真的当给你看？

　　“公主殿下，时间到了。”小桃看了看貌似是便宜老爹弄来的西洋表，这里叫南蛮钟：“小宝宝们该饿了。”

　　好！战争开始了！

　　※※※

　　我和那个肉X器的战争就是装可爱，看谁能够抢夺更多的奶水。他喵的还真是会哭的孩子有奶吃啊。

　　“好了好了，不要抢。”便宜老妈的胸围……唔，罪过罪过，兔子不吃窝边草，只是便宜那个便宜老爹了。

　　“你们听着哦，你们的父亲啊，可是全天下最了不起的男人呢，而你们的小姨则是全天下最了不起的女人……不过虎千代你要超过你父亲，胜千代你还是淑女一点比较好。”

　　“……就这样，你父亲把你的小姨救了出来，自己却差点死在了乱军之中。”

　　老妈你好烦哦，说自己丈夫的时候麻烦你能不能别一副老爹天下第一的样子？再说了我那个便宜老爹肯定居心不良，看着吧，我那个小姨说不定要变成小妈了。

　　呜呼呼呼，我支持你老爹，姐妹花王道啊。

　　※※※

　　这才是纯爷们，没想到便宜老爹这么够男人！决定了，以后可以给对方几张捶肩卷，顺道帮着他搞定小姨——这样越后不就是我们李家的了么？呜呼呼，我也就是最高贵的公主了，万岁！日本逆后宫板载啊。

　　咦？怎么有点困了？算了不管了。以后的事情以后说吧……总觉得老妈昨天说了好多话，为什么我有点忘记了呢？

　　哎……不管它了，只是想要睡觉啊……

　　※※※

　　“睡吧睡吧，我可爱的孩子们。”绫姬抱着两个穿越众，心里生出了对于未来的无限美好渴望：“等你们醒来，世界上的一切我都会给你们。”

　　但谁知道呢？李维现在一股寒颤从脑门直至脚底板，感觉自己似乎被某种不可知的东东给暗算了一样。

　　“绫姬，我的孩子们。”李维也是一副志得意满的样子：“我要把整个世界交给你们——仅限日本。”

　　哦，但愿这个父亲能够知道自己究竟犯了什么错误。


第318章 一种全新的战局

　　有些事情不是想要干就能干的。大部分情况下需要时间——李维之于攻略上杉姐，上杉姐之于攻略小田原，尽皆如此。

　　自从上次枥木城突袭之后，不仅仅在战场上上杉姐把敌人弄得望风披靡，就连在政治上她同样所向无敌。下野国已经派出了N多投诚部队，佐竹、宇都宫等大名也按照约定纷纷派出了约定中的军队，摇身一变从反上杉同盟变成了反小田原同盟，速度之快让人咋舌。

　　这个忠贞观念变态的世界你还寄期望于大名？省省吧，天下间除了义理女没有第二个好人这是肯定的——其实就连义理女也很腹黑，不是么？

　　转瞬之间，越后军八千人加上上、下野豪族，关东诸侯联军，人数马上上涨到了三万人。而且人数还在增加中。

　　这就造成了一个很大的问题——有些骑虎难下了。

　　李维和上杉姐还有越后诸将都想过上野国和关东军会失败，会投降，会夹着尾巴做人。但却没想到他们投降的如此之快或者说没想都能够取得如此逆天的战果。

　　“哎……”上杉姐长叹一声，为关东诸侯堪比某些号称自走火炮的男人的下半身还要毫无节操的表现而感到无语：“这此真的是骑虎难下了。”

　　李维心说你不就是虎妞么？自己骑自己有什么意思？不过这话不能说，不然全家死光光：“谁知道呢？天下间风云变幻，潜台词就是‘天要下雨娘要嫁人，万事可遇不可强求。’人家愿意投降就投降吧，不过他们派了这么多打酱油的来干嘛？尤其是上野国和下野国的豪族，除了人多势众以外没有丝毫的意义，当炮灰害怕他们崩溃冲散后军阵营呢。也就是说除了当造粪机器以外基本上毫无意义。”

　　“唔……这么说有点伤人感情。其实他们还是有意义的——帮倒忙。”上杉姐并不太经常的开了个玩笑，不过也算是对关东军下了评语：“今天我来第一是想要找你谈谈今后怎么办，第二……是来看看你。”

　　“看我？”我有什么可看的？李维心说今天太阳从西边出来了？

　　“是的。”从怀里掏出了一副伤药之后，龙女颇有些不好意思：“那个……上次不小心把你的脸给划破了。”

　　“啊，这件事情啊，我从来没有放在心上过。”才怪！

　　李维虽然明面上大度的一挥手，可是却郁闷得很。摸了摸左脸颊上刚刚结痂的伤疤，心说自己要是无敌美男子的话就算在脸上刺花也照样美型，可问题在于自己顶多众人之姿而且自己最讨厌的就是阴险的刀疤男。没想到报应来得这么快，自己都不知道好了之后会不会有疤痕留下来了。

　　“你没放在心上？”上杉姐心说你那个怨念我可看的一清二楚。仔细想想自己那天的确是被战争冲昏了头脑，虽然各家大名就算是把属下给误杀了也是属下的光荣，不过仔细想想看，自己亏欠李维的貌似……比山还要多啊。

　　事后没有道歉的原因很多，其中李维那句“虎妞”心在想起啦自己的血压都有点高。

　　想到这里，龙女认为自己应该给李维一点补偿。当即站起了身来，走到了不明所以的李维身边：“别动。”

　　“你要干嘛？”李维大惊。

　　不过别说是他大惊，就是他反抗就他那个武力值怎么可能跟军神龙女一拼呢？而后者也的确是个粗线条加天然呆。撕开了自己所携带的伤药后，直接搂住了李维的脖子。

　　李维当即僵硬：干嘛？玩制服诱惑？你不知道你靠的太近了么？胸都贴上来了啊……不过和绫姬比起来你还需要一道工序才能变得再大几码。我可以帮忙啦……

　　“啪！”没等李维享受一下搂住自己的娇躯，龙女那边一个巴掌就拍了过来，虽然不是很重，但做贼心虚的李维还以为对方发现了自己图谋不轨呢。

　　“抱歉。”

　　“主公赎罪……”

　　？？两人当即大眼瞪小眼，都搞不清楚对方究竟是个什么意思。

　　“哪个……我是要抱歉当天对你做了这件事情。”说着，上杉姐轻抚了一下李维脸颊上的伤药处，刚刚那一下就是为了把它贴好：“那件事情还多些你拦住了我，而且这些年来也辛苦你了。”

　　“主公实在是太过誉了。”你也知道啊？我这些年来我容易么我？

　　“那么好，你接受我的道歉了么？”

　　“臣不敢……”

　　“你接受我的道歉了么？”

　　“那个……主公你别这么看着我啦……”

　　“你接受我的道歉了么？”

　　龙女目光炯炯，其中之真诚尽显无疑。而且大有你不接受我的道歉咱们就没完的意思。

　　别给脸不要了，天下间哪里有大名对家臣抱歉的事情？

　　“在下惶恐，不过……臣接受了。”

　　“那就好！我也就安心了。”上杉姐难得的笑了出来，长舒了一口气似的坐在了一边，旋即不明所以的问了一句：“那你刚刚抱歉是干嘛？”

　　“……”怎么解释？

　　※※※

　　上杉姐只带了八千军队，第一是的确眼高于顶，瞧不起北条军。第二也是给自己找个台阶下，战略上见好就收：八千人是打不了小田原城的，这个稍微有点智商的人都知道。毕竟上杉姐不是大法师也没有装甲军团。

　　但是现在倒好，八千人上涨到了三万，最后差不多能够集结六到八万人。这么多新马仔来给自己摇旗呐喊，你说小田原还打么？不打吧，在新小弟面前说不过去丢面子，大家一向知道龙女小心眼好面子成性，平时道貌岸然是因为她的确有能力做到最好。不过一旦遇到了阻碍就腹黑的很，比方说对于李维她混熟了之后就不止一次下狠手。

　　但是如果打吧，如果打不下来岂不是更丢人？上杉姐还没有攻陷不落的城池，没有战胜不了的敌人。这对于她的自尊心是个十足的考验，不论如何都让她有些接受不了。

　　心中烦闷的龙女并没有率军追击逃离平井城的北条上野军团，而是转而退居廊桥城。第一，接受关东诸侯们的朝见，第二，等待关白近卫前久的到来。第三，把一直在旁边叫着要打仗的骨灰级好战分子们诸如柿崎景家、北条高广什么的能派出去的鸟统统派出去。毕竟不论什么时候都有看不清时事的人，不开眼、失心疯的反抗上杉姐。在上野、下野，尤其是武藏这种货色最多，正好练手！

　　时间又过去了一个月，关白近卫前久这厮总算是在长尾政景的护送下期期艾艾的来了，小子刚刚继承了二条晴良的关白之位。年方十六就当上了关白，此次前来关东纯属为上杉姐争取道义的制高点和摇旗呐喊——朝廷全力支持上杉谦信拨乱返正。

　　上杉姐得到消息当即前往迎接，并盛宴款待——关东这地方的诸侯也少见朝廷来人，一个个的抱着观赏珍奇保护动物的心态，也都来参观。

　　“御馆殿下，此次出阵关东威慑天下，枥木城二十三骑大破敌军已是天下皆知。此番又几乎是兵不血刃得了上野、下野与关东诸侯的支持。若如此，天下有御馆一人则社稷可兴，天下可定矣！本卿今日算是知道何谓天下兴亡系于一身了——御馆殿，还望多多努力哦。”

　　“关白大人谬赞，在下愧不敢当。”上杉姐微微一额首，反正自家有苦自家知，这个十几岁的关白知道个P啊：“行伍之事非一言二语可以道尽，如果偏要说的话也是‘变幻莫测’四字。关白大人久居京都不知此事。北条军虽然被我击退然则元气未伤，尚有一战之力。故而还请关白大人在此廊桥城先歇脚几日。我想也许北条军会在武藏筑起防御工事，与我决一死战！”能这样就最好，最怕的就是北条氏康变身乌龟在小田原龟缩不出，那乐子可就大了。

　　“上野一国毫无乐趣啊……”近卫前久挥了挥手里的扇子，看了看在座的关东诸侯说道：“诸公也请尽力辅佐御馆殿下，早日凯旋而归，朝廷对于诸位可是同样寄予了厚望的！本卿也想早日畅游关东，所以请各位早日除尽关东虎狼。”

　　“是！谢天皇陛下之厚爱。”

　　在场众人纷纷谢恩。不过李维在一旁撇了撇嘴，心说你从京都出发的时候，这群人是北条一边的人呢。朝廷要是对他们从一开始就寄予厚望，你让上杉姐情何以堪？

　　明摆着蒙人嘛。


第319章 第二次河越夜战……？

　　上杉姐骑虎难下，有的时候人生就是这样无奈啊。

　　今天来的一位客人就让她的忧郁症好了许多。纵然是接受了N多投降，甚至接受了关东大名的臣服的上杉姐，也不禁因为此人的到来而感到兴奋。

　　来者不是他人，正是当年赫赫有名的太田贯道的后裔，太田资正。太田贯道乃是不出世的名将，当年在关东除了北条早云，最牛X的就是他了。当年要不是他所效忠的扇谷上杉家家主够二，够傻X干出自毁长城的事情。受到了山内上杉氏的蛊惑：“杀掉贯道，你我两家相安无事。”真的把太田贯道给做了，说不定北条家不能崛起的如此之快。

　　哎……这个世界上多傻X，也不是人所能为的。

　　不过甭管怎么说吧，太田资正据说是不亚于他牛X祖宗的名将，北条氏康河越夜战里上杉联军惨败而归，其人却仅仅率领八百部众奇袭北条松山城。在北条氏康享受着把扇谷、山内、足利暴菊快感的时候，尝到了被爆菊的感觉，真可谓痛并着快乐。其后又迅速攻下了北条家世代主城岩付城——李维扪心自问玩《信野》的时候少了上万人是绝对不能玩攻城的，尤其是岩付城这种血高的要死，防高的要命而且有名将驻守的坚城更是想都不要想。可是这个太田资正愣是给打下来了。

　　当时太田资正一时间名声无二，驱逐了投靠北条家的兄长太田资时而成为一门总领。然而家中重臣仍有相当一部分倾向北条，资正终究无力回天，不久后即被迫臣服于北条氏康的讨伐军前。

　　也是个随风倒的人物啊。

　　不过更加随风倒的还在后面呢，北条氏康不愧为一代枭雄，对待暴了他菊的太田资正不仅没有责怪，反而相当器重太田资正，委以各方面重任，镇守整个东武藏，进而谋取常陆国，还让其拱卫古河公方足利义氏。相摸的狮子甚至还把自己的女儿嫁于太田资正的儿子太田氏资为妻。然而太田资正一心投靠革命，暗中与逃亡越后的上杉宪政常有书信往来，承诺说只要宪政回归上野，他必定倒戈来投。

　　这次两头下注，太田家又他喵的赢了！这次带了三千五百人过来投靠上杉姐。上杉姐马上就感觉到革命有望！对左右说道：“也许革命胜利就要看这位仁兄的了。”

　　当即上杉姐率领手下马仔小弟无数出门相迎，离开廊桥城本丸，大步流星就往前走，李维跟在她身后一看对面应该是太田资正的人物。其人身高……也就那副模样吧，一米六很不错了，四方国字大脸，仪表相貌堂堂，一看就有正面角色的感觉。忍辱负重了多年寄人篱下虽被委以重任而且儿子还被变成了一门众，依旧齐心不改前来参加革命。

　　这是什么样的革命同志啊，这是……李维看着都觉得不去做个零零漆、无间道什么的他都冤得慌。

　　“来者可是岩付城的太田美浓守资正大人？”上杉姐近前几步，虎妞一辈子最看得起的就是这种仁义礼智信五样俱全的人物。

　　“在下太田资正，拜见关东管领御馆殿下。”太田资正一上来就给自己摆正了位置，这也是大多数人的姿态：“我等期盼关东管领家的到来，犹如婴儿之盼父母，旱苗之盼甘露多年了！这次逆贼北条一定死无葬身之地！天下倒悬之急御馆殿下也一定能够解除！”

　　真的是这样么？不过甭管怎么样李维觉得对反的话还是蛮有就建设性的。最少歌颂了春日山城和岩付城两城人民心连心的真实写照。

　　“美浓守大人谬赞了。”上杉姐伸手一指本丸，道：“大人请移步，略备薄酒一席，为大人洗尘接风。”

　　“恭敬不如从命。”

　　上杉姐原本在皈依佛门的时候说什么戒酒啊一类的话，现在早就扔到太平洋去了。“我这是为了工作啊，工作太忙了啊，都是世界的错啊。”之类的话已经说了不止一次了……李维看着都觉得可怜，就好像面对陷阱里放着的肉的动物，最终还是经不住诱惑被牢牢套死了。

　　酒过三巡菜过五味，与会期间上杉姐诶高度赞扬了太田资正率领的太田一门众为上杉家百年来所作的贡献，双方细细地数了一遍从太田贯道到太田资正的功绩，最后义理值爆发的上杉姐终于在李维拦着的情况下，绕回到了正题。

　　“太田大人是从岩付城赶来的么？未知那常陆佐竹氏之军队何时开拔前来参军？”

　　太田资正见对方终于不再跨自己和祖宗了，松下一口气来——这么元气十足而且义理值高的离谱的女人这辈子还真么见过，别会所是女人，就是带把的也没有一个啊。当即微微一笑晃了晃手道“在下不知啊。”

　　“……？纳尼？”

　　上杉姐对对方一问三不知的态度未免有些惊讶，李维也是心说你好歹也是个国际知名人士，未免说话太不负责任了吧？

　　太田资正继续微笑着解释道：“在下乃是从小田原城赶来，而非是岩付城。而且御馆殿下大胜北条幻庵、北条氏政之后，逆贼北条氏康便立即召唤武藏所有外城、豪族前来参加评定。”

　　“这样啊……”上杉姐习惯性的掏出了自己大念珠，思考着说道：“那北条氏康一定是想要借此机会，威胁所有城主了？真是可恶，他一定收了不少人质，想要让武藏国的所有人都不得不听他的调遣——若如此，太田大人又是如何敢前来呢？”

　　“御馆殿下，您还是不太了解北条氏政之为人，如若北条氏以此铁血政策统辖诸国，又岂能有今天之基业？这才是北条氏高明之处啊……”太田资正苦笑着摇了摇头，道：“与御馆殿下所料正好相反，那北条氏康对我等说：我家将收缩战线，着力固守，你等不必作无谓的牺牲，都去依附上杉也罢。各家人质，即日放归。”

　　“高明啊！”李维在一旁一拍大腿，心说北条氏康算你狠！把本来就一定会跑路的人放跑，这群人本来就是墙头草的狠人，你留着人质也没用而且还会平添仇恨对日后的统治不利。现在自己都泥菩萨过江自身难保了，还有心卖人情给别人……相摸的狮子果然不一般啊。不仅能咬人，而且还能咬自己。李维扪心自问如果是自己的话遇到这种事情，纵然知道人心不可留，也决然做不到放走这些不可留的人心留到以后再用。

　　要学的太多了啊。

　　“这样……么？”龙女闻言之后不禁皱起了眉头，思考着敌军的动向下一步：“那北条氏康是想要用我们打垮自己啊。我军越聚越多，则兵粮消耗越多。以静制动，以守代攻，果然高手啊！”

　　……对方是玩太极的么？李维囧然。

　　“我想应该是这样吧。”太田资正点点头，继续透露着敌军情报：“我来之日，北条氏康便已经命令武藏诸地所有粮草谷物全部收入小田原，不给御馆殿下留下一粒米。方今春耕之时，如果御馆殿下强行征粮又恐当地民心尽失，北条家久居于此再振臂一呼……后果不堪设想。”

　　说那些个没用的，光感叹敌人有什么用？

　　“美浓守大人。”李维取来了一卷武藏地图，说实话他看着日本地图就跟看市内旅游图没什么区别，还是那种小手工作坊里出来的低劣品：“此乃武藏地形图了，美浓守久居于此且经略日久，定知其中轻重。北条军收紧防线，以大人之所见将在何处驻防？”

　　太田资正早就看到了李维这个在上杉姐旁边坐着的年轻人，只是一直没好意思张口问——万一要只是个侍从那自己不就丢人丢大了么？而且刚刚只听见上杉姐胡吹乱侃义理了，根本没来得及做自我接受。

　　“请问这位大人是……”

　　“在下李维，李中人。”李维点点头。

　　太田资正早就听说上杉军有这么一号明国人了，反正鬼明国的名声关东无人不知，乃是鲸屋里的重口味保留曲目，至今无人能够打破。最近还听说挂了又活过来了，更是让人觉得多了一份神秘色彩，但……对方竟然如此年轻？刨去花边新闻太田资正自认为对方应该是军、政都有两把刷子的人物啊。

　　“初次见面，久仰大人威名了。”这样两人就算是认识了，而太田资正也是个实务派，当即拿手一指地图的正中：“如若北条军设阵，必定在此！”

　　众人定睛一看，我靠！瞧不起上杉军是怎么着？又是这里？

　　“河越城？”上杉姐皱着眉头看了一眼地图，有转身看了一眼李维。后者正心有灵犀的和她对视，下意识的感叹了一句对方还真的变成自己的左膀右臂之后得到了对方肯定的目光。

　　“我军这就进发河越城，美浓守大人以为如何？”上杉姐拍板决定，他喵的一个月了，终于该打仗了！

　　“殿下且慢，此事……还不妥。”出人意料的，太田资正并没有同意上杉姐的主张。


第320章 投降风

　　“哦？还不妥？”李维有些不满的看了看太田资正，旋即轻轻张口，就好像诉说一件天下公理一样：“我军已然整军待发，如此大军纵然北条三国联盟尽出其兵，我家主公依可以一较长短且绝不落于下风。难道美浓守大人认为我军之于北条，如同当年上杉联军之于北条么？”

　　李维只是轻轻地动了动嘴唇，每个音发的都很轻，但表达的意思却很强烈——你丫瞧不起我们么？

　　“是的，还不妥。”太田资正点点头，继续肯定着自己的观点：“在下不是认为御馆殿下没有这个能力，也不认为敌军有能力用河越城抵挡住御馆大人的铁骑。只是……天下大义并不完全在于御馆殿下。”

　　“天下大义……并不完全与我？”上杉姐歪着脑袋看了一眼面前的太田资正，似乎在听什么匪夷所思的事情：“我乃关东管领，天皇赐我圣杯圣剑，诛灭周遭不臣之人。北条氏名为名门之后，实为浪人投机倒把，盗用名号之辈。我以义军乏之，一不愧朝廷，而不失礼乐征伐，三为天下除凶去害。天下大义，为何不在于我？”

　　唔……李维看得出，上杉姐是恼了。而且李维不止一次的想要吐槽虎妞的圣杯和圣剑了。说真的如果再来个saber属性的话说不定这本书都可以换个名字了。不过仔细想想看，自己的后宫算上自己，貌似也可以组成个英灵殿了啊。

　　“在下绝非有这个意思。”太田资正赶紧解释道：“只不过……就算是关东管领大人，也仅仅只是古河公方——关东将军的首席家臣吧？”

　　“哦？”

　　这倒是事实，当年就是因为有了关东将军，所以才设立了手下第一权臣关东执事，也就是日后的关东管领这一职务。只不过后来关东将军和幕府将军闹翻了，关东管领在中间调和结果失败。时任关东将军说时任关东管领：你到底是我的家臣还是幕府派来的间隙？为什么处处替着幕府说话？遂关系闹翻。关东管领好心没好报，还弄得猪八戒照镜子里外不是人，这才到了战国时代闹起了关东独立运动，关东管领正式和关东将军说拜拜。

　　现在这一段历史谁都知道，但谁都不愿意说破。因为关东诸侯已经习惯了谁强听谁的。不过此刻太田资正旧事重提，已经是有奸情。

　　“去年我上洛之时，幕府将军曾经要求于我，离足利义氏为古河公方。我现在想要起兵前往古河城，请问美浓守大人，此举可谓以下克上？”

　　这才是虎妞最关心的问题。

　　“古河公方早已名存实亡，河越夜战之后已然被奸佞北条氏所架空为傀儡。御馆殿下以顺讨逆，镇压不臣，此举乃是救主之举，怎能说是以下克上。不过……”太田资正话锋一转，说道：“在下来时，已经见到北条氏康将足利义氏从古河接走，送往小田原。御馆殿下此行估计要落空了，而大义名分也转手与北条……不过在下还有一计。”

　　“哦？请君试言之。”

　　“不必前往古河，只需推举足利滕氏为新任古河公方即可。”

　　“这……”上杉姐很为难啊，因为她曾经答应过幕府将军足利义辉，自己会拥戴足利义氏而非滕氏。

　　“我家主公已经许诺幕府，拥戴足利义氏为古河公方，岂可失信于人？”李维看出了自己BOSS的难处，马上替对方解围道。

　　“这本也不难，只需派遣使者前往幕府解释清楚，此举乃是不得已而为之，如若幕府不悦，让其再行废立便可。况且……足利藤氏和足利义氏都是前关东将军足利晴氏之子，藤氏是嫡出，义氏不过庶出而已。当年河越惨败后，北条氏康兵进古河，幽禁了当时的古河公方足利晴氏，并且绕开最具继承资格的足利藤氏，而拥立自己的女婿义氏为古河公方。藤氏逃出古河，召集兵马对抗北条军，于弘治三年战败流亡。由此观之，不论怎么看都是滕氏更为适合成为下一任古河公方。”

　　“这样说来，也的确如此。”上杉姐点点头，不过旋即又说道：“方才美浓守便已经说道。滕氏流亡不知所踪，一时之间也难以找到啊。”

　　“这个也不难。”太田资正笑着摇了摇头，李维发现“不难”似乎是这家伙的口头禅：“不需动天下之兵寻找，只需派遣一人持我手书，去往里见氏。足利滕氏自在那里避难。”

　　“原来如此！”ok，最后一个古代矫情问题已经解决了，那么现在就是看我们上杉军自己的本事了！

　　整只大军开动起来，准备随时和北条氏决一死战，上杉姐也开动了特技：军神，准备和相摸的狮子死磕。

　　北条氏发动特技：忍者神龟。

　　这个你真没辙，最可怕的后果已经产生了，上杉姐最不愿意看到的事情，终于还是发生了。

　　如何让敌人烦恼？这跟很简单，敌人想要你干什么，你绝对不能去干。敌人不想让你做什么，就是刨祖坟也要做！不过说的荣誉，做起来可就难了。北条氏康能人所不能，壮士断腕之举屡屡频发，让李维看着都心疼。

　　上杉姐本以为北条幻庵退出上野，好歹也会在武藏跟自己打一场。虽然知道守不住，不过北条氏世居之地，天下富饶之乡，先主龙兴之所，不比划一下就退兵，未免太说不过去了。

　　但是北条家特技忍者神龟发动，你又能怎么办？

　　这个消息还是成田长泰带来的，因为这厮也投降了。

　　上杉姐和左右一干人等听说成田长泰也投降了，纷纷心说北条氏是兔子的尾巴长不了了。只要再来一场决定性战役的胜利，一切就OK了！

　　成田长泰今年五十有六，不过依旧精神抖擞。乃是武藏第一“名”将，虽然各项属性技能值不如别人，但老了老了也是排辈分的老前辈了，就连太田资正也要乖乖地头。据说是名臣之后，根红苗正。

　　根红苗正才坏，因为这家伙是真正的造反派！如果说太田资正是弃暗投明，那么成田长泰就是叛国投敌了，原因无他，他很早已经便已经归顺了北条氏康而且没有造反的理由。北条氏康对于他也是仁至义尽，家老城主的地位可谓是位极人臣。在这只相摸狮子的眼里，成田长泰不属于可以离开的外围附庸藩属，见风使舵的豪族；而应该是忠于自己，想自己效忠的累世直臣。按照北条氏康的精神指示，附庸藩属皆可自行谋取生路，不比跟随自己，甚至可以投降越后龙女的军队。但是成田长泰这种重臣则应该跟随自己，完成自己“收缩防线，坚壁清野，以待天时，反守为攻”的战略思想。

　　不过成田长泰老而失节，不忍心抛弃自己世世代代居住的居城忍城，在太田资正的劝诱之下反复思考了一天一夜，终于顶着熊猫眼答应了对方的劝降，率军北上拜倒于上杉姐的石榴裙下俯首称臣。

　　这里还有一条花边新闻，据说北条氏康听闻成田长泰也背弃了自己的革命理想，不由得在感叹世态炎凉的同时，破口大骂成田长泰十八代祖宗：“三十年重恩，两代提携，一纸誓书，付之一炬！付之一炬！成田长泰背弃了自己的誓言！”

　　他也不想想自己是靠什么起家的，这年头誓言算个P啊，只有你不断地保持强势，那些个跟你完全是利害关系的人才会臣服于你。

　　上杉姐大家都知道，义理女，粗线条，天然呆。一开始听说了是成田长泰第一反应是轰出去，李维在一旁死死拦住，说别介啊，你这不是明摆着破坏人家投降的积极性么？

　　也幸亏三年来李维对龙女潜移默化的调教极为成功，想想看如果是刚穿越的时候别说李维口吐莲花，就是口吐鲜血也不可能说服对方同意自己的价值观。

　　纯洁的女武神被李维给玷污了啊……

　　成田长泰的觐见虽然并没有得到和太田资正一样的热烈欢迎，不过却得到了丝毫不亚于太田资正的情报。

　　“北条所有军势均已撤回小田原城，武藏国内空无一兵一卒，河越已成空城一座，就连府中城也已经废弃。”

　　“纳尼口累！？”

　　紧接着军中最了解北条氏康的成田长泰诉说了北条军坚壁清野，绝不野战的套路，让上杉姐最害怕的事情出现。然后又献上了小田原城的粗略布防图。

　　纵然只是粗略的布防图，也已经让越后的这群从来不善于城防战的乡巴佬们眉头直皱，李维看了看小田原城之后心说真不容易，动一县之力便成就天朝一州之城。

　　其实北条氏位于关东平原，没有天险没有城防，那他们就可以去死了。几代北条人都把筑城当做了基本国策，小田原城的翻修更是从来都没有停止过。

　　在场的越后诸将纷纷咋舌，倒吸凉气，头晕目眩一副高血压加羊癫疯的样子。

　　李维知道，这场仗，已经不用打了。


第321章 武田来袭

　　攻略小田原是那么简单的事情么？当然了如果以天朝的战争方式，三万守军我们可以用三十万人去打而且都是实打实的来，死了十万人我还有十万人，汉朝六千人万人一百多年战乱之后不就只剩下一千万不到么？

　　不过这里是哪儿？日本哎，别说是十万人，就是凑足了十万人都要把刚会打酱油的小孩一起算上。如果死了十万人那简直就是匪夷所思啊。

　　况且上杉姐这边还不到十万人，虽然很“兵家”的号称了十万人，不过李维在心里数了数，满打满算八万人。

　　八万人里面还要算上各地方压根没有战斗力的豪族部队，比如这个“众”、那个“众”什么的；以及完全想要看风向的骑墙派、墙头草们，比如太田资正、成田长泰之流；如果再刨去根本不想伤及自己元气，只想要乘顺风船捡好处的佐竹、宇都宫等，那能真正拼命打仗的估计就上杉姐带来的这八千人。

　　别看这八万人不能打仗，不过这八万人却要吃饭。而且吃的都是军粮你说你好意思不给么？自带的早就吃没了，那就吃上杉姐带来的。这一阵子龙女没少心疼的在李维面前抱怨这个抱怨那个。

　　当初上杉姐在枥木城外哂笑的“乌合之众”，现在却变成了自己，不得不说是一个绝大的讽刺。

　　而更加讽刺的事情还要退回差不多一年之前的越中侵攻，要知道越中侵攻的时候上杉姐把神保氏打得稀里哗啦，尤其是两座坚固的要塞城市一天就打下来了。完了还说了句风凉话，表示自己很不理解一座城打几个月的行为。

　　现在当然没人敢旧事重提，否则全家死光光。

　　小田原城的攻略不仅仅要考虑到军事方面，就连政治方面都必须考虑到——当然了，以军神龙女那个天然呆估计是想不了那么远的，否则历史上也不会屡战屡胜而又屡屡不能成功了。不过李维在一旁可不能眼见着被蒙上双眼的龙女往坑里走，别人不说，不能说的事情他拼死了也要讲。

　　比方说上杉姐看战斗力奇差的豪族、大名这些个仆从国军队除了浪费她的金子、粮草当个造粪机器之外毫无用处，便起了裁军的意愿。李维死死拦住，从龙嘴里面愣是把金子给拔出来了。

　　“主公您别看玩笑，这里面关系是这样这样的。”于是李维解释了一遍出阵关东的政治意味，就是树立自己的国际威望，岂能把人往外推？

　　而且还有一点是李维到了小田原才想到的——水军！

　　没有水军对于攻略小田原也是白搭，历史上丰臣秀吉动用了九鬼水军方才封锁了小田原城，如果没有水军封锁的话物资补给便可源源不断地运送，对于城内士气来讲而是一种鼓舞——这也是撤退的方向。

　　值得一提的是，石山本愿寺也是这个结构。

　　李维本来想要找李家舰队来帮忙，不过李华梅的主力舰队自从上次把李维弄进海里之后，就再也没有出现在日本海过。估计是一点也没脸来见李维了，这都一年了还不肯原谅自己么？免费物资没少送，光铁炮就送了三百只还有N多弹药。不过现在李维最需要的是她的人啊……

　　算了，指不定是在印度洋还是在北海转悠呢，短时间之内指望不了她。

　　小田原城……久攻不下的天下至坚之城。最少在周密的计划之前，是不可能攻陷的。这次上杉军本来就是想要威慑关东，可是没想到骑虎难下弄成今天的这副模样。

　　现在看看越后诸人见到小田原城防草图的这副模样，李维更加坚定了自己的认知——这次小田原攻防战，摆明了没戏唱了。自己人都这副模样了，更何况是那些仆从国军队？

　　“如此天城，怎会来到人世间？”柿崎景家一拍大腿，发出了一句感慨。

　　“是啊，巨大若斯，世间绝无仅有。”北条高广也感叹了一声。

　　李维心说不知道就不要瞎说话，见过长安城么？见过伊斯坦堡么？没见过就闭嘴吧你们……不过不得不说，此刻的李维只不过是吃不着葡萄说葡萄酸罢了。毕竟在大炮这种逆天的兵器出来之前，攻略城堡都必须精心策划。

　　“城非仅仅巨大，便可抵御大军侵攻的，”直江景纲倒吸一口凉气，缓缓说道，“只是如此重垣叠橹，布置严密，足可进驻三万大军。左右有序，上下得法。内有环河，外有沟堑。非有十倍之兵，花费一两年的时间，恐怕……是绝对攻不下来呀！”

　　越后的乡巴佬们啧啧称奇摇头，这个怎么打啊！

　　没法打！一张图纸就把他们给吓住了，面对真正巨大的城堡还有的练么？

　　“主公，发兵吧。”李维在一旁说了一句：“这种事情早就应该想到了才对，‘天下坚城小田原’……在小田原守军完成布防之前先发制人才是我军此刻的上上之举，也是唯一的办法。如果等到对方布防结束，那……别说是一两年了……”

　　潜台词很简单，打两个月这些诸侯就不会干了！你当这是特洛伊啊，能给你打十年？

　　“当年河越夜战，便是疲劳之师面对固守之军。才给了北条氏康以可乘之机。难道我们也要走老路子么？彼时如若粮道被劫，或者粮草不济，军心涣散之时便是我军战败之日……依我看来，还是进军武藏，现在取下武州便可会和常陆、安房等国军队，从长计议吧。”

　　“……”李维明白了，上杉姐也看出来大不了。

　　在场的众人们有的明白了，有的云里雾里，有的根本就不明白以为是想要真的打武藏再打小田原。于是纷纷请战，不过……就在这时，另外一个坏消息同时传来。

　　“紧急军情！”一员传令兵风尘仆仆的带来了一封书信：“禀告御馆殿下，四月二十五日，武田军出阵川中岛！”

　　※※※

　　武田信玄终于坐不住了，这个幕后的阴谋家终于跳到了前台。甲州、相摸、骏河三国同盟互为犄角方能威慑龙女，现在还不是背弃同盟的时候，武田信玄自认为不是个好东西，但是坏蛋也要有坏蛋的想法，否则就只是个单纯的莽夫。

　　破弃同盟一定要自己一方拥有主动权，最好再来个突然袭击吃掉对方那就再好不过了。历史上对于诹访他已经做过了，对于日后破弃与骏河的同盟里他也是这么干的。

　　所以他履行了诺言与盟约，带着军队出阵川中岛——不过他可没有那么傻，万一把龙女惹毛了引火上身那可就亏大了，关东军现在号称十万，拉到甲斐来旅游估计都能把踟蹰崎馆踏平。

　　日子一日日这样过去，一个月内武田信玄都没有什么大动作，两个月内只是和村上、小笠原家动了动手。六月就突然转向去了上野。

　　这里，李维正带着竹中半兵卫、竹中雪姬和明智光秀搞后勤呢。知道小田原打不下来，那么就只能扩大战果了。

　　李维给明智光秀的命令很简单。

　　“玉子啊……”

　　“主公！！”

　　“别这么看着我嘛，这么长时间了你还没有习惯么？”李维一副无赖样，颇有些变成烧烤之前的礼拜六魔王的气势：“我今天只是想要和你说说话，聊聊天而已。”

　　“……主公，如果没有什么事情的话，在下还要去工作！因为在下和主公不一样。”明智光秀，也就是明智玉子现在颇有些无语，一大早的就被叫到了这座安中城的本丸，还以为有什么大事呢，没想到自己跟着的这个老板竟然如此……不着调。

　　自己当年没有诱惑成他还真不知道是幸还是不幸。

　　“好！就保持这股气势。”李维双手做了一个暂停的手势，并且比了一下有点发愣的明智玉子的造型：“我现在正式给你发布命令：用尽一切手段，调查出上野国有反心的、不满的那些人的名单。然后……给他们扣上叛国通敌的罪名。”

　　“当然了。”李维转换了一个造型，一脸阳光的说道：“我一向是以德服人、以理服人的。如果他们能够经得起诱惑，我也会放他们一马——咱们继续按照老样子。先派出假使者冒充武田信玄的人——毕竟北条氏康现在不可能有功夫来上野，他们动动脑子也不会相信。所以就冒充武田信玄的人，勾引他们反叛！如果他们一旦答应，就抓住把柄，全部喀嚓掉！领地没收，人口充军。男的送到佐渡，女的留给我审查……”

　　“主公！”

　　“玩笑啦，看你气势泄了所以开个玩笑，别当真。”李维耸耸肩膀心说要是真的多好？

　　“这种玩笑以后最少还是不要有的为好。”明智玉子气鼓鼓的说道：“还有，武田信玄现在虽然在信浓和村上联军作战，但……未免还是牵强了些。”

　　“不牵强。”李维一挥手，颇有些怨念的说道：“丫马上就要来了，做好心理准备迎接武田军吧……我@#￥#￥，我的孩子啊，要不是武田信玄这厮我早就抽空回越后了！”


第322章 美丽的野尻湖

　　武田信玄气势汹汹而来，却是冤家路窄遭遇了李维的防守军。武田信玄这厮想要干什么上杉姐拿膝盖想了想马上就想通了——想要偷袭上野？呸！没门。

　　在信浓的战事鲜有进展，这对于一向信奉“其疾如风，侵略如火”的武田信玄来说，这简直是不可想象的。既然如此就代表着一定另有奸情，既然另有奸情，那么他除了去飞弹就只能去上野。去飞弹干什么？那破地方白送人家都不要，织田信长对于自己北方的这个邻居历史上就一直无视而且拿着当空气。

　　当然天下一统之势势不可挡，但那也要等到几十年后才会有人注意到：哦，这里还有飞弹一块啊。

　　不去飞弹那就只能来上野旅游了，正好方今春生，春暖花开。日久思动的武田信玄来溜溜腿也是可能的。不过他的军队一般来讲想要到上野就要走上野的山间小路，而且不论走那条小路必定经过李维所在的安中城。

　　毕竟武田信玄不是汉尼拔也不是拿破仑，不是登山爱好者所以没有做出翻越阿尔卑斯山的举动，再说了他翻过来了也没用，除非他想要为了北条跟上杉姐死磕！但……以他那个人死臭块地损人利己的兴趣爱好，这可能么？他只是沿着老路翻越了碓冰峠攻入上野，以后的日子里这条路估计他会越加熟悉。

　　李维得知武田信玄来了的消息很兴奋，反正现在下雨天大孩子闲着也是闲着，更何况玉子她已经把在果心的帮助之下搞定了一份西上野所有豪族的动向书，把能有异心的统统列了上去并且真的派人假扮武田家的人去劝降了。

　　不过这些货色还真不傻，除了有几个真正的二五仔外加精神病之外，全都对武田信玄的劝降持保留态度。那个画外音很简单，你有能力打到我这里再说吧。

　　李维看到这群墙头草都跟着上杉姐走，心里很着急啊。因为他的阳谋诡计如果这群家伙不主动就失去意义了。

　　思前想后自己李维认为不能堕了自己鬼明国的名头，把竹中半兵卫、雪姬、明智玉子都叫来之后开了一个紧急会议。

　　“怎么才能让属下造反？”李维看了看明智玉子递上来的报告，只有两个傻X答应了武田信玄的策应。不由得感觉自己没有了工作，于是张口问了一句他心目中的造反派，战国第一反骨女。

　　“主公你问我？”玉子有点惊讶。

　　“对啊，难道我看的是空气？”

　　“这个很简单，只要把你平时用在我身上的方法照搬在豪族身上就可以了。”

　　“就这么简单？”李维有点惊讶，原来让人造反这么容易啊。

　　明智玉子笑的很灿烂：“就这么简单。”

　　“……光秀，问个问题好么？平时你都是怀着这种心情和我对话的么？”李维转念一想不由得大惊失色。

　　“没有，绝对没有。”玉子摇了摇头：“因为主公和别人不一样……”

　　因为在场的还有竹中双子，说以李维也不好意思把话挑明。不过想想礼拜六魔王在本能寺一下子就变成了烧烤，不由得心下颤颤——“主公和别人不一样”是什么意思？

　　这个问题可是个原则性问题，就连一旁的竹中雪姬和竹中半兵卫都是张了张口想要说点什么，可是总觉得自己的身份有些尴尬结果最后什么都没说。

　　唯有明智玉子依旧那副模样，似乎并不为刚刚自己的发言感到有什么不妥。

　　“咳！”猛咳了一声，李维岔开话题道：“为了让这群反动派觉得自己胜利有望，我决定放弃松井田城。你们呢觉得怎么样？”

　　“老师，这样代价是不是太大了一点？”竹中半兵卫在一旁进言道：“松井田城乃是碓冰峠第一险要，扼中山道之要冲，没有了松井田城的山道犹如没有小田原的箱根。这未免太……”

　　“半兵卫你还是嫩了点呢。”其实李维也不老，只不过这些年锻炼出来了一点小计谋：“武田信玄这厮只要打下了松井田城，就会发现自己不过是拿走了一块鸡肋。只要我们在安中城驻扎，武田信玄就不敢进攻上野——毕竟他不傻，不会冒着触动主公逆鳞的危险拯救北条……怎么样？还有什么异议么？”

　　“没有了。”竹中雪姬拦住了还想要说些什么的弟弟，紧接着摇了摇头：“只不过师父，您为了‘阳谋’开出的价码真是越来越高了啊。为了让上野豪族上钩，现在连松井田城都放弃了。”

　　“人在江湖身不由己嘛。”潜台词就是这种阴谋诡计的确让人上瘾。

　　在场众人见到李维一副享受变态快感的模样还能说什么？纷纷在心底里送上“祝福”之后无语。

　　但说另外一边，武田信玄遇到松井田城果然开始猛攻，不过守军只是做了一个架子式的抵抗就开城投降了。武田信玄有些不能接受如此轻松的胜利，仔细打探了一下前方的战况。马上就得知了鬼明国携鬼军及军势一千驻守安中城。

　　武田信玄看了看情况之后就知道了李维究竟想要干什么，毕竟望月千代女带回了几份真情报手李维要搞内部大清洗，打着的幌子就是武田信玄要进攻上野，借此机会对上野豪族钓鱼执法。轻哼一声“美得你”后对着远方安中城方向比了一个中指，反正他也知道此番进攻先机已经失去，故而武田信玄调转马头，带领所部离开上野，转身直奔踟蹰崎馆而去。

　　结果刚刚嘲笑了李维这种大清洗一定会尽数数去民心的武田信玄，一回到甲斐就听说了自己堂弟胜沼信元要造自己的反的消息。大惊之下武田信玄拿出了自己老虎的一面，把胜沼家上上下下吃了个干净连根骨头都不吐，胜沼信元侥幸逃脱但是也被武田信玄下令全国通缉，并且送发文书进行国际悬赏通缉——实际上就是流放了。胜沼家灭亡了，借口此事武田信玄同样进行了一次整风运动，把右倾机会主义分子全都死啦死啦的，全然不顾刚刚自己还嘲笑了李维。并且以此为借口说明自己后院起火，不是自己不救北条，而是实在力不从心。

　　北条氏康据说得到了消息后大骂武田信玄不仗义，不要脸——如果是要平定叛乱的话，当初从上野、信浓撤军的时候可没见到胜沼反叛啊。

　　不过不论如何，李维的计划得以实施。上野豪族果然在武田信玄打下了松井田城后有人反叛了！而且这类被引出洞的蛇头还不少，不过全都被讨厌蛇的李维一刀两断切成两段。吵架没财，移灭三族。最次的也是勒令家督切腹自杀。这次铁血镇压之后使得众人皆知了上杉军不仅仅有赏赐，也有太刀。别给脸不要脸，否则上杉姐脾气好，李维脾气可是差的要死！

　　接下来的一段时间里，李维带着自己的阴谋团周游于上野、下野、武藏等地。把一众豪族弄得心惊胆战，把李维自己弄得没趣至极。并且不住的责怪自己上次玩的太high了，以至于没留住手把别人都给吓住了。

　　与此同时，越后也在发生着一些事情。

　　长尾政景一般来讲都认为是个很有本事的人，虽然在上杉姐的光环之下变得无足轻重，但是历史上也是响当当的一号。

　　只不过在本书里他注定了是反面人物。

　　长尾政景一向不安好心，这一点大家都知道。蹬鼻子上脸这种事情他做过，而且不止一次。第一次上杉姐原谅他在枥梶城进攻中站错队，他老子长尾房长拉下老脸才让他得意免去了灭族的祸事。不过没几天他骨头就又轻了起来，上杉姐翘家之后他就想要取而代之。不过那一次他幸亏留了个心眼没有真的造反，结果在绫姬出任影武者控制春日山城后，这家伙马上站队说自己支持上杉姐，这才逃过了一劫。

　　前一阵子以为李维挂了，这厮马上跳了出来。表示要迎娶绫姬，并且还虽然隐晦，但是威胁意味十足表示了如果不同意的话就要投靠北条。

　　失心疯，不开眼，外带着下三滥吃错了药，这种出力不讨好的事情他最喜欢了。每年一次几乎都要成了惯例了。按理说这种东西智商也不低，只不过他所遇到的每一次事件都遇到了超乎他智商所能想象的极限。

　　现在这厮正密谋着一项会断送他性命的事情——干掉李维的孩子，最好还能让绫姬不孕那就再好不过了。

　　原因很简单，原来他一致认为自己自己才是长尾氏的正宗，事实也的确如此，上田长尾氏的确是嫡系。就算是上杉姐什么时候出了事，没有继承人的她一定会从自己的孩子身上寻找继承人，甚至是自己直接出任继承人。

　　只不过竟然还有人敢娶绫姬，绫姬虽然国色天香但是手边的太刀就直接让人想起了带“刀”的玫瑰，不仅仅是扎手，而是生命危险问题了。现在，长尾政景已经顾不得这么多，很明显上杉谦信已经困在了小田原城，此刻不动手，何时动手？


第323章 死刑，立即执行

　　有些事情必须做，有些事情可以慢慢来，有些事情理都不用去理。

　　比方说九州的事情李维理会不过来，小田原则是要慢慢来，而身边的事情，却是绝对不能怠慢的。关系到个人安危的事情李维从来不曾放手，轩猿里的投资增加了一千倍，忍者们的工资上涨了几十倍上百倍，如果这个时候轩猿里再起不到一点作用的话那他们自己都可以自杀得干干净净了，别再丢人了，省的浪费国家粮食。

　　三十年来轩猿里臣服长尾—上杉家，只有这三年真正过上了好日子，几百年来忍者过得全都是暗无天日，根本不是人的日子，现在才算是有了温饱。感谢谁呢？只能是李维。现在李维的要求是给我派出忍者，监视两个人，一个是派出女忍给我24x7守着我再加的那几位，如果有什么闪失你们也就不用喘气了。

　　另外一个，自然就是长尾政景。

　　长尾政景这个反骨仔能想到的事情，看了N多皇朝更替历史片的李维当然也能想得到。毕竟天朝历史，尤其是天朝后宫史不论怎么看都是一部骨肉相残，阴谋诡计，权术倾轧的历史，黑暗的要死。李维不想黑暗，只是想要别人不黑暗自己而已。想了想自己的儿子竟然能排上顺位继承人，这就说明了肯定有人没排上号，那个人能是谁？

　　越后长尾家分邦立派，上杉姐不是本家，如果找继承人的话一定要到本家去找。本家是谁？就是当初造反的上田长尾家长尾政景嘛。

　　严防死守！这次成年的上杉家血脉基本上除了长尾政景，诸如什么上杉景信、上杉xo、上杉ox等等一众酱油瓶全都离开了越后跟着上杉姐一起出征了。留在越后的只有长尾政景，不论怎么看都有问题！尤其是当初李维看到长尾政景一副无欲无求的样子，心下不爽更加心中生疑。

　　现在好了，严防死守外加取证调查马上有了结果。长尾政景刚刚下了毒杀之计的第三天早晨，李维的案头就接到了轩猿里忍者的报告书。

　　当时李维的表情是怎么样的？这在竹中半兵卫（一说竹中雪姬）的《师说》中有详细记载。“牙齿如同呲互的犬牙、血流全都倒涌于头上，血管几乎要崩裂了一样，双眼的血丝让人不敢正视。”

　　当然这种后人发现的日记是不可能给李维看的，他要是看到了好歹也要赏这对双胞胎一顿竹笋炒肉丝。

　　“长尾政景……”从牙缝里挤出了四个字，然后用从牙缝里狠狠的问候了对方的十八代祖宗，这回由于情绪过于激动，以至于连上杉姐的祖宗都没有放过。最后还是在一旁过来一起吃早餐的竹中半兵卫、竹中雪姬和明智光秀一起阻拦之下，联系着果心施加的一个又一个并不怎么起作用的催眠暗示。李维又发了十多分钟的疯才算是消停下来，其中屋内一应设施包括五份早餐全都报废，整个现场好像2012过后的地球表面一样。

　　“你们看看这个。”李维把轩猿里送来的报告狠狠的扔在了榻榻米上，一个人坐在一旁想着该怎么样把长尾政景千刀万剐……让李华梅从明国请来个师傅怎么样？听说那边的刽子手三千六百刀才会把人弄死的。唔……不行，听说有七千二百刀割上七天七夜才会死的，不能便宜了这厮！

　　在李维宛若恶魔一般摆动自己不存在的尾巴的时候，一旁的竹中半兵卫看了看左右，自己的姐姐雪姬、自己的同僚明智光秀都在看着自己，那个果心……不知道为什么有一种从心底里的惧怕，无视掉。叹了口气后他意识到自己有的时候很无力，比方说现在只有自己才能去捡那封信，于是便弱弱的捡起了李维扔在地上的东东，打开之后却有三个脑袋挤了过来。

　　信上面很明确的写着，长尾政景于六月十六日晚密谋，派忍者投毒欲要毒死李维的双胞胎，然后有可能的话再毒死绫姬。现在这起六一六特大谋杀案已经被挫败，主要嫌疑人长尾政景已然逍遥法外不过长尾绫母子三人已经被保护了起来。

　　“妈妈个叉叉！说多了没有用，长尾政景必须死！一定要死！”李维恶狠狠地发出了宣战宣言：“现在多说无益，谁说别的别怪我跟他急！都出出主意吧，怎么弄死他？依我看派个忍者去把他绑架了，然后我让李华梅从明国雇佣刽子手，你们知道明国有种刑罚叫做‘剐刑’么？什么？日本也有？你们那个小打小闹，我们那边要切最少三千六百刀，我争取弄个七千二百刀出来……”

　　“师父！您先冷静冷静！”看着李维似乎又要暴走，竹中半兵卫给另外三人打了个眼神后，合力死死地抱住了李维。

　　“半兵卫你给我出主意啊！拦住我有什么用？”李维没好气的瞥了一眼竹中半兵卫，似乎是果心的安神之术真的起到了药物作用——这个御姐看到李维似乎有失心疯的倾向，普通的心理暗示根本起不到作用或者根本对方就没听进去，于是倒了点原产地印度的药水在李维身上，后者立竿见影的不再暴走。

　　“师父，这件事情关系重大。我认为还是应该先请示御馆殿下。”另外一边，竹中雪姬搂着李维的另外一条胳膊死死拉住：“我相信御馆殿下一定会给您一个公正的裁决的。”

　　“主公？就那个护短、小心眼的义理女估计也不会对长尾政景这厮下狠手，我最了解她了！”李维无聊的撇了撇嘴：“不过……这件事情如果不经过她的话还真有些难办……这样吧！这件事情你们谁都不要说出去，我亲自去找主公谈！”

　　“主公！您这么做是错误的。”一旁的明智玉子突然泼了李维一盆冷水，后者一个激灵后冷冷的看着对方。

　　“明智光秀大人，我要杀了长尾政景，你认为有什么问题么？”

　　“在下不是这个意思，在下绝对没有阻拦主公杀掉长尾政景，此人该死！而且照此事情看来，为了主公的子嗣能够顺利在日后继承家督，此人也必须死！”

　　面对李维从来没有这么冷过的目光，明智光秀知道现在不是逗对方的时候。一个搞不好那可就真的歇菜了，看得出李维绝对是动了真怒。

　　不过她依旧是一副淡泊的样子，最少现在她必须这样保持冷静：“请您冷静地想一想，这件事情如果报告给了御馆殿下，那长尾政景可就真的死不了了！”

　　“哦？这话怎么讲？”冷静下来的李维似乎觉得明智光秀是在帮自己说话，于是也变得和声细气起来。

　　“以御馆殿下的脾气，这件事情就算是和她说了，就如同主公所言一样，也是……咳，也是不太可能杀了长尾政景的，再说长尾政景其人行此大事，肯定留有后手一推干净。到时候他不认账主公也是没有办法。所以说寻求正当途径解决……就不可能了。”

　　“哦？”差点忘了我这边还有个职业阴谋诡计家啊，人家可是策划了本能寺纵火案，把礼拜六魔王都能变礼拜六烧烤的超级杀人狂：“那你说怎么办？”

　　“主公您是关心则乱啊。”明智玉子笑着伸出了双手，做握拳状：“如同主公所说，两手抓，两手都要硬。主公您去御馆大人那里报告，而我呢……就带上望月千代女去暗杀长尾政景！到时候就算是御馆大人怪罪下来也只需要我外臣一人，忍者一名来承担责任罢了。”

　　“这……这怎么能行……”

　　“没什么不行的，臣早就说过了这就是臣做人的方式。”明智玉子笑的很阳光，李维看得很黑化：“长尾政景属于那种我第一眼见到就认为应该死的人，所以他必须要死。更何况……臣到了主公这里貌似还没有做成几件大事，如果现在不做的话，以后可就没有这么好的机会了！所以主公，就这么定下来了吧。这件事情请交给臣去办！”

　　“不行，这件事情不仅会影响到你的前程，望月千代女她是降将还有自己的事情要做……”

　　“我可以去的，反正这种事情易如反掌。”突然，就在李维想要以望月千代女拒绝的时候，人家本人却出现了。

　　“哇列！你一直在的么？”凭空出现一个人李维并不害怕，毕竟有个御姐经常跟自己玩心跳他已经习惯了，不过……凭空出现一只萝莉那就是另外一码事了，而且还是个御姐心萝莉身的家伙。

　　“她啊，一直都在。”果心没好气的哼了一声：“不过主公好了，有我在的话她就绝对不可能做出什么不利于你的事情。”

　　“我怎么能做出对主公不利的事情呢？你这个舶来忍者不要血口喷人啊。”望月千代女针锋相对，毫不犹豫的反驳：“我承认我的确有些方面可能暂时不如你，但是……我总比那些不能杀人的忍者要强的多，最少这此我有用，你没有！”

　　“你！”

　　“好了好了……”李维感觉自己这边都快乱成一锅粥了：“这件事情我们还要在商量一下细节。”

　　美丽的野尻湖在远方召唤你傻X的政景啊~快去创造奇迹~


第324章 殉葬者……们

　　李维已经是上杉家的一门众了，而且如果没有设么大问题的话，也是下一代越后接班人的老爹。在上杉家中已经得到了绝代多数人的认可。

　　此刻，这名举足轻重的人物正拿着一份手书缓缓地前往河越城。

　　本来他是先到的平井城，结果却得知了上杉姐已经带着军队离开了那里，现在各地的情报都要送往河越城，中军现在设在那里。

　　也许是那虚无缥缈的命运之轮，阴影笼罩，迷离莫辩。

　　不过更加可能的还是长尾政景死催的。

　　地点还是野尻湖，事件还是泛舟湖畔，起因稍稍改变一下变为望月千代女邀请长尾政景泛舟湖畔——反正这个她最拿手了。

　　一系列阴谋全都指向了一个做死的人——长尾政景。

　　本来商议的最终结果出台之前，李维还是倾向于用忍者把长尾政景打昏套在麻袋里，然后拎起来扔到某个僻静的地反——避让说泰国，先让他接客三年在用三千六百刀活活千刀万剐。

　　不过考虑到事情宜早不宜迟，而且李维的办法技术性太高容易出事，所以还是采用了明智玉子主编，竹中姐弟修改，望月千代女和果心最后操刀为长尾政景量身定做的暗杀计划。

　　暂命名为：野尻湖杀人计划！这次行动则命名为野尻湖杀人事件。

　　李维估计心烦气躁的等明智玉子和望月千代女走了一天，这才骑上马晃晃悠悠的往南走。唯一的随行人员就是果心——现在他不论看见谁都想要海扁一顿，竹中双子还不能走毕竟正事还要办。

　　那一天可谓是上野国最痛苦的一天，李维闲着没事心里有火，把盖世太保整人的那一条全都拿了出来，想了想之后觉得不过瘾，又把随行的几个忍者叫了过来指点了一番某K打头的情报机构是如何对待犯人的。对待上野国应该如何如何，尤其是对待投机倒把分子。

　　剩余的时间里李维认识到了自己的错误，于是闭门思过——自己家里不顺心的事情，怎么能牵扯到上野国呢？

　　一定要让整个日本来分享自己的痛苦！有句古话说得好——给了你一个面包，我就什么都没有了。给了你一份痛苦，我就舒服多了。革命导师诚哥也教育了我们：爱咋地咋地，爽了再说！

　　于是他闭门思过的这一天，房间里不断传来他的怪笑声，引得旁人侧目，但却没有一个人敢接近半径十米之内。就在这半天里，一份惨无人道的计划书出台——幸亏受理者是上杉姐才没闹出大事来，否则……这是后话，以后再说。

　　来到了河越城，这座上杉家永远的噩梦之城，当年河越夜战二十万联军惨败于此。可今日十万关东联军再次齐聚一处，拥护信任的关东管领大人。

　　李维来的一路上并没有遇到多少前来集结的军队，只有少数的粮草运输队伍。毕竟北方的军队基本上已经完成了集结。所剩的只是上杉军在解决了武藏国的残余势力之后，常陆等国的军队前来报道。

　　春耕刚过，有的是时间打仗。

　　一路路的军队前往集结，并且驻扎在各自的指定地点。各家原来打得都快出脑浆子了的部队今日当然并不团结，鸡毛蒜皮的小事打起来的也不是没有，所幸没有出什么大事。各路诸侯纷纷扬扬会盟于此，好不热闹。

　　李维没空理这些个杂兵，加马一鞭来到了河越城天守阁下。示意果心发动隐身技能后通报朝见。

　　上杉姐一听李维来了，还以为出了什么事呢。连忙放下了手里的公务——午饭后的加餐后的第三份甜点和本次甜点的第十二杯酒。

　　“中人，你怎么来了？是上野国和下野国出了什么事情么？”

　　“没有，有臣在保证没人敢反抗。”李维笑着摇了摇头，不过上杉姐不论怎么看都觉得对方今天有点不对劲。

　　而李维也是提鼻子一闻就知道——对方趁着自己不在，肯定又喝多了！毕竟从对方身上传来的阵阵酒香，以及那张一抹绯红的脸颊就能看出来。不过今天李维的工作不是管家婆，而是地主婆。

　　“那中人你来是干什么的？……别告诉我又是来炫耀你和姐姐大人关系多么好的。我这边每天都能接到你三四次的炫耀信件。”上杉姐苦笑着指了指一旁特地整理出来的一堆小信山：“姐姐大人也真是的，竟然只给你来信，我这个妹妹她估计早就忘到天边去了吧？”

　　“主公哪里话？绫她是以为我和你在一起，所以才只写了一封信——我不舍得给您，自然就抄一份送过来了。”提到绫姬，李维不自觉的露出了一个微笑。但心底里却联想到了不知道有没有挂的长尾政景，心情马上过山车似的急转直下：“主公，臣今天来是有两件事情。”

　　“哪两件？说说看吧。”谈起正事，义理女也端坐了起来，不再是那副慵懒的样子——可惜还是有点酒态。

　　“第一件事，臣苦思冥想，终于想到了对付北条氏的办法。”李维从怀里掏出了一封信递了过去：“其中分为长短两法，皆可药到病除！”

　　“这么厉害？”上杉姐愣住了，随即想要打开信件仔细观看，不过马上却停了下来：“不，这么优秀的计谋我要亲口听你说出来！说说看吧，我们的鬼明国究竟又有什么让敌人坐立不安的事情了？”

　　李维心想：“上杉姐你还真有识人之明，这次的主意绝对能够体现出我鬼明国‘鬼’在哪里！”

　　“是，臣就斗胆了。”李维清了清嗓子，说道：“这短法嘛，便是铸造巨型投石车！”李维颇有些穿越众的自觉。

　　“巨型……投石车？”上杉姐刚刚听到这句话的时候不禁也愣住了。但是她不愧为一生三件事：喝酒、念佛、PK之人。除了源氏物语之外看得最多的就是各种兵书杂记。

　　“你是说……唐国的那种巨型投石车？”上杉姐一拍手里的扇子，不由得高声兴奋叫了一声：“我知道我知道，此乃唐国不传之秘也！我国当年称臣亦不得法，东施效颦颇为可笑。据说当年唐国遭受‘元祸’之袭，曾有天城‘襄阳’一座，小田原与之相比不过小巫见大巫。几百丈的护城河，几十丈的高耸入云的城墙，都被那元祸用巨型投石机所破！难道……中人你知道铸造此物之法？对啊，毕竟你也是唐国来人！虽然听说此法已经失传，但……难道你真的会？”

　　李维愣住了，看着眼前越说越兴奋，越说越high的上杉姐他也有点心里发憷——他那儿会什么投石机的制造法啊？顶多知道一个杠杆原理还就只知道这四个字。物理这个东东他中考都没有及格，上了高中本来想要好好学一下结果没上完牛顿力学就穿越了。

　　还考了P啊。

　　“咳，那个……日本没有人会做投石机么？”我以为有呐！

　　“日本遣唐使曾经屡次上奏唐国皇帝，修得此法。不过当时唐国皇帝并未同意，况当年我国尚未改新，纵然习得此法也无用处。”上杉姐摇了摇头：“最少据我所知，日本无有修得此法者，亦无此书籍。”

　　“靠！玩大了！这次他喵的丢死人了！”李维心里暗暗悲鸣，不过做戏做全套，装X到雷劈，戏还是要继续演下去的。

　　“咳，这件事情嘛……”李维吊了吊对方的胃口，看着讨论到对方兴趣上，都快要高潮了的上杉姐，李维还真不好意思说实话：“那个……我也不会。我还以为日本有这类型的人呢……”毕竟你们学习能力那么强，AV和SM学的那叫一个棒。

　　“你，你也不会啊……”如同泄了气的皮球，上杉姐瘫坐在了自己的位置上：“算了，对你抱有期望我真是犯了天大的错误……”

　　“咳，不过重点并不在这里。”李维赶紧打断了对方的话，说道：“重点在死尸身上！”

　　“死尸身上？”今天李维就是来找茬的，所以上杉姐也愣住了不止一次。

　　“对，死尸身上。”这个灵感来源于蒙古人，反正这些年他们一直在努力的制造着瘟疫——算一算欧洲现在还没有从黑死病上缓过劲来呢。

　　李维详尽的解释了一遍战国731，夏天和一切与细菌战有关的非人道主义、明显违反日内瓦国际公约的作战方法。

　　“就这样，把死牛扔进城内，死人、死耗子都可以。放入其水源，不出三月，敌军自破！”

　　“啪、啪、啪……”听完了李维的发言，上杉姐并没有马上反应过来，而是用扇子敲击着自己的手，一声一声的发出有规律的响声。

　　“中人，我发现你似乎有点不太对劲。”上杉姐歪着脑袋看了看李维，后者则是一脸狂热的介绍如何毁灭小田原、毁灭关东、毁灭日本的方法。


第325章 真正的先斩后奏

　　“再说一遍，我们日本不比唐国。他太小，太脆弱。”说着，上杉姐拿手做了个压缩装：“你要是如此攻陷小田原城，休说我绝对不会同意如此残忍的攻略计划，就说你真的攻下来了，整个关东……不，整个日本估计都会亡国！亏你想得出来，这么阴损的计谋说一说都要损阳寿你不知道么？”

　　李维撇了撇嘴吧，心中不以为然：“日本要是灭亡了我可以带着你跟李华梅回明国嘛。”不过这个想法是他为了掩盖自己不成熟的思考而做的问答。

　　“既然主公你不同意，那就算了。”李维耸耸肩：“我还有一个长期办法……”

　　“如果还是瘟疫的话你连张嘴都省了。”

　　“主公你也太小瞧我了。”李维一摆手，道：“我李维何许人也，怎么只会拘泥于瘟疫？”

　　“……你这话说得我更加不信任你了。”

　　义理女的眉头就没有停止过，而且她发现最近自己的心是老了……难道自己身为女人的危机已经到来？有些无力的捂着头，不过她身为关东管领的身份，依旧支撑着她把话听完。

　　“听我把话说完嘛。”李维仔细想想除了便当贩子、杀人狂和精神病，使用细菌战未免也的确惨无人道了一点，这种人也的确太过于阴损了。

　　“第二个办法，我们需要大量的盐！”

　　“盐？”龙女下意识觉得有问题，以她和李维相处快四年的经验，凡是李维别出心裁的想法，保证都会有大问题！

　　“没错，盐。”这个就要像罗马前辈们学习了，当年征服了迦太基之后，罗马人变卖迦太基人为奴隶还不算。在迦太基城旧址上还撒上了厚厚的一层盐使其变成用不可更重的盐碱地。

　　“主公，请下令撤出小田原城周围三百里内所有居民！然后再于周遭三百里内土地尽泼海水，撒盐三层。彼时我军纵然攻不下小田原城，这座坚城也变成了废地一块，毫无意义……”

　　“呸！亏你想得出！”没等李维说完，上杉姐那边劈头盖脸的就是一通大骂。不过这已经是轻的了，如果是别人提出这个计谋估计上杉姐早就命令来人将对方轰出去了。

　　汉书上面的“绝户计”，乃是天朝地大物博，够天朝子民折腾的。日本这么点破地方尤其还是重土安迁的典范，守着自己土地打死不走的人海了去了。虽然李维有信心，有决心在十万人的兵力支持之下强行驱散所有小田原城外三百里内的农民，但……

　　差点忘记了，他面对的不是狡诈的武田信玄，也不是阴险的松永久秀。就这两个货李维说的计谋他们保证言听计从，可惜他面对的是上杉姐。义理值MAX的龙女。

　　有些计谋，就算是想到了也注定使用不了。

　　李维现在有种上上不来，下下不去的感觉。就好像当年玩游戏，法师注定学不了战士技能一样，分明自己已经满级了，可就是无法突破……郁闷，不过也没办法。

　　这就是游戏规则，太逆天了反而不好。

　　“这两条都没得商量！”龙女一挥手中的扇子，颇有些不满又有些疑惑：“中人，你往日虽然用计颇为诡异，但也从未有此毒辣手段……这次究竟是怎么了？还是说有奸佞旁人在你身边出谋划策？”

　　“……”网上的那群便当贩子算不算？李维狠狠的吐了一句槽，反正自己看到的那些毒计都是从网上看到的。不过话又说回来了，自己之所以想到了如此之多的毒计，正是因为今天来的更加主要的目的。

　　“主公，这里有一封从越后送来的情报，请你……一定要过目一下。”最后几个字，李维想起了长尾政景的所作所为，所以几乎是从牙缝里往外蹦。

　　不明所以还以为是绫姬的新书信，上杉姐不知道李维如此咬牙切齿是个什么意思？不过打开了信件一看，对方那股军神劲儿就直接迸发开来！

　　“情况……属实么？”面若寒霜，上杉姐声音冷冻到了绝对零度之下。

　　“句句属实！”李维一口咬定：“这种事情，臣绝对不会开玩笑！”

　　“……”咬了咬牙，上杉姐几次想要暴走，但都压了下来，最后才恨恨的问了一句：“你怎么看这件事情？”

　　“敢动我的女人和孩子，这个问题主公根本不用仔细询问。”李维平静，但是却用不容置疑的口吻说道：“长尾政景，一定要死！”

　　“……”张了张嘴，上杉姐虽然也想到了惩罚长尾政景，但不论如何她还是想要避免血案的发生。不过自己姐姐，尤其是李维的一方面：自己也不能为了长尾政景这个不争气的东西而冷落了自己最得力的重臣。

　　思前想后，上杉姐似乎做了一个折中的考虑：“要不然这样吧，中人。我回到越后之后，即可流放长尾政景！令其永远不可回到上田……他的领地，由你来继承。你如果愿意的话也可以继承上田长尾氏，只要有我来主持仪式我想应该没有人会反对……”

　　“主公，你太小看我李维了。”李维嘿嘿笑了笑，刺着牙好像要吃人前笑眯眯的老虎：“我李维还看不上区区一块上田，什么上田长尾氏更是不稀罕！我现在所要的，只是长尾政景的人头！”

　　“中人你不要太过分了……最少，最少现在不行！”上杉姐摇了摇头，很明显她也在苦恼：“越后现在就交给了长尾政景处理，如果现在命令杀掉他的话，难说会有什么反应……最坏的可能性，是他抗命联合北条、武田还有今川一起收拾掉没有根基的我。”

　　“这个主公您就不用担心了。”李维心说上杉姐还真是无条件信任他人的典范，这个时候了还要为自己亲戚作掩护，不过他和明智玉子早有定计。

　　“在下已经派出人手，暗杀长尾政景——臣一定会成功的，所以请主公放心。长尾政景会死的不明不白，而且所有人都会以为，是武田家忍者干的！要恨，他们也会去恨武田家——还记得臣跟您说的望月千代女么？这次执行任务就是她！毕竟她在投靠臣的时候，臣就留了一个心眼没有让她公布自己的身份。所以明面上她依旧是武田家家臣，这次‘野尻湖杀人事件’，武田家会背负全权责任。”

　　“这……这也不行！这次中人你实在是太过分了。”上杉姐有点激动：“你竟然跨过我，直接去暗杀本家的一名家老重臣？‘野尻湖杀人事件’？那是什么？这件事情要从长计议，你赶快把人给我叫回来！”

　　“这已经是绝对不可能的了。”李维耸耸肩，说道：“算算时间，长尾政景已经葬身鱼腹了吧？嗯嗯嗯，我很相信我的家臣的工作能力。”

　　上杉姐见事已至此，木已成舟。只能有些不甘，有些愤怒，也有些高兴。总之五味具杂的看这李维。后者则是眼观鼻、鼻观心的如同老僧入定。

　　“好！好！李中人你有本事。”上杉姐怒极反笑，不过此刻她也没有办法。再说长尾政景这也是多行不义必自毙，以毗沙门天王的角度来看，他也必须死！

　　“你现在被惩罚了，不再是我身边的监督奉行了！”上杉姐一挥手，免了李维的职务：“现在你给我滚回越后，尽量把事情处理的妥帖些……不要再给我弄出事情来了！”

　　“是。”反正小田原肯定打不下来，自己在这里也没什么意义。第一不让使用生化武器，第二不让用YY流小说的办法。你这不是让李维这个二半吊子丢人现眼么？

　　于是乎，留下了竹中双胞胎继续管理李维没有完成的关东浸透主义，李维被不痛不痒的遣送回了越后。对于杀掉一名一门众还是家老重臣的人来说，李维得到的惩罚等于没有。

　　“能打就打，不能打……咱们就撤吧。不过走之前要留给北条家一点礼物，否则就太对不起他了。臣强烈建议瘟疫、盐碱地等政策一并出台，活活弄死北条氏康。”李维在临走的时候，向上杉姐再次递交了一遍修改过，不是那么恐怖、慎得慌了的报告。

　　李维回到越后，其实越后早就已经炸了锅——长尾政景在郊游的时候淹死了！还是武田家忍者干的好事——咱们都是山里人，你竟然欺负我们不会游泳。

　　总而言之，长尾政景这回死无全尸，连具尸体都没有找全，除了脑袋实在没有鱼愿意吃，全身上下已经变成骨架了。

　　李维这个时候回到越后，正好受命继长尾政景之后，代上杉姐镇国。

　　李维才不管那些个镇国不镇国的。

　　他现在所关心的事情是，一句极度不吉利的话笼罩着他。

　　“我马上就要回家当父亲了。”李维如是对一名新兵说道。

　　“呵呵，这个……中人大人，在下也是啊。”一名新兵如是有些羞涩的说道：“小人打完了这一仗，马上也要回老家结婚去了。”

　　顺道一提，这个新兵最后挂掉了，李维得知之后良久无语。


第326章 悲情的关东局势

　　“我回来了！我回来了！绫！绫！绫！”

　　阔别了四个月的绫姬，李维这次可谓是快马加鞭的回到了竹里馆。第一站不是上田扳户城，也不是春日山城，而是竹中馆。

　　一阵咚咚咚的脚步声后，李维心急火燎的跑进了印象中自己参与布置的母婴室。一路上丝毫不顾三三两两下人们的行礼，李维一把拉开了母婴室的大门。

　　不过迎接他的不是鲜花和微笑，而是哭声二重奏。

　　“绫！我回来了……”

　　“我知道你回来了。”绫姬微笑着看了一眼李维，不过……怎么感觉气氛不大对劲：“我花了半个时辰才把这对活宝哄睡，现在他们又醒了。”

　　一时间哭声与喊声一片。

　　父亲是光荣的，母亲是伟大的，孩子是可爱的……生活是残酷的。

　　绫姬早就已经可以下地活动，据说一个忍者就是她暴走之后手刃的。

　　“功夫不减当年呢，绫。”李维搂着绫姬打趣的说了一句：“让你……受惊了。”

　　“我到是没什么。”绫姬出人意料的没有任何惶恐，也没有想要依靠李维的意思，依旧是那副女强人的表现，到是让李维觉得有点失落。

　　“不过你跟我说实话……长尾政景，他是怎么死的？”

　　“还能是怎么死的？”李维耸耸肩膀，怪笑一声：“多行不义必自毙，神不为者……人为之。”

　　“哎……”长叹了一声，绫姬摇头苦笑着说道：“你还真是一如我想象的冲动呢，不过这次真的靠你的先见之明了，要不是忍者防范的严密，我们母子说不定就真的……”

　　“我冲动？你也不差啊。”想想看生完孩子三个月的女人就能干掉一个身手肯定不差的忍者，到底谁更冲动呢？

　　“只是……这次长尾政景的死，会不会引发什么不必要的冲突？”绫姬有些担心的问道。

　　“不会！怎么可能？”李维一挥手：“有也是武田家有麻烦！……哼哼哼，这次可算是一石N鸟啊。”

　　长尾政景的死一如既往的对这次南征没有什么太大的影响。越后舆论全都倒向了卑鄙、无耻、龌龊、下三滥的武田家。本来关东诸侯就不管长尾政景的死活，哪怕是上田长尾氏全都死光了，他们也不会心疼。只要能够继续打下去就行。

　　而越后国的武将们则为之侧目——后院有没有事啊？会不会起火啊？要不要造反呢？没等他们心思动起来，李维这边已经铁血镇压了一些脑子不灵光的家伙。基本上田长尾氏一些不开眼，却又知道点东西的高级将领。没有切腹，没有斩首，全部像野狗一样吊死，悬挂城门暴尸三天，然后首级被切下以上田长尾氏为第一站，传阅越后。

　　这次由于家恨，所以李维一点都没留手，下手狠着呢。能考问出来的全都拷问出来了，刑讯书秘密的送到了上杉姐手里，后者看了两眼后据说是长叹一声后，付之一炬。

　　上田长尾氏的继承问题摆在了前台——由于长尾政景一心八火想要娶绫姬所以一直也没有子嗣，再加上多多少少的一些其他因素，造成了继承人的不明确。

　　既然不明确就由上杉姐指派就可以了。这件事情就体现出了虎妞虎在哪里。

　　“胜千代，让胜千代去继承上田长尾家！”

　　李维当时就愣住了。并且快马再次请示了究竟是怎么回事。

　　“让胜千代继承上田长尾家！既然我可以继承关东管领，凭什么她就不能集成一个区区的上田？”

　　唔……有魄力！有见地！不过你是凭借着军功上去的，属于拿破仑那种武装军事政变。李维当即就指出了自己女儿练刀都没见过，继承个P啊！

　　“罗嗦什么？让你干你就干！有反抗的你自己看着办就是了。”

　　……李维接到了由竹中雪姬亲自跑过来传达的口信，听着她学的惟妙惟肖的声音，不由得一阵眩晕。

　　“难道上杉姐想要缔造一个女权帝国？”

　　李维大惊！不过仔细想想看也不可能，毕竟上田长尾氏能兴起多大的风浪？当即服从了上杉姐的命令。

　　上田长尾氏由出生四个月的小女孩继承，反对者肯定是有的，不过全都不明不白的通过各种形式闭上了嘴巴。由于过于年幼，所以上田长尾家由李维代为摄政。

　　※※※

　　不论哪里都有食古不化、宁顽不灵的顽固分子，这种货色在关东尤其多见。记得织田信长上洛的时候那叫一个顺利，只要击败了主家，附庸基本上没有不降服的。

　　但是轮到了关东，这就能看出东国人脑子缺根弦到了什么地步。

　　所以说，七月份到十月份这三个月里，所有战事都在武藏国内展开。如同史大林格勒战役里的德军，上杉军也表示这种追耗子一样的战斗无聊而又乏味，但是武藏人却顽固的抵抗着。

　　柿崎景家、北条高广、鬼小岛弥太郎等上杉军将领，上野、下野等国的仆从国军队，长野业正、太田资正等附庸军队。如同风卷残云一般，把那些如同水中磐石的钉子户们一一拔除。

　　常陆国宍户中务大辅义利、冈见山城守义纲、信太兵部大辅贞政等将也奉守护佐竹义昭之命前来听用，安房国的里见义尧则是直接派遣了嫡子民部少辅义弘、当地名将正木大膳亮时茂，与上总国酒井左卫门尉胤治、山室治部少辅胜信、高城下野守胤吉等人，保护着足利藤氏前来会合。联军兵力业已膨胀到九万多人。

　　于是上杉姐便派那些个御敌无术，扰民有方的国人众附庸军们护送足利藤氏前往古河，就任新的关东公方，并任命足利藤氏重臣梁田洗心斋晴助为古河城代。

　　之后的事情，变得枯燥而乏味。一向动于九天之上的龙女遇到了藏于九地之下的北条氏康，双方在上野的交战是双方唯一一场交手，其他战争都是上杉军单方面欺负地方不肯降服的豪族农民，根本算不上是打仗。而这之后北条军更是把乌龟的战术玩的那叫一个炉火纯青。

　　战争从三月份打到了七月份，之后的逐屋作战又由七月份打到了十月份。这后三个月打得就连上杉姐都觉得憋屈，好在有个不开眼的家伙来了，那就是今川义元。

　　说实话就骏河军队的战斗力还是相当不错的，除了普遍娘娘腔化的统治阶级之外，可圈可点之处颇多。这次北条氏康向这位东海道第一大名求援：哥们，拉兄弟我一把吧，我这边陷进去了。你再不来，老虎又那么不够意思，我就真的完了。我玩完了不要紧，关键在于小田原那边可就是骏府城，你自己掂量着办吧。

　　用磕膝盖想都知道上杉姐会对今川义元采取什么政策，于是今川义元派遣援军一万，这个数目已经不少了——因为火已经着到了后院。

　　上杉姐听说今川义元来了，当下大喜过望，这个时候正好是九月份，都快秋收了。李维也走了个把月，上杉姐都觉得快要淡出鸟了来。当即也不管对方究竟有多少人，点兵五千浩浩荡荡急行军前往迎战。把措手不及的今川军一个照面打了个稀里哗啦——这女人一点手都没留，憋屈了N久寂寞难耐的女人，其热情是可怕的。北条氏康没看见一个盼望已久的今川援军，后者便作鸟兽散逃回了骏河，死守边境线不赶跨进相摸一步。

　　不过一场战役胜利了，可不代表这次战争能够胜利。小田原围城战在九月份击败了今川军之后，又再次陷入了僵局。

　　上杉军可以继续耗下去，反正上杉家实行了兵农分离，这次带来的八千人基本上都属于职业士兵，根本不需要考虑秋收。

　　但是关东诸侯一个个都急了——我那边还有事呢，咱们能不能别打了？于是纷纷进言：“北条氏康已然五劳七伤，相摸狮子已经被狠狠地教训了一顿，小田原、武藏经此一役元气大伤，三五年内不可能恢复。不如今年暂且休兵。明年准备妥当再战不迟。”

　　上杉姐当然不同意，要死大家一起死我才不背黑锅呢，再说我从来没有打过败仗。只不过不知道为什么，李维的绝户计却不知不觉的传了开去。不仅是关东军，就连北条氏康都知道了。

　　其实，关东军还是很支持李维的计谋的——反正小田原城就算是打下来了也不肯恩归自己，废了就废了，死了就死了。把这周围五百里变成死亡区是再好不过的办法！北条氏康这辈子就算是完了，北条氏也算是从关东除名了——没有了小田原城的北条氏，就好像没有了大葱的大葱拉面。而没有了周围领地的小田原城，就好像没有了鸡蛋的鸡蛋灌饼。

　　不过大家可都是长了个心眼——万一以后上杉家用这个计谋用惯了怎么办？自己还没有小田原城呢，岂不是死得更惨？

　　于是同样是因为怀着三心二意，义理女拒绝了一次自后，关东诸侯也就不再进言了。


第327章 生如杯具，死如茶几

　　虽然上杉姐绝对不会接受如此恐怖的战法，但这些战法还是传到了某以小人之心度君子之腹的北条耳中，这一下把北条氏康可是吓得不浅——这他喵的太狠了吧？日本从来没见过这么打仗的啊！尤其是同样不知道为什么，北条氏康得到的“绝户计”版本还不像关东诸侯的“试玩版”，而是完整威力加强版——就连瘟疫计谋都在里面。

　　仔细看看这两条不论使用哪一个，小田原城就算是废了。

　　这份情报是风魔小太郎弄来的，其实根本就不用怀疑这份计谋到底是真是假——如果是假的还好了呢，这万一拿出来溜溜可就是逆天的东西。

　　接到风魔小太郎诚惶诚恐的报告，北条氏康足足喘了三分钟。当年河越夜战都没有给他这么大的冲击——因为他知道，河越夜战他有赢的希望，但如果敌军使出如此阴狠毒辣的计谋，那就根本不用玩了。

　　“召集众人！殿前议事！”北条氏康决定分享自己的痛苦。

　　战争时刻，三十通鼓响所有人都要到场否则军法处置。在北条氏康愁云满面的表情之中，在场众人也知道铁定没好事！但他们此刻却依旧信心十足——天下坚城小田原，完全有一战之力。

　　“今天叫诸位来，乃是小太郎他得到了一份全新的情报。现在……由他来为大家讲解。”北条氏康无力的挥了挥手，把这个艰巨的任务交给了一直蒙着脸的风魔小太郎。

　　“是。”高大的忍者回答了一句，随后道：“本月十二日，上杉军召开军议。其中据说是号称鬼明国的李维，李中人上书献计两条……”说到这里，风魔小太郎咽了口口水，不安的回头看了看北条氏康。得到对方的默许之后，才缓缓说道：“李维献计乃是汉书最毒之计——绝户计！”

　　“绝……绝户计？”这三个字可是日语里不多见的，不过日后杀光、烧光、强光貌似也不能和绝户计三个字相提并论，因为绝户计乃是……包罗万象之阴险毒辣。这就好像杀人方面白起之于成吉思汗，侵略方面丰臣秀吉之于裕仁天皇，小巫见大巫不能比。

　　“是，各位大人请静听……”苦笑了一声，风魔小太郎缓缓的道出了事情的缘由。

　　北条氏康的心理承受能力明显是很优秀的，下面一干人等没等听完风魔小太郎的话就有羊癫疯、小儿麻痹等诸多现象。倒吸凉气直到肺部肿胀，“嘶嘶”的吸气声伴随着牙疼声的“哎呦”声此起彼伏。

　　本来小田原城就跟41年的莫斯科似的，虽然被打得很惨可是却从来没有动摇过胜利的决心——大不了死呗，反正死的都是手下。

　　不过现在小田原城活活变成了45年的柏林，那叫一个愁云惨淡万里凝，一门众们全都默默无语，而一干重臣们则是有些不安的看着北条氏康。

　　“好了，小太郎也把所有事情都介绍了一遍。对于这两条绝户计，大家怎么看？”看着下面一干人等各异的表情，北条氏康多多少少找回了一点自尊——现在他装得跟个人似的。不过刚刚他吃惊的样子一点不比这群手下小。

　　“毒计！如此毒计行计者必为天下公敌！人人得而诛之！死后永世不得超生……南无。”北条幻庵最先反应了过来，狠狠地咒骂了一句后，说都：“出此毒计者，何人？”

　　“是上杉家的李维大人。”

　　“……@#￥#￥”北条幻庵新仇旧恨，包括N多和李维有仇的也大多和北条幻庵一样。

　　“诸公……诸公！”压制了一下下面群起讨伐李维的气氛，现在北条氏康比谁都想拆了李维，不过现在不是时候：“为今之计，奈何？”

　　说到正题，下面却没有动静了。

　　“这就是个绝计啊！”北条纲成颇有些无语：“如若我军坚守不出，敌军已经有了长、短两条针锋相对之计，如若我军偷袭敌军……那上杉谦信可不比当年的上杉宪政，当世之名将无人可以出其右者！我们……被困死了。”

　　接下来的时间里全都围绕在“困死”二字上，不论怎么想办法北条家的将领们都无法对抗大规模生化武器。所以只能大骂一通鬼明国不是个东西之后，所有人都没有任何建设性意见。

　　北条氏康无法，现在内部的情形已经代表了涣散，于是他只能派遣使者前往上杉姐军中，陈述大义什么的东东，打仗不能伤害妇孺云云，希望义理女真的义理值MAX，千万不要想不开变成失足少女。

　　执行这个任务的，自然是北条幻庵。第一这厮的确有点本事，第二……毕竟这厮还有一层和尚皮，虽然是张假货，不过战国有个不成文的规定就是一般来讲不杀和尚使者。

　　一向以阴谋诡计见长的北条氏康竟然还有脸说战争义理，这未免有些贻笑大方，不过此刻这一招还真管用。义理女当即表示了自己这么具有武士道精神，骑士风度的人怎么可能会用如此毒计？打仗就是用刀剑，别的玩意自己不会使用。

　　李维在事后得知了义理女如此无语的表现后，真的是良久无语——你吓唬吓唬北条氏康也好啊！说不定还能做个谈判的要挟呢！可惜义理女在这方面依旧还是那亘古不变一根筋。

　　这次不光光是李维，就连越后诸将都意识到——上杉姐这女人如果身边没有李维跟着，指不定能做出什么惊世骇俗的傻事来！

　　小田原城里的一众武将眼巴巴的等着北条幻庵的消息，其实他们已经做好了死的准备。不过上那天就是这么有意思，不让你死你就是喝二百斤鹿鹿鹿奶粉也照样死不了。

　　北条幻庵这次倍儿有面子，因为他拿了义理女亲自写下的保证书回来，绝对不会用绝户计对待天下任何一家。

　　北条家诸将听闻此时纷纷决定先去看耳科医生，确认自己没听错之后小田原城高层弹冠相庆，大有一副死里逃生的感觉。

　　北条氏康站在城头上遥望上杉军中大营，良久无语——这个世上真的有好人啊……

　　“谦信公武运长久。”北条氏康留下了这么一句不咸不淡，却又有些耐人寻味的话之后，继续做自己的乌龟。

　　后世史书对于这一次北条幻庵拿到的文书各自有各自的见解，有的说上杉军是为了在天下诸侯面前卖个人情，同时也表明自己不会对你们那么狠，有的说上杉姐再次继承和发扬了自己那股让人难以理解的正义感和……傻劲儿。

　　总而言之，仁者见仁，骚者见骚。

　　时间一拖，就拖到了十二月份，关东诸侯已经被拖得不想再拖下去了。而上杉姐也变得焦躁了起来——她一向奉行闪电战，这么拖拖拉拉的不是办法。

　　期间上杉姐率联军三次攻打小田原城，尽皆无功而返。虽然其中有两次突破了小田原城的第一层外城，但只能说聊胜于无吧，相对于他人看看就走，这就已经是辉煌的战果了。

　　这期间还有一件事情比较恐怖，就是有人怀疑上杉姐……搞百合。

　　这个可冤死了，你要说织田信长搞基、武田信玄搞基，人家公开着来。怕个球？反正赶上流行趋势。不过……上杉姐如果百合的话那可真是让人意想不到的事情呢——人家可以为什么我不能？不就是百合么？

　　问题在于这件事情不可能。

　　整个误会的起因，还要从一名降将身上说起。

　　平井城的降将，千叶采女。事先说明，虽然对方名字里有个“女”字，可对方却是个货真价实，一脸络腮胡子的爷们。

　　问题不在他身上，而在他的女儿身上。

　　战事一拖就拖到了元旦，众人们终于再也打不下去了就建议上杉姐先去平井城过个年再说吧。义理女想了想之后觉得有理，于是在十二月二十日看了一眼小田原城的夕阳后，领兵暂且退回了平井城，准备来年春天再打小田原。

　　这次新年庆贺无比隆重和热闹，因为关东诸侯尽皆前来朝拜一个关东领袖，所以也办的热闹无比。就连远在春日山城的李维都得到了上杉姐亲自赏赐的美酒三坛。

　　据说李维看了看后只是撇撇嘴，说了句：“肯定又喝多了，到我这里来贿赂我。”

　　事实也的确如此，新年宴会后的第三天，是上杉姐喝的最多的一天。因为小田原战事的不顺，所以喝的还特别的多，在关东诸侯诧异的眼神中，上杉姐喝翻了N多向她敬酒的豪族、重臣。

　　第四天新年宴会已经结束了，上杉姐从宿醉之中苏醒已是正午艳阳高照。一阵洗漱之后意识到大军还在休整，没有仗可以打的她感觉很是没劲。觉得个革命似乎没有了奔头，于是便在旁人的建议下去找关白近卫前久。

　　这一去，可就引发了后世五百年的一段说不清，道不明的……黑暗百合史。


第328章 两女神交之情

　　近卫前久和上杉家有着说不清道不明的关系，总体而言是一种亏欠。本来近卫前久的姐姐近卫静香，也就是正式名称的“绝姬”，是应该嫁给李维使两家通婚的。可惜的是李维中途变成失踪人口了两个月，这一段秦晋之好便流产了。而绝姬自然而然的不会变成和绫姬一样的大龄女青年，被自己老爹近卫稙家转手嫁给了别人。

　　可问题在于，李维两个月后他喵的又“活”过来了！这可是天大的花边新闻，堪比一女嫁二夫。不过虎妞本来就不想同意这门亲事，搞到最后从近卫前久那里弄来了N大的人情。逼得出昏招的近卫稙家提前隐退，家督过让给了当时的近卫晴嗣，晴嗣也改名为现在的近卫前久，由朝廷奏报为关白，跑到关东来当上杉姐的免费劳力。

　　静香的事情不论怎么说都是近卫家欠了上杉家一个天大的人情，此刻上杉姐亲自前来白灰近卫前久自然也是扫榻相迎。而另外一方面，他也在为前几日的一件事情感到无比的震惊。

　　和公卿在一起，上杉姐会感到无比的乏味，不过和近卫前久在一起则不然——第一对方很年轻，不想年老公顷那样死板，否则也不会离开京都前来关东帮忙。第二对方也的确会逢迎人，吟诗作对什么的比李维强一百倍。可惜的是……今天貌似不在状态。

　　“关白大人，您怎么了？”把自己刚刚写好的短句写在了牌子上，但却发现面前的近卫前久似乎并没有多大的兴趣，或者说……对方人在这里，心却已经不知道跑到哪里撒欢打架去了。

　　“哦，哦哦，本卿实在是失礼了。”近卫前久微微有些脸红，毕竟这也是个少年人：“不过……竟然，竟然会有如此相像之人，着实令我难以想象啊。恩恩，天下间竟然会有如此相像……”

　　紧接着某关白少年又陷进自己的幻想中去了。

　　大家都知道上杉姐是个有智慧的女人，不过……也就是天然呆了一点。最近又陷入了政治、军事角逐之中，搞得脑内存严重不足。现在她根本就不知道近卫前久在胡说八道些什么。

　　“关白大人，您究竟在说些什么啊？”

　　“哦哦，本卿又失神了？实在是抱歉，不过……”近卫前久看了看左右，故作神秘的说了一句：“本卿之姐御馆殿下也是曾经见过的……”

　　“这个关白大人请放心，在下一辈子都忘不了。”上杉姐有什么说什么，一句话直愣愣的扔了过去，言语之间还颇有些怨念。

　　“咳！那个……这个……本卿的意思是，不想在这关东之地，竟然有和本卿之姐长得一模一样之人，这……”

　　上杉姐听到这里马上就警觉了起来，皱着眉头打量了一线眼前的近卫前久后。把对方那个激动地劲头给压了下去才问道：“请问关白大人，这和在下有什么关系么？”

　　确实没什么关系，不过就是近卫前久想要再拉一次皮条。认这个和自己姐姐长得一模一样的女人来当自己干姐姐，然后再嫁给李维。这样不仅可以让自己抬起头来，不再欠上杉家的人情，又可以和上杉家再进一步。只不过……看来对方已经看出自己没安好心了。

　　而且这次很坚定的已经拒绝了自己。

　　不过身为公卿这个战国乱世最不要脸的职业之一，近卫前久要是就这么退缩了还怎么有脸再在公卿这个圈里混？当即轻咳一声，继续说道：“今天早晨本卿出外游览关东之风情，正行于一座桥旁，看见一乘轿箱自桥上而过，应该是哪家的小姐吧，本卿自然是要让对方……”

　　“关白大人请您先等一下。”上杉姐面部表情怪异的打断了近卫前久：“人家在轿子里，您是怎么知道对方是位小姐？”

　　“直觉！公卿的直觉。”近卫前久毫不犹豫的回答让上杉姐颇为无语，而且有些想起了远在北方的另外一个人——李维。只不过后者不要脸的样子近卫前久比与之相比，简直就是小巫见大巫。

　　“据说是平井城豪族千叶采女送来的人质，听闻是本卿自然出来见礼。但是本卿一见却是惊讶万分！不想对方竟然是与家姐一模一样，分毫不差！真是天下之大，无奇不有啊。”

　　“一模一样？”

　　“一模一样！御馆殿下如果愿意的话，可以前往一见，一边真伪。顺带也让本卿一解心头疑惑。”难道是老爹当年把千叶采女的老婆给XXOO了？还是千叶采女……呸呸呸！

　　“好！我这就去看看到底世间是否真有此等奇事！”反正最近都淡出鸟来了，而且现在上杉姐所奉行的战略构想就是拖时间。

　　小田原城是打不下来的，上杉姐知道。但是现在就这么撤兵未免太下不来台了。所以现在就是尽量的拖延时间，什么时候兵粮吃完了，什么时候粮尽而退。关东诸侯肯定也不会起疑心，尤其是李维也不会看不起自己！——为此上杉姐身体力行，一天吃二十八碗，每碗都要加大码的，而且最近基本上她不离开酒和点心——关东的小吃也很不错啊。

　　说实话这个世界上就是这么无语，N多人喝凉水都胖，N多人一天吃二十八顿也是瘦子。

　　抱着这种心态，上杉姐悠悠嗒嗒的和近卫前久来到了平井城的三之丸。本丸上杉姐自己住，而且也没有不开眼的想要跟她比阔。二之丸则是一众重臣、外地来使居住，三之丸你就能看见一片哀鸿遍野——这里是人质居住的地方。本来上杉姐最讨厌的就是这里，不论怎么看都有违人道主义精神。

　　上杉姐早就问好了，上午送来的人质有N多，不过年轻女人就只有一个，的确是千叶采女的女儿，名为“伊势姬”。长得据说也很华丽——来的时候是带着刀来的，这一点颇合上杉姐的胃口。毕竟她们两姐妹就是坚定地女权主义者，女人带刀这种战国不多见的事情，她可是相当推行的。

　　当下好感颇生，上杉姐前往三之丸相见伊势姬，这才传出一段“腐话”，流传五百余年经久不息。

　　关东管领亲自来见，伊势姬除非是胸大无脑否则不可能拒绝。当下焚香相迎，敬茶奉上，上杉姐和近卫前久一见，果然是九分相似！

　　尤其是近卫前久仔细打量之下，看出了对方的神态貌似都很像。只是……自己那个姐姐从来拿不起比筷子更重的东西，而这位伊势姬可是拿着太刀当玩具的。

　　“小女子伊势，拜见御馆殿下。”

　　“你……抬起头来。”上杉姐在旁边近卫前久死崔似的眼神之下，让对方抬起了头……这之后差点没有刺瞎她的眼睛。

　　那是多么明亮的星星啊！比之阿国可谓有过之而无不及！而且还颇有一些……狂热？

　　“那个，伊势姬小姐是吧？”本来对这种女性的崇拜已经有所免疫的上杉姐，此刻也有些不自然：“我就是上杉谦信……”

　　“小女子知道，您就是伟大的越后的龙女，毗沙门天王的化身，天下间唯一一个女家督，天下间所有女人的偶像，自古以来唯一一个女管领……”如数家珍一般，除了三围之外伊势姬一股脑的把上杉姐的隐私全都爆了出来，就好像日后狂热的追星族一样。

　　“你知道的还真多啊。”纵然是龙女此刻也有点不好意思，如此的狂热倒真是少见：“你……还知道些什么？一起说了吧，说不定我都不知道呢。”

　　这句话有点玩笑了，不过这也证明，上杉姐喜欢对方。

　　“是，小女子无状了。”伊势姬冷静了一下后，才意识到自己面对的是自己老豆的上司：“不过从御馆殿下的所作所为上来看，小女子一直都有一个心中的疑虑想要问。”

　　“哦？什么事情？你说吧。”这女人挺有意思的，虎妞当即一挥手说道：“只要我能回答的，我就告诉你。”

　　“啊？是么？那太好了。”伊势姬再怎么说也只是个十五六岁的少女，此刻问道：“我从御馆殿下的言行、和歌、诗词上看出，似乎御馆殿下颇为讨厌战争，注重人伦与气节，那……为什么还要与军旅为伍，劳累于案牍之间呢？难道是为了天下大义么？”

　　“……伊势，你这些话都是从哪儿听来的？”上杉姐面色平静，语气和缓但却没有直接回答。

　　“啊，小女子惶恐。”伊势姬似乎也认识到了自己究竟说了些什么忤逆的话：“这些都是我自己想出来的，因为您的和歌之中，颇有一丝的劳苦，一丝的惆怅。而行事之中多见仁慈少见杀伐……”

　　“伊势！今天就到这里吧。”上杉姐一句话打断了对方，并且作势要走。伊势姬被打断后才诚惶诚恐的意识到自己刚刚说出的话，其实……可以严重点的说，抄家灭族。

　　“对了，按照刚刚你所说的话，你会和诗？”在临出门的一瞬间，上杉姐停住了脚步。没有转身，只是微微侧脸问道。

　　“会……会一点……”

　　“那就好。”点了点头，上杉姐留给了伊势姬一个背影：“明日早些时候我会来讨教一二……今天打扰了，这把扇子送给你，当做是你和我神交之情的象征吧。”


第329章 两朵盛开在乱世的白百合

　　“春日野间雪，消时寸草生。君如春草绿，一见便钟情……好，正和冬时之意境。”拿着手中的诗牌，上杉姐频频点头。这是一首伊势姬刚刚做出的和歌。

　　转瞬间时间便来到了二月，上杉姐在伊势姬这个足足耗了一个多月。期间好战分子们诸如柿崎景家等纷纷进言出阵，不过上杉姐只是哼哼哈哈回答，丝毫没有一点想要出兵的意思。

　　众人们一打听才知道，原来自己的御馆殿下每天都会跑到一个女子的住所，深夜方归。有的时候干脆就住三之丸那名女子处不走了！这一下可把这群大叔们给闹的不清——如果说自己的主君是个男的还有情可原，儿女私情亲亲我我，温柔乡英雄冢。可……可自己的BOSS不是个英雄，而是个英雌啊！

　　“一切皆有可能！难道说咱们的主公……”

　　以小人之心度君子之腹，习惯于男人之间搞基的日本武将们开始恶意腹诽着纯洁的女女关系。于是乎，一场关于：“越后的龙女长时间浸泡于男人之间，已经和男人无二（从打仗的狠劲上来看）。所以潜移默化的开始对男人无视，对女人产生兴趣。现在已经对伊势姬着迷到了一定的地步，以至于完全不理朝政，只是沉迷于女性之间的超乎友谊的感情”的传言，越传越广，越传越大！

　　当然，这种传言上杉姐是不知道的，她要是知道了能把流传这些话的人统统送到佐渡去待上五百年。她所意识到的仅仅只是一帮不理解自己行动的家臣们唧唧歪歪的进言。所以她全都无视掉了，一心一意沉迷于日复一日的和歌、饮酒之中不可自拔。

　　我们都知道，学生逃课，工薪族领着工资不上班，宅男宅在家里，腐女腐在窝边，基本上就是这种感觉了。

　　“我献丑了。”伊势姬笑颜嘻嘻的说道：“和歌出自人心，自然是要符合意境啦……”

　　上杉姐不知道自己属下在龌龊些什么，可不代表伊势姬不知道！他老爹在传言刚刚流传开来的时候便马上跑过来联系了自己的女儿——你丫真有本事啊！

　　当然了，了解详情的千叶采女不是责备伊势姬“勾引”了上杉姐，而是责备她勾引的不够！大家都知道日本有的人家直接把伪娘儿子送到大名那里去当小姓，这种行为屡见不鲜——只不过上杉姐和伊势姬这种行为就有点特殊了。毕竟女大名绝无仅有，独此一家别无分店，机会不多百合迅速！

　　“伊势，这一个月以来你的和歌倒是越做越好了呢。”上杉姐晃了晃手里的歌牌说道：“一个月以前的呢，可不会如此简单的就能对答和歌哦。”

　　“不过比起‘风雅’，也许还要差的很多吧。”

　　“比起所谓‘风雅’，我还是更喜欢你多一点呢。”龙女是有什么说什么，丝毫不顾对方已经开始脑充血的脑袋：“我也曾经去过京都，那里多了一份华丽，少了一份质朴。不得不说……虽然我一直向往那里，但是我却不适合那里。”

　　说着，上杉姐苦笑着摇摇头，对着伊势姬却是满怀欣喜：“相比那里的和歌，我更喜欢你。你的质朴和性向，与我更加合拍。啊……想想看，就连我的姐姐都不能和我和歌的时候这么与我合得来呢。”

　　“我……我……我会更加努力的！”努力什么？

　　正当这边一个天然呆龙女，一个古代腐女正在亲密无间的时候。一串不和谐音却打断了这一幕。

　　“哦？我还不知道主公您的兴趣还真是广泛，涉猎面也是如此之庞杂啊。”

　　“恩？是谁？”上杉姐不悦的回头看了一眼，究竟是谁这么大胆，敢打断自己的休息时光？可是当她看清楚来人，却不由得有些不敢置信。

　　“中……中人？你怎么……”

　　“主公，我想你了所以顺道来看看啊。”李维笑的没心没肺，尤其是看着对面那个伊势姬的时候更是笑的很夸张。

　　“胡说！”上杉姐当即拿扇子敲打了李维的脑袋一下：“你在越后我才能在这边安心统兵，你走了我在这边怎们办？我……”

　　“安心啦，主公。”李维耸耸肩，说道：“绫姬会处理一切事情的，更何况旁边还有明智大人辅佐，所以您就不用担心了。”

　　“那……你来这里干什么？”听闻越后没有大事，龙女这边才冷静下来。不过马上就拿出了BOSS的架子：“你这是擅离职守！”

　　“你当我想来啊？要不是听说你‘性’趣转变成了百合我才不愿意离开绫姬呢……不过好久不见倒是真的。”李维心里腹诽了一句，当下扫了一眼一旁的伊势姬，心说对方的确也有点腐女的样。

　　“臣……是想要来问问主公，什么时候收兵回到越后。”李维当头就说道：“毕竟臣主管本次南征的军马钱粮，每天的支出账目一拿出来，臣就要头晕半个时辰。而每天越后的财政赤字一增长，臣的血压就跟着往上飙。为了臣能够多活两年，所以臣想要问问您什么时候收兵？”

　　“谁说我要收兵了？”瞥了李维一眼，上杉姐无视了他依旧死鸭子嘴硬：“我只是伺机出动罢了。”

　　“……”不肯承认自己的失败么？你啊……

　　“哦，主公您还没有介绍呢。”李维岔开了话题，转过头来明知故问的问道：“这位小姐是……”

　　李维能不知道么？越后众人们见上杉姐已经完全沉迷于“女色”之中，不由得心急如焚。想想看龙女能听谁的话？那就也只有李维这个人肉沙包了。再者说来李维的劝谏一向有用，所以众人们派代表直江景纲亲自前往越后请李维出山，劝谏上杉姐远离“女色”，不以女女私情为阻碍。

　　李维用磕膝盖想都知道这是扯淡，脊椎骨逆神经四维也不会相信这些P话。以义理女那个食古不化的脑壳，就算是把《朱X血》那一套搬过来也不好使，就更别说什么劳子的百合不百合了。但是他也架不住三人成虎，一个两个人说就算了，N多重臣一起说，搞得他也二胡了。

　　当下着急自己的后宫之主告急，李维也顾不得许多直接把越后的事情交代给绫姬和玉子之后，轻装减行跑到了平井城。

　　“哦，这位是伊势姬小姐。平井城千叶采女之女，现在是我的好友，以和歌见长……最少比你强。”

　　“小女子伊势，拜见……这位大人。”伊势姬下意识的行礼，毕竟看得出来这位身材伟岸的男人虽然年轻，可是却能够和御馆殿下如此说话。说明对方的身份……不是自己这个降将之女可以无礼的。

　　“伊势，这位是我最得力的干将，同样也是我姐姐的丈夫——唐国的李维，李中人，你称呼他为中人即可。”上杉姐高度评价了李维，不过总觉得有点不对劲，于是最后又加上了一句：“但是却是一个不懂得风雅的榆木疙瘩……我姐姐的审美观点也真是奇怪。”

　　“我不是不懂得风雅，只是不懂得日本罢了。”说真的仔细看看和歌的歌牌，或者各种草书日文，李维就好像看天书一样，当即长久以来的怨念爆发了一下：“再者说来……和歌这种东西啊。呵呵呵……随便随便就可以了，较真个什么劲啊。”

　　“和歌乃是文道！文道乃是风雅，你这个没有爱、不通风雅的家伙知道些什么？”上杉姐听完李维的话，没好气的哼了一声，转过头去故意不理他，拉起了同样有些不高兴的伊势姬做亲密状：“来，伊势，我们不去管那个家伙。咱们继续……我对曰【北】……”

　　“那么主公我想请问，您究竟是喜欢汉诗多一些呢，还是喜欢和歌多一些呢？”李维一副好笑的样子，因为这个答案以前上杉姐就告诉过自己。

　　“……汉诗，怎么了？汉诗更加有趣，更加有韵律。我的确是更加喜欢汉诗……不过你这个‘随便随便’的家伙，就算是汉诗这些年我也没有见过你做过一首！”这也是当时日本的主流趋势，就好像今日大多数人不习惯于古体诗，而总是“啊……”一句之后做现代诗一样。

　　“臣不做诗，乃是因为没有什么可以做的。”李维被上杉姐一句命中心脏——自己就是没有风雅之心怎么了？这是战国乱世又不是盛世太平，懂得阴谋诡计就足够了，哪像你们这群日本人，闲着没事干嘛作诗比自己一个堂堂的天朝子民还厉害……讨厌。

　　“仔细想想看，天下间万物。花是花，草是草，百合是百合。”李维故意一语双关的刺激对方：“譬如‘朝花夕拾’，早晨的时候花朵未开，你知道他是红花还是兰花？”

　　“你知不是废话么？它没有开我哪知道……”

　　“这就是了。”李维强词夺理，不过他知道虽然比喻句在当今不流行，但是古人就是认可这个：“那么你‘认为’应当是白百合，还是‘认为’应该是黑百合？百合与否，这只是人之定论，百合是否美丽它自己知道。是否好看都是人决定的，旁人所说。何不让它自行开放？晚间我去采摘之时自知便可。我所谓‘随便随便’就是这个意思。”

　　鬼才是这个意思呢！只是想拿百合敲打一下这一队百合罢了！

　　唔……不过仔细想想，百合这个词现在还没有被赋予另外一场“含义”吧？


第330章 金瓶、源氏……我是光则？

　　人这种生物自古以来就是最不可思议的，因为不论多蠢的人都有可能变得聪明起来。

　　“愚者千虑亦有一得”嘛，上杉姐如是安慰自己，在和歌方面竟然会被李维这家伙教训，这让她感觉到了她那自尊心受到了无比巨大的创伤。

　　“再也不去搞什么政治了，政治这东西根本就不是人类应该触及的领域，好恶心、好讨厌、好邪恶，我恨政治！”上杉姐当初在春日山城的时候经历了无数次的政治失败后，曾经颇有些气鼓鼓的暴走过一次，正好李维就在她身边。不过不论怎么看都像是“错的不是我，错的是世界”这种论调。

　　上杉姐……心理承受能力到底是高呢？还是低呢？

　　前一阵子在小田原城下受阻，可谓今生今世最大的一场失败。在城下面直跺脚的上杉姐领军回到了平井城，也曾经发出过：“去他那该死的军事，我再也不搞什么领兵打仗了！最少在和歌这一方面我还能露一手！”遂赌气不再领兵，和伊势姬亲亲我我以至于被人说成了百合。

　　现在，就连和歌这最后一块净土都被人给侵犯了，而且这个人还是自己一直认为最不解风情，最不通风雅的李维。

　　“你，你这块木头终于开窍了么？”上杉姐有些像是不愿意承认孩子长大的笨蛋父母一样，酸溜溜的说道：“刚刚这些话可真不像是从你嘴里说出来的。”

　　“哈哈哈，我是在春日山城听说了主公在这里连续召开了一个月的和歌会，所以心下难耐前来讨教一二。”讨教你妹啊，还不是听说你已经当宅女一个月不出门，闲着没事还搞百合！弄得我心里也七上八下的。

　　“谁说我连续召开了一个月的和歌会？我……一个月了？”就好像去网吧刚刚开机还没来得及开QQ就被告知已经一个小时要下机的人一样，上杉姐有点不敢相信自己竟然已经宅了一个月！

　　其实这还算是浅的啦，有的是一不小心就宅了五、六年也不是不可能。受到了打击就变成这副模样嘛……更何况还有个冠冕堂皇的借口：我就是拖时间。

　　李维这边也很无语，你这女人真的是身边不能离开人，否则已经不是天然呆了，分明就是痴呆！

　　“没错，我接到消息声称，主公已经整整一个多月足不出户了，就好像受到了精神打击，变得颓废厌世的垃圾一样……”

　　“说话给我注意点！我什么死后颓废厌世了？”龙女龙吟一声，虎妞呼啸一吼，大有一言不合就开打的架势：“中人，很长时间没有考校你的武艺了，不知道你有没有退步！我……”

　　“御馆……御馆殿下。”一旁，伊势姬却拦住了要暴走的上杉姐，后者的七情六欲全都迸发出来，并且颇有泄洪之势。

　　“咳，小女子久闻这位中人左卫门少尉大人的大名，今日一见……果然与众不同。”伊势姬抬眼看了看一边身高一米八的李维：“我也曾听闻一二，记得三、四年前，关东曾风流一歌，据传便是这位中人大人所创。当初我尚且年幼故而不能领会其中之真意，现在看来却是每每听闻而百感交集——御馆殿下为什么要说这位大人不通风流呢？”

　　“咦？啊，是啊……我差点都忘记了呢。”上杉姐恍然大悟状，上上下下打量着李维：“你这家伙在鲸屋没少写出传世之歌，这些年怎么不多见了？难道你离开了鲸屋就不行了？”

　　“也许吧，这些年家里面管得严了。”李维毫不在意对方那挑衅的眼神——反正这个年头女人要是管男人过分了那就是悍妇，而这个悍妇可是你姐姐。

　　“哼，还是我太天真了。”上杉姐无语的看了看不以为耻反以为荣的李维，双方就这么各自在内心里半斤八两的互相瞧不起对方：“你一个连源氏物语都不看的人，能懂得什么叫风流？”

　　“抱歉了主公，源氏物语我看不了，那玩意我们国家也有，金瓶梅！你要不要看看？”话说李维真的不理解，源氏物语翻一翻出了H就是琼瑶，看个球啊？……光源氏计划除外。

　　“金瓶梅？”看来很明显，上杉姐不知道这种高科技读物。

　　“就是《水浒传》的姊妹篇啦。”李维笑的很没心没肺，颇有一种中年龌龊大叔开下流玩笑，但是却欺负年幼小妹妹不知世事一样的快感：“讲述西门大官人和潘小姐之间不得不说的故事……”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“李中人你实在是太过分了！你怎么……”很明显上杉姐看过水浒传，最少知道里面的西门大官人和潘小姐是谁。

　　“主公您这是干什么啊？”很久没有吃到飞行道具了，尤其是上杉姐的飞扇……话说，好像拳皇里的某女忍者的飞行道具就是这个吧？

　　“您看过金瓶梅么？那可是一部凄美的爱情故事！”没错，里面没少死人，反正李维对于凄美爱情的认识，只局限于哭、闹、死人这三点：“我敢拿我的脑袋担保，《源氏物语》和《金瓶梅》绝对是有互通之处的！”在H上。

　　“……那你不早说？”

　　“我只是说我看不惯《源氏物语》罢了，这后面的话可都是您提起来的，和我有什么关系？”李维很无辜的瞪着自己的黄金狗眼：“臣倒是遭受了一场无妄之灾，倒霉得很啊。”

　　“咳，是个男人就不要这么小气！否则我怎么敢放心的把姐姐交给你？”强词夺理的龙女也有点尴尬，不过刚刚的表现实属正常——任何一个年代的女人如果提及潘小姐和西门大官人之间凄美的爱情故事，估计也会暴走吧？

　　人生这种东西啊……无知是福。

　　“呵呵呵。”突然，就在上杉姐和李维大眼瞪小眼的时候，一旁的伊势姬却笑了起来。

　　“伊势……很好笑么？”

　　“失礼了，御馆殿下。不过……您和这位中人少尉大人，让我想起了另外两个人呢。”伊势姬的样子明摆着是打圆场。

　　“哦？伊势你想说什么？”上杉姐理亏在先，心在也是借驴下坡，而李维也是知道自己跟上杉姐耗下去肯定没有好下场，最坏的可能性就是拉出去对练，这四年来他可是没少经历生生死死——光回顾一生这一项就不止经历了一次。

　　“说起《源氏物语》自然要想起紫式部喽，不过说起紫式部……您和这位中人大人难道不像是清少纳言和光则修理亮大人呢？”

　　“？？？清少纳言？光则修理亮？”什么东东？听着像是两个男人……

　　“你你你……伊势你胡说八道些什么！……还有中人，你给我把今天的事情忘掉！”

　　所谓清少纳言，绝对是个女人，而且是日本历史上可以和紫式部一拼的女人。最擅长的是汉诗，不过日本人注重国粹所以变成了最擅长的是和歌。后来嫁给了只会武功，对和歌一窍不通的橘光则（听名字就知道全都是有血缘关系的贵族），据说是橘光则爱上了清少纳言，然后拿着刀以不成功便成仁的气势向清少纳言求爱，清少纳言便因为感动与对方的真诚嫁给了对方……

　　还没完，后来生了个男孩。在之后便因为性格实在是不合拍离婚了。最最最搞的，还是这两人以后见面以兄、妹相称……蛮有H-game的意境吧？

　　当然了，这里伊势姬是指对于和歌的理解，这对君臣和古人有的一拼，但……上杉姐却不能不注重影响，这个传出去了可就真的洗不清了。

　　李维是不知道这里面的缘由，N久没有被虐待了的他遭受了如此不公的对待马上不满了起来——当然了，如果他要是知道了这个比喻句是什么意思的话，那他八成今天晚上都会乐的睡不着觉。

　　“主公啊，臣总是感觉您似乎对于这些没用的东西方面下了太多的功夫，而忘记了本职工作啊……就好像纨绔子弟一样，您现在的所作所为和公卿没得区别呢。”心下不满，所以连带着话中也带刺。

　　“中人，我感觉你似乎今天怨念颇重啊。”上杉姐冷静了一下后，斜着眼睛看着李维：“哦……我知道了。你也是来催促我早日进兵小田原的吧？都差点忘了你是和泉他们找来的帮手，我告诉你我……”

　　“主公啊啊啊！！！”突然，没等上杉姐说完李维这边却开始了鬼哭狼嚎，突然抬高的声调把对面几个女人吓了一跳，尤其是旁边的传递歌牌的侍女本来就畏惧于面前的“鬼明国”，现在被对方一闹差点吓瘫了。

　　“你鬼叫个什么……”

　　“主公您实在是太冤枉臣了！太不了解臣了！臣实在是太伤心，太绝望……不行了，革命没有奔头了！”李维再次打断了对方的话，开始了自己早就准备好了的哭腔：“如果说上杉家上上下下没人了解主公就算罢了，为什么主公会以为臣也不了解主公呢？”

　　你搞百合我不反对，大不了你进入我后宫的时候我还能顺手多收几个呢。

　　“……你知道？”

　　“臣当然知道！”李维擦了擦根本不存在的眼泪，不顾旁边已经愣住了的伊势姬，继续着自己的表演。：“主公请看看这个……不过您放心，这上面的人我已经全都弄到佐渡去了，这上面的事我也绝对不相信！并且臣正在全力打压。”

　　“什么东西啊？”义理女狐疑着接过了李维递过来的一封厚厚的信，拆开之后仔细观看……差点没把她噎死。


第331章 沙滩一躺三年半，今日浪打我翻身

　　“X子小姐称，正月X日。自己在路经三之丸的时候，总是能从伊势姬的房间里听到其不正常的声音传出。

　　S君称，自己在送伙食的时候总是要送几十人份的，怀疑伊势姬的房间里绝对不止几个人。

　　Z称每天都能看到伊势姬和御馆殿下亲密无间到了令人不能正视的地步。

　　K地居民普遍觉得这位关东管领肯定好女风……中人！这是什么东西？”

　　女风？这个世界上还有这个词么？以前光嘲笑今川义元和武田信玄他们了，没想到今日竟然自己深陷绯闻之中。

　　“还能是什么？口供呗。”李维自然而然的说道：“您忘了臣是可以主管这方面刑讯的吗？轩猿里的忍者们稍稍在伊势姬小姐府邸周围调查了一番，就弄到了这些东西。”

　　“这是什么意思？”

　　“主公您放心好了。”李维一拍胸脯，做出一副我是您的忠实走狗的模样：“我保证这些传言三天内消失，如果传言不消失我就让传的人消失！所以主公……您为了越后辛苦了，适当的放松也是应该的。所以说……”

　　“李维你给我闭嘴！”呼啦啦，一叠纸飞到了李维脸上，不过貌似是上杉姐的飞行道具技能还没有冷却完，这次便没能使这项绝技出来。

　　不过如果仔细想想看，上个月的X日，不正是自己让伊势姬给自己按摩的日子么？唔……自己必须承认，自己在按摩的时候一向控制不住声响。上杉姐痛苦的捂着自己的脑袋，这个病魔依旧围绕着自己阴魂不散。就算是得到了极大的好转也无时无刻不摧残着自己。

　　“你……这是什么意思？”

　　虎着一张脸，某虎妞已经到达了暴走的边缘。用脊椎骨逆思维也知道对方拿这个给自己看是什么居心。

　　“主公您这可是冤枉我了。”李维捡起来掉在地上的这些个情报，然后道：“主公，臣起草的《家国社稷纲纪》里面可是明确规定，上杉家家督即为元首，元首代表着整个越后的最高利益，谁要是敢污蔑元首就是危害国家安全！要处以最严重的危害国家安全罪刑罚，最轻也要送到佐渡去待到下辈子。”

　　“哦？你还真有自觉啊。”上杉姐晃晃悠悠的站了起来，感觉似乎自己正在经历人生中最大的绯闻案一样。身旁的伊势姬则是一脸的不知所措……她的立场极为微妙，一个不慎那可就是一家子都跟着翻船的大事件。

　　“那么好，你就自己去佐渡待一辈子吧，顺带把你认为应该陪你一起去的都带走！”

　　“主公，您听臣把话说完啊，臣可是站在您这一边的。”李维赶紧撇清了事实：“主公您想想看，臣那次让您吃过亏？”

　　“我可以写一本厚厚的书出来！”

　　“……鸡毛蒜皮的小事不算。臣可是小事糊涂，大事不糊涂。这是关系到您的大事件，臣怎么会瞎乱说话？”

　　上杉姐斜着眼睛看了看李维，似乎是在寻找对方眼里的谎言。

　　“臣可是一直相信主公的！”相信什么？不就是搞个百合么？只不过……上杉姐不是武田信玄这个我是流氓我怕谁的论调，也不是织田信长这个明摆着死猪不怕开水烫的礼拜六魔王。她是靠着清心寡欲、圣人一般的恪守己身得到了上杉家上上下下的尊敬。现在要是一个女人搞百合就罢了，而这个女人竟然是自己的上司……

　　估计越后这个男人帮里的纯爷们们是不会接受的吧？当然，某些如同李维一样的变态除外。

　　“呼……呼……”深吸了两口气，上杉姐扭头看了看身边的一干侍女，挥了挥手示意她们退下：“谁都不许到能听见我说话声音的范畴内来，违者……格杀勿论！”

　　唔……义理女黑化了。

　　“伊势，你留下来。这件事情毕竟也和你有关系。”

　　可怜的某个绯闻女主角……唔，想想更可怜了，百合的绯闻女她连女主角都当不上。

　　所有侍女连端盘子的带服侍人的如同秋风扫落叶一般，呼啦超一下子全都没影了。但余一片狼藉和三个主要人物。

　　“我说主公，这件事情您就不用操心了，我肯定把它办的妥妥帖帖的……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴~~~！！！”伴随着远处一阵逃跑声，上杉姐高声呵斥了李维。

　　“呼……一群该死的家伙，到底脑子都长到哪里去了？”上杉姐愤怒的挥舞着手中的扇子就好像在战场上挥舞着小豆长光一样：“啊啊啊，伟大的毗沙门啊，我究竟拥有的是怎样一群愚蠢而又低俗的下属啊。”

　　“低俗、庸俗、媚俗——三俗，太三俗了！”李维在一旁打断了上杉姐，顺势吐槽了两句“但现在的问题是，怎么样才能够反三俗？”

　　听到李维的进言，上杉姐不由的冷静了下来。不过很明显她现在脑子乱乱，无法理顺——这都什么跟什么啊，想着想着，她竟然气笑了。

　　一大群男人搞基也就罢了，竟然还幻想着自己和伊势姬有那种感情，虽说伊势姬也不错就是啦，自己也有好感，但要到那种感情不是天方夜谭一般么？这群男人真是令人厌恶！自己牺牲了身为女人的快乐，为什么他们就不能有点男人的自觉？

　　没错，李维所的没错！

　　低俗、庸俗、媚俗，好，既然你们这样的话……

　　“哼哼……哼哼哼！中人！”

　　“臣在。”哦？龙女要干什么？

　　“给我想办法。”

　　“……”果然是BOSS么？这个甩手掌柜当的真是有本事啊：“主公您让我想办法？”

　　“废话，要不然我让你当我的家臣干什么？这可是你表现的机会！快给我想办法！快！”

　　“……”你当我是某点上面的职业写手么？好家伙一天七八万字。李维心里狠狠地吐着槽，不过他还真是有备而来。：“主公，正所谓‘人在江湖飘，哪能不挨刀’？这个世界上只要出来混就肯定有绯闻——你只要无视他们就可以了。所谓身正不怕影子斜，就是这个道理了。您看看我，我就被人污蔑成‘鬼明国’，那些个谣言满天飞我都不是人了，不是活的照样好好的？所以说人要把心态放正，活的才能自在。”

　　“说重点，现在我没工夫给你扯皮。再说我没有你这么宽的心！你的心要是再宽一点都能从嘴里掉出来！”

　　“是是是。”看了看龙女的脸色，李维知道自己似乎不用改再逗她玩了：“主公啊，我这边还有点小意见给您：是不是应该进兵小田原城了？或者说直接退兵？我敢说只要您现在一发兵，一切问题都会迎刃而解！谣言也会不攻自破。”

　　“……中人，你话说的倒是不错。”听完了李维的话，上杉姐冷静地思考了大约三、四分钟，在这期间李维感受到了大量的思考信息涌入这个狭小的空间。他似乎都能够感觉到龙女的思考就在他身边晃悠。

　　“不过，我总感觉刚刚那些话，你是早有准备呢？”一步步接近着李维，不明所以的捡起了刚刚扔到李维身上的扇子，然后断断续续的敲击着另外一只手，发出“啪、啪”的响声：“你，是不是早有准备。只是因为想要让我进兵小田原，而故意编造刚刚那些谣言？”

　　“臣当然不敢。”我要是有这种想象力就好了，不过我可没有傻到四处散播：“因为臣了解主公的心思，所以不会做出这等卑鄙、龌龊、下三滥的事情。”

　　“唔……”

　　“主公，小田原坚城举世罕见。”日本的确是不多见，李维看着对面的龙女，这个时候可不能有丝毫的不自然，否则肯定死相凄惨无比：“我想主公已经考虑到了退兵的事情，只不过……在关东诸侯面前不好说罢了。”

　　“谁……谁说我要退兵？我一定会打下小田原城给你看！”

　　“主公，您一定会打下小田原城！我也这么认为。不过不是现在就是了，自古以来的兵家可都是知道进亦然知退的。纵然是诸葛孔明也有撤退的时候，主公您就别较真了。”李维嘿了一声，看着脸涨得通红的上杉姐：“不就是小田原城么？粮尽而退这是最好的办法，关东诸侯也不会起疑心。这样我们就可以既有面子，又能退兵了——主公，算我求您了。看在臣兢兢业业跟您干了四十多个月的份上，您就别在我面前装模作样了。”

　　“我就是不想在你面前丢人！”这句话是把李维撵回越后的上杉姐的潜台词，毕竟把他撵走之后她才撤兵，这不明摆着自己没有李维不行么？

　　这是她先入为主，想多了。

　　“呼……”吐出一口浊气，仔细考虑了良久。冷静下来的义理女终于意识到了自己不应该再在这方面浪费时间和青春。

　　“我知道了，中人。”上杉姐挥了挥手里的扇子，“啪”的一声展开：“一期荣华一杯酒啊……就让北条氏康这家伙，再多活一段时间！哼，我早晚还会回来的……中人，军中的粮草也快竭尽了吧？”

　　“是，主公。”李维知道，龙女的理性战胜了感性——这是一切做大事的女人所必须能够克服的难关：“越后的粮草也告急了。”

　　“那么好……本月就撤兵吧。”上杉姐一挥手，最后看了看那个无辜的伊势姬一眼，轻轻一句：“抱歉。”便起身离开了这间房子。

　　留下的只有李维心满意足不虚此行的李维，一个平静如水，似乎想通了什么的伊势姬。还有……五百年经久不息的谣传。

　　日子一天一天的过去了，二月五日。众人们一再催促之下上杉姐起兵再打小田原城，猛攻三日之后再度无功而返，相持到了三月初，由于兵力过多，而仆从国军队却又出“恭”不出力。兵粮消耗日众而又运送不便，加大了运输补给线的压力。又有谣传声称，武田军联合今川军，秘密集结于信浓两万人，并且再次翻越了碓冰峠时刻准备着伺机攻打箕轮城，切断上杉军的补给线——这就意味着各地诸侯不仅不能再从上杉家吃粮，反而要供给上杉军。

　　思前想后，关东诸侯面对着这种处境不由得打起了退堂鼓。三月中旬又传言今川军再度与织田军议和，集结大军准备出相摸而往关东。

　　OK，这些个只想占便宜的骑墙派纷纷要求觐见上杉姐，并且含蓄的表达了退兵的意思。

　　“我们不比越后，还要春耕啊。”

　　“北条家已经五劳七伤，而且被逼进了区区一国肯定无法短期内翻身。不如暂且退兵，以待天时吧。”

　　上杉姐一开始不同意，说要和北条决一死战！绝对不退兵。这一下可把被套牢的关东诸侯给吓坏了——你这是什么意思啊，想要拉我们当垫背的？

　　于是三番五次，一天十八趟的往上杉姐这里跑，一再表示：御馆殿下，退兵吧。

　　御馆殿下，退兵吧。

　　是啊，御馆殿下，退兵吧！

　　终于上杉姐长叹一声，经不住众人的求情，于三月末决定，暂且休战，放过北条氏一马。

　　看看这个词用的，暂且休战，上杉姐打死都不承认自己失败了。

　　其中还有一个原因……她与幕府交恶了。

　　事情还要追溯到三月中旬的一个夜晚，一骑快马来报。此刻上杉姐正活动着筋骨，和李维考校武艺。

　　酒足饭饱的上杉姐似乎是静极思动，毕竟那时仍在围城战之中，连番的诸侯觐见要求退兵让其烦不胜烦，虽然这都是和李维商量好的，等到情绪积攒到了一定程度，李维再组织一次退兵请求上杉姐就借驴下坡，收兵撤军。这就好像老板要减薪，就先说要裁员吓唬这些个员工，结果最后表示公司不会抛弃任何一个员工，但是工资要减少。员工不但不会责怪老板，反而会感恩戴德的减少自己的薪水。

　　田忌赛马，李代桃僵。

　　不过上杉姐还是不爽，不爽的很！

　　皎洁的一轮明月挂在天上，三月的晚上还是让人觉得有些寒意。虽然不是满月，但关东的月亮还是把月光洒在了整个关东平原上，啊，多么美丽的月亮啊，啊，好大好圆好想要咬一口啊……

　　李维躺在冰冷的草地上，如是想到。至于他为什么要躺在这里呢？当然是大约一刻钟之前，上杉姐闯入了他的营帐，把刚刚脱下衣服想要睡觉的他拎了出来，对练比武，考校对方的武艺。

　　“我从来没有失败过！从来没有！呼……呼……中人你还是个男人么？是个男人你就给我起来！呼……咱们继续！”擦了擦流出来的液体，上杉姐舔了舔自己的嘴唇似乎有些因为剧烈运动而感到了有些口渴。

　　（这里温馨的提示一下下，不论什么运动您和您的伴侣做完之后，记得送上一杯水，记住这个时候才是体现自己温柔的时候——当然如果有人玩的就是极限重口味咱也管不着。）

　　李维晃晃悠悠的站了起来，他虽然没有和绫姬在晚上的郊外打过夜战，但是他绝对认为上杉姐比绫姬狂野多了。

　　尤其是，这次他射的太快了……他的血一刻钟内就被上杉姐给弄了出来。

　　“主公，今天就到此为止吧。”李维揉了揉自己的肩膀，虽然这次对练上杉姐明显手下留情，而且自己的功夫也不是几年前刚刚穿越的时候可以比得了的。不过……

　　单方面被虐的情况依旧改变不了，他不过是从单细胞生物进化到了三叶虫罢了。

　　和虎妞比起来，还“嘛哒嘛哒”咧。

　　君臣二人可谓是如胶似漆，亲密无间，面红耳赤而又气喘吁吁，不时的还传出一阵阵的呻吟声和女方因为过于兴奋而发出的喊叫声。

　　“呼……好吧。”看了看月色，上杉姐似乎也没有了兴致，只是说了一句：“中人，你功夫见长嘛，竟然只被我打到了一次。”

　　“谢主公栽培，这都是主公教导有方。”李维绝对一副谦虚谨慎的样子，这个时候自己翘尾巴可是要被踩死的！

　　“不说这些了，你的确是用功了。”上杉姐甩了甩自己的胳膊，拎起木刀和李维走到了一起，共同往大营的方向走去：“中人，我白天让你写的东西，你写好了么？”

　　“白天？主公您让我写什么了？”

　　“……中人，你知不知道你说谎的时候我都能看得一清二楚？要不然咱们再去练练？估计你就能想得起来了。”嘴角划过了一丝不多见的弧线，这种坏坏的表情除了绫姬之外，别人休想见到！

　　李维一时之间还有些洋洋得意——受虐也是光荣，S们的自觉啊……

　　“别别别，主公我这不是跟您开玩笑呢么？”真是个玩不起的龙女啊，李维无语的摇摇头：“是歌吧？臣早就写好了。”

　　说实话，穿越四年了能忘的差不多都忘了，想了半天才想出了一首能唱的。

　　“不过主公，您这是什么意思啊？如果想要是和歌什么的，您就直接动手呗，干嘛还让我这个不通风雅的家伙来写歌啊？”李维对上杉姐说自己是榆木疙瘩这一件事情，他一直是有着很深的看法：“我可是个不解日本风流的白痴啊，和歌都不会。”

　　“正是因为你不懂日本风流，正是因为你不懂和歌，所以我才让你写！”上杉姐看了看手里的木刀，李维马上就把嘴巴闭上了：“谁让你那个果心不肯合作的！哼。”

　　“人家那是‘女为悦己者容’，强扭的瓜不甜嘛。”李维挥挥手打断了上杉姐的抱怨，这些天上杉姐估计是真的闲着没事干，往日行军打仗总是操劳不断，可是这次小田原围城战却是一场相持。本来就闲不下来的上杉姐每日念经也不是个事，所以招来李维，听说果心会跳异域歌舞，所以想要看一看。

　　这个混血御姐的心高气傲在历史上是有名的，你让我跳我就跳么？当初李维想要看一看都是花了九牛二虎之力还差点死在了信浓。所以BOSS强求属下人妻的邪恶戏码没有上演，否则的话肯定有事一段五百年的“佳”话。

　　“哼……”用自己的方式默默地耍着脾气，上杉姐不满的轻哼了一声。李维侧脸看去，这种二人时光自从上杉姐入驻春日山城之后的四年间，都是不多见的。

　　可以说自己是变态么？李维闻着对方身上因为运动而产生的味道却感觉到了似乎很香……

　　“没错，我就是变态你们能把我怎么样？”李维决定屈服于这种感觉，反正这个世界上不会有第二个人知道。

　　“我知道哦，小主公。别害怕，这是最简单的推断心理——你的表情除了你那个‘天然呆’的主公之外，肯定谁见了都能看得出。”果心的“千里传音”真是来得及时啊……

　　“……”李维无语。

　　“唱唱给我听吧。”上杉姐抻了个懒腰，突然站住了脚步对一旁的李维说道：“我早就听说了，你在春日山城的城下町没少扰民。鬼明国的劣迹斑斑……哼哼，堂堂一个那时候的中老竟然还跟平民讨价还价吃早点，你还真是给我这个‘越后之龙’长脸啊。”

　　城下町的那些事被捅到了上杉姐的耳朵里？李维撇了撇嘴，这都是一年前的事情了，你这不是明摆着找茬么？

　　“咳咳咳。”李维清了清嗓子，张口就开唱：“啊啊啊啊……”

　　“停！给我闭嘴吧你！”上杉姐听着对方刚张开喉咙就让对方闭嘴，而且还有些心有余悸：“好家伙，跟你在一起四年了都不知道原来你唱歌还能杀人……我的城下町被你糟害成了什么样？好好一首歌竟然还能如此恐怖……”

　　“御馆殿下！御馆殿下！”

　　突然，就在李维享受着为数不多的和上杉姐亲亲我我的时光……当然还要算上旁边的偷窥御姐果心的时候，前往军营处却飞奔而来一名骑士。

　　“是谁？”李维赶紧上前几步和上杉姐拉开距离，拦住了面前的传令兵。

　　“御馆殿下万岁！主公，越后急件！请速回中军。”敬了一个举手礼，传令兵报告了事情的缘由之后马上就跑了。

　　“中人，咱们先回去吧。你的歌……算了，以后再说吧。”心有余悸的看了一眼，龙女赶紧往回赶。

　　消息灵通的大将们已经全都整衣着装在中军大帐里，当他们看到李维和上杉姐衣衫不整的走进来的时候，却一点没有惊讶——原因很简单，李维身上的土和血已经完全说明了刚刚李维是被打得差点吐血，像李维这么人畜无伤的家伙，放在上杉姐身边比在她身边放个女人还让越后诸将安心。

　　“和泉，大家都来了？”看到这个架势上杉姐知道有大事了：“难道是武田信玄真的出兵了？”

　　“主公，这倒是没有。不过……和武田信玄有关。”柿崎景家微微一鞠躬，向比自己小十七岁的女孩微微一鞠躬。

　　“哦？信玄他还能做什么？”上杉姐虽然厌恶，却是相当肯定自己这个对手的战斗力，并且视为比北条氏康还要重要的一生的对手。

　　“越后刚刚传来急报，武田信玄他……得到了幕府的承认，继承了本来小笠原家的信浓守护之位。对此小笠原家很是不满，请求主公出兵讨伐武田信玄。”

　　“唔……果然么？报复这么快就来了。”上杉姐无语的摇了摇头：“幕府方面有什么表示么？”

　　“没有，不过据说这次武田信玄也是只身上洛，嘿嘿，倒是和主公有些像呢。但这次他可是一点都没有主公的胆子在京都逗留。直到他回到了甲斐继续做他的山猴子，世人才知道原来他上洛了。”

　　“哼哼，鼠辈就是鼠辈。不过……还需谨慎小心为妙。”龙女微微思考了一下，不过还是从战略眼光看问题。

　　“这次毕竟是我们失信在先，毕竟我们立了足利滕氏，而非足利义氏为古河公方……大和。”

　　“臣在。”一旁，直江景纲答道。

　　“你近期选派人选带着我的礼物，前往京都向将军大人解释清楚这件事情！表达我的歉意。”

　　“是。”

　　一这件事情为契机，上杉姐终于同意了退兵。不过在临走的时候，由上杉姐默认，李维亲自主笔。赠送了一副天朝特色浓厚的中文对联。

　　“沙滩一躺三年半，今日浪打我翻身。”

　　字是不怎么样，不过意思是传达到了。北条氏康拿到这副对联之后良久无语，仔细打量之后才理解了这副对联究竟说了些什么，愤怒的将其死了个稀巴烂。

　　不过这件事情却是流传了下来，直到N久以后依旧用忍者神龟来称呼固守小田原城的北条氏康，就算是从李维这里开始了。


第332章 海扁和SM

　　经过众人们屡次三番的进谏，上杉姐终于下令解除了对小田原城的包围，随即却转向了日本武士们心目中的秋叶原，镰仓鹤冈八幡宫，准备去正式举行继承关东管领的仪式。

　　早在李维“死”掉的那两个月里，上杉姐就已经继承了上杉家家督、关东管领的职位，并且大肆分封手下一众人等，只不过当时李维挂了尸骨未寒，上杉姐心情烦满所以也不怎么高兴。举行了大型的答谢宴会之后基本上就没有什么大的动作，甚至连她最愿意干的感谢天地都没有。

　　更何况历代的关东管领都是在鹤冈八幡宫举行就职典礼的，这次趁着基本上所有非敌对势力关东诸侯都在，为了体现“上杉谦信永远是正确的”，哪怕是战略性撤退也是正确的，所以鹤冈八幡宫迎来了百年来最大的一次朝见。

　　“你们都将被关东管领制裁，整个日本都将屈服，我们将主导一切。每个角落都将响起谦信颂歌：越后之龙来了。”

　　颇有些张扬，颇有些彪悍，不过这个年头纯属谁拳头大就听谁的。类似的歌曲在一五五二年四月十四日的清晨就没有停止过。

　　五百年不变的景色迎来了它新的客人，鹤冈八幡宫变得喧嚣起来。李维这种现实心理旺盛的变态怎么可能会放弃这种向全日本显示的机会？

　　通往八幡宫的大道两旁种满了樱花，五百年前和五百年后依旧如此，永恒的四月春风一过，漫道的樱花漫天飞舞。

　　即便是淡泊名利如上杉姐，亦不由得感到了一种叫做“光荣”“权利”的感觉。跟在她身后的李维就更别提了。上杉家家徽、刀八毗沙门天王大旗，毘字旗和乱龙旗，仪仗结队走在最前开路，之后是三十六名太刀手举着象征武家荣耀和越后、关东臣服的太刀。这之后才是万众瞩目的焦点，上杉姐脸上浮现着平日里在众人面前罕见微笑，李维看得出现在她是志得意满，少年春风得意。身着黑色的狩衣，高高的立乌角帽待在她的头上，少了几分勇武，多了几分高贵。将军亲自赐予的黑漆乘舆便在她的身下，一旁侧近之臣簇拥，天皇亲自赐予的圣杯和圣剑也在其中——这一套行头可是关东这群乡巴佬所不多见的圣物。

　　李维觉得现在打一场圣杯战争，这里的人要是都死光了肯定天下太平一百年！

　　关东诸侯，越后诸将眼见上杉姐前来，纷纷低头下拜，跪倒在这条樱花大道的两旁。俯首帖耳，本来上杉姐是不喜欢这种声势和场面的，不过李维在旁边跟她做了N久的思想工作，一切为了天下太平等等云云，这才让她别扭着同意了当一名关东名副其实的女皇。

　　在别人面前炫耀自己的勇武这种事情，上杉姐一般来讲是不屑一顾的，她喜欢在战场上做这种事情，而且当然不让的总是冲在最前面耍威风。此刻不过是李维在旁边如同游魂一样磨叽了三天三夜，这才让她下定决心好好显示一把。

　　此刻她的军神特技全开，想到此番虽然北条未能剿灭，但是却收了关东之地的人心，也不由得感觉不虚此行，耗费一年时光的大战略。再过个两、三年，于越后重整旗鼓，与关东诸侯交往再进一步，到时候重出关东，必能消灭北条！

　　“沙滩一躺三年半，今日浪打我翻身……中人还真是有趣啊。这种东西送给北条氏康，不知道他会不会当场死在那里，那我可就省心多了。”想起李维送给北条氏康的一副对联，上杉姐不由得微笑更重，努力地摆出了关东管领的架子，却也无法掩饰她不过是个二十出头的女孩罢了。

　　但是这群关东诸侯却是个个识货，对反的微笑代表着你们还行。“不要怕被人利用，被人利用说明你还有利用价值”。这种信条可是在关东诸侯心中根深蒂固的墙头草语录，骑墙派格言。于是纷纷跪倒在地。

　　也许上杉姐永远也无法想象，日后全日本的职业女王都拿她当祖师爷供奉……

　　不过……这个世界上就是有那个不开眼的。不过也好，总算也是让这个世界变得更加多姿多彩，省的老是有人说总是看A片还磨叽：太顺利了，太顺利了，一定要有激情！

　　激情来了。

　　上杉姐行至半路，别人都下跪的时候，却遥望看去，发现有一个人骑在马上，既不下马也不行礼，只是在马上微微额首，算是打过招呼了。这在两旁纷纷跪倒在地的诸侯当众，不说鹤立鸡群，也算是红杏出墙了。

　　当下上杉姐喝令旌旗止步，仪仗停行。一双杏眼怒目而张，两条柳眉几近倒立——后世的女王把她当祖师爷也不是没有道理的。

　　定睛一看，这个不开眼的奴隶……咳，不开眼的诸侯不是他人，正是忍城城主，成田下总守长泰。

　　本来成田长泰就是个二五仔、反骨仔、骑墙派、忠诚度为零，野心值满顶的家伙。上杉姐对这种货色的态度是一贯的，如果放在四年前的话见都不会见一面，直接打到在地还要踏上一只脚。不过这些年来她也算是遭受打击遭受惯了，尤其是关东诸侯几乎都是投降派，你要是打死了一个就代表着打翻一船人。

　　不过这个成田长泰上杉姐本来就不乐意待见他，如果他猫在哪里的话，也就算了。但是现在却见到他一不下马，而不低头，只是微微额首——遵循秩序、向往礼法的上杉姐终于再也忍不住了。

　　这哪里是臣子迎接主公，关东诸侯迎接关东管领？分明就是东道主迎接宾朋，还拿着架子。

　　上杉姐当即新愁旧恨眉生绿，心说早就看着丫的不爽了！当即不假思索把手里的折扇飞了出去。

　　飞行道具技能花蝶扇（知道的人就请别声张了），阵中把心！

　　成田长泰虽然是个二五仔，但只说明他忠诚度低和有些缺心眼，并不代表着他小儿麻痹。当即看见一把飞行道具迎面而来不由得本能的一闪——这厮武力值的确比李维高，看看躲过了打中鼻子的折扇，而是打肿了面门，马上鼓起了一个大包。戴在他头上的那顶黑色的立乌角帽也被打落在地。

　　成田长泰当即面如土色，还没有老花眼的他当即抬头一看，马上就要就任关东管领的龙女正一手扶着乘榻之栏，一手做出发射技能的样子，而且看起眉目似乎还有点想要使用连续技的样子。

　　一双杏目正圆瞪着自己，本来应该是无比美丽的眼睛此刻却像是虎眼一般，闪烁着则人而噬的火焰，久经战阵的成田长泰知道，对方明显起了杀心。

　　虽然心中觉得给比自己小差不多三十年的女人下跪实在是太丢人了，但是形势比人强而且别人都跪着呢。

　　当即成田长泰稳定心神……我就是不下跪你能把我怎么着？

　　李维心中暗道：纯爷们！一定和马场信春一样都是信春哥的——能在上杉姐的军神技能面前挺直腰板的人没几个，最少自己不发飙是不可能有这个能力的。

　　哗啦啦！上杉姐几近以一种前空翻的技能从黑漆乘舆上跳了下来，脚上并没有穿鞋但是却抢过了一旁一名骑马武士手中的马鞭，几步跑到了成田长泰的面前……

　　在关东诸侯众目睽睽面前，上演了一出真正的SM大戏。

　　“混蛋！混蛋！你在藐视我么？”几步走到了成田长泰的面前，个头并不高的女孩却发出了绝对不可能出现在她身上的气质。一时之间，成田长泰也愣住了不敢答话。

　　李维心里觉得就要糟糕……事情也果不其然。

　　“无礼之极！”一把拉住了骑在马上的成田长泰，虎妞将其一把拉下丢掷于地。成田长泰也是五十多的人了，虽然久经战阵锻炼的不错，但现在这么一摔也的确够他受的。

　　没等他反应过来，上杉姐一顿海扁连续技就已经发动。李维感觉对方似乎还是留手了，否则成田长泰早就挂在那里的。

　　红鹤之舞↘+B大轮风车落 ↓+A龙炎舞 ↓↙←.A飞翔龙炎舞……唔，好华丽的连续技啊。

　　终于，一顿海扁之后，上杉姐搞定收工，捡起了刚刚发动飞行道具时候自己使用的扇子，平定了自己的心态并且感觉到好受多了之后，继续乘上黑漆乘舆，往八幡宫行进。

　　只留下趴在地上跟一堆垃圾似的成田长泰，李维默默地在心底里为他起到了一下——不错啊爷们，没死的确是你命大。感觉上上杉姐今天虽然没有下死手，可是却兴致颇高。

　　但是一股不祥的阴云，已经笼罩在了关东。海扁结束，但是这场海扁造成的结果肯定不会像李维一样疼着疼着就有快改了。

　　话说，哪怕是李维被当众这样暴打一顿，也会脸上挂不住吧？更何况是原住民成田长泰？


第333章 比统一日本还麻烦

　　在海扁武藏首席元老武将之后，上杉姐继续大摇大摆的往八幡宫走去。此间关白近卫前久和上一任上野军区总司令，东国国家总理正在那里等候着。

　　李维现在都是打着哈欠看完整个仪式，说真的只比活塞运动精彩那么一点，可是肯定没有活塞运动有意思就是了。不过在近卫前久的主持之下，场面依旧显得既庄重又华丽。宣读了朝廷颁发的勉励文书之后，上杉姐正式继任关东管领。

　　所有人都忽略了她女性的身份——不得不说这群货色很有点眼光。就连北条氏康、武田信玄之类的都没有派出间谍过来捣乱。

　　画外音很简单：我跟个女人打仗还打输了，我还有脸在这片混么？

　　所以不仅没有人反对她女人的身份，反而所有人都不约而同的自发无视了这一点。

　　再说说某地上的一堆垃圾——成田长泰。

　　四月十四日通往八幡宫的樱花大道两旁，少说有诸侯不下百人，如果算上地方小豪族的话上千人也是有的。

　　为啥米单单成田长泰这么牛X？敢在老虎面前得瑟呢？原因只有一个——他死崔的。

　　没错，现实是不需要理由的，小说需要。不过当时成田长泰真的和死崔的没什么区别，如果说真的有什么不同之处，那他就是浪催得。

　　事后冷静下来的上杉姐仔细询问了一下后才得知，成田长泰的祖宗是跟随源氏的八幡太郎义家打天下的股肱重臣，得到了义家的赏赐可以马上觐见，驻马观望，不必下马请安。

　　是不是和天朝“见君不趋，称臣不名，剑履上殿”有点相似？没错就是这个意思，只不过这些都是昨日的老黄历了，放在现在根本就没有几个人买他的帐——尤其是成田长泰这个老家伙跟着北条氏康混的时候，压根就没敢提什么幕府旧制。因为他知道幕府旧制要是遵守的严格一点，北条氏康就得第一个死！

　　所以说，这次成田长泰纯属欺负上杉姐年幼而遵守旧制，所以想要借着这个机会鹤立鸡群一把，好好在关东诸侯面洽显示显示我成田长泰白里透红，与众不同。身居上杉姐一人之下，万人之上。

　　也不想想，这厮的确是死催的。

　　如果上杉姐知道了这些，说不定还不会对他怎么样。

　　可惜的是……虎妞不知道。所以成田长泰这顿打挨得很冤。可见装13也要看路数，小心什么时候就装过了头。自取其辱的事情……还是别干了。

　　否则这一顿华丽的连续技可不是一般人能够受得了得——李维那身上N道伤疤与成田长泰共勉。

　　不过成田长泰终究无法忍受如此屈辱，在上杉姐没有完成继任仪式就领兵回到了忍城，并且顺风倒又投降了北条氏康——说实话这一切都只能怪成田长泰自取其辱，谁让他浪催得呢？

　　不过另一方面，这次继承仪式之后的大型答谢宴会全都结束，越后诸将全都聚集一堂，以柿崎景家为首的武功派这次南征可谓功成名就，只不过最后止步于小田原城很是不爽。得知了成田长泰的无礼举动马上要求讨伐之。

　　“主公，打吧！”——柿崎景家。

　　“主公，打吧！”——色部胜长。

　　“是啊主公，打吧！”——鬼小岛弥太郎。

　　“咦？好耳熟啊。”李维听着这种请求方式就知道上杉姐肯定不会打，再说了由于阶级属性相同，所以李维对成田长泰也是充满了同性。当然不会现在落井下石。

　　“中人大人，您也说句话啊。”李维位列家老，此刻和柿崎景家平起平坐所以和他坐在一起。这阵子李维没少和这位被上杉姐誉为“越后”第一的武将沟通感情，尤其是在巫女的服装探讨上，两人几乎形成莫逆！

　　“和泉大人，我劝您还是赶紧打消这个念头吧。”李维悄悄地在柿崎景家的耳边说了一嘴：“以主公的性格，一定会说……”

　　“诸位，不能打啊！”

　　“你看看。”李维就好像预料天朝男足一定会输一样。（不过这次和法国队踢还真露脸，让本人都以为2012快到了。）

　　柿崎景家有点纳闷，这种货色不打还留着？不过也对李维感到了一种妖异感，看他的眼神都不对劲了，那眼神明显是说：“你也太神了吧？”

　　“我就是这么神。”李维的眼神也很明显。

　　“诸公，我刚刚听说……”说着，上杉姐把自己听闻成田长泰原来有幕府特权，虽然这个幕府已经隔了两代，但也不由得感觉有点对不起成田长泰：“就是这样，所以这件事情……就算了吧。”

　　说罢，略作酒醉状：“啊，我醉了，今天大家也辛苦了，早早回去休息吧。”

　　还真是太阳从西边出来了，往常不喝倒一个连上杉姐绝对不会停手。众人大惊之下，上杉姐继续说道：“啊，对了。中人你来一下。”

　　“臣？”李维猛的激灵了一下，在场的众人眼神也是极为锐利的一致盯着他：“臣这边也醉了……”

　　“我帮你醒酒！快给我过来……”上杉姐当即就想呵斥李维，不过不知道为什么，上杉姐突然如同急刹车一样把脸色变得和缓了起来，不过很明显这种表情装得很痛苦。

　　“中……人……”嘴角微微的上翘了一下：“来一下……好么？”

　　“……”虎妞今天是怎么了？如果你不笑的这么夸张，也许我还能安心地去……“是，臣遵命。”

　　李维灰溜溜的在众人安慰的眼神中尾随着上杉姐身后，来到了她的临时住所里。

　　“啊啊啊，真是的，那个成田长泰！他为什么不早说他有那该死的特权？”上杉姐用力的拍着身前的榻榻米，好像要发泄什么似的取过了一旁的一盏她亲自发明的酒杯，并且自斟自饮：“咕咚……咕咚……哈！”

　　大口喝完一大杯酒，上杉姐丝毫没有淑女意识的擦了擦嘴角，斜着眼瞥了一下李维：“你说话啊，怎么不说话？”

　　“啊？哦。是。臣强烈谴责成田长泰这种装13的行为，并且表示对主公的惩罚表示了强烈的赞同和热烈的……”

　　“好了好了好了，你就给我闭嘴吧！”连续说了三个暂停，上杉姐打断了李维丝毫没有营养的发言，继续喝着闷酒。一杯又一杯，直到一旁的李维觉得自己是不是应该说点什么大破一下这个尴尬的僵局。

　　“呼……我也知道我这个性格很不好。相当不好。”

　　突然，就在李维不知所措的时候上杉姐却长叹一声发表了一句李维四年前就想说而一直不敢说的话。

　　“？？”今天虎妞怎么了？转性了？

　　“从小开始我就一直比同年龄，甚至比我大的男孩子强！”说着，上杉姐似乎还有些自豪的挺了挺胸：“我就是我出家寺庙里整个孩子们的主宰！”

　　“……”女王倾向还真是从娃娃抓起啊。

　　“直到我师父狠狠的教训了我一顿，这才让我意识到了佛祖才是最强的，毗沙门天王才是最强的，我……很渺小。”说着，上杉姐还心有余悸的摸了摸下巴，似乎在思考着当年的一段往事——应该是不堪回首。

　　“究竟谁更强？”李维脑子里也是问号一大堆，还有，他师父久经对她做了些什么啊？对了，她师父是谁啊？记得以前说过一次。

　　“我火爆的脾气在佛祖面前有所收敛，这才是我出家最为珍贵的收获，否则你现在看到的上杉谦信，可就不单单是一个上杉谦信了……也许是哪里的魔王？”

　　“也许是哪里的女王？”李维也同样在心底里默默感谢佛教为这个世界所作出的贡献：“南无阿弥陀佛……”

　　“不过今天我也知道我做的太过分了，本来我就是不太了解人情世故，哪怕是统治越后这么多年，我依旧是没有掌握‘能吏’之法。啊啊啊，今天我在所有人面前还是没办法管住自己的脾气，成田长泰一定是恨上我了吧？关东诸侯会怎么想？会不会因为我这个举动而人心离散？这次出阵关东整整一年！我可不想就这么因为我的一顿暴走而众叛亲离……中人，你给我想办法！”

　　“……”你这个太难为我了吧？“主公，这个事情不好办啊。”

　　“我现在只能靠你了！中人，你一定要给我想出个办法来……”说着，上杉姐那双上午藐视群雄的双眼，此刻却有点哀求的意思……

　　我@￥#%@#￥%，跟着你四年……不，这都快五年了，你也只有这种真的靠暴力无法解决问题的时候能这么低声下气。

　　“不过这件事情真的不好办啊。”李维耸耸肩膀，他也很为难：“不过主公也不需要太着急，关东诸侯墙头草一大堆，更何况有些豪族大名是必须和我们联合的，比方说安房里见，古河公方、太田资正等等，他们不依附我们依附谁？比起您上午做的那些事情来，北条氏康更想要宰了他们……”

　　“等等，中人。”上杉姐一挥手拦住了李维想要继续说下去的话：“我说的让你想办法不是说这个。”

　　“哦？”这个时候还有什么比这件事情还要重要的事情么？“主公您是什么意思？”

　　“我是说……”虎妞有点扭捏，李维大惊——不是真的喝多了吧？：“你看你能不能帮我出出主意，我想要在我能够压制怒火的时候成功压制住……”

　　听完了上杉姐的要求，对面的听众足足愣了三秒钟。

　　“主公。”李维笑了笑，然后以一种平静的心态说道：“咱们还是聊聊如何平定关东的事情吧……”

　　有些天然呆的义理女似乎一时之间无法接受李维的天朝笑话，在对方微笑的那一刻她甚至还以为对方有主意了呢。不过等了半天却只得到这样一个回答，怎能不让她……暴走？

　　这不是明摆着骂人么？

　　“中人，你的意思是，想要压制我的脾气，还不如去想象如何压制关东诸侯？”

　　“主公明鉴。”李维很天朝的拱了拱手：“其实考虑如何压制日本也是可以的，在我心中主公可是比日本更难对付……咳，更厉害呢……”

　　这个世界有很多人明白这就是找死，所以说这种人死不足惜。

　　“啪！”今天的飞行道具技能花蝶扇已经是第二次出击了，有了上午的远程攻击经验值，害怕这晚上打不中么？

　　龙女再次发作，李维应声而倒。说实话早知道李维就不逗她玩了，可是就如同小学生男孩一样，他潜意识里总是保留着这种“逗你玩”心理。

　　“呼……呼……”李维被打得半天从地上起不来，上杉姐狠狠地喘了两口气之后才意识到自己又没忍住。

　　“中人你这个大白痴！大白痴！”

　　这对君臣还真是无限度靠谱啊，李维是小学生，上杉姐也就顶多是个初中生罢了……

　　大声的傲娇了一声，上杉姐头也不回的跑出了自己的卧室，只留下了躺在地上半天没起来的李维。

　　“唔……”龙女的这个脾气是得改一改了，否则以后够自己受的——其实现在不也是够自己喝一壶了么？怨念着从地上爬起来，李维看了看袭击自己和成田长泰的那把扇子，愤怒的捡了起来，在确定上杉姐真的走远了之后挥舞着手里的折扇大叫：“叫人家白痴的家伙才是白痴！才是白痴！”

　　……这对君臣真的没救了，谁能想到整个关东竟然会因为这两个人而震动？暗地里看清一切的某尾行狂御姐如是摇头叹息。

　　事情还没完，不甘心被虐待的李维也耍起了脾气，毕竟男人有钱就变坏。现在他也是个堂堂的家老城主了，怎么能忍受自己被虐的如此之恨？当然了比起刚刚穿越的时候，昨天晚上的那一折扇简直就是上杉姐最温柔的一击，可是现在的李维已经变质了——他已经不再是职业M了。

　　于是他开始闹脾气，比如说故意不说话什么的——小学生常这么做。旁边的果心都有点看不下去了，这个太低级了点吧？


第334章 再来日

　　事情直到上杉姐率军回到平井城，烦闷之下想要找伊势姬谈谈心，可这个时候这名战国第一女女绯闻女主角的老爹千叶采女却如丧考妣的蹦了出来。表示自己女儿已经投身日本佛教事业了。

　　上杉姐当即如遭雷劈一般，整个人都愣住了。紧紧地咬着嘴唇，连手中的马鞭脱落都没有注意到。

　　李维在一旁看着觉得影响似乎太不好了一点，于是轻咳一声告诉上杉姐注意影响。

　　“哎……好聪明的女孩。”上杉姐如是说了一嘴，摇了摇头接过了下人捡起递过来的马鞭，似乎是喃喃自语，似乎是若有所指。在看了一眼千叶采女后说道：“可惜了。”

　　言罢加马打鞭，不再理会身后俗事，领兵直朝越后而去。

　　诸侯也在平井城各自离去，上杉姐留下了北条高广对付北条氏康，不过很明显此人绝对不是北条氏康的对手。于是又把宇佐美定满的儿子宇佐美定行留了下来，一同留下的还有老将本庄实乃等人，算是够看得起这个老乌龟的了。

　　本次南征，算是彻底结束了，热闹喧嚣的开始，颇有些乏味的结束了。

　　五月二日，上杉姐率军回到越后。自然而然的受到了英雄般的欢迎，春日山城的城下町处处高挂着上杉家家徽和御馆殿下万岁的标语，全（越后）国各地民众自发的走上街头，欢庆自己伟大的领袖胜利凯旋——不用说，这就是李维的手笔。

　　明智玉子和绫姬这对组合出人意料的合得来，不过这可能是因为绫姬依旧没有发现对方的真实身份吧。在这些日子里李维不在越后她们处理的相当好——其实就算他在越后也没什么大用，出出坏水，启发启发馊主意，他也就只能干点这个。平时奉行们能够做的事情，他除了写写算算之外什么都不会。

　　仔细想想看，李维不过是个空有“能吏”之名的典型官僚罢了——只会动嘴。

　　只会动嘴的家伙现在准备狠狠的利用欢迎仪式来狠狠地恶心恶心一向不喜欢这些东西的上杉姐。这种既不耽误工作，又能让上级生气的方式，也算是李维式报复了——真可怜。

　　回到越后的上杉姐遭到了李维的软刀子报复后疲于应酬，不过总是抽出功夫来再报复李维一下。

　　比方说每天雷打不动的两个时辰肯定要抢着当李维的后宫……这个说法只是李维无力的抗议和阿Q式的自我安慰罢了。

　　虎千代和胜千代这两个双胞胎成了上杉姐的新宠儿，反倒是李维这个亲生父亲变成了可有可无的家伙。还以为绫姬在当了母亲之后能变得温柔体贴起来，不过……貌似事与愿违。

　　此刻的龙女正一身难得的女装，只不过李维现在分辨绫姬和她是越来越容易了——本来两姐妹的“伟大”度半斤八两，顶多是大学食堂里的馒头和街边小吃店里的包子的程度，现在可就不一样了，绫姬以绝对压倒性优势战胜了虎妞——可惜她貌似一点都不在意似的。

　　抱着怀里的小虎千代，大虎千代一点都没有个威震关东的御馆殿下的自觉。

　　“啊拉，看这里，看这里……姐姐大人他们真的看过来了啊，好可爱啊。”

　　“我说主公，听说您那边还有公务要处理……”

　　“哎呀你啰嗦。”无谓的挥了挥手，上杉姐强势的否定了李维的进谏：“心在他们比较重要。”

　　“……主公，貌似我才是他们的父亲吧？”李维的不满终于爆发，看着这对姐妹霸占着自己的孩子，李维总感觉有种说不出的别扭——世界上所有父亲都会有的嫉妒。

　　“没关系，反正他们也是我的义子和义女。”继续逗着怀里抱着的小虎千代，上杉姐乐不思蜀的享受着为数不多的女性时光。一开始李维也不忍心打断，不过现在已经不是不忍心的时候了。

　　“中人你就别再争了，虎千代一天只在这里两个时辰而已。”绫姬似乎也点不满，不过是对于李维的。

　　“……究竟是哪个虎千代？是我儿子么？”李维明知故问的找茬一句，被军神姐妹狠狠地瞪了一眼之后就消停了。

　　“诚，诚。”一旁，端着饭菜的凛和樱走了进来：“先吃饭吧。”

　　“唔……”略有些痛苦的呻吟了一声，李维看着端着盘子走进来的凛和樱不由得百感交集。看了看身后这对认为革命已经成功，同志不需努力的军神姐妹，觉得和御姐的革命没有了奔头。

　　当即扭过身来背影破有些凄凉的抱住了这对比佐渡岛所有金子都要珍贵的珍宝。

　　“咦？诚你怎么。”

　　“你们先等等，就一会，让我休息休息，要不然这日子实在是没法过了。”

　　“那看来我来的不是时候啊。中人兄，你还真是有本事呢。这一年里你还真是添丁进口的异常神速啊。”

　　“恩？”李维不由得抬头一看究竟是谁，定睛一瞧还真把他吓到了。

　　“哇列！”向后猛的一跳，李维对于面前这位有点抵触感：“李……李提督？”

　　来者不是别人，正是一年多没有见面的李华梅。此刻已经是那身黑的华丽，粉的个性的衣服。只不过面容之间有点憔悴的感觉——这一年里李维混的风生水起，不过李华梅貌似却不是那么舒心啊。

　　“啊，华梅。”上杉姐见到来人也是一惊，旋即和绫姬抱着虎千代和胜千代热情的迎了上来：“来看看，这是我姐姐和中人的孩子，我的义子和义女哦。”

　　“嗯嗯，很可爱呢。”不知道是不是李维瞎了黄金狗眼，李华梅再看见自己这对子女的时候似乎很……温柔？很快地，就直接把李维忘记了加入了几个女人的讨论之中。

　　“这孩子叫什么？”李华梅用手指点着李维大儿子的脸庞，笑着问道。

　　“虎千代，和妹妹一样的名字，不过可是个男孩哦，中文名叫做李景虎，日后是要继承我妹妹的一切基业的。旁边的是胜千代……”

　　李维无语的摇了摇头，正打算领着凛和樱离开这个伤心地到别的地方去吃点什么化悲痛为食欲的时候，李华梅却一声惊呼打断了他的战略性撤退。

　　“啊，今天来我还是有要事的，我都差点忘记了。”李华梅故作惊讶状，不过李维总感觉对方似乎有点做作的过了头——她似乎是故意要让自己显得很惊讶、恍然大悟的样子似的。

　　“中人。”几步走到了李维的面前，在后者不知所措的情况下，李华梅深深地对着李维鞠了一躬：“救命之恩无以为报，还有……实在是抱歉！”

　　李维愣了楞，旋即想到了貌似对方的确欠自己一条命。

　　在场的几人似乎也是因为时间过得太久了，所以李华梅刚刚来这里只是感觉到了久违的喜悦，却丝毫没有责怪的心理——反正李维也没有挂。

　　不得不说在场的军神姐妹和李维一样都是有点头脑大条。而心思紧密的凛和樱却因为根本不知道李华梅是谁所以根本插不上嘴。

　　“这次我是只身一人前来的，所以……请中人兄你不论要打要骂，哪怕要杀要刮，我也不皱一下眉头！”

　　“……我杀了你干什么啊？等着被李家舰队全世界通缉？”李维想要和缓一下当前的气氛，再说了美女可是稀有资源，要杀要刮要不得，要打要骂倒是可以试试看……

　　“不！中人兄你这就是折杀我了。你不仅仅救了我一命，而且还因为我差点丧命……”

　　“行了行了李提督，这点小事咱们就当做是花边新闻，过去了就过去了。”李维似乎也是浪催得，托大的拍了拍李华梅的肩膀：“这个世界往后看是看不到光明的，我们要携起手来向前看才行。”

　　被李维拍着肩膀的李华梅深感一阵不自在，这个世界上敢这么对自己的人越来越少了。不过……自己欠李维一条命，而且对方看起来也是无意的。

　　“华梅，这件事情我看我们就都不要争了。”一旁，绫姬以女主人的身份自居——其实她才是这件事情的最大受害者，搞得半条命差点都随着李维而去：“正如中人所说，我们之间就都不要斤斤计较了。”

　　“就是嘛，以后买东西的时候记得算我便宜点就好啦。”李维在旁边也是笑的没心没分，李华梅的认罪态度良好，那么就不用和这个同袍美女再说什么了：“当然了，如果你真的想要报答的话，以身相许也是个不错的选择……唔，开玩笑而已，绫，你们不必这么瞪着我吧？”

　　李家舰队控制着日明的海上贸易权，和她搞好关系总比搞僵好。更何况李华梅和上杉姐是一类人，就连做生意都必须靠自己的属下才能不赔钱的类型，和李维谈判一次后就深感必须带上随行人员才能不吃亏。

　　此刻李维能够从对方的身上感觉到她真的是来赔罪的而不是来做做样子的，杀人不过头点地，自己也就爷们一点哈哈一笑算了。

　　而且……这是一个极好的威胁手段，不是么？


第335章 五月梅雨赏华梅

　　日本的雨季伴随着樱花的凋落而来到，李维来日本近五年每年都要抱怨一下这该死的前天气。火山多、地震多、矮子多就算了，什么时候连雨都不要钱了？不知道沙特什么的正缺这玩意呢么？平均分一下能死啊？

　　本来幽静的竹中馆现在充满了噼噼啪啪的声音，雨点打落在房顶屋檐，还有外面竹竿竹叶上发出的清脆响声——天朝还有赏雨一说，估计日本人就只能赏发霉了吧。

　　“呵呵……”想到这里，李维不由得自嘲笑了一声，自己现在不就是要发霉了么？

　　仔细想想，对面坐着的李华梅也真是不容易，从明国大老远的跑过来就是为了赔罪，当然她也没少带货物就是了。

　　今天她再次登门拜访，李维自然而然的不会放过这个机会狠狠地敲一笔竹杠。上杉姐在的话肯定不会同意自己黑她的朋友，所以被李维弄到了别的房间里去当专职保姆——反正她也正乐此不彼的抢自己身为父亲的光荣。

　　你们姐妹两个干脆去磨镜子吧！绫姬你这么喜欢你妹妹和那两个小鬼，为什么晚上还来找我？

　　算了，冷静一下好了。

　　李华梅因为前年这个时候把李维弄得挂掉了，其实他挂掉倒是没什么，主要是因为他挂掉的原因是为了救自己（大雾），再者说来实在无法向绫姬和上杉姐交代，所以心灰意懒之下带着李家舰队再次远征阿拉伯、非洲、亚洲。相比之下倭寇简直就是小菜一碟，装备了大炮火枪的欧洲海盗才看得过去眼。把翔绯虎的名声再次散布在地中海后，李华梅完成了自己的航海旅行从欧洲带回了先进的造船技术——还有炮台技术。觉得似乎是时候回到亚洲了，最主要是因为欧洲似乎也没什么人可以蹂躏了之后，这才升帆起航，在欧洲一众猪头三和猪头四的哭声中和他们洒泪而别。

　　她也是最近才从东南亚的分舰队那里听说李维竟然没有挂，而且活的很滋润。大惊于这个世界还真有打不死的小强，于是带着舰队在杭州湾短暂休息后启程来到了越后。

　　“中人兄，你在听我说话么？”

　　“啊？抱歉抱歉，走神了。”把眼光从外面滴滴答答的雨滴收回来，抱歉的看着眼前的李华梅，李维不好意思的摸了摸后脑勺道：“一看到雨和李提督一同出现，不知道为什么就会有一瞬间的呼吸困难……”

　　“……中人兄，你这是在责怪华梅么？”李华梅一瞬间感觉自己亏欠对方的不仅仅只有一条命了，还有巨大的心理冲击。

　　不过她也习惯于被人所讨厌和疏远了，整个东亚航海界不都是持相同观点么？——翔绯虎不能惹。

　　“哈哈哈，那里那里，岂敢岂敢。”李维干笑了两声：“你外面站着一个朝鲜妹妹和一个波斯姐姐，我这边一个人都没有，不想被五马分尸我还是努力把嘴巴闭上为妙。”

　　“哎……”看着李维不着调的样子李华梅长叹了一声，真不知道为什么面前的人会有如此闲心：“也是，我一向不善于言表。而且海上航行的事情的确对外人来讲颇有些无聊……”

　　“没有没有，李提督你这话可就说错了。”李维赶紧说道：“不善于言表这一点我家主公也一样，不过李提督可是比我家主公……温柔多了。最少李提督不会用扇子或者手什么的跟我沟通。”

　　说到这里，李维有些心有余悸的打了个冷战。

　　“唔，中人，你每天都要被虎千代她……殴打么？”

　　“也不是啦。”

　　“我就说嘛，怎么可能……”

　　“这一段时间好多了，刚刚穿越……咳，刚刚来日本的时候那才是真惨呢。现在也就是隔三岔五来那么一下而已，放心吧！我已经总结出经验了，而且我已经有了免疫力了。”

　　“……”你怎么好像南蛮的野兽训练师？

　　“啊，说实话啊李提督，我这辈子最大的梦想不是帮助主公统一日本。”说到这里，李维颇有些吐露真言的感觉。

　　“恩？？”

　　“我这辈子最大的愿望是能调教主公成为真正的女人那就好了。”摇头晃脑，似乎在说什么不可能的事情一样：“不过李提督，我认为这件事情比统一日本还难啊，几率比我掉在佐渡海里生还还要小。”

　　“唔……”李华梅怎么感觉和李维说话说不到一起去？而且对方的言辞之间总感觉很别扭很别扭！

　　“不过这些年来似乎日子过得很闹心啊，尤其是从佐渡死里逃生回到越后之后。”李维颇有点中年男人的抱怨工作的气质：“原来我的封地也就是几千石，没想到现在一下子就升到了两万。领地内的一切事宜都要自己去管也就罢了，反正我可以偷懒嘛。不过最近家里面却出了N多矛盾。我家的凛和樱最近似乎总是保持着强势，你别看这对姐妹小，可是她们的心却很高，若有若无的总是能够制霸我的家。绫她自从当上了母亲之后经历全都放在了孩子身上，而我家主公也对我那两个孩子宠得不得了，真是的，干脆这对姐妹结婚好了，还要我这个男人干什么？”

　　“中人，你这是在抱怨么？”李华梅有些好笑的看着眼前的男人：“我怎么感觉你说的事情很幸福啊。”

　　“恩？”幸福在哪里？

　　“尤其是虎千代啊，她真的很幸福啊，能有你这样的属下。再看看我那边……只是一群掉在钱和冒险里的白痴，而唯一一个能察言观色的却是个花花公子。”

　　“……”也是个可怜的人啊。

　　“幸福么？这一阵子是真的很累就是了。”李维挥挥手，希望能够把这些天的事情全都驱散：“每天除了早晨起来先吃饭，我们家的女人不是高高在上的主公，就是在上高高的公主，总不能让小女孩去操劳吧？所以我要处理很多事情直到中午，这样才能让我家主公能有时间陪着我的孩子，霸占我享受天伦之乐的时间。仔细想想看，我周围的女人啊……李提督，你算是最有女人味的一个了。”

　　“诶诶诶？？？”我应该高兴么？李华梅这辈子第一次被人称赞自己女性的一面，不由得心花怒放——但是从李维嘴里蹦出来的话，总是不值得期待的。

　　“第一不打人（上杉姐），第二知道不喜新厌旧（绫姬），第三，你不耍阴谋诡计（凛和樱）第四……你从来不跟踪人（果心）。”李维是想到什么说什么，反正自己现在说的话旁人也听不见，听见了也听不懂——感谢天地印度人不懂得中文。

　　“……中人兄，你对女人的要求还真低啊。”

　　“不，是我周围的要求都太高了而已，你还没看见我在武田家被迫结婚的那个公主呢……那简直就是会走动的噩梦啊，一把太刀使得出神入化，咱们天朝的公主应该不至于也这个德行吧？日本的好女人都死绝了么？咱们天朝一定要争口气啊。”

　　看着李维如丧考妣的样子诉说自己如丧考妣的人生，李华梅在心底里还真的有点同情对方。她想要安慰安慰自己这个独在异乡为异客的同袍，不过想想看自己似乎除了开炮和拼刺刀之外，就只剩下经商做买卖了，安慰人的话除了勉励航海中的众人之外，还真没有多少。

　　笨拙的张开了双唇，她想了半天之后才说道：“中人兄，我肯定你一定会是个好丈夫，好父亲的。”

　　“……啥？”

　　丈夫和父亲的地位被自己老板双重没收的男人皱着眉头看了李华梅一眼。

　　“……对不起，我不是故意的。”

　　“好父亲，好丈夫么？算了，李提督，如果你真的想要补偿我一下的话，那就请敞开心扉，开无遮大会吧。”

　　“……？？？”李华梅感觉对方之所以日子过得这么惨，都是因为对方那张嘴实在是太贱了。虽然知道对方没有歹意，但不知道为什么总是感觉到从心底里的别扭！

　　“李提督，我向你请求了快四年的大炮，为什么还没影？”李维借助工作来逃脱这可怕的现实生活：“这是明显违反贵方与我方的合作备忘录的！尤其是这次在小田原城啊，如果有大炮的话我还怕个球！唔……为什么你要一走两年啊，你知不知道在小田原城的日日夜夜我是多么的思念你啊，如果有你的舰队在相摸湾那么一横，一顿炮击之后天下间还有什么坚城小田原？直接变成炮灰！啊啊啊，没错，这次远征的失败完全由于贵方的不负责，李提督你实在是太任性，太爱耍小孩子脾气了！”

　　“我……我任性？爱耍小孩子脾气？”这个世界上还真是少见啊，这么不要脸的人！竟然能把一场失败归咎到远隔万里重洋的毫不相关的人身上。

　　要不是因为自己欠对方一条命，李华梅说不定早就翻脸了。

　　不过李维……也正是因此才有恃无恐吧？


第336章 春日大社寻春日

　　“决定了，如果您真的想要报答我的救命之恩，并且补偿我的话，请在一年之内给我弄来一百门大炮！”说实话李维都不知道自己究竟是怎么救得李华梅的，貌似自己只是拉了她一把而已。稀里糊涂的就变成了救命恩人——不过既然李华梅自己都这么说了，那么自己也就勉为其难了。

　　“我看你还是杀了我算了，一百门大炮？你让我把整个明国的军火库都拆到日本来么？上次你说来十万只火枪的时候我就知道你不着调。”

　　“没事女孩子家家少提杀不杀的。”李维有点不好意思面对李华梅有些蔑视的眼神，不由得岔开话题：“那么十门怎么样？不过我可是要大口径的大炮，不是比火枪只大一圈的小钢炮。”

　　“十门也没得商量。”

　　“这也不行，那也不行？……李提督，我现在呼吸也有点困难了。”李维握住脖子开始装熊：“三门，这是最低要求了！啊！不要，现在呼吸越来越困难了。”

　　“……”看着眼前李维几近无赖的模样，李华梅心中不由得长叹一声：想要对这个男人产生哪怕只有一点好感都很难啊。

　　“哎……我知道了。”轻轻地揉了揉自己的太阳穴，李华梅觉得和对面这个人相处起来比和非洲土人相处还要闹心——明明说的都是汉语，为什么沟通起来总觉得是在和外星人说话？“我在三年之内帮你筹集三门重炮，今年之内肯定帮你筹集一门——你看这样行么？”

　　“恩，我的呼吸好多了。”李维点点头，从装死的模样缓了过来：“如此一来，我在主公那边也好交代了……对了，还有一件事情要麻烦李提督。”

　　“还有什么事情？”那表情明显不耐烦，不过碍于情面不好意思说罢了。

　　“呵呵，这个啊……下次我们进攻小田原城的时候，请李提督一定帮忙。”李维虽然也有些不好意思，但这种事情还是一次说清楚的好：“封锁相摸湾，封死小田原城的水路。”

　　“这个倒是没有问题，我就不信日本北部的大名还有九州的那些领主有骨气。”李华梅嘿嘿的笑着，似乎是在想着一些“轰轰”烈烈的往事——比方说炮轰九州啦，炮轰九州啦，炮轰九州啦之类的事情。

　　送走了李华梅，确切的来说是把李华梅送进了婴儿室。李维心说自己连个谈心的人都没了，万般失落之下叫来了凛和樱，做游戏嘛。

　　“凛、樱。”把这对姐妹叫了过来，尤其是轻抚着樱的头发李维感觉是不是应该做点什么爱做的事了？长大了的萝莉也是萝莉么？她们不再拥有萝莉的特权了。

　　“什么事？诚？”一双明亮而纯洁的眼睛忽闪忽闪，樱笑着问某不良道。

　　“嗯哼哼，让我想想看。”凛眯起了双眼仔细打量着眼前的李维，轻轻哼笑了两声让李维感觉其人最少也是个高级小恶魔——你那个胸部还没有你妹妹大呢你得瑟什么？李维心说昨天我分明暗中量过了，最近这个功夫我可是见长。

　　“一定是某个爸爸在和小姨子争夺抚育权的战争中失败了吧？”

　　“唔……！！”一击命中心脏，目标正中把心。

　　“姐姐，你真的是太过分了。”樱生气的推了推旁边的凛，道：“诚不论怎么说也是个男人，他也是有自尊的啊。”

　　“……樱，你那个‘不论怎么说’可以收起来？”李维一手按着凛，一手按着樱。颇有些皮下肉不笑的接近着这对姐妹。

　　迫于李维的淫威，两姐妹被迫一语不发。

　　“呼……现在难得的天气放晴，我……陪你们去春日大社祭拜一下吧。”看了看外面好不容易出现的晴天，李维如是说道：“春日大社啊……你们有空也可以经常去看看，那边说不定很灵验哦。”

　　“不就是你自己想要去么，还非要说陪着我们去。”凛还是不能听下她的毒舌：“好啦好啦，你放心吧，就算是海角天涯你让我们陪着你去我们也会去的，这一点你不说我们也会去做的。”

　　“……”这丫头究竟是让我喜欢还是让我恨？

　　扔下了三个围着两个孩子转的女强人，李维决定享受一下弱气……虽少自己感觉上是弱气的萝莉。趁着这天不下雨，李维抱着两个萝莉，骑上自己的夸下宝马良驹“和也”。一摇一摆的走向心目中的圣殿——整个日本就连东照神宫（还么建立）都没有这个春日大社对他有吸引力。

　　春日啊，这里是什么地方？是个供奉可以出口成宪的团长的地方，这么有这么牛X的神社在，怪不得上杉姐攻无不克，战无不胜啊！

　　今天的老天爷还真给面子，也许是春日神社的春日大神照？改天一定把长门一起放进去，这样天下就都是上杉家的了！

　　听闻李维前来参拜，这可是个大消息——李维不信神，或者说不信日本神那是出了名的，尤其是和柿崎景家在一起的时候，竟然敢公然改动巫女服——虽然看过之后的男人都认为这才应该是正版，不过依旧震动了日本神道界。好在这年头拳头大就是老大，也没人跟你这个两万石的家老城主过不去。不过李维除了跟着上杉姐参拜之外，这可是第一次出门参拜神社。

　　神主听闻直呼倒霉，不过他敢挡住李维说：“孽畜，还不快快现形”么？很明显这厮没这个本事，所以摆开阵势迎接李维的到来。

　　其实李维仅仅只是想要简单的作为一个普普通通的普通人享受一下日式的参拜然后再于参拜之中享受高人一等的吐槽感——没错，李维就是来鄙视日本的神界的。

　　“芳华只刹~那，残香空~余~枝。低眉信~~手弹，说尽心~~中事，阿拉蕾……”

　　“好啊好啊，诚，你唱的太好啦！”

　　“哼，虽然不愿意承认，你的确有两下子。”

　　李维现在自信心爆满，领着萝莉出门玩的他感觉骨头都轻了三斤。轻者轻者他就清唱了起来，反正这年头他唱的基本上都是原唱歌曲。

　　“诚，这首歌就是唐风么？感觉好像不是日本的歌曲啊。”一旁，坐在自己身前的凛问了一句。

　　“……”真不好说，说实话这首歌不论怎么听都是日本调，怎么日本人就听着是天朝音呢？可能就是图兰朵之于欧洲人吧……这里严重鄙视一下图兰朵的剧情，有够狗血，某点上任何一本扑街小说都比他强！

　　“我就说嘛，是主公还有绫姬实在是太没有欣赏水准了。”李维“哼哼”地表示着自己的不满：“这首歌都好听啊，为什么就连摇篮曲都不让我唱给虎千代和胜千代，想想我就生气，有那么难听么？”

　　“歌很好听啊。”坐在凛身前，和李维一前一后把凛夹成三明治的樱说道：“这首歌太好听了！”言外之意就是歌很好听，只不过唱的人……那个超声波攻击就不敢恭维了。

　　“好啦好啦，也别让身旁的神主大人太为难了，本人英俊潇洒，神采飞扬，歌声绕梁三日语音不绝，此乃天下公认之事……不过你们再怎么说也不能当着神主大人的面这么说啊。神主大人，来吧来吧，带我去看看本社供奉的春日大神吧。”

　　旁边的神主感觉自己的忍耐能力得到了质的改变，良的升华。竟然能够忍受这种歌，最主要的是歌的主人何其之不要脸。不过……面前这个两个穿着白拍子服饰的小女孩倒是忍耐力颇高，神主有点晕眩可是她们却听得津津有味。

　　“咳！”轻咳一声，主要是让旁边的陪同人员都从浑浑噩噩的感觉之中苏醒过来，神主对李维做了一个请的手势：“中人大人，这边请。待我为您解释一、二：首先，鄙社供奉的不是什么春日大神，而是括武瓮槌命、经津主命、天儿屋根命和比卖神等……”

　　“什么？你们神社竟然不供奉春日大神？”李维大惊失色，这怎么能行？

　　“厄……”神主气的差点骂街，这是什么人啊。殊不知李维才想骂街，这不是破坏信仰自由么？

　　“哎呀，这可坏了。”李维抽出了自己手中的扇子狠狠地敲了一下自己的头，道：“我这边可是昨日做了一个梦，请神主大人为我解惑。”

　　“哦？”你这家伙说谎也着调点不行么？现在这副模样你让我昧着良心跟你往下演，旁边的小弟们会看不起我的！不过神主还是忍辱负重，继续说道：“那请大人试言之。”

　　“在下昨日梦见了一位……女神！名为凉宫春日……”呼呼啦啦，李维说了一六十三招。把神主说的那叫一个恶心和反胃，在李维的描述中凉宫春日简直成了比天照大神还要大神的终极大神。

　　“就是这样。”李维想了想之后似乎没有什么好补充的了，于是说道：“我想在这里建立一座庙宇供奉，由于其名中有春日二字，故而想要请教一、二。”

　　“……”神主心说我还能说什么？你要盖什么东西是你的事情。

　　一座崭新的神社，即将诞生——与其共同诞生的，还有一个全新的大神，和李维全新的灵光一动——他喵的他知道他为什么进入倦怠期了！


第337章 春日社春日显灵，茶几前茶几显威

　　外面哗啦哗啦的又下上了雨，就和李维现在的心情一样。

　　他忘了一个问题，他是个人，是个普通的人，不是个全知全能的大神级穿越者。他身上从来没有过任何光环，也没有过任何一点伟大的东西存在。

　　最少，他现在是这么认为的。他想要画出传说中的凉宫春日大神，最少也要有个日漫风格，可惜的是他失败了。

　　毛笔怎么可能画得出春日？更何况他艺术细胞一向没多少。本来穿越了五年就已经把春日大神忘了个精光，就连春哥都忘得差不多了……罪过罪过。

　　提着笔画了N张鬼画符，就连旁边的神主看着都觉得李维是在浪费时间——就这个浮世绘画的就连日本人看着都觉得闹心，你说他能画出什么鬼玩意来？比百鬼夜行还百鬼夜行。

　　“咳，中人大人。”一旁的神主终于受不了了，于是在一旁马仔们的催促之下，终于向李维弱弱的问了一句：“您如果觉得灵感淤塞，不如暂且往厢房休息片刻。舒缓神经，再行创作不迟啊。”

　　李维看了看天色，心说今天还远着呢有的是时间，也不想那么早就回到竹中馆那片伤心地。再说自己也不是某点上的作者，旁边只有个弱势的神主又没有可怕的读者催促，他怕什么啊？

　　“好吧，我就先去休息休息……笔墨纸砚一定要准备好啊，我灵感来了之后一定要马上作画的。”

　　“是是是。”估计你那个灵感是来不了了，不过为了不被他找邪茬，神主还是让几个小弟在他身边伺候着。

　　“诚，诚。我们还从来没有来参拜过呢……”一旁的樱拉了拉李维的衣角。

　　“哦，我知道了。”李维点了点头，对一旁的神主说道：“神主大人，能不能请您领着我这对妻子参观一下贵社？”

　　妻子有论“对”的么？李维才不管那么多呢，现在不知道为什么他就是想要睡觉，一股强烈的睡意袭击着他。

　　神主当然不敢拒绝，最少他也没有权利拒绝人家来参拜。毕竟春日大社就是为了长尾——上杉家开的，今天又因为下雨没多少人来，就当是敬业了吧。

　　在凛和樱依依不舍的眼神中，李维无力的挥了挥手——善解人意是这对萝莉与其他后宫最大的不同之处。要是绫姬什么的早就拎起李维继续逛街了。

　　李维一向信奉躺在那里就谁在那里，常年的行军也让他知道了有个地方吃喝拉撒睡就都能解决，如果可以的话其实连造人运动也可以在一个地。于是他根本就没跟着下人去厢房，而是倒地就睡。

　　不敬神不拜佛引来了极其可怕的后果。

　　李维做了一个梦，梦里面他五迷三道的来到了一个地方。好像是一座学校的说，时值深夜一个少女在地上画来画去，似乎在画着什么诡异的符号。最后还扔给了李维一本书，李维从头看到尾，最后才发现上面竟然写着《凉宫春日的兵法》。抬头一看，对面那名正在地上画来画去的女学生不是春日大社所供奉者又是何人？

　　李维大惊失色，续而惊醒。

　　“我@#￥#￥，未免太搞了吧？”擦了擦额头上的冷汗，看着外面哗啦啦往下下的细雨。这间房间里的香炉味道似乎越来越浓似的。木质结构为主的神社里充满了一种古香古色的气息，夹杂着刚刚宛若现世的梦境，李维不由得有些庄周梦蝶的思考……

　　思考个什么啊！答案绝对就在身边！

　　“果心。”李维一脸囧然的看了看四周，确定四周确实没人后，说道：“你出来吧，我知道刚刚绝对是你搞的鬼。”

　　“啊拉，小主公你实在是太……”

　　“太伤人感情，太讨厌，太敏感了是么？”李维看着凭空出现的果心，抢先把对方的台词说了出来：“果心啊，我美丽的御姐啊，你知不知道今天你究竟都干了些什么？”

　　“咦？”果心有些惊讶的看着眼前激动的李维：“难道你不高兴么？刚刚的梦境我应该是按照你喜欢的方面在你耳边引导的啊……”

　　“……”果然是你搞的鬼么？激动地抓住了这名印度御姐的双肩，一阵乳动后李维有点克制不住自己的感觉“不！你做的太好了！你知不知道你刚刚解决了我大约今后十年都不能解决的问题？”

　　“咦咦咦咦咦？”

　　“果心，你立功了！”李维一把搂住了对方……就算他不承认，他也必须承认此刻他是有点躁动：“虽然不知道刚刚你究竟用了什么办法？不过我……等等吧，我现在必须写下来了，否则忘了可就亏大了。”

　　言罢，李维就要奋笔疾书。可是没等他下笔，他就又惊着了。

　　“这是我画的么？”指着面前的一副春日画像，李维惊讶的自言自语道：“啊，我总算是知道了，原来果心你是用暗示的手法催动了我内心深处的记忆，然后让我画出了这幅画！并且做了那样一个梦。肯定是这样的！啊哈，仔细看看，原来我还是个伟大的画家啊，原来我的另外一面是如此的细腻啊……”

　　“……”果心不知道该说些什么，但是她敢保证！她绝对不会任何一种类似李维所说的幻术。至于李维所说的效果就更别提了，简直就是灵异效果！她要是会这种神乎其技的幻术的话，那她自己早就自我暗示成神了。

　　可是仔细观察兴奋中的李维，对方也绝对没有说谎……那她也就只能顺着李维的话往下说了，反正自从第一眼见到李维，并且对方破除了自己的幻术的时候她就认为对方绝对不普通——最少不是普通人类可以比及的。

　　李维不知道自己究竟经历了什么灵异事件，一旁的果心自然也不会说自己“刚刚什么都没做，仅仅只是让李维做了个好梦而已”。至于梦境则是李维在自欺欺人，根本没有任何参考价值。

　　不过李维可不这么想，尤其是画的活灵活现的春日画像更让他深信不疑自己绝对是被果心给暗示了。

　　放下了手里的春日画像，外面的天气也渐渐放晴了，李维便奋笔疾书，洋洋洒洒深邃博大地写了几个大字：论粹纳党与越后底层人民有机结合的可行性报告书（第一版）。

　　※※※

　　史书上记载着李维这次“神迹”，和一切东亚史书一样，上天一个梦就给特定的历史人物传达了某个信息，然后嘁哩喀喳的就让某人完成了某项伟业。

　　据说当年商汤任用伊尹就是用的这个办法装神弄鬼，讨伐夏桀开创了有文字记载的装神先河。之后前赴后继包括什么成吉思汗，圣女贞德一类的人全都这么干，声称自己得到了上天的旨意。

　　李维自然也是这么干——不过他是真的得到了一阵来自天上的神风所传来的旨意。只不过他本人可能不知道罢了，就算是知道了又能怎么样呢？

　　反正这种事情信则有不信则无嘛，只能说，春日大神威武，无所不能……当然后人是绝对不会相信的，留下的只有一副凉宫春日的画像，还有后世因为这幅画像而写成的某本小说。

　　扯远了。

　　历史再拉回1552年5月的这一天，李维在春日大社里一直待到了深夜，不仅在这里蹭了神主一顿饭而且一点香油钱都没给。把神主的鼻子都气歪了也丝毫没有悔改的意思。反正他正在撰写某一部重要越后法典。

　　休息了一夜后，转过天来阳光明媚，太阳公公又出来了，这叫一个没羞没燥的梅雨终于又停止了一会，李维带着凛和樱跑回了竹中馆。

　　本来是想要对上杉姐上书言事的，只不过味道却马上变了味。

　　“中人兄，这就是你的不是了。纵然夫妻之间感情不和，但也不能拿孩子出气啊。想想你们的孩子吧，你怎么能这样不负责任的一走了之？”

　　“……李提督，这都哪儿跟哪儿啊？”李维看着气鼓鼓兴师问罪的李华梅，不由得有些找不着北：“怎么了？一大早晨的……我只是刚刚跟你问了个好而已，怎么就这么大火气？”难道是大姨妈来了？

　　“中人兄！”李华梅狠狠的拍了一下身前的茶几，这茶几就如同李维一般：“我们现在再说的是你的问题！”

　　“……”谈什么啊？搞得跟三堂会审似的。怎么感觉李华梅也有点赶鸭子上架的感觉？似乎她并不情愿出演她现在的角色——都说了她不适合阴谋诡计说谎话。

　　看了看她身后坐着的绫姬和上杉姐，此刻这两位正一脸愧色的坐着。李维转了转心思马上就明白了——肯定是上杉姐和绫姬这两个女人意识到了自己的错误，不过不要意思直接说出来所以才让李华梅当这个坏人。

　　心思转念至此，李维当时就感觉自己的男性地位上升，顺带着甲状腺肿大内分泌失调，荷尔蒙代替大脑住在身体。当时什么也没想，只是当机立断想要抽出身边的佩刀村正，不过想了想这玩意是太不吉利，更何况那把刀也不可能随时带在身边早就在进门的时候扔给了一边的凛。

　　于是他只能抽出了一把肋插，在李华梅惊讶的延伸之中说道。

　　“李提督，我李维好歹也是个男人！怎么可能会做出什么让妻、子伤心的事情来？同志们啊，我可是一心一意，听老婆的话，跟主公走。和武田信玄、北条氏康反动派们拼了！如果我说的有一句话是假话，那么就是这个下场！”

　　说着，李维挥舞着手里的肋插，狠狠地砍向了身边的茶几一角。

　　※※※

　　“大爷，您这个肋插多少钱啊？”

　　“咦？观眼前这位大人您身材伟岸，仪表不凡，定非池中之物……”

　　“大爷，我只是看你这把肋插外包装不错问问价格，多于五百文咱们就免谈吧。”

　　“大人您开玩笑吧？五百文您也想要买肋插？这可是……”

　　“卖不卖？看大爷你最少也两天没吃饭了，我这里还有个包子，想吃的话说话，不想吃的话我也没心思做慈善事业。”

　　“……卖了卖了！”

　　※※※

　　贪小便宜吃大亏，李维花五百文买的肋插能结实到哪里去？更何况他从来就没有磨肋插的习惯，因为他从来都不想用——肋插可是自杀专用品！

　　“当啷”一声，本来想要砍茶几的李维，惊讶的发现自己的肋插看在茶几上，茶几没事肋插折了。

　　“啊？啊！如果我李维有一句假话，就如此肋插！”暗暗擦了一把冷汗，李维心说幸亏哥们我灵机应变，否则这回可就不仅仅是丢人丢大了。

　　不过他也的确没先搞，他的茶几竟然坚硬到了如此地步，肋插却如此软弱。

　　“咳，中人兄实在是太、太……”李华梅都不知道该说些什么了，原本的剧本里没有这一出啊。扭过头来看了看绫姬和上杉姐，这两位也不知道李维演的是哪一出，竟然这么激动。

　　李维也是被长时间压迫的精神可能不太正常了吧。

　　“中人，那……你昨天为什么夜不归宿？你不知道我姐姐有多担心你么？”上杉姐长叹一声说道：“幸亏是春日大社的神主派人送信来说你留宿春日大社，否则我就又要动越后之兵寻找你了。”

　　“……”略微的感动了一秒钟后，李维才想起了自己这次之所以去春日大社参拜完全是因为在这里受气。

　　“臣去春日大社参拜，于神社中偶然间做了一个梦。”

　　“一个梦？”

　　“对！春日大神托梦于我！”李维坚定了一下自己的眼神，找了找一个严肃的语调从怀里掏出了那份草稿递给了上杉姐：“方今日本各地大名不下数百，六十六国纷纷扬扬。不过有在下此法，越后定能脱颖而出，化为天下之利剑，休说日本百万之中，在我眼中就如同蝼蚁一般，只要用我这份上书一挥手。”说着做挥手装。

　　“统统给我死啦死啦地干活！”

　　一挥手死啦死啦一百万人？当时没有爱因斯坦也没有原子弹，当然没人相信李维的胡说八道。

　　“中人，这些事情先放到一边……问题是，春日大神，是谁啊？”

　　“……”


第338章 孔子与粹纳

　　这件事情的起因，还要从神主大人兢兢业业的工作态度上说起。日本人的敬业精神一向为人所敬佩！值得世界淫民学习，要知道他们的爱情动作片女演员武藤兰女士不止一次的为艺术而献身，并且创下了一年三百余部的高产量，并且其中不乏精品，这足以让众多无量写手感到羞耻——这就是敬业心的问题！

　　神主大人和武藤兰一样敬业，再为李维介绍春日大社的时候丝毫没有任何含糊，从长尾为景建立神社开始，一直到上杉姐去年参拜并且将天皇御赐的圣剑拿来主持仪式等等跨度几十年全都说了一遍，不过最重要的还是另外一句话。

　　“鄙社每年二月和八月的第一个丁日，都要举办盛大的祭奠仪式名为‘释奠’……”

　　“什么？你们这不是抢生意嘛？那些臭和尚能愿意么？”李维大惊失色，深感这一行原来也不好干，商业竞争如此激烈。

　　“我们搞‘释奠’，关和尚什么事？”神主也有点纳闷，眼前这个家伙未免四维太活跃了吧？

　　“‘释奠’啊，难道不是祭奠释迦摩尼佛祖的么？”李维也是搞不懂对方怎么侵占知识产权这么义正言辞。

　　“……中人大人真的是唐国来人？”神主大人歪着头看着眼前四六不动的家伙。

　　“从身高你应该看得出来。”这是个原则性问题，李维从来不拿这个开玩笑。于是以一种俯视的眼神看着面前的神主，眼中蔑视尽显。

　　“那么中人大人，‘释奠’乃是祭拜孔子及其弟子的重要仪式啊，难道您不知道？”神主有些好笑的看着眼前的李维：“我们的大学寮会挂起圣人及其弟子之画像，主要是颜渊和‘九哲’的画像祭拜。当日里，我们会邀请诸道博士、学生，如果有可能的话在越后的公卿、贵族也必须出席祭拜。祭拜之后我们还要探讨《论语》《五经》《孝经》等，往来问答，讲授诗、歌而成‘隐座’。封上‘祭肉’装于各地土罐之中，送予天皇陛下……难道中人大人您不知道？”

　　“……”我当然不知道！就连在家乡的时候孔庙都一次没去过！哪儿知道你们这些日本人这么注重孔子？这可是战国哎，孔子不是应该不吃香么？怎么还是有人学？对了，记得上杉姐的汉语就是跟精通四书五经的和尚学的……

　　这件事情对李维的冲击很大，以至于梦里看到的那本书上就和这个有关。

　　“为什么日本人那么强？不就是因为他们受到儒学影响最浅么？为什么他们受到儒学影响最浅？不就是因为他们没有科举制度么？官员的任免都是世袭的，穷人根本不可能晋升官职。就连武家在很长一段时间里都是被公家压着。当然啦，这里不是说儒学不好，否则古人讲女人应该有‘四德’，所谓‘言’‘容’‘德’‘工’，不可能到了现代社会我们认为好女人就是说话能呛死你，容貌能吓死你，德行能绿死你，家务能累死你的女人吧？”

　　“不过呢，要是让公家把官位让出来估计不符合国情，我们就建立一个全新的官僚体制吧，反正那些公家也不管事，继续让他们腐朽堕落去好了。”

　　日本不是没有儒家基础，而是因为这个基础实在是太薄弱了！而且学这个的基本上都是已经成为学者的贵族。没有贫民百姓为了当官儿学习的热情！

　　不好，这实在是太不好了！这样的日本人怎么能变弱？所以一定要让“朱程理学”步入日本的千家万户。这个过程……也需要经历一代人、也许要经历两代人，不过一定要坚定不移的实行下去！

　　在日本的公卿、武家体制外建立另外一个儒家体制，此之谓：偷梁换柱！

　　※※※

　　跟上杉姐解释了半天什么叫春日大神之后，把对方弄得五迷三道终于又把自己的粹纳党党章递了过去。

　　“全国服从一个党，全党服从一个人。人在党上，党在国上……这什么玩意啊你？”开头的第一句话上杉姐就接受不了了，更何况现在还有一个李华梅站在一旁——这可是货真价实，如假包换的古代女人。

　　“中人兄，你这未免太……太过分了吧？”皱着眉头撇了一眼李维的上书，李华梅对通篇的“党”字感到不适，紧接着四书五经全开：“子曰：‘吾闻君子不党’也，难道中人兄不知？为何……”

　　“子也曾经曰过：为小人与女人难养也！李提督你也信么？反正我不信！”女人比小人难养多了。

　　“唔……中人兄你实在是……”李华梅弄得都说不出话来了，明朝那可是理学最慎得慌年代啊。

　　“算了算了，继续看下去吧……”上杉姐挥了挥手，这里的人用的全都是汉话在交谈，反而把旁边的不知所以的人一愣一愣的。

　　“全民崇拜一个party，而这个party需要统治全国，party内建立新的官员体质，奉行的考核主要依据四书五经的论调……”

　　“中人，你这不是……”李华梅有点惊讶，这个不论怎么看都有点像天朝那一套啊。

　　“没错啊，就是科举制度。”李维点点头，随即说道：“缓和社会矛盾的利剑哦，自此以后穷人也可以……”

　　“中人！这里是日本，你不要搞错了！”上杉姐第一个表示了这绝对不可能：“贱民怎么可能……”

　　“主公，军中的将军们可是有不少都是贱民提升的哦，要硬是说的话，我也是贱民之一……不，我是个连贱民都不如的‘黑户’啊，现在不也是位列一门众，家老城主两万石？”

　　“……”

　　“再者说来。”看上杉姐有点说不出话的样子，李维最享受的就是这种时光了：“我又不是要动摇你们日本的官僚结构，我仅仅只是想要在越后建立一个以主公为核心，上至主公下至贱民的体制罢了——我将其称之为‘粹纳党’！‘容纳天下精粹之所在’的意思。体制外建立一个四书五经的天下。《家国社稷纲领》弄出来也有五年了，现在正是时候推行这个制度。”

　　“给武家功勋，给公卿钱财，给贫民百姓以鲤鱼跃龙门的机会，这样一来还会有人造反么？一向一掷不就平息了么？日本这个地方就是等级观念太强烈，那么我们就开辟一条全新的而且不会危害旧路子的新道路：关东管领的家臣体系。有本事就科举考试考上来，没本事就一辈子安安心心的当农民！”

　　李维自然不会去弄什么“改良”日本的方法，他只会“改糟”。反正对日后的共和法制社会，农耕专制越集中对他越不利！李维的想法就是用三百年把日本改造成绝对伟大的农耕文明！能多专制，就多专制。

　　放下了武士刀的日本人还是日本人们？等到他们真的全都钻进了四书五经里的时候，他们就全都是弱小的不能再弱“小”的读书人了！

　　当然，日本这个地方不论怎么看都觉得别扭。不论什么好东西拿过来他们都要改良一下，当然不论他们怎么改良，孔子的话还是那句话，仁义礼智信全面普及！下克上什么玩意的不仅要遭到鄙视，而且要让这种行为泯灭在自觉之中。

　　“这个有驳于幕府，我不能……”上杉姐想了想之后，觉得这个事情实在是太大了，所以当即就想要拒绝。

　　“主公！你实在是太令人失望了！思想实在是太狭隘了！对于幕府的忠心实在是太少了！”一声比一声高，一声比一声响！李维当然知道恪守古制的义理女不会简简单单的同意——其实她就算是同意了，日本的大大小小官吏也不会简简单单的同意。

　　“我？李中人你给我说清楚了！否则的话别怪我无情！”经不得刺激上杉姐果然如同被摸了屁股的老虎，勃然大怒虎啸一声。李维总认为她应该姓“大和”（注1）而不是上杉。

　　（注1：大和的日语发音和英语老虎一样，再次强烈同情某个叫做泰戈尔的老头。）

　　“关东管领组建家臣团这是天经地义的事情，管理关东十州这也是幕府的认可，这么一个可以为日本开万世太平（能有三百年？）的伟大构思，为什么主公就是不采纳呢？难道主公想要天下大乱不止？”

　　“你这是污蔑，我怎么可能会不想天下太平？”上杉姐目瞪口呆的听着李维的胡说八道，她最讨厌的就是李维的无限上纲上线，因为她从来都斗不过李维。

　　君子可以欺之以方，就是这个意思了。李维是个小人，上杉姐绝对是灭绝了的君子。

　　当下牛皮拱拱，毕竟这种欺负女上司的调教戏码不多见，尤其是站在大义理论上欺负上杉姐就好像羞耻调教似的快感啊……


第339章 元首不是万能的

　　对上杉姐的羞耻调教取得了重大进展，恼羞成怒之下的虎妞想了想李维似乎也不会害自己，而且每一次这种看似胡闹的改革似乎都挺管用。

　　于是同意先让李维在自己的领地里施行这个看着有些胡闹的政策——吃好了再来，如果李维的牙口都受不了这种猛药厚味，那越后别的领地就更免谈了。

　　李维自然也知道自己是个试验点，于是便把战国第一反骨女和今孔明之类的全都找了过来，拼尽全力下了硬指标：一个月内搞定领地内所有人，成年人必须加入粹纳党并且宣誓效忠。适龄青年全部加入‘越后之龙青年团’，男的教授怎么打仗，打完了怎么念维护四书五经。女的就教怎么生孩子，你们要为国家培育合格的战士！如果到了适龄还不生育的话……李维一直想要搞一个重口味集中营，不过就是没有胆子罢了。

　　可惜的是，虽然都是法西斯，元首那一套就愣是无法搬到日本来。想想看生产力有着N大的差距，怎么可能全面实行？领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子，李维领先时代好几公里，估计他已经距离地球很远，距离那美克星很近了。

　　于是乎，一场本来应该轰轰烈烈改革，马上就遇到了N多问题。

　　遇到问题没关系，只要改了就行，不过……适当的敲打一下也是应该的！

　　“为了我们至高无上的革命事业，我们应该抛头颅洒热血，无条件服从家国社稷纲纪的一切，无条件的服从国家元首，无条件的为封建主义大家庭添砖加瓦！死算什么？怕个球！死了不就像捏死一只无足轻重的蚂蚁？敌人怕死我不管，反正我不怕！你怕不怕？恩？你不说话了就是怕死了！哼，怕死就是怕革命，怕革命就是不忠于国家，就是反革命，现行特务，就是武田信玄和北条氏康打进我们革命队伍里的奸细、汉奸、叛徒、公敌、卖国贼！你以为你是我的弟子我就舍不得杀你了？我告诉你我就偏舍得！你跟我玩阴谋？完成不了革命任务就来博取革命群众对你的同情？装的可怜兮兮的，你也不撒泡尿看看你自己装的像还是不像？活脱脱赤裸裸一个剥削阶级地主特务现行反革命变态赤佬加八路的大奸细！你还嫩着呢！看我把你的一切阴谋面具羊皮正太装全都给撕下来，跺两脚，踹几下，打个结，用油烹，不！我要用剪刀剪的一条条的，在一块块的放到火上去烤两烤，放到油锅里炸三炸，再倒在蒸笼里蒸几天，看你还敢不敢在我面前装？你再装？你再装？小心我抽筋扒皮秏毛搞死你！”

　　李维召集领地内的所有自己的重臣和奉行，召开了全民的批斗大会，至于批斗目标，则是他的徒弟竹中半兵卫。

　　原因：没有完成李维交给的任务，普及“粹纳党”到乡村群众。

　　这次和很多事情一样，弄得上不讨好下不对付。日本人对于儒学的理解有点让李维无语，而自己更是什么都不知道。

　　李维是什么人啊？明摆着除了“子曾经曰过”之外什么都不知道。如果让他去教授儒学的话估计两三下就要被问住。不了解就没有发言权，于是他弄来了几个和尚外加几个真正的日本“博士”，弄到基层去教授儒家经典。

　　但问题在于怎么教才能教出清朝末期而不是宋朝中期来，这才是个最严重的问题！

　　天朝的科举制度乃是双刃剑一把，用好了盛世太平，缓和社会矛盾的最根本解决方式之一，说句不好听的就连当代也是。但问题在于……李维想要搞出来的不是发展优化儒学，而是固守保持儒学。孔子既可以把天朝引领向伟大的新时代，那么就可以吧任何一个东亚国家引领到清朝末年那绝对让人无语的地步。

　　李维所要做的，就是把日本引领到那令人无语的境界中去——君要臣死，文字狱和N多可持续发展的垄断思想：我们要愚昧，不要儒家文明，我们要落后，不要儒家先进。

　　愚昧是产生专制和独裁的唯一土壤，现在玩的就是专制，谁跟李维提民主共和什么的他都能急——我就是地主！

　　我家有千万黄金，我凭什么送人？但我家有千万黄金的同时肯定也会因此而有不少垃圾，把垃圾送人是不会心疼的。

　　“要不然佐渡的风光也不错，空气也清新，我曾经去过那里。”李维不止一次的对那些博士们微笑着提议：“您去哪研究您的儒学怎么样？我保证不会再有我这样的下流坯还打扰您。”

　　N多博士、儒生就这样屈服了。

　　但是，说真的真有几个骨头硬的博士打死都不按李维教的那一套来——那你就死去呗，有什么可稀奇的？反正现在每天日本非正常死亡人口肯定不下一千，剁了你一个顶多明天为野生动物保护事业做出应有的贡献。

　　而且……仔细想想看，元首才是第一位的独裁者，不是孔圣人啊。搞什么搞啊？现在是在打仗，一定要符合心在的根本利益才行！所以在教授儒学的时候，深入发展粹纳党才是最主要的！

　　明智光秀、竹中半兵卫、竹中雪姬和另外所有奉行基本上都被派到基层去组织李维领地内的儒学学习工作去了。这是上杉姐划分给他的试点，搞好了再推广到全国去，搞不好您就直接胎死腹中。

　　明智光秀那边还不错，这个表面谦谦君子，内里实则腹黑的女人还是很有一套的。但竹中半兵卫这边就差劲了很多——他是真的“好人”，受不了李维这一套。

　　“师父，您先消消气。”一旁，竹中雪姬为自己的弟弟求情，虽然她事先已经和竹中半兵卫一起通过气了，这是李维在众人面前，为了肯定自己的决心而上演的一处苦肉计。

　　“主公，这也不能全都怪竹中大人，竹中大人已经尽力了。”一旁，一个看不清风向标的可怜虫蹦了出来为竹中半兵卫说话，平时这可是难得的拍马机会，因为李维绝对不会真的惩罚自己这个伪娘徒弟，但现在……

　　“我呸！你是什么人？”李维指着那个蹦出来的奉行的鼻子：“你跟我说，究竟为什么你们没能让所有少年都加入‘越后之龙请青年团’？”

　　没错，学的就是希特勒青年团，这么有战斗力的东东，怎么可能不用呢？不用岂不是对不起元首？

　　“那个……那个……”这个奉行有点“面”，在李维的淫威之下马上就说不出话来了。

　　“师父，不关别人的事，而是……师父说每一家的小孩到了十岁都要参加‘越后之龙青年团’，但是有的女孩根本就不会来，孩子的父母已经把孩子卖掉了。而男孩们一到了十岁就会变成家中的劳力，怎么可能会随随便便的送进您所说的‘学校’内学习？”

　　“……”托大了，忘记了古代劳动力极其不发达了，孩子都是劳动力，女孩根本没人权——有哪家的女孩能像上杉姐和绫姬这样牛半边？

　　“那就给我改，所有家里的长子都必须参加‘越后之龙青年团’，每个月训练的时间缩减到十天……越期不到，就给我统统扣上卖国贼的帽子，都是受到了北条、武田的诱惑打入我军内部的奸细！蛊惑人心的家伙！当然了，对于表现好的家庭你们都要给我好生安抚。如果你们再连这点事情都干不好的话，佐渡的空气很不错哦……”

　　众人一听就知道，看来这次干不好就要被流放了。可是李维马上就把下一半话给说了出来：

　　“我认为十分适合切腹自杀！半兵卫，由你带头！”李维继续着自己的苦肉计——我徒弟我照样剁了，你们这些个马仔当然一个也跑不了！

　　“……？？！！！臣等遵命！”他喵的不讲理啊，这次不成功便成仁了。一众马仔自然也是被李维吓得不轻。

　　“师父，其实半兵卫他也是很努力的。”雪姬在一旁开始为半兵卫说好话，这次她从柏崎港回到春日山城的主要是为了在这里和李华梅深入沟通一下加大贸易进口和加大占有量问题。不过这次也被李维拉过来唱双簧。

　　“每天早晨‘越后之龙青年团’的所有在编青年们都会先向御馆殿下的画像敬礼，汇报自己一天的思想……”

　　一边点着头，李维一边听完了雪姬的汇报。最后他还加了一嘴：“‘青年团’的制服，都发下去了么？”

　　“……”雪姬和半兵卫明显有些不愿意回答这个问题，原因很简单——当初他们两个可是有过一段血泪史，被李维扒光了扔到床上玩制服游戏。当时年幼无知（现在也不怎么样）还不以为耻反以为荣……

　　“发……发下去了。”

　　“那么好，一个月，最多再给你们一个月！把领地内的所有人都给我弄进粹纳，否则的话……哼哼，都散了吧！”

　　一场苦肉计结束之后结束之后，李维感觉真的如孔子所说“任重而道远”啊。

　　孔子要是知道了的话估计能从坟里爬出来弄死他！

　　“主公，我看是不是您太操之过急了？”就在李维脱离一般的瘫坐在榻榻米之上的时候，一旁的明智光秀却走了过来，轻轻地坐在了他身边。

　　“恩？是玉子啊。你有什么好办法么？”

　　“……主公！”

　　“光秀，光秀，口误而已。”李维笑着掩饰了一下自己的尴尬：“都快一年了怎么还不习惯啊。”

　　明智玉子似乎依旧不习惯李维的轻佻，当即正坐向李维说道：“是主公实在是太过分了！……算了，主公，您到底要不要听我的一点浅见？”

　　“你说你说。”对于明智玉子的阴谋诡计李维一向很赞赏。

　　“那主公，您要不要试试看在农民中间，也实行恩威并施？”

　　“……给一个巴掌再给一个甜枣是吧？”李维马上就明白了对方的意思：“不过你有什么具体的办法么？”

　　“农民们都是一群贱民，根本不需要让他们思考，只需要给他们命令就可以了，这是主公最大的错误。”明智玉子长叹一声，看着李维的眼神颇有些无语：“想想看，如果谁参加了粹纳，谁就可以得到优先得到种子的权利，谁参加了粹纳，谁就可以得到优先分配土地的权利，水参加了粹纳……”

　　“玉子你真是个天才！这么损的招你都能想得出来！”李维当即从挺尸的动作一个鲤鱼打挺跳了起来，兴奋的就和磕了药一样，一把抓住了明智玉子的双肩有些激动的像发情的公牛：“我怎么没想到？难道我老了？玉子你还真是此间的高手啊！”

　　“……主公，我应该高兴么？”看着李维逼进的脸颊，明智玉子既愤怒又有些不知所措：“您说的话怎么让我感觉似乎自己被蔑视了。”

　　“没错，你就当做绝对的赞美来听，我从来不曾蔑视过你就是了，这一点你一定要记住！”否则的话让你一个不高兴自己和礼拜六魔王一样变成烧烤那可就没地方哭了，想到这里李维不禁补充了一句：“玉子，你记住我一向是很珍惜你的！”同样更珍惜我自己。

　　听到这里明智玉子下意识的张口想要说点什么，可惜她一句话也说不出。然后她想要反驳李维，更觉得喉咙有些无法吐词。

　　一瞬间，这位战国第一反骨女的脸红了一下，眼神也无法直视面前距离自己不到十几厘米的李维。

　　“不过，现在也许我们没多少时间了。”好在李维自己打破了自己无意间制造的暧昧气氛，长叹一声道：“这次，主公又要出阵川中岛了！架势上颇有些不死不休的模样——不过南方的那只老虎就真的那么好对付么？”


第340章 天地风清凉夜

　　“御馆殿下又要出阵川中岛了？”明智玉子有些惊讶的惊呼了一声：“这……这才离出阵关东不到三个月啊，为什么如此着急？”

　　“这我就不知道了，也许是主公也很着急吧……昨天晚上为了这次出阵，主公还把我叫到了春日山。”

　　“那主公你就没有向御馆殿下进言么？”明智光秀有点急切的问道：“在关东出阵的三个月后就再进行另外一场大的合战！难道御馆殿下就一点没有思考别的方面么？比如后勤、内政和……”

　　“玉子！你记住，主公是不允许被思考的！主公永远是正确的！如果你发现了主公的错误请参考第一条！这是我亲自起草的纲纪，我希望我的家臣第一个能够遵守。”李维脸色一正，对明智玉子义正言辞的说道。

　　后者为之一愣，虽然平静的接受了李维的训斥，但李维却敏感的察觉到了对方颇有些不满。于是他随即便长叹一声：“哎……如果有的时候主公真的能够动动脑子，我也就不用那么辛苦了。”

　　玉子：“……”

　　※※※

　　战争这个玩意才是乱世的主题，尤其是冷兵器时代内政搞得再好也没用。富宋不照样被蒙古给灭的惨兮兮么？一场决定性战役就可以灭亡拿破仑。

　　但问题是……李维从来不喜欢命题作文，打小他就厌烦这玩意。不论是不是乱世，不论是不是可怕的时代，不论2012还有五百年还是五百天，他最喜欢的依旧是女人、女人还有女人。

　　不为了上杉姐他早就跑到某个地方躲起来组建底下邪恶后宫，仿照《朱X血》了。（写了这么久，大家都知道这本书么？不知道的也别找了，谢谢。）

　　唔……颇有些为了一棵大树放弃了一片原始森林的感觉。

　　不论怎么说吧，永远闲不住的虎妞绝对不肯承认自己在小田原城下的失败，但是马上再去找北条氏康的场子那就更没面子了。大家都知道女人是个情绪化的生物——这里再次声明不是说女人不好，因为男人还不是情绪化的生物，男人是荷尔蒙化的生物。

　　相对于无利不起早的甲斐之虎，有大局观一开始就想要制霸天下的礼拜六魔王，无利不起早的相摸狮子和东海道第一大名今川义元来说，上杉姐很明显是情绪化而且丝毫没有政治头脑的家伙。

　　如果偏说的话，她打得每一场战役所为的都不是这之后的政治利益，而是她心目中的“义理”！要不然也不会跟武田信玄一耗就耗了十多年，武田信玄挂了之后打死都不发兵信浓……蛮残念的一个女人。

　　所以，她准备拿武田信玄出气！只因为她认为应该收拾收拾这只大猫了。

　　可怜的武田信玄……

　　不过这也是他自己自作孽不可活，闲着没事在龙女不高兴的时候偷袭干什么？没看见今川义元多聪明？打了个败仗马上就老老实实的趴在骏河不动弹了。

　　“妇人之仁！做事没有头脑！除了打仗之外就只会念经的义理女，脾气暴躁却又容易受伤……”李维在心里狠狠地腹诽着面前这个很明显在耍酒疯的女人。

　　月明星稀，天气破有些闷热。梅雨季节总算是过去了，但可恶的夏日却到来了。这座竹中馆颇有些夏日的意境，宽大的门厅拉开日式的拉门，便如同撤去了一面墙壁，外面的清风和景色便一览无遗。

　　爽朗的夏风，让竹林摇曳，树影散乱而月光皎洁的洒在了门庭外花园中的那条小池塘，又一阵夏风吹过，令其池面上荡起一波波的磷光。

　　啊，多么美好的一个夜晚啊。正是和平的夜晚啊……

　　“所以说！”上杉姐一身女装挥舞着自己看似弱小，实为威力无比的小拳头：“我要消灭武田信玄！我要帮助真正的信浓守夺回信浓！完成我关东管领的责任！我要让全天下所有人都知道我的义理最高！”

　　“……”喝着闷酒，李维一语不发。从五年前开始他就知道他现在说什么都是白搭，眼前的女人已经进入了自己的幻想之中。酒精已经完全让她失去了对自己头脑的控制权——李华梅从明国带来的医生都说了，上杉姐幸亏是这几年活血活的好外加阴气得到了很好的疏导，怒气得到了完美的发泄，否则的话绝对活不过五十。

　　“殿下您实在是好酒量呢，好酒量呢。”一旁，凛在上杉姐一饮而尽的同时，马上满上了一杯给对方。

　　“哈哈哈，是么是么？”夸张的笑了笑，也不管身上衣衫不整的略显凌乱的和服，反而是把衣袖十分彪悍的挽起来，继续自顾自的喝着。

　　很不淑女的打了一个酒嗝，满身酒气的美女走到了李维的身边猛地坐下。颇有些不满的晃动着手里天皇御赐的酒杯。在对方惊讶的眼神中一把搂住了李维道：“中人，你怎么不喝啊？”

　　“……”虽然在对方坐下的一瞬间便知道酒疯正在兴头上，只要过了这一阵就好了。但没想到今天这女人这么积极。

　　冷汗着看了看身边的众人，凛和樱一脸笑容，丝毫没有任何不满。绫姬也是一脸无奈的笑容看着自己的军神妹妹。想要开口劝一劝，不过马上也打消了念头——差点忘了，这位也是个酒缸。

　　“主公啊，你醉了。”李维还能说什么，一把把上杉姐搂在自己脖子上的手拿开，现在是显示自己绅士风度的时候，不是变身月夜狼人的时候——再说了怎么能当着自己老婆的面对小姨子动手动脚？自己又不是传说中的姐妹花猎人舜王：“那边凉快，去那边待会吧。”

　　“谁说我醉了！”所有喝醉了的人都这么说：“樱，去那边把大杯拿过来，给这位伊藤诚满上！”

　　“……”李维长叹一声，心说今天自己和她中间不喝倒一个是绝对不会收场了——但很明显对方已经是强弩之末了。

　　李维仔细定睛一瞧，这才猛然间发现。对方似乎比自己五年前见到的时候更漂亮了……咳，这是男人本色实在没有办法。雄性荷尔蒙告诉他，对方那弹指可破的较好面容已经熟透了完全可以采摘了，酒气重重却是吐气如兰，绯红的脸颊更是秀色可餐……

　　可不可以先和果心打个商量，弄点她故乡的神油或者其他什么更猛东东来给上杉姐下上，那自己个革命可就彻底成功了！反正他已经完全习惯于逆推这种事情了。

　　“别跟我打哈哈！我知道你心里想什么！”却见上杉姐怒喝一声，在李维的位置面前就是狠狠的一敲。

　　“？？”完了，破了案了？李维大惊失色差点连手里的酒杯都掉在地上——上杉姐什么时候也跟果心似的学会读心术了？

　　“我知道你反对我这次这么快就出阵川中岛，你说是不是？你说是不是啊？！”上杉姐抽出了自己手里的扇子，“啪”的一声打开后扇了起来，颇有一副得意的样子：“你是不是认为我什么都不懂，只懂得打仗？”

　　“……”你还真聪明啊！如果有可能的话我一定会把西佛大夫介绍给你，你们俩肯定有共同语言探讨人类究竟能够天然呆到什么地步。

　　“我告诉你，这次我可是经过深思熟虑之后，才做出了讨伐武田的决定！”丝毫不顾李维已经囧然的脸色，上杉姐继续自顾自的说道：“天下大义在我，我便是那毗沙门天王的化身！这次出阵关东人心善恶、异变令我瞠目结舌的同时也变得有些麻木不仁了，这是一种极端错误的行为！我绝对不能容忍这种心理在我的心中萌芽，所以我一定要改变这种现状！”

　　你那些个所以全都是废话，我还以为经历了这一次你好歹能成长一点了呢。还有啊，自认为万岁的皇帝有哪个万岁了？你自认为是毗沙门天王别人说多了你也就信了？

　　第九百二十章：上杉姐的家臣（全书完）

　　类似这样的写法写出来也就罢了，别人能信么？信的人就和上杉姐和历朝皇帝一个等级。发怒的人就和李维一个等级。

　　“嘿嘿~这次我出阵川中岛，一定要一举击败武田信玄这只纸老虎！斩断所有乱世之恨，消灭所有乱世的祸源！”说着，上杉姐还得意的笑了起来，扇着扇子貌似不可一世状。如果此刻她身后再树立起毘字大旗的话，绝对能糊弄大多数不了解内情的人。

　　“哎……”长叹了一声，李维悲哀的捂住了自己的脑袋。

　　上杉姐又开始发疯了，脑子里的义理已经让她完全疯掉了么？简直就像个永远长不大的孩子——不能再让这个孩子那种大义当幌子玩人命了！

　　“主公，您冷静的想想行不行？”李维同样也抽出了折扇，同时也打了开来：“主公，你那个幼稚的思想能不能改一改再思考问题？川中岛究竟想要打多少年？”


第341章 上杉二打老虎

　　李维有点受够了这种打打停停的磨洋工，仔细想想看上杉姐在这方面还真不是一般的得“蹭得累”之精华——李维已经累得要死了。12345，上杉打老虎简直都快成为宿命了！一打十几年的场面可是李维所不能接受的！更何况自己内定的女人和一个基佬打得热火不论如何作为男人也接受不了。

　　“真是的，难以理解你究竟脑子里长了些什么。”李维自顾自地说着，言语之间颇有刻薄之感，语调之中深含玩味之意。也丝毫不管一旁上杉姐的连都快要红透了：这不是因为酒劲，而是被气得。

　　“谁说要妨碍你打武田信玄了？我告诉你我对他的仇恨比你深！看看这，再看看这。”说着，某个不良的男人颇有些耍流氓气质，本来夏日炎热就没有穿多少，而拉开衣领裸露上身——记得当年祢衡就是这么干的，裸奔+骂名人+搏出位，端得天下第一裸奔。

　　当然了，李维没有全脱光，那样的话不等上杉姐有可能暴走拿小豆长光把他变成豆腐块，绫姬也会先宰了他。

　　不过在自己的家里面把上衣解开总可以吧？

　　指着一条条颇有些触目惊心的伤疤，李维此刻可是一点都没有光荣和自豪的感觉，而且语气之中还破有些怨念：“除了主公你亲自打的以外，这些个刀砍伤的地方可是不少！其中大部分要亏了武田信玄所赐，另外一部分则要亏了大熊朝秀这个反骨仔！要不要摸摸看？不要？我告诉你每到下雨天都疼得要死，这个该死的破岛子还真给劲，每年最少三个月的梅雨季节，分明是玩了命的想要弄死我啊！哼，反正主公您身上是没有这个定时炸弹，明确的说，我都可以预料到什么时候会下雨，因为下雨之前我的伤疤肯定会又疼又痒！”好像用妇炎洁啊……

　　耍酒疯这种事情一向为李维所不齿，不过今天情况特殊也就顾不得那么多了。

　　“主公您倒是给句明白话——这次打老虎，主公究竟要带多少人马？”

　　“打……打老虎？”被李维的话给弄得半天没言语的龙女有些不适应，李维每次变得强势起来她都会不由自主的变得弱势。一开始到不明显，只不过这些年间每次李维变得强势起来，就肯定是他绝对正确的时刻，顺着李维的话，这位关东管领并没有追究李维身为家臣的极度无礼：“我打算带一万三千人……”

　　唔……比出阵关东还要多五千人哈？哈什么哈？明显龙女又在大尾巴狼，大胸女郎——带多了兵感觉上在欺负人么？上次川中岛可是带了将近两万人啊。

　　“主公！据臣的调查武田信玄现在能够进行全国总动员后的兵马是两万两千人！而且他绝对没有后顾之忧甚至可以向北条和今川借兵！”

　　“你以为我会打败仗么？”眼中精光一闪，似乎是想要炫耀什么似的：“告诉你中人，我刚刚发明了一种全新的阵法！这种阵法绝对可以让我……”

　　“主公，臣从来没有说过你会打败仗。”李维心说你就算是发明了八阵图诸葛不是照样死的很惨？除非发明的是原子弹否则别的免谈：“只不过绝对不可能打胜仗就是了。这次臣建议，最少带兵两万五千！”

　　“两万五千？”上杉姐惊呼了一声，看着面前表情严肃起来的李维，知道对方绝对不是在开玩笑：“两万五千人，是不是太看得起武田信玄了？”

　　“……”李维无语，你这不是添乱么？

　　历史上第四次川中岛合战，上杉姐本来可以带兵的数量是三万六千人！可是她却脑残一般的把整整两万人留在了春日山城。原因只有一个——作战要堂堂正正，旗鼓相当。

　　如果把这些兵都带到川中岛去，别说是老虎，就是老虎家的大猫小猫老猫甚至死猫全都上阵，也照样要变成虎皮裙！

　　“主公……”李维几乎是痛苦的呻吟了一声，他有些无法理解上杉姐脑子里的想法了：“算是臣求您了，家中总动员的时候，多带一点兵吧，咱们越后别的没有，可战之力和可用之粮绝对够能把老虎拖死的了——咱们可不能再跟武田信玄耗下去了，您要是真的和他耗上个十几二十年，这不是明摆着拖戏么？”

　　在李维软磨硬泡，羞耻调教，动之以情，晓之以理，最后几乎是以死相逼的情况下，偏执义理女才勉强同意了带领两万人出阵川中岛。

　　“呼……既然主公都同意了，那么我这边也有一个人要向您介绍一下。”说着，李维示意一旁的果心去侦察四周的情况。自己则拍了拍手。

　　“咚！”从一旁的屋顶上突然蹦下来一个人影，搞得在场众人除了李维之外无不惊讶。

　　“革命成功，就要看这位仁兄的了。”李维不顾对方几乎要暴走的神情，反而是笑着说道：“自我介绍一下吧，千代女。”

　　※※※

　　武田信玄绝对是一只老虎，而且有着老狐狸的智商。他的甲斐简直都快要变成邪恶动物园了，黄鼠狼（山本勘助）、臭鼬（武田信繁）什么的都在。这种蛇鼠一窝的地方自然要相应国家号召，灭得干干净净。

　　不得不说其人也有点小心谨慎到了过分的地步，而且被李维背叛之后这种小心谨慎更是病态到了无以复加：自从上田原之战因为围城战的疏忽而折了大将板垣信方和甘利虎泰后，他就谨小慎微的注意着地方援军，而且尽量不和村上义清打野战。而可怕的户石围城战后的户石崩，更是让他绝对不再打这种没营养的围城战。

　　自从和上杉姐玩野战结果龙女把三国联军都给打趴下了之后，他就谨小慎微的对付上杉姐的野战策略，这次也一样。

　　不过这可绝对不说明武田信玄怕了。

　　正相反，武田信玄信奉的侵略如火，更是让他充满了攻击性——出其不意是他的长处。战略上进行奇袭战甚至是闪电战把对手弄得出其不意，最后取得惊人战果——李维仔细的研究过武田信玄，似乎他就以此为专长。

　　他的初阵便是以此方式用二百人便攻下了他老爹几千人都搞不定“海之城”。诹访侵攻也是用的这个方法进攻盟友逼得诹访赖重被迫自杀。

　　经过了差不多三年的休养生息，武田家已经完全由上一次川中岛合战的阴影中走了出来。而且还越发的生机蓬勃！可能是李维作茧自缚，在山本勘助为主使，全面学习上杉家经济体制和改造的情况下，武田信玄全力支持。这直接诶导致了武田家的强大，也许是静极思动，也许是英雄所见略同。

　　武田信玄在南方待了三年，伤口添了也有三年，前一阵子上杉姐出阵关东可把他给吓得不轻——万一北条氏康顶不住了，那以龙女的兴趣爱好肯定是要对付自己！而自己铁定了不会有好下场，所以带着上万大军屁颠屁颠的去围魏救赵。

　　结果围魏救赵的法子失败，龙女根本就不吊他。感觉自己被无视的老虎很是受伤又再打上野，结果李维坐镇武田信玄无功而返。

　　这回北条氏康不论如是靠着小田原城撑过来了，虽然丢人丢大了而且被打得从四国面积缩小到一国，从阿里变成了阿Q。但他依旧活得很健康——就是被小小的打击了一下。

　　“沙滩一趟”这副对联流传关东并且风靡所有宴会场所。

　　不论如何吧，北条氏康作为自己的盟友还有利用价值。颇有些穷兵黩武感觉的武田信玄在那一刻灵光一闪，和上杉姐做出了同样一个选择——只不顾他手快了一点，绝对率先出阵信浓。

　　骨头轻了就是没有办法，去北方旅游还要带上一万九千人——这一回武田信玄可是把棺材本都带上了，要是再输了……那自己就可以去死了。

　　一五五三年，这场龙虎斗提前了八年上演。

　　七月十八日，武田信玄进行了家中总动员。一个月后的八月十八日，正式起兵。为了表示自己的决心和气魄，武田信玄召集了家中的所有重臣甚至是附庸豪族。在踟蹰崎馆的庞大议事厅里，供奉了八幡太郎义家的御旗，拿出了自己祖先新罗三郎义光的铠甲，顺道把自己的风林火山四如军旗也拿了出来，一副誓师大会的模样。

　　在场的所有人包括武田信玄自己，也都是一身盔甲而来。头上系着象征决心和武士道精神的白绸带，一个个也是一副不死不休的模样。

　　气氛庄严而凝重，武田信玄扫视了手下的一众重臣们，良久之后才用他那有蛊惑性质的声音，阴阳顿挫的说道：“大家！这次战争，是我武田家与上杉谦信的生死决战，将决定我武田家的命运。我决定要经此一战彻底击败上杉谦信……想必那条龙女，也是抱着同样的想法而来吧。想要的，一定是我的头。不过……我想要的却只是她的身体罢了。”

　　说着，武田信玄还自以为是的笑了起来，这种气氛在凝重的誓师大会上传播开来，引得此间一众“狼”人们一阵会心的笑声。

　　却丝毫不知道，他说了多么不应该说的话——太不吉利了！


第342章 再战之前

　　一般来讲强主角女人的下场只有一个，那就是死。除了金庸、莎士比亚之类的人写小说还敢写女主角被XXOO之外，基本上所有书敢侵犯女主角的反面角色，下场都是死。

　　楚白随随便便的就起兵造反，结果还在做梦的时候就被梦遗了。长尾政景这厮则是更加其惨无比，由于他闹得比较欢，所以现在骨头还在现身日本环境保护事业。

　　至于武田信玄这种最终大BOSS级别的人物，他如果说自己想要染指主角的女人……那有事的就不仅仅是他自己了。

　　在誓师大会上，武田信玄开了想要得到龙女身体的玩笑，当时的郁闷与凝重得到了一定的缓和。

　　“大家！”武田信玄在众人笑的差不多之后，继续说道：“为了我武田家的野望，一定要拼尽全力！拜托各位了！”

　　“是！”在场不下百人分做两面，却一同微微鞠躬行礼，声音嘹亮的回答了武田信玄。

　　如果不出意外的话，此乃战国第一家臣团也！

　　可惜的是，这只家臣团注定要被死死地压制住了。龙困浅滩，虎落平阳。

　　武田信玄看着众人整齐而嘹亮的回答，点了点头，然后站起身来。缓缓地转过身去面对身后的御旗和大铠，庄重的鞠躬两次，击掌两次，然后双手合十，庄重的发出祈求。

　　“御旗！楯无！”武田信玄如是发出战前宣言开头。

　　“御旗！楯无！”下面的众人如是接着武田信玄重复一遍。

　　如同早就排练好了一样，所有人又在武田信玄的领导下喊出了祈求：“祈求战胜！”

　　武田信玄再对折身后的祖宗遗物深深地鞠了一躬，然后坐回了自己的座位上。默默的喝干了自己座位前的酒。在场的众人们也分分喝下了代表自己誓言的誓酒。

　　所谓“御旗”者，上文提及八幡太郎义家之战旗，所谓“楯无”者，上文提及新罗三郎义光的铠甲。新罗三郎义光乃是武田信玄的祖宗，而八幡太郎义家则是祖宗的老板。说的再简单点，都是源氏。

　　武田信玄一向背信弃义这是时所公认的，这次为了表明自己的决心，把祖宗神灵一块请来作证——一旦在神前发誓，便绝对不能违背，否则以后就连家臣都没得处了，这是武田家代代相传的保命绝学。估计武田家的传统就是除了这种场合什么人都能骗——要不然义家义光怎么比义经混的好呢？

　　即日，武田信玄起兵点将一万九千人，其中软磨硬泡从今川义元那里借兵一千——上次今川义元被上杉姐给打的不清，一万人的部队在援助北条氏康的时候，仅仅被上杉姐一个突袭就没了十分之一。而且回来的人还个个还带伤，最严重的是不能再打仗的甲级残废，其次是看见上杉军旗或者女人扭头就跑日后不得不搞基的心里残废。

　　这次东海道的巨人颇有点“锯人”的感觉——被人把腿给锯了。发兵一千已经够武田信玄高兴半天的了。

　　※※※

　　武田信玄的长子乃是太郎义信，说真的人和名字真的很相像，比方说武田信玄，他的信义值真的就很“玄”，你见他什么时候遵守过道义？

　　可惜“玄”的儿子是“义”，狠毒的老虎生了个性向竟然和义理女比较相似的儿子，这不得不说是个天大的讽刺。

　　其实更加讽刺的还在后面，武田家的起家简直是乱到了极点，信玄他老子信虎就带兵推翻了自己的岳父也是叔父，和自己老婆生了信玄结果好像要废掉信玄。而武田信玄比他老子技高一筹，愣是把几十年前的历史剧重演了一遍，抢先一步流放了他老子武田信虎，把武田信虎流放到了今川义元的领地，直到现在还憋屈在那儿。

　　历史的悲剧是不断地重演的，既然出来混就一定要还！武田信玄把背信弃义当饭吃，那么他就一定也要被吃。

　　武田义信在三国同盟的时候娶了今川义元的女儿为妻，据说其人国色天香貌美异常的椿子——其实当年还不是萝莉一只？

　　不过却着实把当时也是个正太的义信给迷得五迷三道，自此以后绝对是个专情主义者，他老子武田信玄十五岁的时候早就天下布种了，而武田义信愣是守着椿子过了三个荷尔蒙迸发的春天。就连生个女儿这种战国并不值得高兴的事情，都乐的找不到北。

　　去年亲自写了封感谢信给今川义元，把今川义元这个阴谋家也高兴得够呛：感谢岳父大人送来了两件天下最美丽的瑰宝——我的妻子和女儿。

　　今川义元当即一拍大腿：美人计成了！

　　太原雪斋这个和尚可没少干坏事，尤其是以阴谋诡计见长。在嫁女儿的时候就提议，既然出口就一定要出口好货色！比方说女人要韩国的武藤女士，牛奶要天朝的鹿鹿鹿牌——既要让别人知道好，又要让他都不知道自己怎么死的。

　　于是当时太原雪斋定下计谋，把今川义元最珍爱的女儿椿子嫁了过去。

　　原因无他，一个十二岁的萝莉竟然能够让人看出天生媚骨，肯定长大了祸国殃民！

　　果然，成功的祸国了。武田信玄老谋深算，在见到自己儿媳的第一眼就知道今川义元没安好心——这个萝莉自己看着都心动啊。

　　于是乎这三年来看自己长子魂不守舍的样子，顺道武田信玄就对自己长子也有点意见了。不过但愿自己的长子能够继承自己的种马风帆，回头是岸吧……

　　此番出阵川中岛乃是自己长子的初阵，武田信玄自然也重视了起来——想起自己老子当年对自己的初阵他不由得老怀大慰：他喵的我也有可以欺负的对象了。生儿子是为了干什么的？不就是为了打的么？打别人不行。（当年我老爹拿这句话气才七八岁的我，足足让我不理他N个月，诸公千万注意不要乱用啊。）

　　于是武田信玄亲自精心策划了一场初阵给自己的儿子，既要让他知道他绝对不如他老子，又要让他光彩一点——总要证明自己比自己的老子仁慈一点吧？

　　武田义信所接到的命令，乃是进兵三幡原，在那里设立阵势刺探情报。

　　一场绝对不会有军功的初阵，但是失败的几率也低得很。初阵是何其之重要？竟然给自己安排如此恶心的初阵？武田义信当场差点暴走。

　　老虎和小老虎开始不和，这才有了日后四虎子（轻声）的戏唱。

　　※※※

　　和武田军一样，在武田家展开全国总动员的时候，上杉姐这边的革命工作也进行的如火如荼。

　　上杉姐退兵关东是五月份的事情，可是陆奥会津的芦名盛氏和出羽的大宝寺义增的援军却是六月份才到达越后，也就是说迟到了整整一年！

　　放人鸽子也没有这么放的，不过上杉姐本着革命不分前后，所以也就勉强接受了对方的增援。毕竟现在正是用武之计，不是计较革命成分的时候。

　　大宝寺义增没什么好说的，一个守成有余进取不足的男人，但是话说芦名盛氏也是个难得的牛人，而且绝对是个骨灰级的好战分子，自从继承家督时候他的日常生活里最多见的两个字就是“PK”，最喜欢的两个字就是“群P”。似乎打仗比SM还有快感得多。

　　多年的群P也是有快感的，他的领地也和N多重口味小说一样，不断的扩张，不断地扩张。只不过……这次他选错了女主角。

　　上杉姐是好惹的么？趁着她出阵关东的时候甚至还想进兵越后——当然了，连接越后和出羽的地方有不少金山，他眼红也有情可原。只不过没等他出手，上杉姐那边二十三人大破敌军五千的消息便响彻了整个东国。

　　芦名盛氏一开始当然不信这种匪夷所思的事情，不过后来得到的结果是更夸张——龙女如同双头龙一样进攻进攻再进攻，已经把整个上野搞定了！

　　这下芦名盛氏才认识清楚，对方不是被扩张的对象，而是扩张系女王。

　　由于自己的政治档案上曾经有过污点，所以一直也没有派兵增援上杉姐出阵关东，其中的借口之一就是路途遥远，而他跟临近的几个大名关系由于多年的扩张系调教，所以搞得又那么僵，怕走到半路就被人给咔嚓了。想要借路越后出兵，上杉姐还不敢呢！谁知道你是来增援的还是来捣乱的？

　　于是乎，既要表示自己有革命热情，又不愿意出工出力的芦名盛氏在上杉姐出阵关东之后才姗姗来迟——起兵数目，和大宝寺义增加在一起一共八千人。

　　本来是想要报到一下然后就走人，可惜的是他太低估了上杉姐的实力——她是个比芦名盛氏还要狂热的好战分子！

　　既然来了那就不要走了，李维亲自去迎接姗姗来迟的芦名盛氏并且直接带去了三个月的粮草——你们就在春日山城旁边安营扎寨吧。我们马上就要打仗了正好需要援军！

　　芦名盛氏和大宝寺义增的肠子都要悔青了，千不该万不该，不该和有李维的越后比谁更不要脸，谁更没脸没皮。


第343章 上杉姐的微笑

　　草X马啊草X马，我是一只草X马，吃着卧草我卧了一个槽，再上一次草X马~~

　　芦名盛氏有苦说不出，被他拉过来纯属打酱油的大宝寺义增则是每次见到芦名盛氏都要先在内心脱帽、敬礼然后唱上面那首歌。

　　八千人的部队被拖在了春日山城，而且大部分为兵农分离之前的农兵部队。但却是芦名盛氏和大宝寺义增不伤筋动骨所能够动员的最大兵力。李维在听说这两外来了之后高兴地都快要高潮了——谁说世界上没有人道主义精神的傻X？这不就是瞌睡送上热枕头么？

　　当然，自己首都外面放了八千人谁都不会放心，如果分派更多兵力看着这八千人的话那未免得不偿失——不过看紧八千人难上加难，看住两个人不就简单的多了么？

　　轩猿里的忍者们每天二十四个小时就连出恭都跟着芦名盛氏和大宝寺义增，但不论如何这两位也是一方大名、豪族，软禁增援大名未免太不符合国际惯例。所以就先监视起来——如果芦名盛氏一个想不开，想要玩高难度的爆体中出，在春日山城搞什么把戏的话，那就十八层地狱见。

　　这次出阵川中岛，可谓是越后最华丽的阵容，各地城主纷纷相应上杉姐的号召，从各自的领地里带着不仅能打酱油，而且能砍人的精锐士兵前来参战。由于面对出羽方面的大后方没有了后顾之忧，一向有借口不参战的北扬众也派兵前来参加。

　　同样是七月份，上杉姐发出了全国总动员令，号召全国人民团结起来，狠狠打击武田信玄反动派，纸老虎！

　　不过……这其中却出现了一个小插曲，还是关于号称越后的问题儿童——北扬众的。

　　北扬众，听着就知道在越后的北部。李维以前还不知道，在他穿越之前北扬众曾经彻彻底底的牛X过一段时间，把上杉姐的老爹长尾为景搞得焦头烂额，由于期间不乏有谋略的正版反骨仔，甚至一度把长尾政景逼得走投无路。

　　只不过在李维穿越前一年，上杉姐以年仅十七岁的少女身份，发挥出了令人难以想象的战争艺术和可怕的战阵谋略，击败了一个个北扬众的大叔们。逼得有人退位，有人主动投靠等等……上杉姐也因此得到了越后最大的军阀地域北越后的支持。

　　所以上杉姐一直以来，都对北扬众保持着友好的态度。历史上也是如此，哪怕北扬众曾经在数次川中岛合战前作出过“我就是不来参战”的回应，上杉姐也只是多次派人去催促而已。

　　但，很多人就是给脸不要脸！

　　之所以说北扬众是越后的“问题儿童”，就是因为北扬众里面除了十四的就是四十的，中间整个一个断层。并且爱好投机倒把，还总习惯于找邻居的麻烦。这次北扬众其实也不想来，上次出阵关东竟然只有色部修理亮等铁杆前来助阵，虽然不得不防备黑川城方面的进攻，但这简直就是让上杉姐丢人的行为！

　　更让李维丢人！他还以为敲打敲打对方就可以了呢，没想到还是不行。这次李维准备腾出一只手，接着第二次川中岛合战的东风，好好敲打敲打北扬众。

　　其中，他自然看中了北扬众必不可少的一环——本庄家。

　　又是一个历史事件。

　　在上杉姐发布全国总动员令的第二天，也就是七月十七日的一个中午，上杉姐今天穿了一身蓝色的武士服，今天她是抽空前来的，现在她每天都要花大量的时间在处理公务和整顿军备上。不过……每天依旧会找时间跑到竹里馆，过一把当长辈的瘾。

　　“虎千代，虎千代，拥有我名字的孩子，以后越后的继承人！”上杉姐高兴的抱起已经一岁了的虎千代李景虎，正在玩非常没营养的“飞高高”游戏——不过李维在一旁看着自己儿子更加没营养的笑的那叫一个欢，不免觉得有点丢人。这小子和老子一样嘛，都是M属性？

　　“来，叫一声阿姨。叫一声阿姨。”

　　“……”李维更加难以理解了，女人不是都相当讨厌这个叫法的么？据说还有某个女人因为萝莉说了一句“欧巴桑”就把萝莉给活活掐死了……残念。

　　“虎千代！”已就改不过嘴来，可是绫姬依旧保持着对自己军神妹妹的叫法，就如同她依旧保持母乳喂养一样伟大：“我的小虎千代才一岁，他能懂得什么呢？”

　　“谁说的，胜千代明明昨天就叫了。”上杉姐毫不信邪，继续抱着手里的小虎“飞高高”。良久之后，才停下了李维看着都晕的举动。

　　“恩，一眨眼的功夫已经长大了，有些让人欣慰啊……”仔细盯着小虎千代看了半天，上杉姐露出了一个母性光辉的微笑。扭过头来对李维说道：“前途不可限量的好孩子呢，和他父亲有的一拼。”

　　“呵呵，是这样么？”李维没头没脑的摸了摸自己的鼻子，颇有些不好意思。

　　“我今天来，是有一些事情的。”上杉姐把小虎千代递给了一旁的凛，张开双臂一扶长袖，正坐了下来：“小桃，去取纸笔来。”

　　“是，御馆殿下。”

　　“咦？主公你要干什么？”李维也不知道自己老板今天是怎么了？总觉得微笑比平时要多得多，而且在自己故意犯贱的时候竟然连哼一声都没有。

　　上杉姐并没有答话，只是拉过了小桃搬来的矮桌，点了点笔墨，写着……《幼学》？啥米意思啊这是？

　　“我来写好范本，让虎千代和胜千代能够拥有一个好的范本吧……毕竟他们父亲的字，令人难以入目呢。”写了几笔后，上杉姐笑着说道。

　　“唔……”这个打击不可谓不大，不过这又能怎么样？关键问题在于，给一个没有元服，甚至没有学会说话的孩子写以后的范本，怎么月刊感觉越像是写遗言？

　　“主公，今天的你似乎有些不太对劲。”李维皱着眉头，盯着眼前一笔一画的写书的女人说道：“似乎和往常的您，不太一样了。”

　　“我？有所不同么？”没有停笔，没有抬头，只是如同自问自答一样反问了一句。

　　“虎千代，今天的你……不，可以说从关东回来后的你，似乎就有所不同。”一旁的绫姬代替了李维，看来她也是早就有所疑问：“尤其是今天，你似乎……恩，你似乎不再是军神了。”

　　“哦？我不再是军神……了么？”放下了手中的毛笔，上杉姐一回头，这句话就好像感叹一样：“是啊，有可能我现在只是一个人罢了。”

　　……大新闻啊！一致认为自己是超级无敌神仙下凡的上杉姐，竟然头脑冷静下来了？这是怎么回事？难道圣女贞德复活了？把上杉姐的那股天然呆傻大姐气质全都拿跑了么？

　　“正因为我是一个人。”上杉姐一边感叹着说着，一边缓缓站起身来再次走到了抱着虎千代、胜千代的凛和樱身前。爱抚着摸着两个婴儿：“所以我才要拿起毗沙门天王的利剑，成为毗沙门天王……为了他们。我，要超越人。”

　　“超越……人？”这话听起来怎么这么……让人伤感？放弃做人的权利和快乐么？

　　“超越人。”上杉姐语速缓慢，阴阳顿挫，原本就带有磁性的甜美声音，此刻虽然缓慢却让人感觉其中蕴含着无比的慈爱和力量：“即便我不再能挥舞毗沙门天王的利剑，即便我此身死去……我之心，依旧可以继续守护着他们……和你们。永远的守护着你们……我将因此而超越自我，此乃吾人之觉悟，是也。”

　　“？？？？主公？”李维恨不得狠狠给自己一个巴掌，自己这个乌鸦嘴还真给说中了——这不是传说中的遗言是啥米？

　　不过……这也不是遗言，仔细想想看，上杉姐所说不过是日本人根深蒂固的神佛观念。其实天朝人也一样，只不过没他们这么直接。比方说老虎刚刚挂，马上就成了诹访的大明神，也不管原来诹访守护多大的怨念。

　　而猴子一挂，也成了大明神，德川乌龟一挂，照样变成大权显——德川乌龟是最牛X的一个，权显者，人死后之灵魂前来言明死后之事的意思，说白了就是大鬼魂。

　　可见日本人在生前就已经做好觉悟了，死后马上立庙朝拜解决就业率问题。

　　“主公，您想要一个人当英雄么？这种戏早就扑街了。”李维马上打断了上杉姐的言语，似乎是故意破坏这种不吉利的气氛似的：“我才是他们的老爹啊，要说守护，身死什么的，那也是我先！别忘了，五年前我就曾经在你面前发过誓——你守护你的觉悟，我要守护的则是你！所以说……请求您千万不要再说出这种话了。”

　　唔……你要是给我个微笑，这一幕八成就能仿效经典了。

　　也许真的是心有灵犀，也许真的是这一幕微笑才是应该出现的真正表情。龙女真的轻轻地翘起了嘴角，露出了一个和以往强人不同风格的温柔的微笑。

　　唔……上杉姐的微笑么？

　　“你们两个给我差不多一点！实在是太过分了，眼里还有没有我和小凛、小樱啊？”似乎是感受到了什么不太对劲的气氛，绫姬一嘴插了进来。

　　“这么不吉利的对话，以后都给我少说为妙！”绫姬狠狠地对着自己的军神妹妹和老公一身一个爆粟：“一点不把我放在眼里么？你们两个无礼的家伙。”

　　捂着自己的脑袋，貌似自从两年前那场因为李维的对掐之后，这对姐妹已经很久没有真人PK过了，上杉姐也是相当的郁闷。

　　“姐姐，我只是说一下万一罢了。”上杉姐摸着自己的脑袋，虽然绫姬打她要比打李维轻得多，不过依旧很疼就是了：“我还必须有一件事情要拜托姐姐大人！请您为了上杉家，一定答应我这个任性的请求……”

　　“我不答应！我才不管什么上杉家！”绫姬没等自己的军神妹妹说完，马上一挥手说道：“什么越后、什么关东管领、什么该死的天下，我统统都不管！我只要我的妹妹、我的丈夫和我的孩子平安无事，其他的事情，恕不奉陪——别这么看着我，我就知道肯定没好事。”

　　“姐姐大人，这是天下大义啊。”上杉姐觉得自己的姐姐貌似跟了李维之后，说话是越来越不留情面了：“如果，我只是说如果！我不幸必须以另外一种形态来守护越后的话，请您一定成为我的影武者……来担任越后守护，关东管领。直到虎千代成人为止，中人他一定会全力辅佐您的……”

　　“我绝对不会！”李维大声和断了龙女的话，今天她是怎么了？虽然武田信玄和北条氏康在野战方面的确不是一个量级的，但为什么说话句句好似交付遗言？

　　“主公我可警告你，我效忠的是你，不是任何别人。如果你真的不想再干你这份有前途的工作就明说，我带着绫姬跟李华梅回明国也没问题！嘿嘿……说实话，别说是两万石领地加上一个上田，就算是从虾夷直到南九州都属于我，我也不屑一顾！”只求一亲上杉姐你的芳泽！

　　鹿鼎公板载！杨威利板载！布兰诗歌板载！

　　“殿下！御馆殿下！”就在上杉姐还想说什么的时候，外面却突然跑进来了一个近卫女兵。

　　“恩？”

　　“外面色部胜长大人的使者前来，说是有要事禀报！”

　　“让他进来吧。”似乎是不想再跟李维讨论这些敏感问题，正好借此机会把话岔开的上杉姐马上同意了接受觐见。

　　女兵退了出去，而外面一阵快速的脚步声接近——此人明显是个龙套，一身低级武士铠甲却满身是土，跪倒在地气喘吁吁。

　　“在下林平城主色部修理亮胜长家臣左图全六，拜见御馆殿下！”

　　“怎么了？”皱着眉头，一股不想的预感在众人头顶盘旋，上杉姐开口问道：“难道是你们那边发生什么事情了么？”


第344章 问题儿童

　　“御馆殿下，七日前，在耕耘寺举办了本庄大和守房长去世十五周年的法会……”

　　哦？原来吃死人在日本这边也很流行啊……就是不知道是座谈会还是茶话会，更可能的是酒宴吧？浪费公款！

　　不过，平时最喜欢串闲话……不，是最喜欢了解别人所需，想他人之所想的李维曾经打听过本庄家，据说那个本庄房长是被现在的本庄家家主，也就是他弟弟小川右卫门尉长资给活活气死的，还有个说法更绝，是给活活逼死的。

　　“以……以小川右卫门尉长资为主祭……”

　　唔，还真给说中了！李维心说这个未免太过分了一点，把自己老哥活活给弄死了，竟然还十五年后假惺惺的借引子公款吃喝。就没人管管么？还有这个叫做什么什么全六的传令兵未免太过分了吧？大喘气啊你？

　　“然而……然而本庄家少主，千代猪丸大人却突然率领侧近及其山贼五十名，突袭会场，小川右卫门尉长资大人，被迫切腹！”

　　恩？？

　　事情大条了。

　　李维的第一个反应是本庄家少主起的好名字！又是猪又是屎壳郎。日本的“丸”不就是屎壳郎球么？取名字贱好养活的吉利。

　　不过第二个反应就认为这个千代猪丸不简单，把自己叔父给弄死了？还是用基本上所有正统人士都看不上的山贼。

　　第三个反应……这个节骨眼上出这种事情，你说要是没人蹿腾，可能么？而且最可能的人绝对就是武田信玄这厮！这家伙最喜欢的就是利用人心策反了，不论怎么看都像是西方恶魔，历史上被他抓住心理阴暗面的上杉姐的家臣、附庸不计其数。

　　这个千代猪丸是不是也是被武田信玄给策反的？

　　这回还真冤枉武田信玄了，他现在安安稳稳的就想着决战的事情，后方的策反不是没有过，只不过全都在望月千代女的反间谍下失败了。

　　“唔……”看得出来，上杉姐和李维的想法一样，扭过头来征询了一下李维的意见，后者似乎也是心有灵犀，微微额首算是肯定了想法。

　　“等等！我想起来了！”突然，上杉姐惊呼了一声，掐指一算的话……：“这个千代猪丸，不是今年才十五岁么？难道是……武田信玄策反的？还是说乃是本庄孙五郎盛长大人所指使的？那个千代猪丸不过是被当枪使了？”

　　“不，绝对不是孙五郎大人。”传令兵现在的气总算是喘匀了：“孙五郎大人事先并不知道此事，事件爆发后也立即隐退了，应该是引咎隐退。此刻已经落发为僧，正在赶往春日山城的途中。千代猪丸大人此刻正集合兵力，正式继任为本庄家的家主，并且要求所有分家前往朝见。鲇川氏信浓守清长大人不满此举，已经起兵讨伐，现在本庄家和鲇川家已经一触即发，委托鄙主公派我前来询问御馆殿下！”

　　“哼！”上杉姐冷哼一声，刚刚的好心情全都没了：“你们都已经互相起兵了，还来询问我干什么？真是可喜可贺啊，御敌无方，扰民有术，内斗内行，外斗外行，只会内战，不懂外战！我要你们起兵前来支持我讨伐武田信玄你们不来，自己内斗的时候倒还真是积极得很啊。”

　　上杉姐你的嘴皮子功夫最近还真是大有长进啊。李维在一旁心中暗想自己想说什么她全都给说了，这难道就是同步率百分之四百的结果？

　　唔……不知道什么时候可以身心融合一下下。

　　李维在一旁意淫的口水都要流下来了，但是一旁那个传令的马仔冷汗却直往下流。他自从来了之后就一直没敢把头抬起来，虽然进门的时候曾经飞了一眼，看出了国主大人乃是国色天香，只不过这一抹惊艳并没有扫去往日在心底里的恐惧。

　　军神龙女，越后之龙，整个战国乱世最不能惹的女人，二十三人就能击破敌军五千的逆天级女王。

　　“在下……在下与鄙主公……不……不敢……”咕咚一声，可怜的马仔又单膝跪地变成了双膝跪地，俯首于地道：“鄙主公从不敢违背御馆殿下……”

　　“好了好了，我知道了。”上杉姐没事也不愿意把军神特技使在一个小小的传令兵身上，挥了挥手示意没什么大事：“修理亮大人我一向是知道的，他的忠心早在我还是枥梶城城主的时候我就知道，你不用害怕……我所恨的，是那些虚与委蛇的人！虚与委蛇的人……哼。好了，不说别的了，相比北扬众的那些家伙们，一定又是旧病复发了吧？”

　　上杉姐说的一点都没错，北扬众的本庄家本来就是第一大家，就连林平城主色部胜长都是其分家就可见一斑，而大场泽城城主的鲇川氏则是第二大分家——不过这个量级就可以忽略不计了。但纵然如此，也是刚刚立事的千代猪丸所不能小窥的。

　　所以才前来询问上杉姐的意思，看看能不能私下解决。要不然以北扬众那个火爆的脾气，上杉姐出山之前的五十年间，因为东家长西家短，鸡毛蒜皮的小事或者浣纱女互相踩了对方的脚丫子就搞真人PK的事情数不胜数！最可怕的还是这群人一个个的都沾亲带故，打起来往往就是越后大战。

　　要不然北扬众怎么会号称越后的问题儿童呢？

　　“中人，你拿着我的国主令……不，不行。这件事情要我亲自去解决！”本来上杉姐是想要派手下第一重臣李维前去解决问题的，不做转念一想以李维的为人北扬众这次估计是在劫难逃了，更何况自己越是和他身边的明智光秀接触，就越觉得对方不对劲！阴谋诡计往往让人防不胜防，就北扬众那群智商不是十九就是负数的家伙们，还想斗得过他？

　　如果是平时的话还好，但问题现在是自己的show时间，马上就要和武田信玄PK了，上杉姐可不愿意掉转大军前去平叛浪费时间精力。

　　“中人，别愣着了。”上杉姐想到这里说道：“给着我走一趟吧！……该死的家伙，害得我不能和虎千代和胜千代在一起。事不宜迟！”

　　“是，主公！”李维一低头算是接受了命令，反正他现在正在想着如何敲打敲打北扬众：“主公，这次带兵多少？”正好城外有八千打酱油的芦名、大宝寺援军，实在不行抄家伙上呗。

　　“我就知道你肯定……算了不跟你多说了。”上杉姐摇摇头，直接往外走去：“我要带的兵，就你一个人！快跟我走！”

　　“哎？？？？”

　　※※※

　　李维胯下的这一匹乃是西域良马“和也”，不过是从俄罗斯进口的。而上杉姐胯下的则是日本难得的良马放生月毛（第三任了），就这样男女搭配干活不累，两人颠颠簸簸的快马加鞭跑到本庄的领地。

　　一路上主仆二人一点都没有休息，星夜兼程两天两夜……其间李维唯一的乐趣就是近距离观察上杉姐是怎么抖动。毕竟这种只有两人的长途跋涉没多少机会，于是乎有的时候故意放慢马速看后面，有的是时候在身边看侧面……呼，总算是解决了旅途之中的寂寞。

　　而路上打听到的消息却让上杉姐高兴不起来，虽然李维实行了N多政策抑制各地的地方势力，并且还牢牢控制住了各地的生产和分配。不过这些都是惩罚措施和遏制措施，北扬众脑子一热就什么都不顾了——本庄家和鲇川家已经在三面川南河岸交战了数日，其中互有伤亡。唯一让人庆幸的是——现在还没有真正决胜负，估计都是等着上杉姐前来解决问题吧。

　　遥遥的看见了鲇川的大营旗帜，上杉姐长出了一口气。看起来双方还都算是克制。当即再加马一鞭，直直冲入鲇川阵营。

　　打着鲇川家家徽桐纹靠旗的守卫足轻当然要拦截，李维怕上杉姐天然呆发作再来一场突阵，于是当即大喝一声：“此乃关东管领，御馆殿下！你们还不速速退散！”

　　人的名树的影，一员姬武将本来就不多见（虽然李维部下有三百个“炮友”）。再加上上杉姐拿独特的气质，虽然惊艳但眼神却犀利的好似剃刀一般，能让所有用下半身思考事情的男人马上担心自己的上半身。

　　当即鲇川军士大惊失色，有几个眼尖的曾经在春日山城经受过训练，而且每天早上第一件事情就是对着上杉姐的画像举手敬礼，汇报一天的思想工作，自然也就认识对方，当即跪倒于地。

　　“我去近前通报……”一名龙套基层低级将领就要跑去通报一声。

　　“不必了，我自己回去告诉他们，他们应该做什么！”上杉姐一夹马腹，当即从所有跪在地上跪倒一排的足轻头上一跃而过。

　　李维在她身后吃了一嘴土不禁囧然——这不是难为自己么？他哪会这么高级的马术啊？


第345章 赶着投胎的可怜娃

　　在上杉姐身边最大的危险，就是你不如她。

　　一个不通过大脑做事还能活到二十多的人，一定有其非比寻常之处，否则早就死了。一个不通过大脑做事往往还能取得令人瞠目结舌效果的人，那就肯定是不是常人。

　　霸王龙做事情不通过大脑是因为它们基本上没有大脑，除了吃喝拉撒之外就没什么事情可做。而龙女做事情不经过大脑则是因为根本不用大脑——其实用一用也没有多少。

　　而站在她身边的人往往会很倒霉，比方说她带领二十三人突阵——也就是条顿骑士团这种把全身裹得跟罐头似的超级重骑兵，换一个人试试看，九条命都不够跟她死的！比方说李维，上次差点被误杀就算了，在信浓也是因为跟着她差点被武田信玄搞基。

　　现在李维只能吃了一肚子土然后再肚子里狠狠地吐槽腹诽。

　　“咳！还愣着干什么？想要忍受第二次胯下之辱么？”李维干咳一声，看着跪倒一地已经愣住了的足轻们狐假虎威道：“还不快给我让开！”

　　“是！”

　　李维这才来到拨开众人来到了上杉姐跟前，此刻她正好找到了中军大帐。

　　正当她打算挑开帷幕走入帐内的时候，里面全传出了一阵爆呵。

　　“信浓！速速退兵吧！否则休怪我无情了，千代猪丸此举乃是报了父仇，上和天意下和人心，你不要再执迷不悟了，你若是再继续攻打本庄家的家督，那就休怪我尽忠加入本庄家的队伍了！”

　　恩，这个口气听着满耳熟的，应该是北扬众第一勇将色部胜长——绝对的女王控，这厮早早的就归顺了上杉姐不说，而且忠诚度还高的让李维都觉得他是不是不正常。

　　上文提及过，李维一向喜欢串闲话，在某个有偷窥癖的御姐的调教之下，也变得不太正常了起来。当即认为有奸情可以听的李维拦住了想要继续前进的上杉姐，和自己的女上司一起趴门缝的快感可不是随时随地都能感觉到的。

　　上杉姐似乎也想要继续听一听，当即也趴在了帷幕外。李维仗着比自己女上司高一头的身高优势，自然而然的趴在了……她的身后。

　　OK，这个姿势如果外人看的话绝对会说李维猥琐，不过谁敢呢？上杉姐自己天然呆不知道李维到底有多邪恶，外人管得着么？

　　“别开玩笑了！”里面回答色部胜长的应该就是被其称之为信浓的鲇川清长，此刻他也以同样高的声调大声的回敬对方：“即便小川右卫门尉大人有多么的过分，也不能够被他的外甥杀死！毕竟他终究是那小子的叔父大人！这种大逆不道的事情他怎么能做的出来？你就不要再劝我了！”

　　唔……真不要脸哈，分明是对方直接或者间接的弄死了自己的哥哥，难道外甥就不能替天行道一把？

　　哈姆雷特会找你算账的！鲇川清长，你已经和全世界十五亿人为敌了！

　　再者说来，这帮个货色也敢提“大逆不道”这四个字？这不是贼喊捉贼么？既然从八大胡同出来就别给自己立贞节牌坊，可是这帮货色却偏偏……哎。

　　“还有，如果你想要离开这里加入那小子的阵营的话，把上次欠我的赌债速速还来！”

　　“我呸！你还想要赌债？我告诉你你小子上次出千的事情我还没跟你算哪！”

　　“愿赌服输，你要是不甘的话有折你想去！”

　　“……主公，咱们还是先进去吧，似乎也没什么可以听得了。”李维擦了擦脑门上的冷汗，感觉再不进去说不定连对方老婆内裤都能翻出来。

　　“恩，我们进去吧。”上杉姐当即也不愿意在听了。当即挑开帷幕走入大帐之内。

　　正在两个老不休的把话题从两家的生死大事吵到了赌桌出千，而且越吵越厉害的时候，上杉姐却大步走了进来，后面还跟着个上杉家中人人又恨又爱的李维——明摆着是来兴师问罪的。

　　“信浓守大人，你似乎很喜欢在我要办大事的时候托我的后腿啊。”对待令自己不爽的人上杉姐一向不假辞色，往往以直报怨——唯一的里外可能就是天皇的中宫了吧。

　　“御馆……御馆殿下？”鲇川清长现在真的跟清炖鲇鱼一样了，整个人张大了嘴巴不知道该说什么。

　　“没错，就是我。”上杉姐点点头，径直走到了鲇川清长的身边，俯视着本来就不高并且坐在马扎上的对方，以一种命令似的语气问道：“我现在命令你，你听么？”

　　“在下……在下谨遵御馆殿下号令。”

　　“好！我现在就让你退兵！赶紧带着你的士兵回到自己的领地去，不久之后你对你这次贸然兴兵的惩罚会去告诉你的！”

　　“是，在下遵命。”鲇川清长一低头，任命的服从了上杉姐的命令，但依旧心有不甘似的双膝跪地道：“但是在下对于杀了自己叔父的千代猪丸实在心有不甘……”

　　没等他说完，外面却突然传来一阵喧闹之声，紧接着一人一骑随着一道寒光直直冲破帷幕，冲入帐内。

　　李维心说这是谁啊？比上杉姐还要楞上三分？

　　仔细观看来人，一匹黑色骏马，马上站着一名大约十七八岁的少年人，而且此君不似同龄人那么矮小，反而骑在马上也给人一种自己就很高大的感觉。

　　一身黑漆具足手中提着十文字枪，头上一顶半月灰吹反转头盔，具足外还套着一身白色的外套，一边往前冲还一边大吼：“鲇川信浓守，我千代猪丸前来突阵，擦干净脖子了么？”

　　！！！上杉姐你骗人，这个和前田庆次有的一拼的家伙我记得你说过才十五岁吧？怎么长的牛高马大的？

　　李维扭头一看之后，发现上杉姐似乎也有点惊讶。

　　这里面反应最快的还是色部胜长……没办法，他不想反应快也不行，谁叫他离着这个千代猪丸最近呢？本来他其实和千代猪丸关系不错，只可惜此间站着上杉姐，所以效忠的对象马上就变成了上杉姐。不表示、比划一下就把对方给放过去了……那不是明摆着作死么？

　　当即这位北扬众第一猛将抽出佩刀，就要去拦截千代猪丸——明显后者也是个楞子，看着色部胜长拔刀就直接先冲着色部胜长冲了过来，一个回合过后……色部胜长的刀竟然都飞开了？嚯嚯，瞧一瞧看一看啊，这就是北扬众第一勇士？

　　紧接着色部胜长的对象就是上杉姐，李维当然不会坐视不理，当即也抽出了佩刀村正，口中大喝一声：“吁~~~”

　　千代猪丸的马当即就停了下来。

　　果然是匹得到训练的好马啊。

　　在场众人包括被打飞在地半天起不来的色部胜长、骑在马上不知所措的千代猪丸全都愣住了。

　　李维洋洋得意——好办法！以后就用这个办法来对付敌军。

　　色部胜长则是心中愤愤不平——我刚刚和这小子火拼的时候怎么不见你叫唤？

　　千代猪丸也很苦恼，自己这匹马也是敌人安插在革命队伍里的反革命分子？

　　过了大约一秒钟冷场时间，千代猪丸气的在自己的马屁股上划了一刀，马受惊而起，继续向前狂奔而来。说时迟那时快，上杉姐知道以李维这个身段是绝对不可能搞定对方的，而他却挡在自己身前丝毫没有退走的意思——很好，很勇敢，很值得表扬——但是却很傻！

　　当即把李维拉到自己身后，上杉姐亲自上前动用长尾——上杉家女人不传之秘：大型猫科动物瞪眼法。

　　“住手！！！！”军神特技全力爆发，一声呐喊好似晴天霹雳，上杉姐甚至还没有抽出小豆长光，那边的畜生和骑在畜生身上的人就已经都被呵斥住了。马头一转，硬生生在上杉姐面前停住。

　　连动物都害怕上杉姐的威压么……被拉到对方身后的李维如是冷汗，要知道现在可是七月份，热的要死啊。

　　这女人……这女人……这女人……

　　好像征服啊。

　　“你，你这女人是谁？”马背上的少年明显也被吓住了，被则一生大喝弄得大惊失色：“是鲇川的狗腿子么？”

　　李维可以明确的感受到，前面的上杉姐……似乎并没有多生气？哦，是了，对方叫出来的是“你这女人”，估计上杉姐还沉浸在自己被看做是女人的喜悦之中。

　　当即走上前去几步，对马上的少年说道：“怎么？五年不见，你就认不出我了么？我还是枥梶城主的时候，你曾经来朝拜过我啊。”

　　很明显，这个千代猪丸的脑内存刚刚由于运行了过大的程序，搞得现在脑子过热。盯着上杉姐这种美人也要想上半天才能记起来——纯洁的好少年哦。

　　过了大约几秒钟，对方才恍然大悟的样子，随即眼中精光一闪：“你你你，就是你！只要把你抢走当我的侍妾，我就是关东管领了！”

　　……少年，你说了一句不能说的话啊。

　　李维和上杉姐的脑门同时青筋暴跳。

　　上杉姐自然是发怒对方竟然敢触犯自己，而李维则是发怒对方竟然敢染指自己的后宫！这家伙是不是不想混了？才刚刚上场不是么？

　　“你这个混蛋！”李维二话不说上前两步，愤怒值MAX乘以三，愤怒及后宫之刀全力发动，一时间血光冲天。


第346章 我很网吧

　　愤怒的力量是无穷的，但并不代表红了眼睛什么都不认——李维认为自己永远都保持着一颗冷静的头脑，这样有助于他随时随地哪怕面对生死都不会忘记自己的本职工作：吐槽。

　　这一刀劈砍的目标不是千代猪丸，以李维的武力值除非生死一线否则就不用想了，对方的武力值一看就知道高的只能由上杉姐出手，刚刚的冲天血光的血不是千代猪丸的，而是他胯下那匹倒霉的马匹的。

　　别看这里是越后，但是论缺马的话也比日本比的地方好不到哪里去。日本战国的普遍认识是——我们爱护马匹。

　　斩马腿这种事情你在天朝随处可见，要是在日本的话那可是一件比吃人还过分的事情——李维可不管那些个，逼急了什么事情都做得出来。当即马匹受惊直立而起，估计是这匹马也没想到面前有这么变态的一位主，竟然斩杀非战斗人员。

　　发出痛苦的嘶鸣，马匹用力的挣扎着。

　　坐在马上的千代猪丸紧紧地夹住马腹，希望能够控制住受惊的马匹，但是却给李维造成了一个绝好的机会，趁你病要你命，手腕一转大臂一挥，第二道准确的斩断了马匹的前腿——两条。

　　OK，这匹马算是废了，今天可以改善改善伙食。坐在马上的千代猪丸肯定也好不到哪里去。

　　本来应该随着马匹一起倒在地上的千代猪丸却被上杉姐一把抓住，之后再马倒之前狠狠地一把拉下了马，扔在了一旁：仔细想想看，这个手法好熟悉啊，当初在关东诸侯面前把成田长泰这个大茶几拉到在地的时候，不也是这样么？

　　只不过手法更娴熟了——和李维的组合技也是越发的纯熟了。

　　被扔到一旁的千代猪丸看来摔得不轻，这种生死时刻还趴在地上哼了好几秒估计是摔晕了。李维娴熟的走到他身边把刀架在对方脖子上。

　　“小子，服么？”李维极尽反面角色之所能，整张脸都扭曲着、怪笑着。把摔在地上的千代猪丸问的一愣，这种时候说这个干嘛啊？而且脸色一点都不像自己从书上看的古之名将那么有风度。

　　废话，李维现在不是体现自己风度的时候，而是报仇的时候——谁让你小子竟然敢染指上杉姐？侍妾？亏你小子想得出啊，我给的职位都是正职，你竟然只给个偏职就算完事了？

　　不过这小子也的确有骨气，坐在地上看了看上杉姐，又看了看李维。紧咬着嘴唇发白，而脸色却是土黄，半天之后放开了手里的十文字枪。直立起身，盘横而坐。

　　“来吧！”

　　“？？？”这小子失心疯？

　　“我问你服不服，你说‘来吧’是啥米意思啊？”李维歪着头，拿刀面拍了拍面前少年的脸颊。

　　“别侮辱我！我也有武士的尊严！”千代猪丸想要反抗，不过被刀架在脖子上也就说什么都气短了。最后狠狠地盯着李维的眼睛，眼光之中一点想要求饶的心都没有：“来吧，杀了我！如果你还有点武士之心的话，请让我切腹！唐国人说：士可杀不可辱！”

　　“呸，别跟我提唐国，现在早就改名了。”毫无武士道精神自觉地李维继续蹂躏着好不容易活捉的名将：“切，还武士呢，你个小屁孩懂得什么武士道精神？有本事别造反啊？武士你妹啊武士，刚刚竟然敢染指我们御馆殿下，你是吃了熊心豹子胆了你？”

　　被李维侮辱的脸上一阵青一阵白，很明显面前的少年不怕死，不过这种侮辱是无法让人忍受的。但还真无法让人反驳——自己刚刚一瞬间青春期迸发结果导致了一瞬间的失察，才让李维的手偷袭成功。

　　“好了，中人。”上杉姐感觉似乎玩得太过火了，挥手示意李维别再逗他了：“可以了，你先下去吧。”

　　随即扭头看着地上依旧一副王八吃秤砣模样的千代猪丸道：“你刚刚让我干什么？杀了你？为什么？”

　　“因为我战败了！”

　　“哼！哼哼。”上杉姐哂笑三声，对坐在地上随时准备等死的千代猪丸说道：“果然只是个孩子么？这世上哪里有长胜不败之将？失败和死不能混淆等同，否则的话世界上所有打仗的人就都要去死了，你——不配驾驭本庄家，只不过是个小孩子罢了。”

　　李维在一旁囧然——怎们感觉上杉姐是故意气人？或者是故意表现自己的优越感？你不就是从来没打过败仗的常胜将军么？仔细想想看貌似你这辈子都没有打过败仗——你这不是对着矬子说矮话，明摆着寒颤人么？

　　果然，坐在地上的千代猪丸脸色更差劲了，比刚刚李维的羞辱还要让他伤心绝望。因为李维纯属找茬，而上杉姐的话却是实话。

　　“唔……上杉姐，你的嘴巴还真毒啊。”李维如是想到。

　　“中人，捆上他。押解到春日山城去，这个节骨眼我还要和武田信玄决一死战，没空跟这个小孩子玩过家家。本庄家……把本庄盛长大人叫回来，让他以僧人的身份代行本庄家之事物。”

　　说着，话锋一转，对着一旁的色部胜长和鲇川清长道：“两位大人也请早日整兵前来参战，告诉所有这次想要参加本庄家内斗的人也都给我相应全国总动员，否则的话……哼哼哼，收拾武田信玄之前，我不得不让中人出马先整顿一下家中内务了！”

　　言罢，潇洒的一转身，轻抚了一下因为风吹而飘起的长发，留给众人一个让人心头一阵清凉的背影扭头就往外走。和她那犀利的眼神一样，丝毫不拖泥带水。

　　※※※

　　当年景虎姐接受北扬众效忠的时候，最先接受的是色部胜长的色部家，其次在色部胜长的劝诱之下，估计另外两家主流势力鲇川家和本庄家也变得“受”血沸腾，一个个妹控、萝莉控和女王控属性爆发，转而投靠上杉姐。

　　可以说，上杉姐对这群老军阀是有感情的。想想看当年接受朝见的时候，色部家的色部胜长，鲇川家的鲇川藤长和本庄家的小川长资，现在空余色部胜长一人，短短五年之间便物是人非，还真是叫一直念及旧情的上杉姐感觉自己女人的年华逝去的更快了。

　　当然了，鲇川家的鲇川藤长不是挂掉了，上文可能引起歧义。藤长是得到了上杉姐的首可之后，把家督之位传给了自己的嫡长子清长。但是想想看那个小川长资……倒是可惜了。虽然人品不怎么样，但实力还是放在那里的。

　　北扬众全都是大脑都变成肌肉的武功派，唯独小川长资和中条藤资是有些谋略的智将。这次要不是黑川城芦名盛氏方面已经没有了后顾之忧的话，那还真的要坏菜了呢。

　　不过小川长资的确该死！这种大逆不道的人上杉姐早就想要收拾他了，只不过第一本庄家乃是北扬第一势力，第二也的确没有口实。当年小川长资阵前倒戈，活活把千代猪丸的老爸，而是自己的老哥的本庄房长给气死了。这种事情放在谁手里都受不了，换了上杉姐她估计第一件事就是去砍了小川长资，哪里会等十五年？

　　不过！小川长资终究没有亲自动手把自己老哥干掉，所以和千代猪丸的关系不至于恩断义绝。本来应该由千代猪丸继承的本庄家变成了小川长资摄政，千代猪丸在祭奠仪式上把自己的叔父给剁了……

　　按照啥是逼呀笔下的哈姆雷特的话来讲：自己的父亲被杀，但我却在仇人祷告的时候杀了他——这简直是以德报怨了！

　　于是一路上李维就对着被捆成粽子似的千代猪丸教育，对于自己的仇人，自己是怎么干的——沉在湖底那是说别给人听的，真正的做法应该是连文字都要加上马赛克才能给人看的重口味限量级小说。

　　一顿惨无人道的虐待之后才能虐杀对方，这才是报杀父之仇的方法嘛。

　　千代猪丸一开始压根没理会羞辱他的李维，只不过到了后来N多满清十大酷刑都没记载的，只有在重口味小说里才会出现的幻想性刑罚让他毛骨悚然，不寒而栗。顺道着对李维的看法也有所改变——这种变态能离多远，就离多远！

　　最后还是上杉姐听过味来了——虽然李维没有指名道姓，但沉尸湖底不明摆着指的是长尾政景么？于是她喝令李维赶快闭嘴。

　　因为她也听不下去了。

　　不过她对于千代猪丸还是蛮有好感的，最少对方那种报父仇的思绪便是值得赞赏的，至于敌人是叔父还是姨妈这不需要考虑，于是在离开了鲇川清长大营之后，她便命令李维把捆绑他的绳子给解开了。

　　李维没有对男人用龟甲缚的习惯，所以解开也不费解。

　　“你！难道就不怕我逃跑，或者直接杀掉你么？”一旁，千代猪丸怒目圆瞪，似乎解开他的绳子比捆起他更加让他难受——难道是个M？

　　当然不是，是因为他认为自己受到了轻视。

　　“哈哈哈。”骑在放生月毛上的上杉姐连头都没有回，只是笑着说道：“败军之将罢了，我面对北条氏康和武田信玄都不曾有过丝毫惧怕，你……还嫩着呢。”

　　千代猪丸把自己和老虎、狮子比了比，马山乖乖的闭上了嘴巴。

　　李维在一旁心说这少年虽然脾气不怎么样，不过却很识时务呢——废话，历史上有名的二五仔嘛。

　　北扬众的一场暴乱就这样在上杉姐的一声暴呵之中消声灭迹，一行人就这样三人两马，虐待青少年的回到了春日山城。

　　“啊……好厉害啊……”

　　看到了春日山城，这个一直闭着嘴学习果心家乡特产“非暴力不合作”的问题少年，才再次张开了口，为春日山城的庞大所感到惊讶。

　　“在我们北扬，从来没有出现过这样庞大的巨城啊。好厉害好厉害，一定要有个几万人才能打下来吧？”

　　春日山城是上杉姐的老爹长尾为景亲自扩建的，号称北陆第一坚城。每个来到它山脚下的人都会不由自主的感觉到一种震撼。当即听到问题少年都被吓住了，上杉姐也不由得牛皮拱拱，挺了挺已经完全被自己姐姐超过的胸部，自豪地说道：“固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利，得道多助失道寡助。如果失去了民心的话，再坚固的城池也会失去作用，变成一堆土灰。孙子有云兵法，而‘道’在第一，可以与之死，可以与之生者方为天下之共主也。”

　　“哼……”问题少年把头一扭，但是眼神还是看着上杉姐：“不是为没有打下小田原城再找理由么？”

　　……你小子找死啊你。这是上杉姐一辈子的痛啊，估计除了信浓差点被武田信玄俘虏之外，这算是最丢人的一件事情了。

　　果然，上杉姐微笑着把一只手“呼”的一下放在了千代猪丸的头顶上。被上杉姐的表情弄得不知所措的千代猪丸下意识的忘记了反抗，而龙女却一点都没留手，那只放在过期正太头上的芊芊玉手再用力的一握。

　　“啊啊啊啊……”问题少年疼的大叫起来——那只芊芊玉手的握力之恐怖可见一斑。

　　呼……你小子实在是太幸运了，仅仅只是被如此虐待而已。李维不禁心想当初自己惹上杉姐的时候那才真的叫惨兮兮呢。

　　“中人。”上杉姐微笑不减，与之相同的是身上的怒气也在增加。虐待了一阵比自己小十岁的过期正太之后，上杉姐一挥手直接把疼的要死的千代猪丸扔到了一边。并且还相当腹黑的对着一旁的李维说道：“重新把这小子捆上，省的别人看见了告诉清长我放纵这小子。”

　　要知道早知道了，一路上你就没捆上他！李维在心底里狠狠的腹诽：龙女在报复。

　　服从命令听指挥，李维拉肩头拢二背，三下五除二就把千代猪丸重新捆好，然后像是扔货物一样，把对方重重的扔到了马背上。

　　“你……你这家伙……”一点没有尊重上杉姐的意思，千代猪丸痛苦的哼哼道：“难道不知道女人应该温顺一点么？我诅咒你一定会嫁不出去的！”

　　当天，惨叫声从春日山城不断的传出。事情传回北扬，鲇川氏遂服。


第347章 本庄繁长的一己之见

　　时间是夏天最狠毒的那段暗无天日的日子，太阳火辣辣的鞭笞着天下，如果太阳换一个办法日的话李维还会有点快感。但如此炎热的夏天，他所能做的就是把一桶一桶的水咕咚咕咚的往肚子里灌。

　　上杉姐也是一样——只不过她的情况要比李维的严重得多。

　　酒，乃是活血化瘀之良药，促进血液的流动和循环。换句话来说，喝多了会让人感觉到很热很热——所以说，夏天如果不喝冰镇啤酒而是去喝白酒，尤其是上杉姐御用的日本清酒的话，那是一件很痛苦的事情。

　　痛着痛着快感就来了么？

　　每顿饭之前先喝上三杯，这是上杉姐大约十岁左右养成的习惯，至今已经由十几年了。但问题在于，上杉姐一天要吃多少顿饭？仔细统计一下，睡醒之后的开胃酒，早餐之前的开胃菜，早餐，加餐三顿和饭后甜点以及饭后酒宴，中午和下午依此类推。大约半夜的时候还有一到两顿的夜宵。

　　所以，一天下来光开胃酒就是最少五十杯左右——这还不算吃饭之中和就是要喝酒的时候。毫不夸张的说，上杉姐的一天里要有大约一半的时间和酒在一起。

　　所以一到了夏天，就如同季节性动物一样暴躁：因为不能大量喝酒了嘛——基本上她所作出的作死一般的决定，都是在天气转热的时候下的命令。

　　往常都是李维陪着上杉姐一起闹，只不过这次有一个天然的沙包——千代猪丸童鞋作陪。所以李维的工作就仅仅只是陪酒而已，至于肉体方面则完全有千代猪丸代替。

　　说实话这些天来不知道是不是千代猪丸的另一面终于觉醒了，被虐的时候越来越安之若泰。李维看着都感觉有点可怕的天地大轮回对方却像是没事人一样——果然吗？量级不同，人家千代猪丸是真正的沙场武将，而李维则是为了保命而在学习武艺罢了。

　　总而言之吧，千代猪丸从李维手中接过了受虐的重任，但是他本人却不这么想。

　　“我一定要练好武艺！”千代猪丸曾经有一次趴在地上如是哼哼：“我一定要超越……”

　　没等他说完，上杉姐以对练一定要真实的名义一木刀下去就让千代猪丸昏了过去。

　　“呼，千代猪丸可真是没有用啊。”上杉姐接过了李维递过来的毛巾擦了擦汗，当她再一次发泄压力之后，坐在了李维的身边，表情上看得出——她很爽。

　　“恩，他比我坚持的少了大约十分钟左右。”李维看着如同一堆垃圾一样躺在地上的千代猪丸，如是说道：“不过我可是和主公对练了五年才练就了一身挨打技能，这小子已经很不错了。”

　　“呼……”一口气喝干了早已经准备好的酒杯里的酒，上杉姐长出一口气说道：“是一块难得的美玉，但还需精雕细琢一番，否则岂非浪费？现在好好雕琢一下吧，我们就可以得到一员难得的大将了。”

　　“……主公，我有一句话不知道当讲不当讲。”期期艾艾的，李维本来不想问这个问题的。

　　“什么话啊？你说。”毫无自觉的拉开了自己的衣领，用一旁准备好的扇子使劲往里扇风。似乎是因为刚刚喝下的酒气上涌，整张脸都发红了起来，语调上也有点慵懒。

　　本就因为炎热的夏日而穿的比较少而单薄，此刻被汗水一浸透，这身道服更加让人觉得清清凉，晶晶亮——透心凉啊，真的再差一点就透明了啊。

　　狠狠地吞了一口口水，李维现在总算有点知道为什么千代猪丸这小子被上杉姐如此虐待却依旧死不悔改了。原来是男女搭配干活不累啊！不行，一定要制止这种行为！

　　“咳，主公。您之所以如此的‘操练’千代猪丸，不会是因为他那天说的‘小田原’之事吧？”

　　“……”冷场。

　　“主公，我不得不说一句。”看着上杉姐不说话，李维却自顾自的说道：“您那一套如果放在我身上的话还差不多，这么殴打一位日后的重臣家主，我想就算是以对练的名义，他也不会心服口服吧。所以说，这种对练还是适可而止的好。”

　　继续冷场了半天之后，上杉姐才缓缓把头扭到了一边，张口说道：“我一点都不在意小田原城！小田原城什么的，攻城战什么的，最讨厌了！”

　　……你还说你不在意？我说的重点不是小田原城啊，而是这小子是本庄家日后的家主，你这么虐待他是要有抵触情绪的。

　　“主公！我的意思是你老是这么殴打北扬第一家本庄家日后的家主，实在是个不明智的选择——不是人人都像我一样不记仇的！”因为不是人人都像我一样保证自己最后一定能把你弄到手。

　　“啊？哦哦，是啊。”上杉姐听到李维的话后，愣了一下马上点头复议：“那个，我是说……我是说……对了！我是说这小子连本庄家内部都降服不了，怎么可能撼动整个越后？”

　　“谁说我无法驾驭本庄家？”突然，刚刚还躺在地上挺尸，如同一堆不可燃大件垃圾的千代猪丸“腾”的一下站起了身来。

　　“哦？这小子的生命里还真是顽强啊。”上杉姐和李维看着对方被击倒仅仅不到几分钟就醒过来的模样，不禁同时如是想到。

　　不过亢龙有悔，盈不可久也。仅仅摆了一个造型，千代猪丸就再次倒在地上起不来了。

　　“好疼……好疼……一点都没留手啊。”千代猪丸如是躺在地上哼哼，但倔强的他依旧抬起头来看了上杉姐一眼，从有些漏风的嘴里说道：“我一定会击败鲇川清长那家伙给你看的！”

　　“混蛋小子！还没有教训够你么？”上杉姐听到对方的话之后不禁杏目园瞪，示威似的挥了一下手边的木刀，对方马上就一个激灵。虽然眼神依旧倔强，但嘴巴倒是闭上了。

　　“武力征服不了人心，武力能够做到的只有杀人！可杀了人之后你知道是什么感觉么？尤其是为了自己的利益而杀人，这是绝对不可取的！”

　　“我当然知道杀了人之后是什么感觉。”千代猪丸挺直了脖子说道：“我为我父亲报了仇，天经地义！”

　　“哎……”上杉姐看对方宁顽不灵，只是摇头一叹道：“你说得有道理，可是我现在算是管理自己的家臣——你被我打服了么？”

　　看眼神就知道，绝对不服。

　　“不过你放心好了，这样的事情以后绝对不会再有了。”说着，上杉姐轻抚了一下自己的头发理顺到脑后：“因为我马上就要出征了。”

　　“出征？”听到要打仗了，千代猪丸马上两只眼睛就亮了起来，如同低能的五毛光头一般：“我也去！我也去！”

　　上杉姐眯着眼睛看了看躺在地上起不来，可是却大喊大叫要砍人的问题少年。把后者看的一阵心惊之后才问道：“你是想要上了战场之后，取我的首级么？”

　　如果换了一个人的话，早就尿裤了。不过要不怎么收初生牛犊不怕虎呢？这个千代猪丸受到了如此威压，依旧负隅顽抗：“如果你敢背对着我，我就杀了你！”

　　“哈哈哈哈……”上杉姐听完之后不怒反笑，而且笑得花枝招展好像听到了什么天下间最可笑的笑话似的。良久之后才在两个不明所以的家伙面前擦了擦笑出来的眼泪：“我还以为你要说什么呢。想要在背后杀掉我？就你一个普通的‘人’，还想要杀掉毗沙门天在世间的代言人么？再者说来，我的身后啊……”

　　上杉姐说着，却突然把李维搂进了怀里。

　　“可是有着他啊，你如果想要在背后杀我，可是要先问问他同不同意哦。”

　　上杉姐总是毫无女性自觉的动不动就搂住李维，尤其是在喝酒之后貌似从来不注重什么男女授说不亲一说。不过李维这等骚人（骚者，古之文人之意也）怎能安之若泰？脑子里不止一次的往外蹦一些有的没的。而这次除了对比对方有没有再发育一点，和绫姬之间究竟又拉开了多大的差距，和绫姬的手感之差距在哪里之外，又是怦然心动。

　　看来上杉姐对于自己的看法还是蛮值得欣慰的——对方完全把身后交给自己了。

　　有些惊讶的看了看被上杉姐搂进怀里的李维，再看了看毫无自觉，倒是脸上一阵炫耀自己收藏品模样的上杉姐。千代猪丸有些无语——对于李维，他一向是敬而远之的。因为这厮看起来面善，实则心狠无比。那些个比满清十大酷刑还要十大酷刑的刑罚，他却能如数家珍一般的倒背如流。

　　肯定不是什么好人。

　　“好了好了，你现在好像尚未元服，是么？”上杉姐看着对方似乎有点惧怕的样子，还以为对方是震慑于自己的军神气质呢。

　　“是！都是小川长资那狗贼！”说到这里千代猪丸好像念着民族仇阶级恨一样咬牙切齿：“他根本就不想让我继承本庄家，所以一直没有让我元服！”

　　“那我今日就为你亲自元服好了。”上杉姐“哗啦”一声打开了自己手里的蝙蝠扇，继续毫无自己的扇啊扇啊的。把四只黄金狗眼差点扇瞎。

　　当日，上杉姐便亲自为千代猪丸元服。为其剃去头发，搞成“人工地中海”，戴上了乌帽子。根据本庄家世代相传的通字“长”，给他起大名为本庄弥次郎繁长。

　　本庄繁长的元服后的初阵，便是那场惊动日本的川中岛合战。


第348章 出征之前（附带基佬史）

　　全国总动员令已经下达了整整一个月，越后各地的军队均已在春日山城下集结。乱世之中打仗不可怕，可怕的是大规模的战争进行的如此之频繁——好在越后有这个能力进行屡番的战争。

　　一个月间，武田信玄也已经起兵同事前往川中岛的消息，此番也传到了春日山城。一路上正在与村上、小笠原的联军作战。后者明显不敌，已经笼城五日有余，派人快马前往越后求救。

　　以往上杉姐出兵信浓，全都是人家打到了家门口所以才派兵干涉一下，从来不进行伤筋动骨的生死决战，但此次意义已经完全不同。乃是上杉姐带领自己的家臣团惩罚自己的另外一个家臣——武田信玄罢了。

　　仔细的算一算，上杉姐上洛之后便获得了天皇的一纸诏书，得以讨伐周边不臣。继承关东管领职位之后，便是统辖关东十国之主，武田信玄之甲斐信浓也在其中，纵然他获得了信浓守的职务，却依旧只是在上杉姐的管辖之内。严格说，上杉姐讨伐武田信玄乃是主君对家臣之战。

　　不过武田信玄出兵奥信浓也没有错，毕竟他已经是信浓守护，如果只让他字甲斐待着也不可能——老虎不吃肉还是老虎么？只不过，这一次略有不同罢了。

　　“海津城”，这三个字拥有的分量不下于春日山。宛如刺喉之骨鲠，深深地钉在越后的心上。

　　这是武田信玄赖以胜利的重要资本之一，也是挑起第二次川中岛合战的直接原因之一。

　　就连武田信玄现在都不知道自己做的是对是错：不过现在来看，也是一种必然的结局——上杉姐的军势，实在是锋芒太甚了。

　　※※※

　　早在两年前，上杉姐出兵越中帮助椎名家讨伐神保家，武田信玄派出马场信春前去挑逗、煽情、勾引越中各地群众反抗上杉姐的同时，他手底下的将领们便不止一次的建议武田信玄，筑造海津城。

　　那个时候武田信玄最为新任的左膀右臂之一高白斋挂掉了，伤心之下出家提剃度，改名德荣轩信玄。也算是收买人心的举动，也算是和上杉姐出家叫板——你行我也行。

　　不过自从高白斋挂了，一只眼的山本勘助明显应付不过来很多事情，本来就是个独眼龙，此刻更加力不从心。所以武田信玄最为言听计从的，就是自己的亲兄弟武田典厩信繁和武田逍遥轩信廉。

　　两年前的一天，由于甲斐颇有些穷兵黩武，一切向钱看的同时加紧军备竞赛。搞得有些财政吃紧，于是武田信玄做出表率，开了一个御前茶话会议，希望能以此制止住公款吃喝、公马私用问题。可是手底下的几十个战争贩子们一进入会议气氛马上就跑题了十万八千里，谈着谈着就谈到了武田信玄心中的痛——奥信浓身上。

　　第一次川中岛合战的结果是武田信玄根本没有占到一丁点便宜反而被龙女打了个半死，两三年抬不起头来。信浓攻略也不得不告一段落，不过在谈到奥信浓问题的时候，武田家的上上下下依旧跟打了鸡血，磕了枪药一般。尤其是武田信玄的弟弟武田信繁在与会期间，这般进言说：

　　“武田家和上杉家，越迟早还会见于信浓之地，会于兵刃之间，只不过不是今日罢了。兵书有云：先下手为强，后下手遭殃。斩草不除根，春风吹又生。不仅要打翻反革命，还要踏上一只脚让他们永世不得翻身！

　　所以说，咱们可以在现在北边那条龙女正攻打越中无暇东顾之时，在川中岛中部筑城，天时地利人和，先占尽地利，决战到来之日我等也可有先机准备。年前上杉谦信……当时还叫做长尾景虎上洛，也不知道搞了个什么迷魂大法把那个小将军迷得五迷三道。竟然同意了她继承关东管领的请求——她他喵的还真的当上了关东管领。所以她一定会大举进取关东，且看他与北条氏鹬蚌相争，我等便可渔翁得利了。”

　　武田信玄听到此言不住的称善，心说不愧是和自己有一样基因的人，不仅长得跟我相像，就连聪明劲也只比自己差那么一丁点。

　　于是他点头同意了这项土木工程：“很好，信繁。看关东诸侯林林总总，而北条家有事根深蒂固，即便那条龙女如何骁勇善战的不像个女人，也绝对不是短时间就可以将其搞定收工的。我在这时候趁机蚕食鲸吞奥信浓，就完全可以得到信浓攻略的真谛，也可以卖北条氏康一个人情，北条之围必解。只不过……要在川中岛中部搞土木工程，究竟应该在哪里先建立个拆迁办？”

　　底下家臣一摇头说根本不用拆迁办，直接用军队推倒就是了，一众小刁民，就算是喝汽油跳楼又算个叼。

　　最终还是另外一个出家人武田逍遥轩信廉比较像个人，指出了最好不要惊动民众，否则国人众还手够你们受的。当即逍遥轩信廉拿出了地图，大手一挥颇有点投石问路的光棍气质，“啪”的一下就指中了一处期房。

　　“大家都来看看，这里原本是清野氏的领地，这地方叫做‘海津’。”为了表示自己绝对不是现学现卖，他还一挺脖子把几个上次打麻将输的那叫一个惨的几位带上：“此举不是在下的独断专行。原本是山本大人的意见。而且饭富兵部、高坂弹正、真田弹正等将也尽皆认同了的。”

　　一旁参加茶话会的山本勘助、饭富虎昌、高坂昌信、真田幸隆一个个的全都被卷了进来，不过现在要是得罪了自己老板的弟弟自己也肯定不好过。更何况这几位都欠着逍遥轩的轮圈账？当即也不好说什么，只是点头算是默认了。

　　于是武田信玄老怀大慰，心说自己果然是个有福气的人，和自己搞基的几个人基本上全都为了自己着想。

　　采纳了两个弟弟的建议，任命宠臣高坂弹正忠昌信担任普请奉行，全权负责开发海津军事技术开发区，大搞圈地运动。

　　“要建造一座三重土垣、密布箭橹，能够驻扎上万大军的坚固城砦！”这是信玄的原话。之所以日任命高坂昌信为拆迁办主任、国土资源部代理部长的主要原因，还是因为前一阵子偷情被捉奸了。这就是历史上著名的——武田搞基捉奸事件。

　　绯闻的男主角小姓弥七郎不明不白的人间蒸发，武田信玄含泪写下一封书信送给高坂昌信。

　　“我最近之所以常常去看弥七郎，不过是因为他最近生病了；我过去从来没有让弥七郎侍寝过，今后也绝对不会有，请你相信我，我对源助的心意绝对不会有所改便。我日夜徘徊，寝食难安，就是为了我的心意无法传递给你而感到困惑不已。如果我骗你的话，我愿意接受甲斐的一、二、三大明神、富士、白山、八幡大菩萨还有诹访上下大明神的惩罚。”

　　一般来讲笔者是不喜欢全文引用历史文献的，不过这玩意不拿出来抖露抖露总感觉对不起一代基佬武田信玄，所以此刻拿出来晒晒，省的五百年前的一段基情就这么消声灭迹了。

　　不过这个高坂昌信还真是非一般的有本事，不愧为武田四名臣之一，武田二十四将之一。当即筑坚城海津城一座，上杉姐也曾经联合村上、高梨、小笠原攻打过几次，不过都被这厮给抵挡住了。

　　原因很简单，高坂昌信原名叫做春日虎纲——不禁信春哥，而且还和春日大神有关系，你说这么牛的牛人能不打胜仗么？于是乎高坂昌信还得到了“战略能力家中第一”的美誉。

　　此刻的武田信玄，就带领着自己率先集结起来的一万九千人大军，浩浩荡荡的前往高坂昌信带领四千人驻守的海津城——捎带手的还解决了几次村上、小笠原联军的进攻。

　　※※※

　　绫姬、凛和樱亲自一起缝了一件天鹅绒武士服。华丽丽的让人不“忍”正视——天鹅绒这种舶来品当然是李华梅送给这三位，想要让她们自己各自做一件喜欢的衣服的。

　　只不过很可惜，日本的衣服是男女通用的。尤其是前田庆次这家伙经常脸上磨粉，头上带花，身上披着女人和服，整个一个变态的极致——就是不知道为什么和织田信长的关系那么差。这两位主的性向、爱好如此接近应该很合得来才对的啊。

　　跑题了，反正绫姬、凛和樱不约而同的想到了为即将出征的李维亲手缝制一件衣服，不过考虑了半天貌似她们做一件宽大的和服，李维就只能做一件紧身衣。所以三人一合计正好做成一身武士服。

　　时值盛夏，出征的前一夜，绫姬、凛、樱前来跑到一起送给了李维这套衣服——透气性是不错，不过穿上了少说体表温度提高五度——现在的夜间气温少说也有个三十多度吧……穿上之后岂非要残念？

　　“诚！”

　　“诚！”

　　“中人！”

　　三双真切的眼睛就这么看着自己，不由得李维不穿。终于，在包含热泪的气氛中，李维就像是洗了桑拿一样——这三个女人脑子都不太好使，还是找上杉姐去谈谈心好了。


第349章 樱花之夜

　　彻夜的诵经，这是上杉姐进行大型合战之前的兴趣还好。说实话上杉姐现在的痛苦不比李维少多少，日本人诵经的时候，最少是上杉姐信奉的毗沙门天，需要用绳子围成四面灵墙，中间放上火盆一具，一边诵经的时候，上杉姐还要一边往里撒盐……

　　这是个没有空调也没有电扇的时代，更何况上杉姐念经的时候不习惯于有人打扰就更别提旁边能有人扇扇子了，八月份啊这可是——很难理解这种激进宗教禁欲主义者的道德思想情操。

　　李维来访的时候已经是深夜了，气温好不容易开始转凉。由于李维有着“帷幄上奏”的权利，也就是说可以不分时间、地点直接去找上杉姐谈。所以对于一般人的禁令并没有拦住他，他直接走进了上杉姐的密室。

　　呼啦啦，一阵热浪在李维刚刚打开密室拉门的一瞬间涌了出来。差点没把他给烤死，而上杉姐则是穿着一身整齐的铠甲，身上虽然也是汗珠不断但表情却是极其严肃而庄重。

　　……好不然怎么能是我的老板呢？李维几乎是泪流满面的如是想到：这虎妞真的非一般人可比啊，怪不得每天吃那么多都不发胖，原来天天都蒸桑拿浴啊。

　　“是中人么？”

　　并没有回头，上杉姐首先双手合十搞定收工之后，放在缓缓的问道。

　　“厄……是我。”李维好不容易习惯了屋子里的热浪，然后才意识到对方脑袋后面没长眼睛：“主公怎么知道是我？”

　　“这种时候，这种场合，有这种胆子来打搅我的也只有你一个人了。”说着，上杉姐缓缓的转过身来——李维看着都心惊，对方竟然身上没多少汗珠。难道对方真的无视大自然法则？

　　“我还真感到意外呢——姐姐大人竟然放你出来了。我还以为你一定会在竹中馆里像上次出阵关东一样，打死都不愿意出阵呢。”

　　说着，上杉姐好像想到了什么有趣的事情似的。

　　“咳，主公，咱们出去说话如何？这里毕竟是宝相庄严的密室。”李维提议道，主要是因为这里实在是热的让人感觉到了赤道就在脚下五厘米，太阳就在头顶三厘米。

　　“好吧。”放下了手里的大念珠，上杉姐重新佩戴上了一旁的小豆长光。俨然一副随时准备出征的样子：“我们到外面去说话吧……唔，就去二之丸好了。我相信你应该还记得那里才对。”

　　上杉姐所说的，乃是李维来到春日山城所到的第一处饮酒之地——当初第一次见到上杉姐女装的地方。

　　整个春日山城的最高建筑物理论来讲是上杉姐的天守阁，但事实上却是她着手搭建的毗沙门堂，而在更高处，还把一百八十米的春日山山顶，则是供奉着祖先的祠堂——那里是一片茂密的森林，如果来场山火的话可够喝一壶的。

　　从春日山城的最高点向外俯视，远处还可以看见上杉姐当年出家过一段时间的妙高山。不过重点不在这里，而在于上杉姐天守阁下面的另外一间密室——据说里面是整个越后的财富，除了闪闪发光的金子，就是金闪闪的金子。上杉姐一继任家督就马上着手修建了这座藏宝室——不过目前为止没有一个不开眼的敢打这里的主意，毕竟这个世界上是比较现实的，还没有屠龙勇士出现敢打扰趴在金币上睡觉的龙女。

　　在天守阁之东，有一条阶梯样式的道路直接通往二之丸和上杉姐的参拜密室。不过这条道路是上杉姐专用的——原因是除了李维之外，一般也没有人跑到上杉姐的密室里来。

　　再往西走一点，便可以到达上杉姐所说的那处具有纪念性意义的地方了。

　　说真的李维跟着上杉姐来到这里的时候，还以为自己的黄金狗眼瞎了呢——怎么可能？这些樱花竟然都开了？现在可是八月份，它要开的话少说还有一个半月呢！

　　“哦？这些花竟然都开了啊。”看得出来，上杉姐也很惊讶。快走了几步来到樱花树前，摘掉了手上的军手套后用素手抚摸着树干，颇有些感慨地说道：“不过……可惜了，‘樱花不过七日’啊。”

　　上杉姐所说的是日本的一句谚语，既形容樱花寿命短暂，又形容……女人青春之短暂。

　　看得出来，一直强调自己绝对不在意女人身份的上杉姐，也是有其纤细而脆弱的女性一面呢——以本庄繁长，也就是千代猪丸说了一句她绝对嫁不出去，就被打得连他妈妈都认不出来为证。

　　李维本想要开口劝劝，立个旗，虎躯一震什么的也好。只可惜上杉姐不是那种自怨自艾的女人。拍着树干说道：“不过中人，你知道么？这株樱花树究竟有多大了？”

　　“？”突然问这个干什么？“厄……不知道。五十年？八十年？”据说樱花树不就是能活这么久么？

　　“错！你实在太小看它了。这株樱花树啊，可是足足有千年之寿命了哦。”上杉姐一挥手，身上的甲叶声音叮叮作响。这时候正好一阵爽朗的夏风吹过，引得此间樱花随风而飘落，缤纷落“樱”配合着眼前的上杉姐不由得让李维愣住了。

　　甚至让他一瞬间忘记了吐槽。

　　“千年啊，整整千年的时光过去了。时间在它的脚下卷起了尘土，而它却丝毫不变……”并没有在意李维的表情，上杉姐以手抚树长叹道：“真是让人感觉到羡慕啊，这颗樱花树。明明已经那样美丽，却又如此的长久。”

　　“我#￥￥”，李维总算是从那一抹惊艳之中缓过神来，毕竟这些年相处的也久了，已经内定为老夫老妻了嘛。所以，本职工作还要继续——吐槽。

　　“不会吧？”李维惊呼一声：“这株樱花树竟然已经一千年了？”搞什么搞啊，这又不是某个后宫向游戏。

　　“没错，整整一千年了。”点头认可了李维的反应，然后随手一指这附近的所有苍然古木：“不仅仅是它，这里的所有树木都有千年的历史了。怎么样？想不到吧？”

　　春日山城的二之丸特意有一段地界在上杉姐老爹长尾为景开发的时候被保留了下来，正是这一片千年古树之地。只不过后来历史上猴子当政，而上杉姐的继承人又不争气。轮到乌龟执政后又再次一转封，春日山城旋即遭到废城的命运，这些千年古木才被破坏。

　　“唔……还真是让人惊讶呢。”李维看着这附近的每一株樱花树，似乎都有三人合抱的树干。

　　“啊啊，不说了不说了……既然老天都照顾我，那我如果不趁着今晚多喝一点的话简直是愧对苍天啊。”上杉姐说着，从腰间解下了一个酒壶——李维都觉得对方如同变戏法一样随时都能拿出酒来。

　　“正好赏樱！”喝了两口之后，上杉姐自然不会忘记李维。将酒壶推向了李维。

　　李维自然也不会放过间接X吻的机会，努力地意淫、脑补之后才谢了一声，喝了起来。

　　“主公，差点忘记了正事。”李维终于想起了今天来究竟是干什么的。

　　“恩？什么？”

　　“主公，您这次出阵信浓……真的没有其他任何想法么？”其实李维一点期望都没有抱——以上杉姐的政治智慧，估计也就比十四岁的小樱强那么一丁点？

　　不过上杉姐的回答却让李维耳目一新。

　　“哎……其实我也不想如此仓促，半年内就再次开战。”上杉姐长叹一声，一手插着腰，端着酒壶的手还不住的晃动：“从大局的形式上来讲，其实……信玄他高我一筹呢。”

　　“恩？”

　　“也不由得我不再出阵关东之后仅仅半年之内，就再次尽起大兵再度出阵信浓——想想看吧，这次我出阵关东，却遇到了只会死守小田原城，不敢跨出一步的北条氏康！这只老乌龟真的让人很无语啊——中人，你做的对联很好！不愧是明国来人！”

　　“是，主公过誉了。”李维一低头，说道：“其实我给武田信玄也准备好了一副对联：‘撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林，危害百姓侵掠如火，友军有难不动如山’……您看如何？可以的话那我就发信了。”

　　上杉姐听完李维的话之后明显的玩味了一下，紧跟着一边拍着李维的肩膀，一边笑的花枝招展：“好，好啊！中人，你真的是太有才了。就这么写！把咱们两人的仇都报了！”

　　笑了半天，上杉姐才回过神来，板了板自己的心神，继续说道：“刚刚咱们说到哪儿了？……哦，对了是北条氏康！毕竟关东诸侯纷纷倒戈来投，而我越后豪族部队并没有得到多少土地，多少实际利益。反而纷纷出粮、出人、出力。换来的却只是我长尾一家变为上杉家，我上杉谦信一人变成了关东管领，关东管领一人震动天下、闻名日本，仅此而已。

　　如果我不能马上再来一场振奋人心的大胜仗，改变一下在关东我仅仅用了二十三人便解决关东的问题，不能夺得更多的土地和钱粮上次众人。那即便我真的是毗沙门天，我想……这些凡夫俗子也不会服从我的命令吧？”

　　唔……李维有点感触，有点不能释怀，又有点心情沉重。

　　虎妞长大了，能独立思考了，可以独立了啊——这些话放在五年前，别说是从虎妞嘴里说出来，就是别人提提意见，她也早就火了。

　　颇有种看着女儿不需要自己帮助就能独立洗澡的感觉，好纠葛啊——这不是明摆着让自己这个鬼（畜）明国难堪么？这辈子可就指着这些想象过日子了。

　　不过仔细想想看，上杉姐仅仅还是从战略眼光在看问题。从武田信玄的角度上出发，此刻上杉姐出兵信浓，难道不正是他的战略最终意图么？

　　上杉姐出阵关东后半年便要仓促出兵，正中武田信玄之下怀。首先是那位高坂昌信的海津城，他先是驻兵于此四千人马，北拒越后，南抗信浓。这么用武的地方被他占领了自然要显示一下自己的优越感——同时更加重要的是，挑逗上杉姐来打围城战，自己再出兵攻打。

　　然后再看看上杉姐出阵关东的时候，武田信玄也不止一次的派兵干扰过，甚至直接领兵翻越过碓冰峠。进逼上野，阻断归路。似的关东诸侯一个个没了主意，上杉姐也只能班师回朝。

　　真他喵的妙啊，一步步的用大战略来算计着上杉姐——不过又有什么用呢？战场上一战定乾坤，手底下见真章吧！

　　“乱世啊，还有人心”上杉姐摇头苦笑道：“天下乱世纷纷扬扬，而人之欲望又无穷无尽。战争让人变得脆弱而狂乱——整个上杉家，真正肯跟随我直到天涯海角的……中人，除了你，还有谁呢？”

　　上杉姐说着，苦笑着，颇有些烦闷的抱怨着，最后抬起头来看着李维。

　　“中人，这些年，真的谢谢你了。不过……我也将我最珍贵的东西给了你了嘛，就算是扯平了。”

　　“？？？”

　　“我姐姐你一定要照顾好哦，否则的话我也绝对不饶你！”笑骂着，丝毫不知道自己究竟说了什么能让人喷鼻血的话——没错，这么天然呆才是平时的上杉姐啊。

　　说实话这种论调李维也听过，只不过每次听都会觉得对方是不是在勾引自己呢？——瞎了狗眼了。

　　“主公，你不止一次的谢过啦。”李维有些不好意思的挠了挠头，心底里则是不住的责备自己不够狼，也不够浪。这种时候正是卖人情，浪催得的时候啊。

　　“不过你放心好了，中人。”上杉姐将酒壶里的最后一口酒一饮而尽，脸色红晕而声线颇为动人：“我这次一定会为了你、为了虎千代、胜千代，为了天下，同样也为了我自己，彻底消灭武田信玄！——为了完成这个目的，中人，还需要你日后多多帮我。”

　　“是！”

　　“日后”是么？没问题啊。

　　“那么好，现在你就快点给我去天守阁取酒来。别愣着了，这么好的夜晚不喝个痛快那才是浪费呢。”


第350章 龙女式出阵

　　樱花，蔷薇科，落叶乔木。基本上分为两大种类。一种为三月樱，一种为十月樱。说白了就是可以在三月开，也可以在十月开，以上作为上一章和本书开头的一章的解释。

　　※※※

　　一五五三年八月，整个关东的目光全都集中到了川中岛。在这里，战国至强与天下第一即将展开殊死搏斗，两家各自调动家中之精锐，尽出所有家中之名将。看一看究竟是龙高一筹，还是虎胜一技。

　　八月二十日，武田信玄起兵后的两天。越后军队同样也动了起来。此时，春日山城一共集结了三万六千军队。

　　李维顶着一对熊猫眼看着眼前从未有过的壮观景象。除了关东出阵时候的大军之外，李维来到日本后还从未见过如此庞大的军队——说真的，日本人也挺不容易的。精耕细作已经到了极致，古代日本可以开发的基本上全都开发了。战国小，小怎么了？你不看看他打仗的人数比例，小小一个县就可以动用千人战争，放到三四个县就直接可以动用万人大战，一个省就可以动用百万军队（理论值）。

　　这个比例不得不说，已经是让人觉得有些不靠谱了。其实春秋时代貌似诸侯国动用的军队也就这么多吧？当然了，这里面还有个生产力的问题，毕竟春秋距离十六世纪整整相差两千年呢。

　　看着眼前旌旗招展，人马立足，天下少有之军容，李维也不禁感慨万千。当即就想要抒发一下自己再也抑制不住的感情。

　　“哈……啊……”抻了一个懒腰，李维打着哈欠抹了抹眼泪。毗沙门堂里传出一阵不和谐的哈欠声。

　　这次上杉姐把所有高级将领都叫到了天守阁外的毗沙门堂，在这里准备誓师大会。整个厅堂的最里面，摆放着一座以上杉姐为蓝本，李维亲自监督雕刻的女版毗沙门神像。

　　“中人，你怎么了？”一旁，从越中亲自带领一部分军队赶回来的斋藤朝信有些惊讶，这种时候只要是个男人就应该使劲的分泌他的荷尔蒙啊。

　　“昨天晚上因为一点私事么有睡好。”李维继续抻着懒腰，之后才对一旁的斋藤朝信说道：“有个女人让我一个晚上没睡着。”

　　“咦？啊……我知道了。”先是一楞，然后斋藤朝信才露出了男人都理解的表情：“是谁？是绫姬殿？”

　　一时之间，这两匹狼的身边几乎所有淫人的注意力全都从军容上被吸引了过来，竖着耳朵听着。

　　“如果是的话我也不会这么痛苦了。”苦笑着摇摇头，李维说道：“是她妹妹。”

　　“哦，是她妹妹啊……等等！你是说主公？”

　　这一惊可非同小可，几乎所有人都叫着“纳尼”扭过头来看着李维，一个个的眼睛都能瞪出眼眶。

　　“没错啊，就是主公。”李维依旧毫无自觉：“昨天晚上拉着我喝了一个晚上的酒啊，你是知道这女人究竟有多能喝的。搞得我现在都……等等，你们刚刚那是什么眼神？哦……我知道了，你们是在腹诽主公和我？你们以为是‘那个’呐？嘿嘿嘿，心脏了吧？死定了你们！”

　　“咳咳咳……”继刚刚的一阵“纳尼”之后，高级将领层的坐席位置上又是一阵尴尬的咳声。搞得外围的低级将领一阵问号和感叹号——看看人家，怪不得能当上高级将领，变态果然是聚堆的啊。

　　正当李维等人一阵臣子之间和睦的互相敲诈的时候，小姓的一声唱喏，上杉姐华丽登场。如同神打降世一般，李维看得出来，对方整个人都被笼罩在一种半催眠状态——刚刚绝对又是去念经了。

　　和往常唯一的不同，上杉姐在走入这间高级将领才有权进入的厅堂的时候，人家是拎着出鞘的小豆长光，好像随时想要砍人一样走进来的。

　　“命运！在上天。”上杉姐一上台“表演”马上就进入了状态，以刀指天，开始了战前宣言：“铠甲在胸前，功勋在脚下！”

　　唔……说实话，李维现在很想要吐槽：这个造型，这个宣言，不论怎么看都是变身战队在变身的时候所说的话啊。

　　“无论何时，皆当将敌置于吾等掌中展开合战！”说到这里，上杉姐语气一转，声音不再慷慨激昂但是却显得沉稳而又具有鼓动性，鼓动的让人觉得死了也没什么：“不畏死而战者生！惧死而站者则必死也！心思运而不定为时者皆差矣，身为武士者皆当自定其运，该当吾等前进之路除此再无他途！”

　　“是！”在场众人纷纷为龙女的气魄所撼动，那如同冰峰一般的气质和如同剃刀一样的眼神，冷艳的几乎显示出残酷的气息……

　　李维感觉身边的大叔们好像M属性都觉醒了？

　　在空中画了一个刀花，上杉姐扫视着众人，在这间战前演讲的厅堂里来回渡步，语气阴阳顿挫：“让敌军知道，胆敢和我军作对之人，便是忤逆神明之人！我便是毗沙门天，我将带领着你们惩罚世间一切之恶，高举我的毘字大旗就是高举世间之义，不必畏惧，紧跟着我，举起乱龙之旗，奋勇前进，勇往直前！由此刻起，吾军将依据天道，起兵，起兵，惩罚甲斐乱臣，武田信玄！诸位，好了……出阵！”

　　“是！！”

　　紧接着，大将五十多员，焚香祷告，祷告的对象不是别人，正是毗沙门天的世间化身。有取出神像之前摆放的酒水一坛，与众人共饮一杯后。即刻号令吹响法螺号起兵。

　　悠远而凝重的号角声声阵破了晨空，三声法螺号角，集合在山脚下广场的近四万军势齐齐高呼三声出征前的胜利祈求之后，诸军依序开拔，前往川中岛。

　　天文二十二（53）年八月二十日，越后的龙女上杉谦信正式起兵讨伐武田信玄，一场生死对决即将开始。这次上杉姐的起兵数量是一万七千人，其中近两万人留守春日山城。

　　死磕，从现在开始。

　　※※※

　　川中岛是伤心的集合，而围绕着这片土地所引发出来的一系列小说啦、电视电影啦，甚至是玻璃剧，层出不穷。有人算了一下，如果刨除再次战死者的生命价值（因其根本无价无法计算），后世的文艺作品早就把川中岛的几次合战的经济损失弥补回来了。

　　而海津城，则是川中岛悲惨流传至今的唯一证明。

　　流淌的犀川、千曲川，每一草每一木历尽百年不变，但这座海津城，却在事后被摧毁的几乎变成了一片废墟。穿越那原本厚实的实木大门，此刻这里仅仅留有一座门框罢了，但是在一五五三年这里却足以让守军有信心抵挡越后的龙女鬼神一般的进攻。

　　穿过海津城的第一道大门，再往里走一段还可以看到一面拱形的石桥，不过也已经尽数坍塌——此处本来还修筑了一条城中河，日后也已经荒废的杂草重生。可是五三年时的恢弘气势却依旧可以看出，战国第一家臣团的韧性似乎也可以依稀查询——这里是武田家在奥信浓抵挡上杉军的第一道，也是唯一一道防线。当年的武田军是值得钦佩的勇士，四千人便敢抵挡上杉姐一万七千大军。

　　川中岛的东南方，千曲川河畔的这座平城里，高坂昌信的眉头在一五五三年八月二十二日这一天，便从来没有停下来过。

　　原因无他，上杉姐在起兵之后的第二日便抵达了川中岛战场并且准备布阵，主力军曾经驻扎于善光寺，并在那里留下了三千守军，作为连接越后和川中岛的纽带。

　　“天赐良机，天赐良机啊！这么好的机会绝对不能放过了！”柿崎景家高声大呼，指着不远处的海津城笑道：“守军四千，我等不费吹灰之力便可将其消灭殆尽。主公下令吧，趁着武田信玄还没有来，我们先踏平海津城！”

　　下面的诸将基本上也都是这个论调。尤其是一向稳重的直江景纲竟然也建议赶紧打——原因无他，这里的守将高坂昌信不止一次的击退，上杉姐派他指挥进攻海津城的士兵。这让这位老臣很没面子，于是想要出兵赶紧趁着武田信玄没来，欺负欺负里面那个小基佬。

　　不过和往常一样，上杉姐总是那么固执，而且正义感MAX。

　　只见稳坐钓鱼台的她手中捻着大念珠，做闭目养神状：“诸公，不能打啊。”

　　“纳尼？”你这一套已经用了多少遍了？为什么总是不能打？

　　“武田信玄卑鄙无耻可能这么干，但是我却要等他，等他来了之后集结大军在堂堂正正的与其决战——换句话说，信浓他们的援军还没有到么？”

　　众人一想，原来是上杉姐保存实力的说。

　　“有军情禀报！”就在上杉姐话音刚落，辕门外突然跑进来一个传令兵，翻身下马：“御馆殿下万岁！御馆殿下，信浓豪族的联军已经抵达！”


第351章 龙女与棒

　　五年了，李维穿越之后已经整整五年。时光如水，岁月如梭。

　　平时李维都会找时间纪念一下自己的穿越，不过现在可能没这个功夫了。清凉之夜，微风习习，可能是因为旁边两条大河而又多山多树，所以这里显得倒是比较凉快。

　　今天晚上的夜色格外的撩人，没错就是撩人。天上一片云彩都没有，这么一丝不挂的月色竟然还如此明亮，这让已经有好几天没有好好解决的李维感觉有点不自在。在家里的时候都是果心和绫姬轮番轰炸的，只不过现在不同了，两天的连夜行军搞得自己根本没时间找喜欢尾行的印度妞探讨尾行之真谛。

　　而今天晚上，上杉姐更是过分，好不容易有休息的时间了，竟然还破坏者美丽又撩人的让荷尔蒙已经完全迸发的夜晚。

　　所以李维只能暗自泪涌，哗啦啦的望着月色，不禁想要淫湿一手，以束发自己的情怀。

　　“日寸光，女如水；山夕月，女口梭。”亦因是也！（时光如水，岁月如梭。想歪的全都去面壁。）

　　不过BOSS有令，马仔又岂能不从？再说了人家是办正事。

　　当天早些时候村上义清带队，小笠原家等信浓豪族、领主或者守护什么的也纷纷前来。总计人马三千人，时值大军数量一万七千人。总算是让李维的血压变得正常点。

　　今天早些时候，上杉姐自北而来，越过鬂山城，在横山城分兵三千前往善光寺。自己则带领人马跨过犀川、千曲川。又跨过东岸的长沼城，最后在马场滤濑这个地方扎营。

　　而此刻，她又战心不减反增。这位总是喜欢勘察自己即将战斗地形的龙女此刻带着村上义清、李维还有强烈要求跟上的竹中半兵卫，离开了自己的本阵。前往川中岛西侧之茶臼山。登山遥望千曲川南岸。此处本来应该是一片原野，上次合战的时候这里的确如此。可惜的是，现在此处已经耸立起了一座坚城。

　　“那里的……”上杉姐极目远眺，本来天色暗淡，而此刻虽然月明星稀，宛若白昼。但依然有些视力模糊，故而龙女也不由得眯起了眼睛。以马鞭虚指前方道：“那里的，便是海津城了么？”

　　上杉姐她问的自然是信浓的地头蛇村上义清，而后者此刻也是眯起了双眼抬头一看，点点头道：“是了，那里便是海津城。”

　　“哦……原来那里便是海津城啊，超级基佬的大板营。”李维不慌不忙的从怀里……掏出了一根望远镜。要往前方道：“还真不是一般的让人难以置信啊，武田信玄竟然派自己的娈童来守城……”

　　“恩？中人，你在干什么？”上杉姐看着李维拿出了一根竹桶看来看去，不由得一阵好笑：“西游记看多了么？”

　　“没错啊。”李维笑着将手里的单筒望远镜交给了上杉姐：“的确是西边传来的东西，要看看么？这万一是我刚刚搞出来的——说真的，华梅那家伙还真黑心呢，两个破镜片竟然要了我二十两金子！我#￥#，还老乡、救命恩人呢。一点都不知道便宜点。说真么是从欧罗巴南蛮进口的她也是中间商，所以价钱已经很便宜了……P！当我不知道丽露半年前告诉我的市价？哼哼……这女人啊，这女人啊。”

　　一个打磨竹筒外加两片从欧洲进口的凸透镜、凹透镜。凭着自己高中没毕业就穿了（其实毕业了也没学会制作望远镜）的一丁点知识，李维总算是内牛满面的干了一件穿越众能干的事情！发明望远镜。

　　可惜，只比历史早了五十年不到罢了。而且也只是花了几百两黄金搞了个二十倍的望远镜，比伽利略还小了十倍。相比穿越到史前时代拿原子弹欺负野蛮人的穿越众，李维的道路还很远啊。

　　“你究竟想不想给我？”上杉姐一皱眉头，本来她已经伸手去接了的，可是李维如此的絮叨却让她心烦不已。

　　“啊啊，抱歉了主公忘记了忘记了。”对在场有点愣神的诸人干笑几声，毕竟这么小气的领主也很少见。李维把手里的望远镜递给了上杉姐。指点了对方如何使用后，上杉姐拿着这东西一眺望……

　　“咦？咦？咦？”好像找到了什么绝妙的玩具似的，一边发出兴奋的叫喊声，一边不断的拿望远镜看来看去……

　　女人和棍子，果然有着不解之缘啊，甭管是竹子的、木头的还是按摩用，只要能让其发出和上杉姐一样的兴奋声就是好棍子。

　　“妙啊，妙啊，好厉害。嗯嗯嗯，真是太厉害了！这棍子真是太棒了！中人！这是什么东西？你干得好啊，这根棒子实在是太神奇了。恩恩……好厉害啊。”

　　“……”李维看了看四周，貌似所有将领都用同样一种不自然的眼神向左右看去。不过看得出来这些家伙的思想都极其恶劣，下流！

　　李维则不同，他是批判性的听上杉姐的……容易引起人歧义的话。

　　“咳！主公！”李维猛的一咳，也算是敲山震虎提醒旁边那群狼：“主公，请注意仪表。”

　　“啊？哦哦……咳！是啊，失礼了。”终于意识到自己似乎有点过分的上杉姐尴尬的干咳了一声，微微有些脸红的顾左右而言他道：“那个……中人，这东西究竟是什么？竟然可以把东西拿到眼前来？”

　　“……”把东西拿到眼前来的望远镜？你那是机器猫的取物望远镜！要到二十二世纪才能发明：“主公，这是我根据南蛮传过来技术弄出来的小玩意。怎么样？有点意思么？”

　　“恩，颇有些……让人惊奇呢。真乃行军之利器也！汉家果然攻盈天下之最……你们也看看吧。”说着，上杉姐把这根让自己无比兴奋，产生了巨大快感和新奇感的棒子交给了一旁的人：“注意点，貌似上面有南蛮的琉璃，别摔坏了。”

　　紧接着在众人之中又是一阵惊呼，只不过男人的惊呼李维听着一点都不爽而已。而近卫女兵又没有权利看……残念。

　　其实，李维还可以发明个多的棒子。只不过想了想那些棒子和自己有点相驳，抢自己的生意，所以就放弃了制作。

　　“恩，你们都看得差不多了吧？”上杉姐对于李维的这根让自己产生过无限新奇的棒子，似乎是情有独钟。从他人手中接（夺）过之后继续啧！啧！称奇的观看者远处的海津城：“周防守，那里原来是清野家的领地吧？还记得你曾经向我提议在这里修建一座城池么？”

　　当然记得！村上义清心说谁叫你当时那么小气，不肯在此筑城？现在便宜外人了吧。

　　“是，在下记得。”村上义清明面上可不敢得罪自己的保护者，现在他的身份不过是继任了关东管领的上杉姐的一介家臣而已：“我记得当日御馆殿下曾经如此回答过在下：于此地筑城即为守也，若要以信浓为进攻之基石，不如筑横山城一座。”

　　上杉姐当然知道自己的战略意图貌似比武田信玄差了那么一点点，不过有李维在她也不担心自己输得太惨——输掉的东西就要在战阵之上夺回来，这是她不论身为关东管领还是身为女人一直以来的自觉。

　　不过死鸭子嘴硬依旧是她的兴趣还好之一，打死都不会低头：“到了现在为止，我依旧保持着我原有的看法。”上杉姐继续把玩着手里李维的棒子：“武田筑城海津，乃是因为惧怕我越后来去如风之骑马武士。嘿嘿嘿，他已经输掉了气势，我便要乘胜追击将他打翻在地！不过换句话来说，没有了海津城，武田信玄便无法再兴风作浪了。但是有了海津城嘛……”

　　“殿下是说。战阵之上有了海津城的武田家已经处于优势了么？”村上义清皱着眉头问道：“倘若如此的话，不如我军连夜趁着敌军没有防备，攻打海津城！”

　　上杉姐闻言回头一看，紧接着又遥望了一下南方。不禁长叹一声道：“你……算了。”

　　攻城什么的最讨厌了！上杉姐自从半年前经历了小田原城之后就一直没有攻坚的欲望。仔细想想看，当年她替自己没有挂掉还能和女仆躲猫猫的茶几老哥解围，火速攻陷被叛军占据的春日山城，又攻陷叛军之首黑泷城。靠的都是和元首、古德里安什么的一样的计谋——闪电战。

　　打长尾政景靠的是一股仇恨的力量和气势，如今想想看自从李维穿越了之后自己的这股气势貌似越来越少了。

　　想到这里上杉姐不禁皱着眉头看着身旁自己手里棒子的主人，此刻他正一脸无知的看着自己，丝毫不知道自己的苦恼。

　　轻轻地对着李维哼了一声，让后者和众人不明所以了一辈子之后。上杉姐并没有正面回答村上义清的话。

　　再者说来那个原来又信春哥，又拜春日大神的高坂昌信也是个牛人，急切之间也不一定拿得下来。万一跟武田信玄但年户石城下户石崩惨案一样，被人家以逸待劳全军突袭那可就得不偿失了。

　　“海津城什么的最讨厌了！”上杉姐如是发言，旁人也不敢搭腔。

　　这也是武田军和上杉军不一样的地方——上杉姐说出来的话就是圣旨，地下一群人只要照着她的意思去做，压根不用思考。李维也没少宣传“理解的要执行，不理解的在加强理解之中坚决执行”的盲从主张。

　　而武田军则是底下一群人经常给自己的BOSS出主意，比方说山本勘助当年给武田信玄出主意拉皮条搞定由布姬。

　　再比方说依旧是此君，日后给武田信玄出主意搞“啄木鸟战法”把自己搞死。

　　“海津城不主要，我只要信玄的脑袋！信玄的脑袋！”上杉姐说到这里就好像抱着伊藤诚被割下来的脑袋的某女一样狂热。

　　在场众人一阵长叹，都知道义理女偏执，而且偏执的可爱，今天算是看出来了跟着这样的老板的确有点危险——但也可以理解，睡觉她恨武田信玄恨得牙都痒了呢？当年在信浓的事情高级将领们在这些年间，也是多多少少听说过一点点。

　　一旁，一直没有开口的竹中半兵卫似乎想要说什么。李维看出了日后名军师貌似要闪光了，于是当即给了他一个鼓励的眼神——你丫只要不是说自己想要去WC，我就敢挺你的一切主张！

　　在接到了自己师父鼓励的眼神之后，并不知道其人心中有多么龌龊的伪娘名军师当即开口道：“御馆殿下，如若不取海津城，还望于山中设立本阵为妙。以在下之见，此处，还有远方那处山峰，这两座山峰最妙。”

　　说实话李维因为三国演义的荼毒，在山中设阵的时候总是容易想起马谡这个大茶几加柴废男。不过现在不是吐槽的时候而是支持的时候。

　　上杉姐也是赞扬的看了一眼伪娘军师，微微额首后以鞭再次虚指前方：“前面那座山峰，叫做什么？对，就是海津城之南的那座山峰。”

　　村上义清一看，身为地头蛇的他当然知道此间的一草一木。于是便说道：“东面，是西条山。西边，则是妻女山。”

　　“妻女山？好地方，就是不吉利。”李维如是冷汗的想到，上杉姐你可千万别介，在妻女山设阵和“回老家结婚”差不多一样不吉利。

　　“妻女山？妻女山？”上杉姐也在嘴里喃喃自语了两句，于是一点头，当即说道：“好！我们便在妻女山设阵！等大膳大夫来插标卖首！”

　　哎……虎妞是进入了迟来的逆反心理期？怎么不论什么事情都跟自己对着干？以后一定要好好调教才是。心中长叹一声，李维如是想到。


第352章 二十三日各自的军略

　　李维在一边感叹女人越大越不好调教，而另外一边被百度意淫的上杉姐则是一副患得患失的样子。

　　“中人？中人！”上杉姐有点不好意思的拿着李维的棒子，把玩着，语气之间颇有些不舍的说道：“你这根棒子……那个……这个……还给你……”

　　“……”想要你就说嘛，这么明显舍不得还说什么？李维伸手就要拿——对方马上变得失落起来。放开手？马上就多云转晴。

　　如果不是有旁人在场的话李维说不定还真的想要多和龙女玩玩这种表情调教，毕竟平时除了酒和床底下的金子之外，在外人面前几乎无欲无求的上杉姐露出这种患得患失的模样……

　　这才是调教的快感啊。

　　不过很明显是圣女系调教——有着一定的危险性，一个搞不好对方反扑那就玩火自焚了。

　　“既然主公这么喜欢的话，那为臣就双手奉上。”反正我还有一根，你什么时候要的话我也双腿奉上。

　　“是么？”明显很高兴的样子，不过明显和第一次见面那种绝对不拿老百姓一针一线的模样有所区别。混熟了的代价就是“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”。

　　“想想也是，我姐姐嫁给你还从来没有给我过像样的聘礼呢，这个就算是寄存在我这里吧。”说着，上杉姐将其揣进了自己的胸前贴身收藏，很明显应该是夹在双乳之间的样子。

　　棒子的问题就在这种李维再度无限的意义之中，完美的解决了。

　　反正这玩意交给李维的话他也就看个热闹，要是给了上杉姐的话指不定能把武田信玄的姥姥打得满地找牙。

　　当即众人打马再度穿越整个川中岛战场回到了营地。次日清晨中军起行，次军旁跟。上杉军跨过了可侯峠。军队大摇大摆的样子颇有龙女的气势——我就是不把你放在眼里，有种你就出来咬我啊。

　　没人想要和龙对咬，因为所有人掂量掂量自己就知道嘴上功夫实在是技不如人。

　　穿越整个千曲川之西，在刚刚砌筑还没有完全竣工的尼严城和高坂昌信驻军四千的海津城外摆成一字长蛇阵穿越火线。

　　“注意阵型！”

　　“继续前进！”

　　行军过程之中除了一浪高过一浪的“御馆殿下万岁”“越后之龙来了”之类的可以让海津城内士兵心惊胆战的欢呼声和歌声之外，便是各个基层武将大声的呵斥士兵们不要太激动。

　　原因无他，八成是对坚守不出者刻骨铭心的仇恨，上杉姐蔑视和鄙视一切钻进王八盖子里不出来的人，这辈子貌似她就从来没有打过一场城防战。

　　所以上杉姐纵马驰骋，身后紧紧跟随着他的李维和鬼小岛弥太郎分别举着乱龙旗和毘字旗叫苦不迭。龙女每行至一处，一处便可以听见震天的欢呼声。

　　古代战争打得就是这个一鼓作气，统帅的人格魅力是无穷的。乐意为统帅而战并且心甘情愿的为其战死这才是最主要的。

　　当然了，这种说法要是放在上杉姐身上总是让思想并不那么纯洁的李维想到某些重口味女王控小说的内容。

　　当日，上杉姐于妻女山上完成布阵，天下第一，此刻静静地等待着战国至强的到来。

　　在海津城里看着上杉姐如此大摇大摆的在自己面前经过，高坂昌信好像有种被压制的感觉。不过他不着急，反正被武田信玄也压过了——虽然有些恶心但是却锻炼出来了一身的忍耐功夫。

　　看着上杉姐纷纷扬扬的带着军队离开，吃了一嘴土的高坂昌信在大骂对方没有道德修养，破坏绿化制造沙尘暴之外，赶紧派人跑到了海津城之东的山上，在那里他早就设立了一座隐秘的狼烟台。调查清楚了上杉姐设阵之地乃是妻女山之后，派人引起烽火。

　　小弟陷进去了，老大当然要来平事，否则武田信玄也就不用再在这一片混了。放开了被自己欺负的奄奄一息的村上领地，武田信玄不得已转向了川中岛战场——他想过会进行合战而且越快越好，但他却没想过龙女行动的这么快。

　　尤其是当他接到高坂昌信快马送来的详细军情后，更觉得事情不太对劲。

　　“禀告馆主大人！”一骑快马传来，传令兵从马上几乎是摔了下来大叫道：“请馆主大人，火速回援海津城！上杉军已经在妻女山布阵！”

　　“纳尼？”最先惊讶的是独眼跛脚龙山本勘助，自从出阵以来基本上他就没有离开武田信玄的身边：“那条龙女在妻女山布阵？”

　　“是的！上杉谦信在妻女山布阵！”传令兵趴在地上气喘吁吁，但依旧继续说道：“在下乃是太郎少主的家臣，少主请问馆主大人，下一步行动的动向。”

　　“太郎么？他现在是退入了海津城了么？”武田信玄骑在马上如是问道，语气平和似乎并没有太担心自己在八幡原布阵的长子——不过微微皱起的眉头和略弓的前身却显出了他不为人知的父爱一面。

　　“不，少主并没有退入海津城，而是带领所部人马退入了茶臼山！”

　　“茶臼山？茶臼山？这小子！”武田信玄晃动着自己的头，引得白牦尾头盔上的那些“牛毛”哗啦啦的乱动。不过旋即他又释怀了，毕竟……这是自己的儿子嘛。

　　考虑的竟然和自己一样！

　　“算了，告诉太郎他做得好，但是实在是太危险了！以谦信的军略不可能没发现他，如果谦信她……哼哼，我们武田家就等着丧失长子吧——敌军现在有多少人马？”

　　“人马一共一万七千！”

　　“一万七千？一万七千……你下去吧。”挥了挥手，武田信玄转头对一旁的山本勘助说道：“把所有人召集过来，召开军议。”

　　武田信玄打仗就是这么谨慎而小心，尤其是前两天接到了李维送过来的那封“曲解四如军旗”的书信之后，虽然气的差点脑淤血，可愣是凭着高人一等的智商活生生把血压给压了下来。并且认为这是敌军的挑逗，在诱惑自己出轨。

　　你让我出轨，我就要展示我君子的一面。于是武田信玄此番用兵更加的小心谨慎。

　　“这条龙女啊……”召开军议之后，第一个拍着脑袋发言的是武田信繁：“她为什么不攻打海津城呢？”

　　“难道是想要前往东祖寺么？唔……荒唐！最后竟然在妻女山布阵。少主也是，竟然这么不顾危险退到了茶臼山！”和武田义信一向关系密切，为其之师的饭富虎昌一拍大腿，有些关心则乱的说道：“如果上杉军来攻，他绝对撑不过一个时辰！对方可是有一万七千大军。”

　　“是啊……”山本勘助也要着头说道：“不论是海津城，还是少主的部队。一万七千大军，不肖一天便可以打得干干净净。”

　　“你们都不了解谦信。”武田信玄最后拍板，装的好像和上杉姐心有灵犀似的说道：“在我们没有抵达川中岛之前，她是绝对不会白费力气的——哼哼，这条龙女啊，最想要的东西不是区区的海津城，那不是她的主要目的。她此番出阵的唯一目的便只有一个——”

　　说到这里，武田信玄故意晃了晃自己的脑袋，用手中的军扇敲了敲自己的白牦尾头盔，用一种无可奈何的声音说道：“我的头。”

　　在场武田家诸将不由得一阵齐齐叹息——这种女人还真难搞啊。

　　“但是，前往海津城一共有两条道路。”武田逍遥轩信廉指了指前往东北处：“从我们所在的这条蒲国街道向北经矢代而抵达海津城。”

　　“那样的话，敌军有可能会设下埋伏攻打我们。”山本勘助直接把对方给否了。

　　“那就走川中岛，八幡原而抵达海津城？”武田信廉好不死心，说出了第二种方案。

　　“那样的话敌军可以直接冲下妻女山来攻打我们。”山本勘助继续破着凉水，不过他倒不是针对武田信廉：“其实，就连最后一条蹊径：越过寺祖东明而走松城也不行。那样的话极有可能受到其他军队的攻击。”

　　以上三条道路均要经过妻女山，要不然就是可以被妻女山的攻击范围所笼罩。

　　此刻不止是武田信廉，就连在场的二十四将的没死的和没到场的所有人，均摇头长叹。

　　“这女人真是的……难对付啊！”

　　“太郎已经在茶臼山等着我们了，我们就去茶臼山就可以了。”武田信玄却突然另辟蹊径，同时对一旁的山本勘助不为外人所查的一点头，然后才说道：“海津城我们不去了，警惕对方的攻打，前往茶臼山去！就走……犀川之支流左函好了。在这条不可一世的龙女面前布阵！”说着，武田信玄高傲的一挥手中写有风林火山的军扇：“我要亲自告诉她，什么才是天下第一！”


第353章 博弈（1）

　　上杉姐在妻女山布阵整整两天之后的五月二十五日，武田信玄才小心谨慎的带着他的一万九千大军全部抵达川中岛战场，并未以方圆阵型前进，随时准备抵御上杉姐的攻击。这才逆流而上，经过雨宫渡口前往茶臼山。

　　就如同望月千代女传来的布阵消息一样，武田信玄在茶臼山上布阵。

　　望月千代女可以说是上杉军和武田军里面最繁忙的一个人了。因为她要担当三重间谍——最后欺骗的还是作茧自缚的武田信玄。一位反间计成功，不曾想螳螂捕蝉黄雀在后——本次革命成功与否，可就要看望月千代女是不是够强悍的了！

　　由于望月千代女传回了N多正确无误，而且极其重要的咨询。甚至还亲手干掉了长尾家除了上杉姐之外最强势的一门众，长尾政景。这种真正的苦肉计着实让武田信玄深信不疑——望月千代女是个好同志。

　　是不是好同志不知道，望月千代女可是对武田信玄这个“同志”怀着刻骨铭心的仇恨——竟然活活搞死了一批自己最得意的门生！要不是自己家族被挟持了的话，自己早就正式跳槽到上杉家了，还等的了这么久？

　　八月二十三日的军议里，武田信玄之所以有恃无恐的下令进军川中岛，正是因为他从望月千代女那里又接到了一份准确无误的情报——李维亲口在活塞运动之后对望月千代女说过，上杉姐的战略部署是等待武田信玄主力来到之后在进行决战，在其之前不会进攻海津城和什么劳子武田义信。

　　当然了，还有一个原因是因为上杉姐不屑于打这种欺负人的仗，毕竟除了围城战之外基本上她都是以劣势兵力战胜绝对优势的敌军的。武田太郎义信那点兵……交给条顿骑士团就能把他们一顿饭的时间搞定。只不过要是写“上杉谦信仁义，固而不杀人”八成武田信玄就绝对不会相信，多以李维以己度人认为武田信玄的淫荡程度和自己差不多，就没把这条情报写上去。

　　一场谍报战，早在两年前便已经开始。招招下手，处处埋坑，甚至还拿长尾政景做了人肉祭奠。为的就是在川中岛使劲迷惑武田军，可能的话，全部弄死他们！

　　其实，李维第一个作战目标是把武田军上上下下都变成准小白。然后邀请武田家从武田信玄开始的一门众再到二十四将全都前来春日山城参加“要和平，不要内战”的反战游行活动，在游行途中做掉他们这是最好的方法。

　　只不过……貌似武田信玄不是楚怀王，这一招不好使。于是李维只能出下策在战阵之上弄死对方了。

　　只不过此刻在上杉姐的军帐里，上杉姐用李维的那根可以看得很远、很长的棒子正玩得不亦乐乎。

　　“嗯嗯嗯。”嘴里发出轻哼，上杉姐一边点着头，一边说道：“信玄么……哼哼，我已经掌握了他的一举一动了——那个头上戴着那么没品位的头盔，一身火红色胯下一匹黑马的，肯定就是武田信玄本人了！我记得他，我一辈子都不会忘了他在信浓所做的一切！等着瞧，川中岛上我要让他好看！”

　　没错，事后的确好看到爆。

　　“不过……哼，不愧是信玄呢。”上杉姐在对方没入山林之中后才把望远镜收了起来，以一种赞赏的眼光和语气说道：“巧妙的化解了我的设阵，这样一来的话我们便不分胜负了。”

　　最后，嘴角上还划过了一道意味深长的笑容，身子略微往后靠了靠，似乎是喃喃自语一般的说道：“信玄，千万不要让我失望啊。”

　　手底下一大堆武将们，甚至有的打扮得跟古惑仔一样——比方说前田庆次，全都不约而同的感到一种武家的荣耀——看看，这就是我们的主公。（虽然是个女人，但）这种不吝赞赏敌将的气质，方为武家本色啊。

　　“一群不明真相的群众啊。”李维在心里摇摇头，看着一群眼中颇有些星光的越后大老粗们不由得感觉革命要是靠他们那可就真的没有奔头了：“虎妞那里是在赞赏武田信玄？分明是猫捉住了耗子之后不愿意马上杀死，反而是要戏耍一番才会吃掉的表情吧？

　　哼哼哼，可千万不要玩过了头，把耗子放跑了啊。”

　　在另外一边，当然还有一群不明真相的群众。那就是武田帮的众人们了。

　　武田信玄在此设立本阵，同时谨慎的派遣自己的弟弟武田逍遥轩信廉在山脚下设立分阵三千人。可能感觉还是不保险，陆陆续续的仗着自己兵多，又在千曲川沿岸派遣五支分队。对河对岸的妻女山形成了包围的态势。

　　“哈哈哈哈……”好像已经胜券在握了一般，武田信繁遥望被包围了的妻女山，大声的嘲笑着河对岸的上杉军：“那个女人啊，现在一定如同瓮中之鳖，离水之鱼一般了！啊？哈哈哈哈……”

　　“想必对方军士一定也着急得很吧？”

　　“一定士气有所低迷了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一旁，一众无良的大叔们不知道在想些什么，也纷纷发出了爆笑之声——很可怜呢，估计是惧怕对方实在是太过，所以搞得自己好像可怜的耗子在嘲笑猫在树上下不来一样。

　　唯有武田信玄，并没有说什么，并没有做什么，只是缓慢而有规律的拍着自己手中的军扇，若有所思一般。

　　和龙打架，最次的也得是老虎。

　　更何况他们只不过是京巴、博美的串种而已——这是一种LVL60和LVL1的差距。对方都不用动只需要一个被动技能，就能一点血皮都不费的搞定对方拼尽全力的搏杀技能。

　　就好像是嘲笑对方一样，上杉姐的军队不禁没有任何士气受损，反而高涨起来。甚至还能听到不时传来的万人大合唱。

　　时间经过了六天，上杉军纹丝不动。距离武田军来到川中岛，已经过去了整整六日了。此番，即为一五五三年九月一日。

　　手下的士兵等得了，因为其中有一部分的职业军人！但是很明显，上杉姐手下的一众越后猛将们等不下去了。

　　士兵们自然是越傻越好，反正现在不是高尖端兵种坐在的时代。所以他们什么都没有察觉到，所以他们安安心心的在这里安营扎寨。但是有那么一点智慧的重臣们就怀着不同的想法了。

　　“你应该这么办，你应该那么办。我认为你应该听我的，其实你应该完全这样或者那样去做。”

　　类似的言论层出不穷，上杉姐一开始还装模作样的听一听。毕竟端坐如菩萨像而神游万里这种事情她最拿手了，左耳进右耳出这种功夫在李维的马屁声声中早就练就出来。只不过到了后来这群人说的实在是太多，所以上杉姐直接召开了一次军议跟大家摊牌。

　　“御馆殿下！”率先发言的是三代老臣，第一笔头家老直江景纲，此刻的他有些着急：“于此千曲川之南岸设立本阵，本来就是危险至极之事。此番武田军已经切断了雨宫渡口我军已经于善光寺失去联络，补给辎重也已经断绝。此山已然成绝地一块，而主公依旧如此……无视军略，却为何故？”

　　看得出来直江景纲是急了，粮道被断，兵家之大忌中的大忌！亏上杉姐现在什么都不做——顺带一提，粮草维持日期，二十日。也就是说二十天之内如果两军之中不进行合战，那上杉军就会被活活困死饿死在妻女山。

　　“你们是怕我军孤立敌地，粮草亦绝吗？”

　　柿崎景家直言不讳，毕竟在上杉姐出现之前，他才是越后第一名将：“的确，粮道既断，与本国联络亦绝，在兵法上此是谓死地也！”

　　“粮道断绝，失去与本国之联络……”上杉姐如是念了一遍，紧接着便笑了起来：“只是死地吗？如若此，日前的海津城岂不是等同于此，难道它就毫无作用了吗？”

　　“合战、野战、攻城战、国与国之间的攻略。如果向你们所说的只求安全，步步为营，那么你们所说的都没错。但是！”说到这里，上杉姐很明显情绪有些激动，看着远方的茶臼山上的武田军，不由得咬牙切齿：“这一次我要进行的是生死决战！不是他死就是我亡，如果我还像以前一样稳扎稳打，那么信玄这个修炼了几千年，脑袋上不长毛其他鬼主意多的要死的老狐狸，一定会像以往一样弄些不战、休战、停战甚至是请人来调停！我受够了，没错我受够了。他这种一件事情想十遍，而且每次都要自己绝对能赢的作战方式真让人闹心，到底还是不是个男人？为什么我遇到的每一个男人都这样？北条氏康、武田信玄……乌龟，都是一群乌龟！”

　　在场的男人们纷纷冷汗淋漓，看着面前这条龙女不由得感觉自己是不是也被骂了呢？只不过没人敢还嘴：不是我们受，而是你实在是太“攻”了。

　　“所以说！”上杉姐一挥手中的大念珠，往茶臼山方向一指：“我担心的就是他不会出战，所以我现在就是在钓鱼，看看他到底还能不能显示出什么甲斐之虎的虎威！而且……谁说我坐以待毙了都给我站出来，咱们立下生死文约，如果我有后手你们怎么办？全都切腹自杀怎么样？恩？愿赌服输啊！”


第354章 博弈（2）

　　为了显示自己是多么的牛X，上杉姐不禁没有听从一众重臣们的建议，反而坚持自己的既定方针不变。上文曾经提过，武田军是几十颗脑袋一起作战，而上杉军则恰恰相反，只有上杉姐一颗脑袋思考问题就足够了。

　　“我只告诉你！你只要完全服从我的命令就足够了！”

　　当年拿破仑也说过这样的话。

　　1812年他在莫斯科那叫一个惨啊……

　　而一帮重臣当然也没有胆子和龙女玩心跳，毕竟对方是整个战国都出了名的偏执狂，天知道对方究竟有什么后手——于是抱着试试看的心态，所有人都暂时安静了下来，坐观BOSS究竟有什么技高一筹的谋略。

　　有谋略么？当然有啦，如果是李维的话那就百分之一百可以肯定他是在拿话吓唬大家。但上杉姐这种一辈子没说过几次谎话的义理女，说有妙计就是有妙计。

　　她在等待，等待武田军的行动。如果可能的话也不必再等下去了——直接快马向春日山城发报，两万春日山守军全部倾巢出动，把武田信玄反包围，困死在茶臼山里！活活弄死他！

　　再次为了显示自己的与众不同，上杉姐在召开军议后马上拿出了自带的小鼓、琵琶、萧还有N多乐舞之器。竟然一边唱歌，一边还在敲鼓。敲着敲着兴致来了，还拉着李维一起跳起了笨拙的日本舞。

　　其实跟着龙女打仗，最要命的事情就是过于刺激了，动不动就搞出点什么让人心跳，甚至心跳停止的举动出来。而另外一方面，跟着她打仗的时候李维一般都可以蹭到几顿油，这种危险的让人几乎上瘾的快感还真是让人欲罢不能啊。

　　每到晚间深夜，这个戏码基本上都会上演，不由得武田信心不起疑心。

　　于是乎，军议天天招考。武田家的几十颗脑袋都凑到一起也不知道是想要搞个什么召唤外星人的活动，还是某种神秘仪式，想要猜透上杉姐究竟在想些什么。总而言之吧，这一天武田义信就和当年武田信玄一样，仗着自己是长子又是嫡出，冲着武田信玄直接出言不逊。

　　“我军军势有一万九千人！加上海津城守军和即将抵达的诹访神军人数可以达到两万五千。不禁人数占多而且骑马队也在近年来有所发展——”

　　没等武田义信说完，武田信玄一眼就瞪了过去。后者硬生生的就把下面要说的话给咽了下去。紧接着，武田信玄晃了晃自己的手腕，做出一副轻松的样子对自己的长子说道：“你有个好岳父啊。”

　　“？”

　　“如果可能的话，我就故技重施，请他出面调和我和谦信之间的争端结束这次战斗算了。唔……也许这次他也不行，不过没关系，你岳父和朝廷、幕府也是至亲，如果朝廷和幕府一同出面的话，谦信她也会退兵吧。”

　　“父亲？”武田义信大吃一惊，惊讶的说道：“生死之决战即将开始，为何父亲大人说这般丧气话？”

　　“笨蛋！”虎目园瞪，武田信玄大声呵斥了一声自己的儿子，继续说道：“生死之决战不是让自己去送死！如果与那条龙女在川中岛决战，就好像上次我三家联军与上杉军作战一样，那将会使何等的光景？你知道我军骑马队和上杉军骑马队的数量和质量么？恩？这匹骑马队是拼尽了我甲斐最后一滴血所建立起来的，如果这次合战就算是我军胜利了，也一定是惨烈无比！这之后你让我武田家那什么去北取越后，南抵今川，东防关东，西进上洛？别忘了，你的岳父也是当世枭雄！如果我武田家一点衰落而又没有了北方的这条龙女的障碍，他是很高兴看到龙女躺在坟墓里，我武田家被斩断四肢躺在病榻上痛苦的呻吟！甚至最可怕的，我武田家如果衰落到一定地步，我敢说他一定会先一步吃掉我们！”

　　“父亲大人，这话，这话……”武田义信由于自己老婆的缘故，对于今川家的好感度高的都能立旗（进行恋爱攻略）了。此刻听闻自己老爹如此说话也不由得有些恼火。

　　旋即拿出了小老虎的威力，毫不畏惧的盯着武田信玄的双眼说道：“我军赤备已经成军，两千两百骑，上杉军则只有三千骑。然而我军铁炮队正是受到了骏府的支持，才上涨到了整整八百人。还有两千弓矢，如果谋略得当的话未必会处于下风。此刻我军正是应该抢先攻击之时！”

　　“哼，死伤累累而不得解决任何问题，此战无用之战也。”武田信玄摇了摇头，冷笑一声随即想起了自己这辈子最恨的人之一——李维说过的一句话：“给我记住了：战争是政治的一种工具，战争是政治的延续，政治是战争的母体。如果你只想着打仗而不注重其他，那你顶多是一个将才而不是帅才！更加不配担当我武田家的继承人——我不想我武田家又回到几十年前的模样去！”

　　武田信玄自然说的是他穷兵黩武的老爹武田信虎，但是他现在说的话又和他老爹当年有什么区别？

　　“敌军一万七千，我军两万五千，有什么不能打的呢？如果现在不解决敌军的话，那我军将永远被困死在这小小的信浓上！”武田义信还真有他老子的遗传基因，包括这股子初生牛犊不怕虎的横劲儿更是青出于蓝。当即丝毫不惧怕武田信玄的威胁，直接朗声说道：“取下谦信的首级我武田家便可以扬名天下，而且不仅仅是信浓，就连越后和关东都任凭我武田家索取，还有什么可以惧怕的呢？如此博弈方为武家之风，畏首畏尾难成大事！”

　　“混蛋！混蛋！”武田信玄勃然大怒，这么多年除了李维还真没人敢和自己开这种玩笑，而且也很久没有从心底里发火了。当即他站起了身来直接近前两步，来到了自己儿子的面前挥舞着手里的四如军扇就是一顿胖揍——我还想要玩玩人妻，搞搞越后的姐妹龙女呢！你给杀了我怎么办？

　　“兄长大人！兄长大人！”一旁，唯一敢在这个时候拦住，而且能拦得住的武田信繁和武田信廉站起身来，一左一右拉住了自己的老哥。

　　“兄长大人消消气，消消气。”武田信繁看着这对父子越开越想自己老子和自己老哥当年的模样，一股不祥的预感就这样笼罩在心头。

　　“其实太郎的话也不是没有道理，兄长大人又何必和孩子动怒呢？”一旁的武田信廉则是好言相劝，随即一个眼色使过去，对着饭富虎昌。那意思是赶紧拉着这个“拧种”（注：倔强的孩子）离开这里。后者会意，拉着被打得五迷三道的武田义信就离开了军议。

　　“呼……”武田信玄好不容易才又坐了下来。但在场的气氛还是有点僵——解决内部矛盾就一定要把祸水外引，武田信繁这一点做得好。当即他就开始指责上杉姐。

　　“为什么呢？为什么上杉她还是不来攻？”

　　“据说……”山本勘助想着望月千代女传回来的密报，挑了一个能当众说出来的说道：“每天晚上都在唱歌。不仅仅是我们听到的敌方足轻，而是谦信她每天晚上都会拉着……李维，有的时候还有其他人一起唱歌和跳舞。”

　　在场武田家的龌龊大叔们马上开动了他们的大脑，努力地开始脑内补完山本勘助的话。

　　“唱歌？跳舞？”武田信玄反问了一句：“谦信啊……她究竟在想些什么呢？”

　　少女的心，一般来讲大叔是猜不中的。所以上杉姐每次都能击败武田信玄，就是因为这个原因——历史的真相啊。

　　“不能，的确不能再这样等下去了。”武田信繁一摇头，从行军马扎上站了起来，左右渡步，语气之中还颇为焦急。

　　“但是，我们的一千诹访神军，也即将抵达战场了。”马场信春在一旁提醒了一句。

　　在场的武田家中的众人们甚至包括武田信玄，听到诹访神军这四个字心中也不由得齐齐摇头长叹——这个世界上最不好搞的就是神棍军啊。

　　原因无他，诹访神军类似义和团。在战场上自认为神佛护体，刀枪不入。派出去当神经病是不错，提高提高士气倒是也真有效果，但是真的放到战场上当先锋……

　　不屑一炷香，就会被越后骑兵全都弄死吧？

　　“想必，敌军会攻击前来的诹访神军吧？”原虎胤张口直愣愣的说了一句。

　　说实话这支军队死了就死了，反正战斗力也不高。只要再招募一群宗教狂热分子就行了。如果真的用这些没用的家伙把上杉姐从妻女山上引下来，那还真是废物利用呢！

　　可惜，这不太可能。

　　“不！谦信她绝不可能这样做。”一群龌龊大叔齐齐一摇头，尤其是武田信廉第一个跳出来反对，毕竟他的营寨就在山脚下。要死他是第一个！

　　“既然如此的话，她为什么还不跨过千曲川，在川中岛布阵呢？”有些切斯底里，八成是被上杉姐以不变应万变的策略给搞懵了，武田信廉也站起身来走到了一旁：“为什么？为什么谦信她就是不展开攻击呢？”

　　“上杉军比我军早到川中岛整整四天。”马场信春再度开口，提出了建设性意见：“军粮也早就该吃完了吧？我们不如就这样跟她耗下去，看看谁的耐性更强——她们没有军粮，能有多大的造化？”

　　“唔……抱歉，马场大人。”山本勘助马上用事实反驳了对方的话：“看来这也要多费些时间，从我们得到的情报上来看，我们几乎可以确定，上杉军此刻有军粮之储备，两月有余！”

　　假情报当然是望月千代女传回来的，武田信玄对于这个自己手中的“王牌女特工”深信不疑。

　　“什么？这怎么可能？”马场信春有些不敢置信的说道：“如果是这样的话，谦信最少要从一个月之前就秘密运量到妻女山里。而高坂昌信大人竟然一点都没有发现？”

　　“看来是这样的。”山本勘助心说死道友不死贫道，高坂昌信的错误自己没必要承担：“总而言之，想要困死上杉军……不太可能。”

　　“哎呀！糟了！”突然间，一直沉默不语的武田信玄突然大叫了一声：“为什么？为什么我现在才想到？”

　　“？？？”

　　看着BOSS跟发疯似的模样，众人们还以为对方终于心理失常了呢。

　　“堪助！”武田信玄把头转向一旁自己的军师和情报部门的监管人员：“从春日山到达川中岛，需要几日时间？”

　　“只要两天而已。”

　　“那么！”武田信玄突然声音显得无比沉重：“春日山城有多少军队守卫？”

　　“大约两万。”所有人随着山本勘助这句话也是若有所思，似乎是想到了什么。

　　“也就是说……”武田信玄声音变得尖利起来：“如果我们真的像太郎所说，攻打敌军的话！会不会中了谦信她的计谋？谦信也许就是在等待着自己在春日山城的援军也不一定！然后她们便会从妻女山和春日山城两面夹攻，到时候就算是海津城守军前来援助也毫无用处了！一定是这样，否则她岂会毫无动静？恩？啊，哈哈哈哈哈哈……”

　　在场的众人们仔细一想，觉得似乎有理。反正他们无法理解义理女的自己的坚持和浪漫就是了。

　　“各位！缓慢拔寨！今夜……”看了看天色，武田信玄问了一句旁边的山本勘助道：“你看今夜会有大雾么？”

　　前半生周游列国的山本勘助看了看天空，然后略一思索道：“我问过这附近的农家，这个时节经常会在三、四天的清凉天气后变得大雾弥漫。我想……今日晚间，也应该会有大雾了。”

　　“那么事不宜迟！”武田信玄当即下令：“传令，各军准备今夜开拔，所有忍者密切行动，前往海津城！”

　　第二回合较量龙虎之斗算是结束了，上杉姐的少女心终于被武田龌龊流搞基大叔所猜透……但历史就是这样，有的时候相当违反自然常识。可却是让人哑口无言的如同绿帽子一样。

　　历史，就如同绿帽子一样，使你不得不接受，而且应该热烈欢迎的东西。


第356章 夜间两女一男活动

　　这一天的晚上，上杉军营就和往日一样，充满了安静，祥和的气氛。

　　生命，在于运动。

　　“那，我的小主公，还让在下服侍您点别的什么么？”果心笑的让李维销魂，他的双腿貌似已经开始销魂了。

　　“咳，大战在即！这等儿女私情我们一定要放在一边……你确定这里隔音效果好么？我一向拒绝当众表演的。”

　　“啊拉，主公你讨厌啦。”这位印度姐儿笑着打了李维一下，感觉上李维貌似浑身一震。

　　——因为对方顺势就直接倒在了李维的怀里：“别说是人了，就连这里的蚊虫我也都驱走了。这下满意了么？小女子完全被大人您捉住了呢……”

　　整个人伏在李维的身上，舔着对方的耳垂，混血姐儿的声音几乎都快要滴出蜜水来了……不，貌似是出了蜜水了……

　　“那么小主公，你打算怎么处置在下这名弱女子呢？”

　　……大热天的你全身贴在我身上不觉得热么？而且不感觉有伤风化么？果心，虽然你是个御姐，但给我记住心灵不能太邪恶！我要扒开你所有的衣服看看你那颗脏心究竟在哪里！

　　李维当即准备好好地教育面前媚眼如丝的御姐究竟什么才是人间正道的时候，对方却突然眼神变得锐利起来，一用力便把李维推到了一边……

　　“？？”果心，你今天终于想要当女王了么？

　　“是谁？”把李维整个人护在身后，果心半裸着的身体竟然像变戏法一样弄出了一把苦无。这把李维看得叫一个心惊胆战，同时也可以确定，现在是有敌情！

　　“你才给我到后面来。”李维一把抱住了果心……后者纹丝不动，稍稍有点伤了李维的自尊心呢。

　　“这位舶来的忍者，你就少自卖自夸了。还说什么‘连蚊虫都驱走了’呢，你的忍术也不过如此啊。”

　　说着，从树上传来了一阵银铃般的……嘲笑声。一双绝对没有发育的白嫩大腿坐在树干上晃来晃去，穿着这个时代令果心都觉得暴露的忍者服，来人正是万年萝莉脸的望月千代女。

　　“我当是谁呢，原来是我的手下败将啊。”认清楚来人之后，果心似乎也降低了戒备等级。但只是“似乎”而已，其实果心一直都不信任这个武田家的“叛忍”，虽然利用着对方，但却无时无刻的不注意着李维的安全。

　　“你还是穿着这么没品位而又只会勾引男人的衣服啊。”果心说着，不屑的笑了出来。

　　我认为很好啊——李维看着对方超短裙+貌似是丝袜的黑纱短袜+清清凉的短衫忍者服——这才是女忍者应该有的配置嘛。

　　还有啊我的果心，你现在能不能先把你那个伴随你笑声不断上下“乳动”的销魂物先遮掩一下再指责对方？

　　“只要男人喜欢的话那就有意义，总比某个连人都不敢杀的无能忍者强得多。”同行是冤家，更何况这两个同行还是两种不同派别、不同国家还互相不服输的美女忍者？

　　“我的任务只是保护我的小主公，比起你这种人强的太多。而且……你那个永远也不可能发育的身材，还在我面前显示些什么？”果心说着还当着望月千代女的面，用自己傲人的身材搂了李维一下，似乎毫不在意自己出演爱情动作剧一样。其实李维也不在乎在女人面前出演爱情动作剧的，但貌似现在总感觉火药味比荷尔蒙味道要大得多。

　　“……我这是年轻的证明！老女人知道些什么？”

　　“我看你最少比我年纪还大吧？装个什么嫩？”

　　“哼！男人注意的只是女人外表的年龄罢了！你这个外表漆黑一片的女人滚到一边去！”

　　“你才是……”

　　“好了好了！”李维赶紧打断了女人之间无聊的火拼，不仅没营养而且浪费时间。从一边扫兴的拿起了一件衣服给果心披上，让她也知道遮掩一下后，对着树上的望月千代女说道：“我说千代女啊，这么晚了你来这里有什么事情么？我记得……我记得貌似我好像派你去武田军的阵营传递假情报了啊。还有，你那双腿很美我知道了，但是别在我面前再晃荡了，我脑子有点晕。”

　　“啊拉，主公你真是好色哦。想看么？想看么？”说着，一脸天真萝莉模样，却内里绝对是比果心有过之而无不及的御姐，一边将自己本来就低得不得了的忍者服一点一点的拉高：“想看的话我绝对会亲自给主公你看的哦，而且我保证我的技！术！能让你体会什么叫做真正的天堂呢，比起某个只会一点皮毛的舶来忍者可是要强得多呢……”

　　没等望月千代女说完，李维都能感觉到果心凝结成物质的杀气射向了对方。一连几声响声之后，原本望月千代女所做的树干此刻留下了几枚忍者镖。而望月千代女则是在空中华丽的做了一千零八十度前滚翻之后落地。

　　“该死的你想要找茬么？”落地之后的望月千代女双手套进了自己的胸口，让李维所不能理解的是：果心有“伟大”的资本所有从乳沟里掏出十八般兵器都还情有可原。但是望月千代女那比凛强一点，比樱还差一点的身材究竟这些武器都放在哪儿了呢？

　　“你才是！不要随便勾人我的男人！”果心当即会唇反击，同时也是向前一步做出了战斗姿态——异常女人之间的没营养战争一触即发。

　　“好了好了，都给我住手！果心你也给我克制一点，看什么看，再看信不信我哭给你看？你家主公这边还有正事呢！”李维拍了拍手，亲自去吧果心的衣服系好。这才转过头来走到望月千代女身前。

　　“千代女，你这次来一定给我带来了什么重要的消息吧？”

　　“主公明鉴！”望月千代女自然知道什么时候应该做什么事，更何况和果心正面冲突的话她也不是对方的对手，逃跑可能都有点悬。当即重整面容，脸上的那股天真而又狐媚，引人心中邪恶想法的表情被严肃所取代。

　　“一个时辰之前，武田军已经全营开拔，前往海津城方向去了！此刻所留下来的仅仅是包围千曲川的五只别动队而已。也即将在大约半个时辰之后全面撤出战场。”

　　“什么？”李维低声惊呼了一句：“我靠！武田信玄竟然看破了上杉姐的计谋？因该说……不愧是信玄么？看来春日山城的军队我就是想要强行调动也不可能了……事后虎妞还不得因为我破坏了她的战争美学而宰了我？”

　　“主公，另外一方面还有些问题。”无视了李维“上杉姐”、“虎妞”之类的称呼。其实就连望月千代女都看不透李维究竟是故意的，还是脑子真的被驴踢了。

　　“什么问题？”

　　“御馆殿下……”望月千代女似乎想要说，但是又似乎有些犹豫：“那个……在下的身份不太应该说……御馆殿下是否应该……追击呢？啊，在下失礼了，其实在下是想要说，武田军在路上已经设伏，我是想说御馆殿下千万不能追击否则会中埋伏。所以主公千万不要因为不信任我而去向御馆殿下进言，这是会……不不不，我不是说主公……”

　　看着眼前的忍者政治数值如此之低下的辩解，李维都有点听晕了。

　　“好了好了，千代女。”李维挥了挥手，道：“跟你说实话吧，其实我在你来投靠我的时候可以说并不怎么相信你，只不过是想要利用你玩个反间计中的反间计而已。不过……我李维虽然不是个什么聪明人，也没有什么识人之能。但我可以看得出来，你现在是真心来投靠我的……果心你也千万别嫉妒嘛。我说的只是事实而已……咳，千代女啊，我可以向你保证你在信浓领土的完整，相信这次决战之后你就可以回到自己的领地上去了。”

　　“主公……”轻咬着自己的嘴唇，望月千代女低着头，语气之中听不出什么感情波动：“您还是不信任我么？”

　　“我的家臣我一向信任，否则也不会成为我的家臣！”当然都是有试用期的，比方说玉子那女人简直就是快感和痛苦并存到世界末日的类型：“在你不息自己的立场，帮助我除掉长尾政景的那一刻开始，你便是我李维的得力家臣之一了。”

　　“那还请主公您收回刚刚的话。”说着，望月千代女抬起了头，用一种期盼的眼神说道：“即便是此战得胜，我望月家之领地得意复还。也请主公不要将我赶走，继续留在主公身边鞍前马后！万死不辞。”

　　“那个……你要是愿意跟着我我也没意见啦。”一向在美女面前耳朵根子软的李维几乎没怎么考虑就答应了下来：“只不过你真的愿意放弃家主的身份，来当我的一介忍者么？”

　　“小主公你就别跟她争了，她啊……是醉翁之意不在酒嘛。”有些酸溜溜的，果心在李维耳边怨念的说道：“我严格的来讲也是忍者哦，放心，我是不会左右主公你的判断的。不过我不得不打断你们一下。在你们君！臣！二人互相倾诉的时候，武田信玄早就跑得没影了，难道就不去禀告一下御馆殿下么？”

　　“……”正是差点忘了！不过果心，你是越来越会接着工作原因来打扰我的后宫计划了。


第366章 本站：鬼门关

　　上杉姐一向是正确的。众所周知日本是一个烦乱的地方，这个年代又是愚昧无知的中世纪，所以大家都处在一个思维逻辑极其混乱的年代。

　　因为上杉姐一向是正确的，所以她做出的一切结论都是正确的！

　　这里禁不住多说一句，大家学的人教版历史书也全都是这个论调。估计这群编书的也全都是生活在五百年前没被浪打没翻身的家伙。

　　咳，言归正传。

　　花儿在开放，鸟儿在鸣叫，大家快起床，起床做早操~

　　李维还记的天朝启蒙时代曾经翻译过一首日本歌曲，曲子是这样唱的：“一操再操日日操，操到身体好……”日本果然是个让人浮想联翩却又不能理解的国度啊，果心这个印度姐貌似在日本的技术让李维这个初出茅庐的小子越发的感觉到“只有耕坏的犁，没有耕坏的地”这个道理。

　　一切现在都是如梦幻泡影了，仔细想想看，昨天晚上上杉姐的那个脸色就知道，她很不高兴。自己才刚刚报告了望月千代女所呈上来的信件，她就急不可待的放下了手里的小鼓，拿出了望远镜观看敌军，脸色之间还颇有些焦急。

　　只可惜，这望远镜只是望远用的，不是红外线夜视仪，虽然都能用来偷窥，但就是比后者差一点。今天的夜空一点都不晴朗，和早些时候山本勘助的判断一样，一场大雾笼罩在整个川中岛战场上。上杉姐仔细的想要看清敌军却丝毫没有用处，妻女山能见度不过五十米，而往山脚下一看则是漆黑一片。只能是如同兔子一样竖起她的双耳，仔细的倾听着山下传来的声音。

　　“系麻塔！糟糕啊！”上杉姐内心里自然是有苦说不出，懊恼异常。听着山脚下似乎若有如无的行军之声，久经战阵的她自然之道这不是自己神经质，而是大部人马正然有序的行军之声。人含衔枚马摘铃，但是不论怎么隐藏，将近两万人的行军依旧发出了足以让上杉姐听清的声音。

　　“我疏忽了！晚上的时候茶臼山和海津城附近炊烟浓密，本来就应该注意到他们不是开宴会而是要有所行动的！如果我把军队埋伏于广濑渡口，自己在率主力驻扎于川中岛之正中，就绝对能够来一场生死决战！但是到如今……太迟了。以武田信玄的谋略不会想不到留下后手……”

　　想到这里，上杉姐懊恼的收起了李维送给自己的那根让自己喜出望外的长棒子。不过绝对不能让外人看出自己失误了！

　　想到这里，她不禁开始演戏——她最不擅长的一门学科“哈哈哈哈……信玄这家伙啊，竟然一个人上演独角戏，真是辛苦之极。往我计划好的套子里钻还不自知！”上杉姐能有什么套子啊，这种东西一般都是李维帮着她准备计划的：“不过我看着他如此没头没脑很爽就是了，来人啊，击鼓，拿酒来拿酒来！”

　　言罢，上杉姐变成了一副轻松的模样——装的一点都不像。再走到李维身边的时候不由得压低声音：“刚刚的事情不许和任何人说！”

　　“臣遵命。”傲娇了啊……

　　第二天早晨，上杉军自然而然的发现了敌军已经全部撤离茶臼山。当即一片喜气洋洋——和善光寺、越后方面的联系恢复了，同时自己的粮道也重新接通。

　　可惜的是，上杉姐除了继续吟诗作赋深山中之外，心头却并不如这些家伙们一样高兴。

　　“一群蠢材！这么高兴是做什么？就不了解我究竟苦心经营的是什么么？”看着自己的战略构想泡汤而一大顿人却在不知所以的高兴，上杉姐不禁心中恼怒：“算了，最少还有一个人知道跟我一起失望……聊胜于无，这也就足够了吧。”

　　日子一天天的继续着过去，已经进入了九月，严格的来讲夏天已经过去了，天气也是骤然转冷。早上的雾气也变的浓烈起来，哪怕是到了上午八、九点钟也不见雾气散去。秋意一来，人心便转向思乡之意。

　　只不过，妻女山方面和海津城方面仍旧丝毫没有任何动作，上杉姐一天到晚拉着李维啦，柿崎景家啦之类的敲鼓拨弦，搞得就跟野炊一样。本来又开始有些烦躁的众人们在看到上杉姐堪比公卿的风雅与镇定之后，也变得安静了下来。

　　“也许……BOSS是有什么绝妙战法？那咱们就等着吧。”

　　怀着这样的心态，大家继续等待下去。可是上杉姐自己知道自己这是装给别人看的！否则大将乱则军必溃啊。

　　上杉姐表面上每天铺著熊皮垫，弹著琵琶。清爽的秋气下，下界一切犹如擦洗过的一般鲜亮，田野、水沟、树林、道路，如蚁般穿梭其间的人影，以及数十人到百人以上大规模往来的武田武士，都在望远镜下看得一清二楚。她把视线转向临千曲川而建的海津城，一边弹著那把「朝岚」，他不时哼著歌词，一副自得其乐的样子。数名将领沿著山路上来时便听到琵琶曲声，他们认为这是政虎自信的表示。

　　“中人。”上杉姐却在弹奏的时候有一次这样说道：“这次回去之后，记得教我你所说的那首十面埋伏！”

　　心态焦急到了极点的表现啊。

　　另外一边，武田军也是被上杉姐搞得云里雾里。

　　每天的军议再次照常召开，一群大叔们再次开始猜测少女的心。

　　“谦信她……究竟在想些什么呢？”武田信玄每天都在想着上杉姐，做梦、睡觉、吃饭……恋爱的表现？

　　别恶心人了，退一万步来讲也顶多是SM重口味调教罢了。

　　“那我们就只有继续等下去了。”一旁的原虎胤说道。

　　“总有一天，她会采取行动的！这次行军绝对不符合她的风格……”山本勘助摸了摸自己有些凌乱的胡子，若有所思的说道：“难道是在小田原城学乖了？”

　　“恩恩，没错。”

　　“对对，有可能。”

　　“女人就是应该这样的……”

　　一群无良大叔们。

　　其中最无良的一个倒是保持着头脑的冷静，毕竟他要进行的是高智商犯罪。武田信玄于是若有所思：“她现在应该也很着急吧？撤退则失败，进攻也无法……我们都一样啊。”

　　众人们心中一阵无语，让我们笑一笑，意淫一下能死人啊？我们又不是思密达。

　　“大熊大人。”山本勘助本着知己知彼的战法，扭头问道一旁坐在末尾的越后籍反骨仔大熊朝秀。

　　“是？”

　　“您曾经久随谦信出征，应该是蛮了解她的吧？”

　　“是啊！”大家一阵心想，怎么把这个曾经在龙女旁边的人给忘了？

　　“你认为……上杉谦信这个让人头疼让人爱的女人，究竟下一步想要干什么？”

　　“让人头疼让人爱？”大熊朝秀心里一阵扭曲，自己的一只胳膊都废了就是因为这个女人，当然最主要的还是因为她身边的男人。不论是身还是心还是骨头里，全都刻着四个大字——刻骨铭心。

　　“上杉谦信这个女人，是个刚毅、勇猛、果断，总而言之不能把她当做女人来对待的女人！”大熊朝秀如是说道。

　　“哈哈，大熊大人实在是过滤了。”似乎认为这些话会影响军心，毕竟几年前的那场同样地点进行的合战，几乎令武田家三年之内没有缓过劲来。于是山本勘助想要打个哈哈：“难道在床上也不能当做女人来看待么？”

　　跛脚独眼龙死亡之旗，立起。

　　“是啊，越后之龙女……据说可是国色天香呢。”武田信繁也是唱着双簧，高声的笑道：“这种女人征服起来才有快感啊！征服了她就等于征服了一个国家呢！”

　　武田信繁死亡之旗，立起。

　　无良的笑了半天，大熊朝秀才见缝插针似的说道：“其实，这种攻略方式的确是让我觉得摸不到头脑啊。以她的行事作风，应该是如烈火般攻打过来。这种慢慢的毫无动静的方式，我闻所未闻。不过！有一点可以肯定——她绝对不是个让人为所欲为的女人就是了，越后之龙女，必有绝妙之计。否则不会一连月余不见动静。”

　　“绝妙之计……么？”武田信廉喃喃自语似的说了一句，随即转过身来对着武田信玄一鞠躬：“兄长大人，我认为还是应该和越军决战！然后我甲军便可称霸天下了！”

　　“恩，信廉说的也有理。”武田信玄用手里的军扇挥了挥：“这些天来的对峙僵局，相比诸君也认为无聊了吧？但是敌军的军容却丝毫没有松懈，虽然谦信她表面上放松，但是我们有理由相信她又在策划着什么。所以我们绝对不能在这里干坐着，说不定这样我们就已经中计了！……你们有什么想法么？”

　　“馆主大人。”这时候，独眼跛脚龙站了出来：“在下有一计！”

　　死亡之旗，彻底竖立起来。


第358章 天空的血为他送葬

　　“堪助？”摸了摸自己的胡子，武田信玄满意的一点头，从自己的记忆往外翻，只要是这个狗头军师给自己出的主意，就基本上从来没有错误的时候！记得第一件事情就是帮自己拉皮条，不禁和上司搞好了关系，而且事情也做得妥妥帖帖的：“你说吧。”

　　“是。”点了一下头，山本勘助指着妻女山的方向说道：“主公曾言：‘六分胜’。与谦信作战如若想要获得全胜此乃天方夜谭，竹篮打水。如若如此，那我军不如为了取得六分胜而战！”

　　“为了取得六分胜而战？……堪助，你这话是什么意思？”

　　“主公，我军此刻兵马有两万五千人。此刻即为分兵，一万五千人作为别动队，夜袭妻女山。如若妻女山谦信得胜则必然志得意满回到川中岛。如若妻女山谦信败阵那就更好了，她也必然只能回到川中岛。这时候，我军剩余部队便可于川中岛伏击谦信本队。此时妻女山别动队不论胜败依然前来增援，前后夹击则我军必胜也！谦信她就如瓮中之鳖，木中之虫，我军则可以曾为鱼鹰和啄木鸟了！”

　　“吃掉对方么？吃掉越后之龙如同吃掉一条虫一样？哈哈哈……堪助，你说的好啊！”武田信玄挥手称道：“此番之计略可称之为‘啄木鸟战法’！堪助，头功记给你！”

　　“是！”

　　“那么……高坂昌信、饭富虎昌、马场信春、小山田昌行、甘利昌忠、真田幸隆、相木市兵卫、小山田弥三郎、芦田下野守、小幡尾张守。你等十人率兵一万五千人，从背后妻女山之后，攻打谦信！尽力而为，如果做得到最好，做不到的话就保存实力。”

　　武田军的失利便从此刻开始了。和上杉姐打仗最好的办法就是什么都不做，当然了如果你有绝对的势力的话你可以这么办，否则就会和长尾政景一样死的惨兮兮。

　　北条氏康没有那么强横的兵力可以和上杉姐关东联军对抗，所以坚守小田原——他成功了。而武田信玄有绝对的兵力和上杉姐练两手，所以骨头一轻便什么都不顾，发兵来打。

　　事实证明，这个世界上不是有那么多虫子给鸟吃的。否则鸟人就主宰全世界了。

　　这一天正好是九月九日重阳节。根据天朝之影响，登高远望也是日本人的一个习俗。上杉姐自然也不能免俗，更何况现在她的任务就是吟诗作赋？

　　当即夕阳倾斜之时，上杉姐带着一众马仔们登高远望形神开——对手自然是看下面的鱼鳖武田信玄。

　　在信浓作战已经整整一个月了的她不觉得有点失落，春日山城才是她安心的小窝，更何况那里还有N多金子？不趴在金子上睡觉能是龙么？所以不由得思乡情切，是时一阵秋风吹过，川中岛的叶子已经变得微微发黄，并且有些零落纷纷而下。遥远的天空上一样大雁飞过，秋意更浓，不觉情伤。

　　趁着所有人都在，上杉姐当即咏诗一首：“霜满兵营秋气清，数行过雁夜三更；越山并得信州景，遮莫家乡怀远征。”

　　上杉姐淫湿一手……咳，吟诗一首后，在场的众人们纷纷爆发出震天的马屁声，唯恐落后于人被别人看扁了。李维当即表示：“如果非要给这‘手湿’打一个分，他愿意是一万分。如果非要给自己一个期限来忘掉它，我愿意是一万年。”

　　一时间吐沫与高帽起飞，脸皮共秋水一色。

　　“小主公，别再拍马屁了，我这边都觉得头皮发麻。”果心一阵不自在的吐槽传来，搞得李维还想再继续拍马的其实变弱。

　　“好了，这边那个万年小女孩有重要紧急军情，最好带着你的‘上杉姐’一起来听哦。”

　　“？？？”李维当即也顾不得什么马屁不马屁了，走到上杉姐耳边低声耳语一阵。随即众人得令散去，上杉姐转身前往主帐。

　　“望月千代女是么？”上杉姐坐在正手，手握念珠看着下面跪拜的望月千代女——后者也很聪明，那一身热火的会让上杉姐脑淤血的忍者服并没有穿戴出来，否则上杉姐八成会在脑淤血之前先让对方脑出血。

　　“是，在下有紧急军情来报……”

　　“等等。”上杉姐一挥手，仔细的盯着对方的眼睛。说实话她根本就不相信望月千代女，不仅仅因为对方是叛忍，还因为对方所作所为都是义理女，哪怕是这个世界上其他保守女人都不会赞同的事情。

　　一个以勾引男人为主要目的的女人，上杉姐对其深恶痛绝。

　　“我怎么知道，你的话是真的。而不是信玄派来的假情报？”

　　找茬，义理女在找茬。李维心说你怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来？……啊！我@#￥#@，想起来了，今天是每个月的十日！正好是她最喜欢找茬的日子。

　　“咳，主公！”李维向前一步，反正现在这里也没有外人，门外的也只有里三层外三层的女兵守门：“千代女她我是信任的，她说的话也的确值得信任……”

　　“你给我闭嘴。”上杉姐马上哼了一声，斜着眼睛看着李维：“千代女……叫的很亲热嘛。还有什么事情我不知道？都说出来听听吧。不过我可以先把我知道的告诉你——你是一个一见到女人就不知所措，忘记自己姓甚名谁的花心大萝卜。别以为我姐姐不在这里你就可以为所欲为！”

　　“……”这咱们就没法把后话往下接了。话说最近虎妞的说话方式真是越来越犀利了啊，现在连个抬杠的机会都不留给自己了。

　　“那么你，望月千代女。”上杉姐转过头来问道：“你究竟怎么对我，而不是对某个花心萝卜来证明你的话是真的？”

　　……千代女，你有没有练过怎么勾引女人？

　　很明显望月千代女没有练过怎么勾引女人，被上杉姐一问就给问的愣住了，支支吾吾之下不知道该怎么回答好。

　　“主公，好歹先听听吧？”李维再次出头，紧接着对望月千代女说道：“千代女，你说吧。”

　　“是！”反正自己是李维的忍者，又不是她上杉谦信的。望月千代女当即一点头道：“今日武田家刚刚召开军议，军议之中定下‘啄木鸟战法’。派遣一万五千人别动队出击，绕道妻女山之后进攻我军！同时武田信玄将亲自率领本队一万人进军越过千曲川，前往川中岛。等到我军前来，埋伏攻打！”

　　“哦？”上杉姐听到这里不由得愣了一下——这个计谋听着实在是太耳熟了啊，不论怎么听都有武田军作战的风格——卑鄙龌龊大叔流兵法。

　　女人和女人前后夹攻男人叫做诱惑；男人和男人前后夹击女人叫做龌龊；两个以上男人和那两个以上女人互相攻击那就是群P；男人和女人夹攻男人或者女人，那就是泰国秀；男人和女人互相攻击那就是爱情了。上杉姐此刻完全了自己其实也想前后夹击某龌龊大叔，当即说道：“武田信玄还真是卑鄙啊！”

　　不卑鄙怎么打仗？

　　李维掏出了怀表看了看——下午五点！叫春日山城的马仔么你来帮忙估计是绝对不可能了。但武田信玄好不容易从自己的乌龟壳海津城里钻了出来……怎么办？

　　上杉姐当即冷静了下来，她在思考面前这位究竟说的是不是实话——如果是，那么这是一个和武田信玄决战的好机会。如果不是，那么这也是武田信玄引诱自己下山决战——顶多是有些埋伏罢了。

　　“又能有什么埋伏呢？”上杉姐如是想到：“如若我军今夜下山，纵然敌军有伏兵也不可能白昼进行！探马也没有说今天以前有伏兵埋伏在川中岛。那么也就是说……这个女人说的八成是真的！”

　　到最后，上杉姐依旧咬住自己的信念不放——望月千代女说的纵然是真的，也只能信“八成”。

　　“信玄……信玄……”再度念着武田信玄的名字，上杉姐不禁皱起眉头道：“随我登高！”

　　说着，上杉姐带领李维和几个随从再次登上了妻女山最高点的一处瞭望台，拿出了李维的棒子后仔细观看——观看武田军的动向。

　　海津城方面食欲往常不同，仔细看去炊烟升起。而且不止是海津城之内，就连武田军的其他军帐也是炊烟浓密，不但比往常多的多，而且根据上杉姐一种不能为外人道也的感觉，她明显的感觉到了敌军军营之中传来一种躁动——这是起兵之时。

　　“信玄啊，你太小瞧我了！”上杉姐一阵冷笑，似乎是自言自语：“炊烟如此众多，他不是想要退兵，就是想要趁着晚上来攻打我……呵呵呵。好啊，我要让他自食其果！”

　　太阳还未全部下山，但也是日薄西山之时。太阳在云后把天空印染的如同鲜血一般。

　　上杉姐喟然长叹一声，收起了望远镜道：“明天就是决战了，武田就如同此时之落日，将不久于人世，而川中岛就算是给他的送葬之地吧——整个天空的血，都给他送葬！”


第359章 梦游中的巨人

　　从后山和山脚下把诸将叫齐，时间大概是晚上六点左右。上杉姐在这一段时间里都保持着兴奋的神情。最里面甚至不自觉的哼着歌，虽然依旧双手在胸前叉着，但手指去不住的有节奏的敲打着。

　　看得出来，她此刻心情好的不得了！

　　“武田信玄，我看你这回还不死？”

　　在等待众将来到大帐前的一段时间，上杉姐曾经有一次兴奋的站起了身，俯视着身下的海津城。可能是想起了武田信玄的谋略已经被自己看破（继续无视望月千代女ing），即将反被一击。不由得心情好到了极点——多年来的心头大患就要被扫平，此世之恶即将被解决，上杉姐的人不知对着海津城笑的花枝招展——她难道不知道自己现在的模样少了几分将军气，多了几分少女幸灾乐祸的意思么？

　　而且那种神情就好像看到了多少年都买不起的化妆品或者名牌摆在自己面前似的……说真的看着上杉姐因为武田信玄而笑的如此高兴，李维都觉得对方蛮可怜的。

　　晚上六点，太阳还没有完全日落。但是上杉姐已经制定好了自己的战略方针，看最后一个接到命令的重臣走入会场，上杉姐不禁轻咳一声，志得意满尽显无疑。

　　“诸君，这次请大家前来，乃是传达明日决战之事！”

　　一句话就把在场所有人的心都给揪了起来，纷纷在不明所以之中却有一种莫名其妙的兴奋感——从对方口气上可以看出，上杉姐没有忽悠人。这回是真的要打仗了！

　　“想必诸君对这种按兵不动一定也感到厌烦了！那么便请将这种厌恶释放在恶贼武田信玄的身上吧！”一挥手，上杉姐指向了山下的海津城，用一种肯定的不容置疑的语气说道：“敌军今夜会分为两队，而必定有一多半，人数应该是一万五千人左右前来攻打妻女山！另外一军一定驻扎在川中岛隔离我军与善光寺之联系。此刻我等便可放弃妻女山，我军将于子时（凌晨零点）开拔下山，度过千曲川，攻打在那里准备截杀我等的武田信玄！以信玄的性格他一定在那里，而不是在奇袭队里。所有人在下山和渡河的时候禁止大声喧哗，违令者当即问斩而后再来报我！恩……清长！”

　　“在！”粓糟清长点头称是，此君在越中作战表现突出，尤其是在战场上的表现让他在家中的地位得到了迅速而惊人的提升。几次击败一向一掷的起义之后，他的功勋几乎超过了身为越中总大将的斋藤朝信。此时，他已经是可以独当一面的大将了。

　　“我军在经过戌濑和十二濑之处渡河后，你便率军一千五百埋伏于河沿岸。前来攻打妻女山的武田军一旦发现扑了个空一定会意识到本军受袭，此刻比便为我军杀死武田信玄而阻击敌军！极力而为吧，我不要你做别的事情，我只要你最少拖住他们半个时辰！”

　　“……”有点狠，一千五百对抗一万五千，就算是有条河拦着也有点过分吧？但这就是命令，粓糟清长当即一点头：“臣领命！”

　　“好！那你便在‘十二濑’之处设伏。”上杉姐最后总结道：“营火还要像往日一样，继续燃烧！就这样，所有人现在都回去准备！子时我们准时下山！”

　　说着，上杉姐还掏出了从李维那里“要”来的怀表，道：“现在还有三个时辰不到，诸位先下去吧！”

　　让上杉姐没有想到的是，在场的一众重臣们几乎所有人都掏出了怀表——对表。

　　反正李维没少从丽露那里进口，尤其是当做人情送出去呗，上次反正也是敲诈的丽露，一共也没花几个子。

　　众将于是解散归队，大军在天黑之前一点都没有动，入夜之后，子时时分大军一起开拔。准时进入川中岛战场。

　　所有人马尽皆悄无声息，上杉姐下了死命令，违令者先斩后奏，当然也没人想要在上杉姐面前玩重口味女王调教以死相试。一万七千大军分成各队依序下山，纷纷聚集在了十二濑之渡口。

　　上杉姐此刻依旧是那身南蛮胴具足盔甲，最后绑好了自己的发带后，又带上了那顶银色金星饰盔，身上披着白色的无袖之外袍。坐在（第三任）放生月毛上，一手握着大念珠，一手不断地指指点点督促军队。穿插于整个战场之间，往来奔走。

　　李维则是在自己的本队里面，这次本着安全第一，李维把家里最精锐的条顿武士们全都弄成了重骑兵，反正这种货色拿出来就是为了逆天的。胯下的八十多匹战马从李华梅那里半是敲诈，半是装死的在短短几个月之内全部搞定收工。而他也以“近卫军指挥”的身份，带着竹中半兵卫和前田庆次留在了中军。

　　前田庆次这厮在越中参加了几次保卫战之后也算是积累了战功，虽然没有跟着出阵关东可是反而功勋卓著——出阵关东基本上就是一开始打了几仗，后来繁琐的攻城战基本上没什么功劳可以捞。那次也是李维唯一一次没有晋升的攻略。

　　子时两刻，山上原来本阵之处依旧灯火通明和往日一样，寒气上升，千曲川和犀川开始产生山间之雾气。渡过了千曲川之后，上杉姐穿梭于雾气之中整顿军备，先是分出了粓糟清长的一千五百人别动队。驻守于十二濑渡口。还有直江景纲率领两千人，其中五百人押解粮草辎重回到善光寺，而另外一千五百人则作为接应部队，前往犀川沿岸。阵型马上布置完毕，前锋柿崎景家、村上义清。左翼五队，右翼六队。

　　“御馆殿下！”终于，果心和望月千代女一同从海津城方向回来，并且向其并报了最后一条武田军的动向消息。

　　“海津城的确有大规模部队行动，人数越过一半前往妻女山，另外一小半则是前往川中岛。”

　　“好！我的预料没有错。”继续无视望月千代女，上杉姐当即下令：“全军缓步前进，尽量离开千曲川、海津城和妻女山方向，绕道北国街道。”

　　于是上杉军便在浓浓的雾气之中开拔，月亮已经完全消失在了浓雾之中。为了防止出现意外，上杉姐不断派出斥候探马，轩猿里的忍者们拼足了老命进行着最后的情报收集。最后上杉军步步为营，在两个半时辰中步步为营，只行进了十里路，终于抵达了川中岛八幡原战场。这里在一个月前曾经有武田义信的部队驻扎过，而此刻上杉姐变成了这里的主角。

　　当即摆阵“车悬”！

　　这是上杉姐苦心经营，在出阵关东的时候便琢磨出来的一种阵型。

　　事情还要从大约一年半前的一个夜晚说起。那个夜晚月朦胧，鸟朦胧，李维和果心一起朦胧来，朦胧去。结果上杉姐一点心思都没有，因为她在思考一个早上看见的物理定律。

　　在出阵关东的那一年中，越后强大的后勤和运输能力与先进的管理理论展现在了世人面前。但是其中有一辆辎重车，相当有悬念的不偏不倚的在上杉姐面前翻车，翻车之后车轮还不断地旋转着。

　　当即上杉姐整个人就愣住了。

　　如果这里站着的是爱因斯坦，他可能想到相对论；如果这里站着的是祖冲之，他可能想到的是圆周率；如果这里站的是李维，那么他可能想到的是老汉推车。但这里站着的是上杉姐，她脑子里除了佛经、酒之外就是PK。

　　此刻她想到的是群P。在车轮不断地旋转地同时，她的眼睛也跟着不断地旋转，终于——她被转晕了。

　　不过不要紧，苹果已经砸在了牛顿的脑袋上，就算是他把苹果给吃了，但是万有引力还会远么？当天夜里，上杉姐在半催眠状态下终于得到了毗沙门天王的启示——车悬阵终于新鲜出炉，并且列为国家头号机密被写进了机密档案里。今天终于要拿出来见人了，以出阵关东的八千人为主力部队，毕竟这些部队跟随上杉姐训练的时间最久，一年半的世间里天天都在上杉姐的亲自监督之下操练着，当然有的时候上杉姐也和某些无良写手一样犯懒，但是基本操练却不会拉下。

　　这也是上杉姐之所以带兵并不多的原因之一：带多了自己怎么耍酷啊？

　　此时，正是天文二十三年，公元1553年9月10日，上午四点左右。

　　这一刻，大战虽然在即，而双方却都自以为胜券在握、武田军方面几乎所有人都认为自己会成为消灭英雌的英雄，一万五千妻女山别动队怀着这种心情前往妻女山，信玄本阵也怀着同样的心情前往川中岛八幡原战场。

　　终于，龙争虎斗马上就要开始了。

　　望月千代女返回武田军阵营，并且向武田信玄做出了“上杉军一切照旧，依旧在妻女山布阵”的假消息。

　　武田信玄大喜过望，督促全军布阵川中岛以鱼鳞之阵，等待上杉军前来便给予致命一击。

　　但事实上呢？几对轩猿里忍者正活动于妻女山附近，并且拦截着所有妻女山别动队，传达给武田信玄的“事情似乎有点不对头，敬请小心”的消息。

　　大家都知道，在那次核战之前的几个时辰里，双方军队虽然都自认为会取得胜利，但却因为迎战的是毕生之敌，所以每名足轻心底里依旧是有些紧张、混乱、辣手和危机的。

　　上杉姐看了看周围的军势，人马已经显得有些疲惫了，而大雾之中又看不清敌军。她值得继续派出斥候队，并且命令自己的士兵们：“大家可以原地休息，但是武器不可以离手，人生依旧不可以喧哗。缓慢的吃自己携带的粮食，骑马武士下马但是不可以离开马匹。足轻不可以卸甲但是可以原地坐下，听闻法螺号则每人必报决死之心参战！”

　　言罢，上杉姐坐在自己的毘字旗、乱龙旗之下。两面刀八毗沙门天王大旗分立更往后一点的左右。寒冷的秋季让她略有喝了喝自己带来的酒——天下，将在这一刻改变走势。是该和信玄有个了结了。

　　※※※

　　另外一方面的武田信玄也抱着同样的想法展开合战部署，子时刚过，也就是上杉姐下妻女山渡河之时，武田军的别动队因为想要在隐秘一些，所以才在雾气之后开始行军。毕竟他们相比上杉军来讲，并没有太多的时间要求——他们自认为自己身为主动，而敌军依旧按兵不动。

　　在此处筑城之时高坂昌信便已经仔仔细细的勘察了此间的地形。妻女山的背后有座西条山。那里有小路一条虽然崎岖但是却可以出其不意的行军。由此处上西条山，由于西条山比妻女山还要高，所以便可以居高临下俯冲妻女山。武田信玄的意思是：“此等慌乱之战局，纵然谦信冷静，手下士兵也不会再冷静迎战了。而妻女山的上杉军也只能撤退到十二濑渡口，然后向善光寺继续撤退。这个时候自己再直接率军跟那条龙女玩三明治活活夹死她……哦哦哦，现象就流口水啊。”

　　当即武田信玄擦了擦嘴角，在得到了望月千代女的消息之后率军一万，其中赤备一千五百骑，往川中岛战场布阵。

　　此刻的他身着自己家祖先的战铠，头上戴着那顶著名的诹访法性战盔，也就是牛毛战盔。在甲胄之外披上外套一件防寒，夜中秘密行军，仿若梦游中的巨人。

　　同样是祖上传下来的红底黑色九花菱之旗飘扬，反正也不怕对方看得见，对方也看不见。天赐红日御旗、八幡菩萨之旗、胜军地蔵之旗、诹访明神之旗，紧紧跟随着武田信玄的本阵，当然，少不了他得意的“四如军旗”。

　　“哼哼，这次结束之后。不论是谦信，还是李维！我都要让他们见识到什么才是‘风、林、火、山’的野望！”看着自己的生命，自己的军旗，自己的信念。武田信玄骑着自己的黑云战马，一步步走向浓雾之中，和伸手不见五指的大雾一样，他的前途也一样扑朔迷离。


第360章 天与地的龙虎斗（1）

　　武田信玄骑在黑风上指挥着军队开始布阵，在布阵的过程当中他还不住的回望着妻女山方向。并且对那里即将发生的事情充满着期待。

　　火光、悲鸣还有自己军队胜利后的欢呼声！击败越后之龙的荣耀，东国敞开的大门，天下握于己手的真实感现在充满了他的野心。

　　不过就和N多人期待股市一样，故事从来和大家的血压成反比——没有变红；就和N多人期待买彩票中五百万一样，五百万一向只光顾某些人；这是个让人无语的年代。

　　依旧没有听到那厮杀之声，欢呼之声更是闻所未闻。不过武田信玄不着急，他知道自己会成功的，因为自己是武田信玄——顺道一提，当年户石崩惨剧的时候武田信玄也是这个样子。不过炒股的人基本上都知道这种自我催眠的心态。

　　“难道是雾太大，结果妻女山别动队迷路了？”武田信玄终于开始想象不安的一面：“不会啊，这一代我们武田家才是地头蛇啊，高坂昌信这小子我知道。不仅在床上，床下也是一把好手。认个路应该没问题吧？可是此刻……”

　　武田信玄布阵之后已经整整半个时辰了，大雾之中他只有焦急的等待。

　　假若没有妻女山别动队这一手昏招，假若没有这一场浓雾，假若天下间只有一龙或一虎，假若……太多的假若如果只有一个，那么日本战国就要改写了。尤其是天降大雾，于使枭雄身死于此，则必然有一只让人看不见的手进行干预。

　　这一天，神为了不让众人看见自己，便下了一场大雾。在这场浓雾里，他只是轻轻地挥了挥手，往日的英明头脑此刻便变成了凡夫俗子。上天的使者也来过了，看了看即将发生的一切，他又在浓雾散尽之前最后对着武田信玄的本阵摇了摇头，叹息着走开了。

　　一片浓雾飘起，一个世界被改变。

　　“这是……为什么？”武田信玄站起身来，看着妻女山方面不由得喃喃自语。浓雾让所有人几乎都看不清他的表情，所以才显露出了一瞬间的慌张：“妻女山的那些人究竟在搞什么鬼？不知道我这边正等着你们的消息么？不论是胜还失败，最少也应该派人来说一声吧？”

　　人马派了不少，只可惜都被拦截住了。尤其是望月千代女，早就已经因为他几年前的一处错误而叛变了。

　　平时不积德，墙倒众人推。其实有的时候，比方说项羽，比方说关羽。都可以因为一两个自认为无足轻重的小人物而丧命。

　　看着眼前的浓雾似乎变得越来越淡了，日光也越来越强烈。也就是说自己的军略部署即将显现在武田信玄认为依旧在妻女山上的上杉姐。

　　“夜袭已经失败！”随着时间的推移，武田信玄得知了自己期待的事情没有发生。不由得有些不爽和忧心。虽然不知道这是为什么，但不论是因为迷路、掉到坑里了，刮蹭了还是遇到城管了，反正别动队没有任何声音，就代表着夜袭的失败与自己计谋的落空。

　　如果仅仅只是这样的话武田信玄已经习惯了——反正人非圣贤孰能无过？只不过……

　　如果此刻进兵则上杉谦信这个死女人一定有了后手，自己只不过是给别人增加笑料罢了。但是此刻退兵的话，也是徒增笑耳。

　　绝不应该产生犹豫的时候，武田信玄却犹豫了起来。

　　当失败已经完全无法逆转的时候，伟大的神终于收了神迹。在大雾即将开散之时，轻轻地走了。

　　武田信玄惊觉大事不好，猛的意识到了敌军该不会在昨日就已经识破了自己的计谋。黄雀在“前”就在自己面前不远处，磨刀霍霍想要杀掉自己？

　　下意识的想要退军之时，武田信玄却听到了一丝不一样的声音。

　　和龙女一样，甲斐之虎久经战阵自然能听得出包含于此间，不可言传的声音，闻到那不堪言传的气味。此刻，夹杂在天地之间的杀气似乎缓缓的在向自己移动着，大雾的另一端有一位女武神正挎着自己的战马驰骋于天地之间，形象越来越清晰。再仔细的倾听，山风之短，野草之长，风吹草曳的声音，伴随着河水淅沥的流动声，一切的一切都加载着同一个声音。

　　“武田信玄。”越后的龙女仿佛就站在自己的身前几米远，正拿着自己的毗沙门天之剑想自己挥舞着大叫：“死吧，去死吧！”

　　这，是一种大兵压境的声音。

　　“馆主大人！”一旁，山本勘助低低惊呼一声，没了一只眼睛的他听力可是不差：“敌军……”

　　似乎是回答他们一样，远处的浓雾转瞬间似乎因为太阳光而变得越来越淡。随即大雾那一边的一切似乎都清晰了一些，隐隐约约似乎有着千军万马出现。

　　“全军~”

　　“哦！”

　　“整队！！！”

　　“哦！”

　　是上杉军，一边行军，一边唱着那首甲斐人都知道的怪异歌曲。对于上杉军，那是胜利的象征，对于越后的敌人，越后之龙来了，也代表死神来了。

　　“系麻塔！”武田信玄猛的站了起来，但是却把想要喊出来的“糟糕”声凭借自己多年的精神硬生生的压了下去。

　　“系麻塔！系麻塔！”武田信玄能够忍得住，不代表他身边的人能够忍得住。惊呼之声此起彼伏，一时之间猎鹰变成了兔子，雄狮变成了老鼠。

　　“慌什么？”武田信玄大声呵斥了自己身边的将领。强自稳定了一下心神后，向身边一伸手。

　　身旁早有近卫武士拿着“风林火山”四如军扇，递给了武田信玄。

　　“哼哼哼，也好。”武田信玄轻哼了一声，故作毫无估计之状：“让我想一想……敌军如果不是啥子的话，那么这里也只有一万五千人左右。大家听好了！我军再次取得辉煌胜利的时刻即将到来，实行第二套方案：所有人变成一座岿然不动的大山，任凭敌军侵袭也不许擅自离开本队！所有人给我记住了，当妻女山别动队前来增援我军之时，便是我军大胜之日！记住，保住阵地便是胜利，这胜利唾手可得！变阵！速速变阵‘鹤翼’！”

　　十几名传令兵得令而去，稳定的主帅，得时的计谋，迅速稳定的魄力让这只受到震撼的武田军迅速稳定了下来。

　　唯一躁动的，可能只有刚刚面不改色气不长处的武田信玄自己了。真是讽刺呢……他知道即便只是比自己多一半兵力，越后的龙女有多么恐怖早在上次川中岛合战就已经了解到了……

　　自己真能撑得住么？

　　望着远去的快马，武田信玄心中长叹一声：来吧！让世人知道究竟是龙胜一筹，还是虎胜一计！

　　※※※

　　上杉军中不住传来毗沙门天的那句经文“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧！”全因那毗沙门天的世间代言人正在阵中穿插指挥。终于，大雾即将散去的前一刻，上杉姐下令全军起立，骑马武士上马，全军准备做殊死搏斗——目标只有一个，武田信玄的头！

　　“诸位！让天下震惊吧！毗沙门天在此！”上杉姐如是拔出佩刀，驰骋于放生月毛之上，几声高呼过后，全军肃然回答以坚定！整个车悬阵开始运作起来。

　　李维在她身边再次见识到了什么叫做特技“军神”，这次不仅仅是气势，就连韬略也让他佩服得五体投地——其实穿越众有的时候老老实实的听原住民的才是第一要务，这种时候说什么都是添乱。命令如流水一般传达出去，上杉姐坐镇车悬阵之正中，轻描淡写的指挥着整个车悬阵里三层外三层的运作着。这只扩大了的常备军在经过了一年半的训练之后，颇有声色。

　　终于，上杉军开始也能注视到敌军的身影，不禁高声开始大喝和歌唱。中军的太鼓敲响，一鼓作气之时已到。

　　时间是一五五三年九月十日，上午八点整。所有越军高级将领几乎齐齐对表：八点零五分，第二次川中岛合战正式打响。

　　此刻八幡原战场肃杀之气互相冲击着，虽然还没有多少人死亡，但是这里很快就要尸横遍野了。

　　※※※

　　武田军在下级武士急促而略显慌乱的声音之中，抓紧一切时间重新布阵，当他们慌忙布成鹤翼阵之后，却纷纷发现了自己的敌军摆出了一个令人惊奇的阵法——这是什么？所有老兵和将领纷纷疑惑不解。

　　最要命的是，敌军似乎胸有成竹等待着自己布阵一般。与武田军急忙布阵相反，上杉军稳步前进，这更令武田军又怒又惊。

　　“堪助？”武田信玄也是惊讶的看着对方的阵型：“这……上杉军在搞什么鬼？”

　　“馆主大人，这个……也许就是大熊大人所说的——越后之龙女的绝妙之计？”


第361章 天与地的龙虎斗（2）

　　远处，一只部队正意兴阑珊的从西条山冲入了妻女山。

　　此处灯火已久，火把通明。透过薄雾似乎已久可以看得到。从西条山向下冲锋的武田军惊讶的发现，这里除了火把之外，竟然什么都么有。

　　于是乎，扑了个空的妻女山别动队，说了武田军今天最常说的一句话。

　　“系麻塔！”

　　这么明显的干扰视线的举动，明摆着是敌军已经有所察觉并且行动开来。用脊椎骨逆思维再统筹于磕膝盖集中思考都能想明白。

　　“全军下山！火速下山集结！”当即，这次奇袭的诸将纷纷下令。不过……一起都还来得及么？

　　※※※

　　纵然是生死决战，如同狡狐一般的武田信玄已久刷了个花枪。他命令一旁的亲卫骑马，火速将自己的旌旗除了风林火山四如军旗和马印之外，全部运往一旁的嫡子武田太郎义信处。趁着迷雾并没有完全散尽，完成了这一扰乱敌军视线的构想。

　　设立两个本阵，打乱上杉军进攻之根本——反正武田信玄也够光棍，出来混了这么多年怎么能不知道道上的规矩和宿命？反正对面的那个女人最想要的不是别人，而是自己的脑袋。那么就让对方根本找不到本阵就好了。反正太郎是自己的儿子，危急关头为自己老爸当当替罪羊，挡挡刀子什么的也是义不容辞之事。

　　退一万步来讲，就算是自己挂了，那么自己的儿子依旧可以继续指挥战斗，等待援军的到来——大不了就和她一起下地狱！

　　另外一边，雾气完全散尽之后上杉姐掏出了望远镜仔细观看。首先入目的是有些奇怪的武田军本阵，之所以有些奇怪是因为那里竟然只有四如军旗马印。其他的家伙都不见了……仔细观看整个战场之后，上杉姐不禁低声喝骂一声。

　　“卑鄙、无耻！不是武家！”

　　发现了武田军竟然有两个本阵的异象，她不禁为之愤怒。不过也没有办法，这是武田信玄现在除了想妻女山别动队求援之外，唯一能做的事情。他就是要拖延时间，等待增援。

　　但是上杉姐就绝对不能让这种事情发生！绝对不能让对方的意图得逞。不由得杏目园瞪，狠狠的看了看信玄的本阵和武田义信处。

　　武田军的鹤翼阵，两旁共有五只备队。看马印和指物（靠旗），应是内藤修理亮昌丰、诸角丰后守虎定、饭富源四郎（日后的山县昌景）、武田司厩信繁和穴山伊豆守信良。

　　此刻他们完全谨遵自己主公的号令，把自己变成不动之山，那种坚如磐石伫立于湍流之中的气势，便足以摄人心魄。

　　先锋队是柿崎景家和村上义清，这两人见到如此伟岸之军队，也不免心下敬佩和暗自警戒。

　　骑在放生月毛上的龙女为之不悦，收好了自己的望远镜之后，从身旁近卫女兵手中拿走了一支已经装好火绳的铁炮，示意中军不动之后，亲自策马向前。

　　两军对敌不过一射之地的时候，上杉姐也正好抵达了前锋的后军，骑在战马上的她将铁炮枪口冲上，扣动扳机。一声震天的轰鸣之后，气势稍稍有所下降的上杉军均被震醒。

　　脚步有些放缓的柿崎景家和村上义清惊讶的一回头，看见的却是上杉姐在身后怒目而视。

　　“难道有人想要逃跑不成？”上杉姐大声的呵斥着：“敌人在前！你们在做什么？”

　　柿崎景家突然意识到了自己究竟犯了怎样可耻的错误，又羞又怒的他不禁大声的怒吼。

　　“上！上！全军压上！粉碎敌军！”言罢，更是一马当心冲入敌军，这是他一向习惯使用的“一骑打”战术。

　　“这是来自信浓的复仇！”村上义清也不禁高声怒吼。

　　李维看着上杉姐的阵前怒喝不由得心下一凛，感慨顿生——你丫的虎妞没问题吧你？洋枪这种大规模杀伤性武器你也敢这么轻描淡写的使用？

　　后坐力让你的手，现在一定很疼吧？

　　“主公！”李维策马来到虎妞的身边，上上下下打量着对方，低声问道：“您那手还行么？”

　　上杉姐策动放生月毛来到李维身边，同样也是低声说道：“赶紧帮我把铁炮拿好，我有点拿不动了。”

　　“……”李维赶紧接过了还有些烫手的铁炮，心中一阵抱怨并且具体化：“主公你玩笑开大了吧？手都抖成那模样了……喂喂喂，不知道铁炮后坐力有多大么？就算不担心自己的手，好歹也担心一下您胯下的这第三匹放生月毛吧？”

　　“没关系，反正它服役到这次合战结束，我就让它养老！”抖了抖那只开枪的手，上杉姐一副悠然自得的样子冒着冷汗：“刚刚的开局……不错吧？”

　　“……我劝您这次少干这种事！赶紧回本阵指挥去吧，那里不能没有你。”

　　※※※

　　与此同时，妻女山别动队的一万五千人也集合在了十二濑渡口。不过这时候却来了一位在这里已经等候许久的客人。

　　“在下望月千代女！”来人正是反骨女望月，此刻她早就已经休息了大约好几个小时，却装作气喘吁吁、风尘仆仆的模样。此刻她拜服于地，请求面见别动队的十将。

　　“上杉军突袭！”

　　“果然么？”在场的十名高级将领纷纷惊呼，最可怕的后果终于浮现在了眼前。

　　“馆主大人在哪里遭遇了敌军？敌军所部何人？人数多少？”

　　“馆主……馆主大人遭遇的应该并不是上杉军主……主力。大雾弥漫，实在看不清敌军主将，但是可以看出先锋部队，乃是……乃是斋藤下野守朝信的部队！”望月千代女如是回答，当然——全都是假的：“人数大约八千人！另外海津城急报，我守军五百人遭遇敌军主力猛攻，此刻已经岌岌可危！馆主大人即将被两面合围。敌军应该是两度千曲川偷袭了海津城。看军旗，是上杉谦信的毘字大旗！”

　　“什么？竟然是这样的……”比预计的更糟糕。如若海津城被夺走，那么不仅仅这些天来的对峙将会以武田家失去川中岛为失败而告终。而且武田信玄也会被包成薄皮大馅的饺子，活活被弄死。

　　当下众人也不疑有他，但是却分为了两派。

　　“火速进兵川中岛！救援馆主大人！”稳重派的真田幸隆说道：“此番对阵将以馆主大人的生命为先！”

　　“难道馆主大人还对付不了区区的斋藤朝信么？”马场信春却持反对意见：“我军此刻应该立刻全军回援海津城！这种时候一定要吃掉兵力劣势的上杉谦信本队！如果我们解决了上杉谦信的话，一切问题都会迎刃而解。”

　　“你是什么人？”真田幸隆突然大声呵斥了依旧跪在地上的望月千代女：“为何派来的人是你？而不是我武田家的使者快马？”

　　说实话，这里面IQ最高的就是这位真田幸隆了，因为自己的计策得不到大多数的人能支持，所以只能退而求其次审问脚边的望月千代女。

　　“上杉姐突然出动大量轩猿里忍者和骑兵拦截，在下也是遭遇了上杉家骑马武士的追击。”说着，望月千代女从怀里掏出了一面武田家的“百足战旗”，此乃是武田家快马传使的专用旗帜，但此刻是上面却染着滴滴的鲜血：“海津城方面的联系，已经完全被切断了……”

　　十将仔细看去，原来望月千代女的腹间已经完全被鲜血染红，原来也是受了不小的伤。

　　“快将她抬下去治疗，派一个人守着她！”高坂昌信还是年轻，马上一挥手说道：“此人乃是我军反间之间谍，馆主大人曾经对在下说过！……这样吧！我军大队人马回援海津城。还劳烦真田大人您率军三千五百度过千曲川，配合馆主大人击败敌军。再来合围海津城下的上杉军！”

　　看目前的局势这个办法也是最折中，最好的办法。

　　同样，也是走向失败的道路。

　　一旁，望月千代女被七手八脚的抬到了一边。而妻女山别动队的一万五千人则是再次分兵。大军一面西边度过千曲川，一面向北回援海津城。

　　大军离去，只留下望月千代女和一个跑龙套的足轻。后者此刻正气喘吁吁，神色猥琐，感觉上不论怎么看都是大叔和萝莉之间的重口味调教戏码。

　　“你要干什么？”望月千代女看着要解开自己上衣的龙套足轻男，就连受伤之后，声音依旧充满了诱惑性。

　　“不知道这边正疼着呢么？”连一句话都没有给龙套留，直接反手一记苦无插入了对方的脖子里。后者应声而倒，直挺挺的倒在地上挺尸。

　　“真是的，那个该死的应该是真田幸隆吧？没看出来这家伙还真是聪明，差点看透了主公的计谋。”望月千代女此刻冷汗淋漓，皱着眉头撕开了自己的衣服，并且包裹着自己的伤口并撒上了伤药：“害得我还要自残一下才能蒙混过关……唔，主公啊，千代女能为你做的可都做了哦，下面的事情，就看你的了。”最后看了一眼川中岛八幡原战场方向，望月千代女苦笑一声，似乎是自言自语着喃喃道：“真的老了么？自己下手也没个准头了……先睡觉一觉吧，但愿不会太倒霉……”

　　声音越来越轻，终于靠在一面山坡下，望月千代女在树林中隐藏着自己，因为失血过多而睡了过去。


第362章 天与地的龙虎斗（3）

　　柿崎景家的一千人和村上义清的一千人率先于敌军接触。双方足轻的喊叫声终于改过了双方的法螺之声，临死之前的惨叫和决死的悲鸣，一时间开始充斥着战场。武田军对着冲锋而来的上杉军先是报之以一阵之弓矢，然后便开始了足轻之间的较量。

　　“吾乃柿崎和泉守景家！谁愿取我首级？”柿崎景家如是大声呐喊，冲入敌阵之中往复冲杀不止。所到之处尽皆披靡战场前部的战事便这样进行着，而后军的军神却依旧在不断地指挥着。

　　“柿崎队！冲锋！”

　　“哦！”

　　“不要放走任何一个人啊！”

　　“哦！”

　　与之相比，另外一旁的武田军也是士气正旺，虽然人数略显劣势，但是当他们的勇气倍增，那些人数便已经不是问题。一时之间，双方展开生死斗。李维一直以来认为足轻之间的消耗战是最令人乏味，也是最令人痛心和无谓的。

　　上杉姐也是如此认为，紧接着车悬阵开始变阵。阵中的中流砥柱不是别人，而是越后那宝贵的三千骑兵。除了在月后还有两千不到（算上芦名盛氏的援军）以外，基本上这些就是家底了。

　　与第一次川中岛合战不同，上杉姐并没有集中使用这些骑马队。相反，她把大部分骑马队分散开来当做突袭队来使用。因为她受够了武田信玄的韬略。这一回她先派出的是鬼小岛弥太郎的本队人马一百五十骑，率先冲击左翼的诸角虎定。

　　诸角虎定看着名字和主角差不多，但其实顶多算个悲剧主角。他的部队在最前方，自然受到了最严重的冲击，加上上杉姐属于将运动战达到极致的那中武将，人数又占优，所以他所经历的便是一波波如潮水一般的敌军攻势。

　　“诸角丰后守么？我村上义清前来讨取你的首级了！”村上义清摇摇看到敌军足轻队中指挥的诸角虎定，不由得见猎心起，大喜过望。

　　“哼！我军注意！坚守阵地不得擅自出阵！”诸角虎定毫不犹豫的拒接了对方的单挑，反正要单挑也要自己手下马仔都死光了再说。老爷子今年正好七十三岁，虽然活的够本了，但是绝对不能因为这样简简单单的事情就挂掉。

　　“弓箭手，向无知的村上义清放箭！”于是村上义清不得不暂且躲避箭雨而退阵。

　　诸角虎定大声的嘲笑着不得不暂且退避的村上义清，但是很快他便无法在笑出声来——大地在震动着，这不是足轻前进能够发出的声音，那么就只能是骑马队！

　　浴血的老将遥遥看去，果然是那些骑着令人胆寒的越后之马的武士们，他们带着无吹返的铁盔，身披着轻便的武士铠。整队的骑兵纷纷举起他们手中的长矛，旌旗和法螺号随风飘荡在战场上，嘴中高呼着“御馆殿下万岁”“越后万岁”等等口号冲过来。一百五十人排成五排，五排犹如一队，一队犹如一人，准确无误的冲向诸角虎定。

　　虽然骑马队只有一百五十人，可是突然出现在敌军右翼所发出声势，却完全震撼了那些刚刚击退村上义清的武田五百足轻们。

　　“丰后守虎定！”鬼小岛弥太郎一马当先，手中雪亮的太刀和头盔上的锹形迎着今天的第一缕烈日，发出渗人的寒光。

　　“我鬼小岛弥太郎前来讨取汝之首级！纳命来！！！”

　　“右队整军！准备耐冲击！”诸角虎定高声大叫，他想要力王狂澜，因为他知道自己绝对不能就这样崩溃。

　　“右队整军！准备耐冲……”

　　第二次喊话还没有喊完，越后的骑兵们便已经冲到了武田军阵之前，轻描淡写的便重冲开了诸角队还没有来得及完成防御的右队。

　　“我要死在这里了么？”诸角虎定看着不远处狰狞的越后骑马队，心下黯然。不过随即这名老将坚定了自己的眼神，大声的叫道：“来吧！来看看武田家的武士是怎样死的！所有人注意！请和我一样，战死在这里吧！”

　　可是老天爷就是这样的人，你要死，偏偏让你求死不得。

　　“瞄准！射击！”

　　“碰！”

　　一身铁炮的轰鸣声响起，十余名越后骑马武士惨叫着落马而亡。一时之间鬼小岛队的攻势受阻，而诸角队抱着必死的决心在诸角虎定的带领下，狠狠地开始反击陷入僵局的越后骑马队。

　　“撤！撤退！”见到骑兵冲锋的势头已经被遏制住，深知骑马队已经无力再战的鬼小岛弥太郎狠狠地看了一眼不远处的诸角虎定，心头暗自肯定了对方真乃一员宝刀未老的虎将后，砍翻了一个不长眼的足轻，只能带着遗憾先撤了下去。

　　“丰后守大人，请继续英勇作战！内藤修理亮昌丰只能帮你到这里了！”远远地，填装弹药进行了第二次齐射，令撤退的越后骑士又有十余人落马后。在一阵硝烟之中，才传出了令诸角虎定感激不尽的话。

　　原来是内藤昌丰。

　　“感激不尽！修理亮大人！”

　　另外一边，上杉姐发现两波进攻同时被打退，不由得心下焦急也点头赞扬了武田家的勇武。

　　“主公，现在不是赞扬对方的时候。”看着自己的义理女BOSS点了点头，李维马上就知道对方那英“雌”惜英雄的劲头又上来了。

　　“趁他病要他命，主公，再来两次冲锋。讨取诸角虎定吧！实在不行就让臣的一百重甲骑兵上！我保证一炷香之内让这些耀武扬威的诸角队崩溃的干干净净！”

　　诸角队？你当你是主角队啊？竟然敢抢我的风头？

　　“你的南蛮骑马队一定要保存实力。”上杉姐并同意一旁李维的提议，只是挥了挥手，说道：“让鬼小岛注意了，下一次再失败的话就请！他不要污蔑了武士的荣耀！”这可以说是李维第一次听到上杉姐对自己的旧臣放狠话：“让他注意休息和整队，跟下一次冲锋的斋藤朝信的骑马队和村上大人一起解决诸角队！大约在……十五分钟之后，八点四十五分。该死的南蛮历法什么的最讨厌了！……跟你没关系，记住是八点四十五分，快去发报吧。”安抚了有些不知所措的传令兵，毕竟这个龙套可不是李维，能接受得了自己心目中的女神竟让还会如此娇蛮的爆粗口，这名传令兵到死都不知道，这究竟是怎么回事。

　　“诸角虎定、内藤昌丰……”一旁，作为学习阵仗的竹中半兵卫此刻也骑在一匹马上，暗暗感叹了一句：“好厉害啊，武田家。”

　　“……”微微策马来到竹中半兵卫身边，有些吃味的李维狠狠的用双拳揉着自己徒弟的太阳穴：“怎么说话呢？以后少在你师父我面前夸武田家！虽然他们的确很厉害就是了……”

　　竹中半兵卫：“……好疼好疼，师父真的是天下第一不讲理的家伙啊。而且一点面子都不讲的说。”

　　“别闹了。”上杉姐一挥手，示意李维收手：“还有，告诉你那边的前田庆次，带着三百近卫铁炮队，到……”略微的看了一眼战场上的局势，上杉姐肯定得指了一下此刻并无紧急军情的色部胜长队：“到色部胜长那里去！”

　　近卫铁炮队，说白了就是李维的那三百炮友萝莉。说实话李维最讨厌的就是动用这些萝莉们——虽然已经一个个的都长大了。

　　“主公，近卫队最好不要动用……”

　　“别以为我不知道你在想什么。”上杉姐撇了李维一眼，虽然一开始带有怒意，但旋即却长叹一声，用劝说的语气说道：“她们也是带着觉悟上战场的姬武士，和我一样。不要让她们失望——快去，执行命令！”

　　姬武士个大脑袋，我宁愿她们都在我的羽翼下做小鸡就足够了，还武士个头啊……李维一阵无语，不过也没办法。

　　“请求，派二百足轻队护送。这是我训练铁炮队的方法，主公也是知道的。”

　　“好吧，快去发报吧。”

　　李维这才不清不愿的策马来到了一旁的近卫铁炮队身边，点起了三百名自己的“炮”友，对前田庆次下了死命令：“是个爷们就给我把女人都带回来！”

　　“主公您就放心吧，要死也是我们这些没用的男人挂掉。”前田庆次拍着胸脯向李维保证：“打不过我还跑不过么？”

　　“……你丫也给我注意点，也不许出事！”

　　随即，李维对着排列着行军队形向前队色部胜长队前进的炮友们微笑：“给我记住，谁要是敢恋战什么的，你们在家里的亲人不仅不会得到好处，我还要天天到你们家去吃，直到吃穷你们家为之！至于男人们嘛……照亮着办吧，带把就给我好好保护身后的女人！”

　　“哦！”这次怒吼声，明显男人比女人因为荷尔蒙刺激而大得多。

　　跨上了松风，扛着出鞘的大典太。前田庆次高声大喝着：“前田队！前进！”

　　“哦！”

　　“……但愿没事吧，反正看着色部胜长那里很轻松啊。”

　　他似乎忘记了，军神龙女什么时候让他“失望”过？尤其是在酒桌和战场上？

　　色部胜长的北扬众队伍负责进攻的是中路，鹤翼阵所空出的中空的那一部分，但是最里面却是防守最严密的武田信玄本队人马。

　　此刻，北扬众担当了中路军的进攻，在车悬阵内其实很难分清谁是第一波，谁是随后一波，反正说白了就是车轮战术——极高统帅度下的车轮战术。

　　正当李维感慨似乎没啥米大事，而本队的炮友萝莉们也都摆开了阵势后，惊人的一幕爆发了。

　　“饭富队！冲！冲！击溃敌军！”

　　“大熊队！冲锋！”

　　“马场队！进攻！”

　　一瞬间，在色部胜长还有刚刚元服的本庄繁长的队伍，不由得陷入了混乱，他们本来稳扎稳打的在率领着三千五百人在进攻武田家的中军，由于第一次川中岛合战的教训，他们本来已经小心谨慎中的小心谨慎了。但依旧军势被震撼。

　　如同凭空出现一般，武田军本阵之内突然杀出三只红色的洪流，每支洪流由大约二百人组成，饭富虎昌、大熊朝秀、马场信春带队。一齐冲出。

　　“赤备？！如此之多的赤备？”李维不禁惊呼一声，他是知道武田信玄在玩骑兵，并且在几年之间也训练了一支为数不小的骑兵部队。但是依旧感觉到……武田信玄这家伙，三四年间竟然就有如此之大的变化？自己当年给他留下的东西是不是太多了点？

　　赤备突袭！盔甲是红色的，就连马匹也被涂成了深深地红色！这就是武田家的赤备队，类似的光景在第一次川中岛合战之中出现过，就曾经给当时也是进攻中路的上杉军以震撼。当时不过是一百多人的赤备队而已。

　　但此刻，这些从友军缝隙中穿出来的武田赤备拍着整齐的队形，三面包围了中路进攻的上杉军左翼……就是色部胜长所在的一千五百人！

　　“哦？精锐那是骑兵？”就连上杉姐也显得有些惊讶：“告诉鲇川清长，让他的骑马队马上进入战场支援中路，还有上条政繁和北条高广的备队，不用再埋伏了，去支援中路！一定要让这批红色的骑兵全部落马！……刚刚还以为会是什么增援呢，原来竟是骑马队啊……”

　　就在上杉姐感叹的一瞬间，最先，或者说一直处在枪上膛状态的近卫铁炮队率先反应了过来。

　　“准备！射击！下一波准备！准备！射击！”

　　前面几排足轻全部半蹲，给后背的铁炮队放出了开枪的空隙。并且准备随时站立起来保护身后的铁炮队。而前田庆次则是骑在自己的松风之上，不断挥舞着手里的大典太，指挥着多段射击。

　　也许是天意使然，也许是某种巧合。更可能是——孙子！你丫终于被爷碰上了吧？

　　遭遇这只李维一手训练的铁炮队的不是别人，正是李维的老冤家——大熊朝秀！


第363章 天与地的龙虎斗（4）

　　合战依旧在激烈的进行着，武田军受够了对方的车轮战法，鹤翼阵已经变成了落地凤之阵，但却依旧顽强，足轻临死前的嚎叫声更多来自于武田一方。

　　而更让人不敢想象的是，武田信玄还真的是玩起了防守反击，竟然派出了三队赤备进行冲锋——这算是最好的防御就是进攻么？不论如何，在还没有完全散尽的雾气之中，在无数的指物和军旗之中，一直下马埋伏待命的六百赤备犹如离弦之箭，猛烈地冲击着越后军队的肉体和心灵。

　　这感觉就好比听说了我们北边有个邻居，突然有了大规模杀伤性武器一样残念……四条腿的突袭不再是越后军的专利，甲军弄得也是有声有色。

　　犹如赤潮一般，在战场的中部，一场由武田军先开始的骑兵对决，正式来开帷幕。此时，已是上午九点，距离这场生死斗开战，已经过了差不多一个小时。

　　武田信玄虽然表面上冷静无比，和对面的军神龙女一样，尽显名将风采。但在空隙之间，不住的回头观望着南方西女山方面。希望别动队的援军能够早日到来，而且他还不时的观看者太阳来确定时间。

　　“妻女山的别动队，还是没有消息么？”武田信玄皱着眉头，手中紧握着的军扇开始无规律的晃动了一会，就好像他此刻的心情一样。紧接着军扇一拍大腿——一切回归平静。

　　“是，请您再稍等一会。”山本勘助尴尬的说着，他认为这次奇袭之所以失败，原因全都在于他错误的判断了敌军的动向，献出了一个错误的计谋。

　　“我可以等，但愿我的军队也可以和我一样。”低头看了看自己手中的风林火山军扇，用左手轻抚了一下上面的四个字后，武田信玄继续说道：“敌军的阵法……便是你所说的‘车悬之阵’么？恩，倒是蛮贴切的。”

　　“是的。”山本勘助回答道：“在下也是偶尔想起，北条氏康在去岁被攻之时，便已经察觉了此等阵法，‘状若车轮，往复不止，无天纵之才休想使用，当是越后之龙女专用之阵法。探明得报：谓之【车悬】’。当时还以为是北条氏康在夸大敌军的实力……今日看来，果不其然啊。”

　　“恩，此等阵法虽然精妙但不过也是在于是她使用罢了，而且地形要求也颇高……她这是专门用来在川中岛对付我的啊。”武田信玄苦笑一声，随即眼神也变得坚毅起来：“还真是对我用心啊，谦信。就这么想要我的头么？竟然为我准备了如此的大礼……好吧！那就来试试看好了！”

　　※※※

　　与其同时，战场的另一边。

　　请了解川中岛战场的人，把它想想成一个顺时针旋转九十度角的侧立的大“M”……没错，就是M啦，反正这里受虐的人，甚至是虐死的人也不少。

　　“M”的口冲着西边，尖冲着东边。北边的第一条腿的那一“横”，是犀川。第一个M的尖头，便是长沼城。哪里都是上杉姐的地盘。但是一过了犀川的天然分界线，便是中立地点川中岛地区了。

　　在M的其他比画里，全都是千曲川。其中海津城便是在那第二个M的尖顶上。

　　而此次合战，则是在“M”唯一一个下尖角所处进行，那里，便是八幡原战场。

　　而侧身“M”的最下面的那条线，则是妻女山方面，也是此刻真田幸村所率领的三千五百人所在之处。

　　妻女山别动队十人将里，唯有他坚持了自己的正确观点。强行跨过千曲川，前往八幡原战场，而不是前往毫无用处的海津城。

　　本来他也有些怀疑自己是否是正确的，身边的长子真田信纲不住的为自己打气，这让他好过一些。不过当他看到了千曲川和对岸的上杉军粓糟清长队后，他马上就意识到——自己是完全正确的！刚刚的那个女忍者所传来的消息，绝对有问题！

　　想想看，如果和那名女忍者所说。八幡原战场的上杉军并非主力部队，那么为什么河对岸还要布置如此之多的敌军？看人数最少有一千五百人！兵力相形见拙的上杉军绝对不可能在攻击了八幡原、海津城之后，再分出如此之多的兵力防守千曲川！

　　那么只能说明，所有兵力都在八幡原战场！

　　“可是……又有谁会听我的呢？”真田幸隆心头一阵苦涩，这些也不过是他的猜测罢了。即便此刻告诉了那群甲斐人，又有谁会听信自己这个信浓降将的话呢？

　　“渡河！渡河！强攻河对岸！”但尽人事吧，真田幸隆一挥手中的军配，命令自己所部强行渡河攻击河对岸严阵以待的上杉军。此间为十二濑渡口，真田幸隆马上派自己的儿子真田信纲带领一千人绕道更南方一点大约一公里处的戌濑渡口，从背后包抄河对岸的军队。

　　“粓糟清长……不，应该是甘糟景持了，这家伙我记得改名了。”真田幸隆自言自语的说道：“唔……曾经听说过他在越中的战绩，是个越后难得的文武全才啊。”

　　说的一点都没有错，正是因为人数不足而又面对大将。真田幸隆的攻势到了一个小时后他儿子的部队赶到河对岸，才见到成效。

　　但此刻，战局已经无法扭转。

　　※※※

　　铅丸究竟有多厉害？看看大熊朝秀队就清楚了。三百把铁炮几乎是不间断的开炮，一阵阵铅弹愣是把大熊朝秀的所部打了个对穿！二百赤备里面倒下了八十多，这还不算死死趴在马背上就是不肯落马的负伤人员。

　　这个也是大熊朝秀红了眼，看见一群基本上没有穿盔甲的士兵，脑子一热就带着骑马队冲了过来，等到近前才发现那不是足轻队，而是隐藏在足轻队身后的铁炮队。

　　本来以为一阵齐射之后也就算了，但没有想到射击压根就没有停过，其中只有几次间隔罢了。不过这个时候就看出赤备的可观之处了。

　　一身红！除非把肠子和脑浆打出来，否则绝对看不出有人受伤。

　　大熊朝秀已经不用再想如何为这次失利而负责了——因为他早在前几次齐射里，就已经变成了筛子——独自一人侵占了越后十几颗铅弹，在铁炮并没有多少准星的年代简直就是个奇迹！要不怎么说茶几不论在哪里都是茶几呢？五年前在沼田城下的血案今日终于有了结果，李维的炮友为他报了仇。对方终于也付出了血的代价……不过，这才是刚刚开始。

　　配合着赤备的突袭，武田本阵方面的进攻也变得猛烈起来，死死的咬住上杉军正面不放，希望能够露出更大的敌军侧翼给骑兵冲锋。一时之间上杉军人仰马翻。

　　还是前田庆次眼尖，看到了对面的指物和军旗竟然是大熊朝秀的，一开始他还有点不敢相信——自己的运气怎么就这么好？后来他才确定自己的眼神没有看错，于是提着大典太，把近卫铁炮队交给了身旁的女副官向其他方向射击支援友军之后，便去抢夺大熊朝秀的尸首。

　　武田军阵效仿上杉军阵，半职业化的部队里武士全部实行“主将授首，近卫皆斩。”另外手下的士兵抽签，十个里面砍一个！所以争夺大熊朝秀的尸体成了几名大熊朝秀亲卫的主要任务。

　　“让开让开！”前田庆次今天穿着一身同样的大红铠甲，说实话这身盔甲李维第一眼见到的时候还真的吓了一跳。见多识广尤其是见到了武田信玄那种另类铠甲的他还以为已经对日本盔甲免疫了呢，但是一见到前田庆次的铠甲，还是感觉强中自有强中手，一淫更比一淫淫。前田庆次真的没有让李维失望，挑战了李维的视觉极限。

　　“看看，我这么风采非常的人，当然要使用张扬的大红色！”前田庆次当时拍着自己的盔甲哗啦哗啦响，然后又拍着自己的胸部说道：“但是红也要红的有个性，我要银（淫）一点，所以胸前的板甲我找了丽露小姐……恩，南蛮的胸甲倒是蛮合适的。”

　　“……我在意的是你的头盔，而且我要提醒你一句，风采非常不要紧，因为由我这个风华绝代的主公你肯定不会超过我，别费力气在另类上了。”李维当时发自内心的说道。

　　可能是没想到还有比自己不要脸的，前田庆次受到了不消的打击，晃了晃自己带着头盔的脑袋，李维下意识的就是往旁边一跳。

　　没办法，这个头盔不论怎么看都不是防+10的防具，更不是统帅+10的具足，而是攻+100的武器。少说八尺长的“犄角”（锹形）如同恶魔的犄角一样向上诡异的弯着，如果就是这样的话也就算了，好像宋朝官帽一样后面还有两个“板子”，不论怎么看都像是传说中的大象耳朵。日本管这个叫做吹返，不过李维管这个叫做杀器。

　　此刻，穿着一身绝对给予人视觉冲击的另类盔甲，前田庆次另类的挥舞着手里的大典太冲向了大熊朝秀——的尸体。

　　“嚯啦嚯啦！不想死的都让开啊！”

　　流氓上战场，无皮之城管，流氓会武术，谁也挡不住！


第364章 天与地的龙虎斗（5）

　　前田庆次一向认为自己是“爱与美的使者”“为了维护世界的和平，为了防止世界杯破坏，贯彻爱与真实的邪恶”的火箭队……咳，的花之庆次。所以，当李维说出什么“流氓会武术，谁也挡不住”的时候，他很生气。

　　为了证明他不是流氓，他开始拼命的刷怪，希望自己能像个英雄。可惜的是，他那身堪比双花大红棍的大红铠已经深深地出卖了他。

　　“我乃越后李家侍大将前田庆次郎！谁敢与战？”

　　正说话间，本来应该像是英雄登场的开场白，所有人都应该放下手里的事情停战听着。但是前田庆次却如同流氓一样挥动着手里的大典太，趁着开场白的功夫不断的刷怪。

　　LEVEL UP！左右开工，前田庆次用铁和血搞定了五六给前来拼死抢夺大熊朝秀尸首的仅为旗本。后来意识到自己这么高的武力值，相当于开挂刷怪，经验值速度过快，很可能引来GM武田信玄来清场。所以在一刀斩下了躺在地上十几个窟窿流血的大熊朝秀的脑袋之后，用大典太就像插着羊肉串一样插着对方的脑袋，催动胯下“松风”马，大摇大摆的往后阵撤退。

　　回到本阵之后，前田庆次马上派出一名近卫铁炮队的少女拎着那颗大熊朝秀大叔的人头，跑到李维哪里报功。

　　当这名美丽的少女毫无顾忌的拎着依旧淌血的人头回到越后军本队，李维算是彻底感觉到了什么叫做诡异的美和让人无语的战争。鲜血打湿了少女的衣襟可是她却毫不在意，似乎还很高兴的献上了近卫铁炮队所斩首的第一颗敌将首级。

　　第一颗，便是逆贼大熊朝秀的首级。

　　“恩！回去告诉庆次和近卫队，做得好！”上杉姐厌恶的看了一眼滚落于地的人头，不论生前还是死后她都十分厌恶这种反骨仔。

　　“告诉庆次，他做的的确很好。”李维也在一旁表扬了一句：“你们近卫队巾帼不让须眉……但尽力而为即可，我要的是你们全都回来。”

　　※※※

　　武田信玄作为最早在日本大规模使用铁炮的几个大名之一，此刻有铁炮八百只。这个数目可以说是比较高的了，其中还有骏河今川义元再次支援的三百只。只不过很可惜，武田信玄并没有对它的运用下太大的功夫，要不然他的第四只小老虎也不会在历史上对织田信长的铁炮队思考的如此之少了。

　　所以说，当武田信玄发现敌方铁炮队三百人竟然可以不间断射击的时候自然是相当的惊讶。而当他得知上杉军已经用铁炮转瞬间搞定了八十赤备的时候，他的下巴都要掉下来了。

　　虽然不理解，但是肯定有问题！

　　“告诉赤备队！”武田信玄一会手里的军扇，道：“把敌军铁炮队交给足轻队去解决……这些铁炮队邪门了！我的赤备……告诉他们不得恋战，还有越后的骑马队要等着他们去防卫！”

　　怕什么来什么，正当武田信玄警告的命令刚刚下达不久，在远处的上杉军车悬阵里，冲出了好像一片闪电黑云一般的骑马队。声势之大让人结舌。

　　武田信玄紧握着“四如”军扇的手已经有些发白，扭过头来问道：“我们还有多少赤备……”

　　“大哥！请让我去吧！赤备需要保留力量。”一旁，年轻的兄弟武田信廉抢着说道，紧接着不顾自己大哥还没有回话，便翻身上马，带着自己的二百近卫长枪武士便冲上前去。

　　武田信玄张了张嘴，想要说什么，不过最后还是闭口不言。毕竟他弟弟逍遥轩信廉的部队还真是逍遥的很，一个个就是专门克制骑马队用的日本少见的“重装”长枪步兵。虽然这个“重装”也仅仅只是“矬子里面拔大个”，但他们的训练和装备了十文字长枪装备，可以说已经有了日后三河武士“当世具足”的雏形。

　　武田信廉的压阵起到了一定的效果，如狼似虎的越后骑马队宛如异世神怪一般对武田军的震撼终于有所消减，但武田军本阵也已经陷入了苦战。

　　上杉军阵一边，流水一般的命令仍在继续。车轮战的好处就是军队有休息——外围的军队战进攻的时候，里面的军队就可以养足精神。转动的车轮仅仅只是外面的一层而已，不过……这次的进攻是抢时间，根本不需要有休整的部队存在。

　　掏出怀表看了看，合战已经进行了一个半小时。时间不等人，绝对不允许再有任何磨洋工的时间。感叹于武田军顽强的抵抗，上杉姐却不得不做出一个类似帝国对付杨威利的办法：“全军压上！不需要任何谋略了，用我军之精锐和数量压倒敌军！……再有后退如刚刚败阵者，不论缘由，队长阵前立斩！”

　　抽出了手里的小豆长光，上杉姐用力向前一挥：“全军按计划突袭！”

　　“哦！”

　　※※※

　　犹如车轮一般的上杉军阵型似乎有了变化，大队的人马开始分散……不，应该是说开始突进才对。日已高悬，气温上升，最有一丝的薄雾已经消失在了日光之下。武田军在这种时候却惊讶的发现远处似乎有些看不清楚。

　　那不是雾气，而是尘土！正午将近，千军万马在马卷人踏的烟尘之中依旧保持着轮卷阵型往复飘荡，如同龙形一样蜿蜒舞动而来。

　　“上杉军！上杉军终于开始拼命了么”武田信玄终于站了起来，自然而然地，他率先发现了敌军的不正常。那是一种总攻的架势。

　　“如此之快么？……”武田信玄此刻心情已经沉重到了极点，但是表面上却依旧如铁一般：

　　似乎是回答他似的，远处的上杉军本阵中突然传出了一声巨大的声响，似乎是爆炸的炮响声。

　　“军旗，向前！再向前！”一阵阵下级武士似乎要喊破云霄的大喝声似乎都隐隐约约，隔着呐喊的战场不可思议的传到了武田本阵。

　　“哦！”

　　紧接着，鼓声雷动，法螺齐鸣，军势或高唱军歌，或念动毗沙门天之经文。波澜、壮阔、威武雄壮而又恐怖可怖。犹如海涛一般的冲锋开始，如同浪花一般的人头攒动争相向前。“像行星在瑰丽的太空飞奔，像那英雄争胜利而一往无前！”

　　就连武田信玄看到这里也不禁为之撼动，也不是英雄本色的低声说了一句：“越后的龙女……厉害！”

　　但随即，他猛的一挥动手里的军扇，抢前威武的踏了一步：“诸君与我死战到底！我与诸君奋战到最后一刻！”

　　一旁的武田军势也不由得为武田信玄的决心而震动，高声回应着主君的信念。

　　龙虎之间亡命的殊死搏斗，就在这样一种气氛之中展开。

　　村上义清和柿崎景家再次含怒而来，随之而来的还有愤怒的死神。诸角虎定的第一条防线岌岌可危，另外一只鹤翼的武田信繁也是这样。似乎是心有所感，似乎是天亦有情。在那上杉军爆发出天地为之震撼的攻势的瞬间，老将诸角虎定向一门众武田信玄的阵营看了一眼，后者也同时看向他的一面。

　　“典厩信繁大人！永不后退！”

　　“丰后守虎定大人！血战到底！”

　　不知道这两个人死前究竟怀着什么样的复杂心态，也不知道这相同的声音是否传达到了对方的耳中。不过可以肯定此刻的他们和死后的他们一样勇气和死神一边高！

　　再同时看了一眼那面代表甲、信、武田家野望的“风、林、火、山”四如孙子大旗之后，他们二人便再也没有回头哪怕一瞬间。

　　最先发起进攻的自然是刚刚被击退的村上义清，还有恼羞成怒的鬼小岛队也含恨而来。率先冲击了诸角虎定的部队。

　　两军足轻互相冲击，而一旁侧近的鬼小岛骑马队也冲杀而至。一时之间武田军阵性和上杉军阵型均被打乱，混战开始。烈日越升越高，武田军的倒下的人数、战旗也越来越多，但是勇气和一众莫名的恐惧也越来越大！就连上杉军也似乎是受到了什么震撼似的——阵亡人数和比例如此之高，不论是战国任何一家，可能都早就崩溃了吧？

　　“哈哈！诸角丰后守！我们又见面了！”终于，村上义清发现了已经有两处刀伤的老将诸角虎定，挥舞着手里的太刀，勒紧了胯下的战马：“请去死吧！丰后守大人！”

　　言罢，便急不可耐的催动胯下的战马冲向了已经战憨了的诸角虎定。

　　“周防守么？哼！也好！先杀了你就可以解决其他人了！”毫不在意自己年事已高，也毫不在意自己身上的刀伤和长时间战斗的疲惫。诸角虎定也催马来战。二人互相一击，刀与刀之间发出了清脆而巨大的响声，第一回合村上义清这个休息足了的年轻人，竟然和疲战之老将不分胜负。


第365章 天与地的龙虎斗（6，便当之章）

　　暗自一愣，村上义清调转马头想要再战，却发现另外一边忽然冲出一名骑着黑马一身黑甲的武将，甚至连面孔都是黑的。

　　这么黑的有个性的那么一定是上杉军中的“黑子”鬼小岛弥太郎了，当即也不答话，只是高喊了一声自己的名号，鬼小岛弥太郎便挥舞着手里的长枪刺向诸角虎定。

　　“鬼小岛！他是我的猎物！”

　　“不！我的羞耻要由我自己来解决！”

　　“你们无视我们？都去死吧！”

　　终究双拳难敌四手，在村上义清和鬼小岛弥太郎两人的夹攻之下，而身边的近卫武士虽然极力赶来却为时已晚。

　　身上已经又被划伤了好几处，诸角虎定肯定如果自己一对一单挑的话绝对不会这门惨，毕竟老人家年纪大了，根本就不知道竟然还会群P这种事情。哎……想当年自己年轻的时候，全都是奉行一对一单挑的！那里想到几十年一过，世风日下啊，这些年轻人都不知道羞耻么？

　　正想着群P没情调的时候，人家村上义清狠狠地就是一刀劈下来。老将老矣，不能久战，气力不继。当下分离横挡便已经很吃力了。这时候中门大开就好像国足的大门里只有十一个球员一样——白给的。

　　这么好的进球机会鬼小岛弥太郎当然不会放过。高呼一声：“诸角虎定！纳命来！”

　　当即一枪刺入老将胸口。

　　眼见着银枪入身。诸角虎定骑在马上摇摇欲坠，气力不断地和鲜血一起外流，但是勇气和怒意却不断地升华到了极致。

　　“啊啊啊啊！！！！”不同于普通人死时的恐惧，诸角虎定口吐一口鲜血，高声大叫着想要挥动手里的太刀继续作战。

　　“一刀，老天！哪怕再让我为武田家挥一刀也好……”

　　可惜，他已经气力全失。

　　“抱歉了！”很武士道的，和N多日本国产杀人犯一样对临死者道歉一声，村上义清趁着这个时候打飞了诸角虎定的太刀，挥手一刀斩下了老将的头颅。

　　“诸角虎定！”谁砍下脑袋算谁的，当即不再理睬尸体，村上义清凭借着娴熟的马术挑起了怒目圆睁，死不甘心的诸角虎定的首级，高举过头：“被我村上义清讨取了！”

　　“哦！！！”

　　四周的上杉足轻们爆发出了惊天动地的欢呼声。远处的上杉姐略一点头，知道武田家颓势已现。而武田信玄则是心中咯噔一声，知道自己肯定有爱将一员损命于此。

　　鹤翼阵一翼已损，武田信玄不得已派遣赤备秋山队前往增援。

　　“谦信，谦信……”无意义的念着上杉姐的名字，武田信玄心中百感交集。并且看往妻女山方向的视线逐渐变得多而频繁了起来。

　　“馆主大人！”就在武田信玄再次看往妻女山方向的时候，一名传令兵衣着破烂不堪，浑身浴血的跑了回来：“典厩信繁大人请求援军——否则我军即将全部战死！”

　　“告诉信繁给我守住！”武田信玄心中一阵纠结：“我会派……派遣……”手中还有兵力么？

　　“我会派遣诹访神军前往支援！告诉他守住！”

　　“是！”

　　诹访神军啊……它是一支威武之师、雄壮之师……对不起，我说谎了。

　　就连武田信玄说起这只军队都不得不捂着脑袋并且心下闹心不止。李维在武田家的时候曾经参观过这支“神军”。没错，真的是神！军，一整只精神病组成的军队。

　　别看诹访神军和姬武神军说起来差不多，不过前面的是神棍军团，类似牧师一类的加持职业，后者则是真刀真枪的战士职业，不是一个量级。此刻武田信玄也是实在没有兵可以派了，正好第一战线士气也是低迷，干脆拍这些家伙上得了。

　　就算你砍不死上杉军，你还砍不死诹访神军么？所以说，让这些家伙上前线挡挡刀子也好嘛。

　　“当~当当~当~”抬着神舆，神舆上面架起一面太鼓，上面隔着太鼓对面而立两个击鼓手，不断地敲着“神棍”。

　　“赛呀！！！！！！”

　　“赛~~赛~~！！”

　　“赛呀赛！！！！”

　　精神病发作，说实话李维之所以对上杉姐的忍耐力从武田家回来之后迅速提高，大部分原因是因为他看见了这只诹访神军。

　　相对于身为美少女的上杉姐青春的认为自己是毗沙门天，那她任性就任性吧，只要她愿意，一旁人看着养眼听着舒坦，那么她认为自己是SM女王都没人反对。

　　但问题是，一大群大叔大妈大爷大婶一边抬着神舆，一边击鼓前进。不论怎么看都觉得别扭不说，嘴里面还喊着不明意义的疯话……

　　总而言之，这支军队看着恶心，听着闹心。战斗力基本为零，添乱率基本为一百。

　　上杉姐远远地就通过望远镜看见了一支军队缓缓的向前——增援部队？不可能啊，这个速度堪比乌龟，等它增援？不止是黄花菜，就连菊花都被人爆了三百遍了。

　　当下仔细一看，上杉姐心下嘿嘿一笑：原来是诹访神军啊。

　　看来武田信玄是把老本都压上来了，别的军队都没有了这种垃圾股拿出来抛售。

　　“让大石纲元带着骑马队去解决这些垃圾……不，先让近卫铁炮队走一趟吧。去中途伏击……不对，是进攻他们。等着伏击他们啊，就连妻女山的敌军都已经回到甲斐了吧？”

　　命令被传达下去，近卫铁炮队一个转向，在前田庆次的指挥下迅速增援至右翼，但是呈现在她们面前的，却是一大群神棍。

　　一个个已经皈依了李维教派的天主教的少女们自然不管那些个没用的P话，前田庆次也不是什么善茬。这些怪虽然等级低了一点，但好歹也是有脑袋的，比史莱姆什么的还要高级得多。

　　有脑袋就有军功！

　　“准备！射击！”

　　一阵又一阵的齐射过后，增援的诹访神军被达成了筛子。气候大石纲元的骑马队又赶到战场，一阵冲杀之后诹访神军被冲散。三百人的增援队，只有一百多个半职业化足轻跑到了武田信繁的部队进行支援。

　　不过……一切已经都太迟了。

　　※※※

　　九点三十分！

　　战局开始一个半小时，武田信繁的所部已经被打得支离破碎，有的地方只有一个低级武士带着几个足轻，守护者一面家族的旗子被如狼似虎的上杉军攻打，这便是一处阵地，一处甲斐魂魄的凝结。有的地方所有低级武士全部死光，足轻们却在等待着下一个命令，这些勇敢的山地人似乎已经麻木，不再对身边长相怪异的死神有丝毫反应。

　　“对面的武田典厩信繁么？”柿崎景家坐在马上大声的呼喊，并且挥舞着手里的军刀：“我是柿崎景家！可敢来战？”

　　此时的武田信繁已经得知了诸角虎定战死，忽然他觉得貌似自己也应该死在这里才对。否则甲州英雄岂非无人相送？这种怪异的想法在脑中一闪而过，随即消失不见。

　　“坚守阵地！任何人不得出战！”武田信繁不敢，也不能独自呈勇，当下只是下令弓矢乱射。柿崎景家大怒，自己要是撤退了的话就不仅仅是面子问题了，这块阵地打了将近两个钟头，啃不下来颜面无光不说，另外一边自己那个美女BOSS也下了死命令，阵线退却者斩立决。当然也不至于真的有小兵敢刀子面前说“来吧，大人。我帮您介错”。

　　“冲！一定要杀死武田信繁！”

　　柿崎景家一挥手，当即挥舞手中长枪挡开飞来的箭矢，有一支箭还非常长眼睛的直接射中了他所称马匹的屁股，战马负痛狂奔起来，不过这也正是柿崎景家所想要的。

　　“嚯啦嚯啦！我是和泉守景家！你们的主将是懦夫！你们也都是一群胆小鬼，都来送死吧！”

　　带着自己的近卫旗本骑马队，柿崎景家的“一骑打”战术奏效，竟然硬生生的冲破了敌军的防线攻入信繁的本阵。兵力薄弱的武田信繁几乎把所有亲卫队都派到各处去堵窟窿，此刻剩下的只有几个近卫武士罢了。

　　“信繁的头交给我！你们去解决别的爱眼的家伙。”命令近卫旗本去解决别的敌军，柿崎景家嗜血的笑了笑，越后的第一将挥舞着手中的长枪冲向了武田信繁。

　　武田信繁并没有想到柿崎景家不要命的攻击竟然有如此效果，不过当下也没有办法——他抱着和诸角虎定一样的想法，杀了柿崎景家，更加对自己有利！

　　“来吧和泉，看看我甲州武士的勇武！”抽出了自己的佩刀，武田信繁和柿崎景家战作一团。

　　不过……这个武力值还是蛮明显的，第一招交手，武田信繁就知道自己不是对方的对手。以握着太刀的这只手正在发麻为证。

　　苦涩的笑了笑，看来……今天是要死在这里了。和诸角老大人作伴么？只是放心不下甲州和武田的未来啊……

　　大哥，祝你武运长久……

　　心头默默祝福了自己大哥的武运长久之后，武田信繁抱着决死之心和柿崎景家继续交战。不过技不如人马上就能看得出来，柿崎景家臂力惊人，每每击打总是让武田信繁苦不堪言。找到了一个空挡，柿崎景家狠狠地用枪横扫了武田信繁，后者正好战马一惊不得不去驾驭，只得单手来挡，不由得竟然被直接打下了战马。

　　狼狈的滚倒在地，武田信繁马上就想站起身来，但当他想要起身的时候，却感觉自己由后背至前胸就是一凉，紧接着喉头一甜，胸口一阵剧痛，一口鲜血喷出。

　　柿崎景家的枪将他整个人刺穿，放开了手里的长枪，反而跳下了战马拔出了腰间的肋插。柿崎景家从背后按住了武田信繁。而后者此刻只是下意识的握住冲出前胸的枪头。

　　他知道自己马上就要死了，这是一段最痛苦的时间，他无可奈何的看着一切离自己越来越远，死亡离自己越来越近。

　　嘴里发出充气的嘎嘎声，跪在地上的武田信繁依旧在下意识的努力地呼吸着，痛苦着。

　　“抱歉了，信繁大人。”柿崎景家把肋插抵在武田信繁的脖子上时如是说道：“在下这就解除您的痛苦。”

　　唔……满文明的，下次记得发个文明杀人奖给柿崎景家。

　　噗哧一声，血光崩现。

　　“武田典厩信繁的人头！”柿崎景家站起身来，把刚刚切下的头颅高举过自己的头顶，并且大声的呼喊着：“被我柿崎景家讨取了！”

　　“哦！！！！”

　　“啊！！！！！”

　　一阵欢呼，伴随着一阵悲鸣。上杉军欢庆着自己的胜利，而武田军则其惨的呐喊着，马上就有N多近卫舍命前来夺取信繁的首级。但是都被打散。

　　远处的武田信玄此刻感觉自己的血都快凉了，心头一阵眩晕——信繁竟然死了？自己的弟弟武田信繁！竟然死了？

　　紧咬着的嘴唇已经开始流血。

　　“馆主大人！请您退兵吧。”一旁，独眼龙山本勘助硬着头皮说道：“在下来承担这次战败的所有责任，最少请您退到海津城去——我军仍有再战之力。”

　　“我不退！”武田信玄大声的喝骂了山本勘助：“我要等待谦信，看看是我的援军先到，还是她的太刀先到！”

　　※※※

　　“和泉干得好！”远处，拿着望远镜的上杉姐看到了柿崎景家的所作所为和战场上的再次欢呼声。

　　“是么？”李维心里也有些纠葛，骑在自己的“和也”战马上，他自然而然的也知道究竟发生了什么事情。不过……武田信繁，虽然不是什么好东西，但是在武田家的时候听说自己“真心”归顺的时候，简直是把自己当哥们对待。

　　从心底里，李维本来想要去道个歉的，不过看来这辈子是不太可能了。

　　“再来，就是信玄了！”high到了极点的军神龙女一指信玄的本阵，说道：“小小的迷惑诡计就像骗我？哼哼……”

　　“咦？”李维一阵无语，怎么感觉身边的这个女人笑得和凛一样诡异？


第366章 天与地的龙虎斗（7，继续便当）

　　“太郎是个好同志。”——李维

　　武田太郎义信，一直以来李维都认为他是个不错的人。最少比他老子有的是人情味。当然他老子也不是一点人情味儿没有——李维每次经过他身边都可以闻到一股人渣味。反正太郎死了也没啥，自己的娃又不是叫太郎。

　　当然这些都是李维的主观思想，如果有可能，他李维最想做的事情是放武田义信一马。也不知道为什么，他就是不想让武田家在这个世界上真的全都绝嗣。刚刚诸角虎定和武田信繁已经战死了，估计内藤昌丰和饭富源四郎也快了……刚刚讨取的是穴山信良么？

　　有人高兴就一定有人哭泣，胜利的欢呼之后伴随着的一定会有失败的啜泣。李维无奈的看着眼前的一切但是心里却升起一股异样的兴奋感——他为之无语。看来一切只能留到最后交给老天爷来处理了。

　　“在解决武田信玄之前，就一定要先解决隐隐保护着他的旁阵——那个竖立着八幡菩萨、胜军地藏，诹访明神、日红御旗的，应该是武田义信的本阵吧？”

　　用肯定的语气，上杉姐不过是对旁人说了一句话罢了，一点都不是疑问句，在战场上她少有疑问：“好！让进攻武田义信的部队撤退！”

　　“？”你也想要放武田义信一马么？

　　“告诉村上义清。”龙女笑的很狡诈，怪不得有凛的感觉……等等？很狡诈？

　　“武田义信一定会去追击他，等到敌军来攻，则骑马队迅速切断武田义信与后方的联系，包围消灭他！武田家的人，这次就一个都不要走了！……那边的人，你去告诉本庄繁长，中军武田信廉的头，就交给他了！”

　　“……”你学坏了啊，虎妞。

　　另外一边，武田义信果然中计……话所，这家伙真的蛮听话的，比他老子信玄容易上当受骗多了。就在李维感叹今天有一个武田家的人要被做成饺子馅不久，突然之间武田本阵却冲出了一小撮人马……

　　救援队么？李维如是想到，不过这点救援队算个什么啊？估计冲不出本阵就会被灭……？哇靠！当头的武将是谁啊？这么猛？算了，就算再猛也不可能冲入包围圈就是了，毕竟这个世界上少有……咦？好猛啊！竟然硬生生的冲破了越后骑兵的包围圈？这是谁啊？

　　只见这名武将率领的才十几个骑兵，寥寥一百人左右的足轻，竟然不断冲破一层层战线和包围圈，就好像刘翔似的跨越了一个又一个障碍，华丽丽的打碎了李维一个又一个的底线。最后，竟然径直冲入被包围的武田义信的本队。

　　“纳尼？”这回轮到李维惊讶了：“这是谁？武田信玄身边还有这种没有被派出来的勇士么？”

　　“唔……没想到啊。”拿着望远镜仔细观察了一下，上杉姐喃喃自语似的，但是却为李维解了惑：“原来是山本勘助啊。”

　　“？”那条独眼跛脚龙？

　　没错，正是那条独眼跛脚龙，别看人家跛着脚，但是人家却走在比任何人都艰辛的道路上，一步一个脚印周游了全国。

　　别看人家独眼一只，但是除了面对上杉姐这种不能用日本战略思维方式思考的怪胎以外，有他出阵基本上武田信玄就没有输过……吐槽一句，貌似没有他出场的合战里，《甲阳军记》记载武田信玄基本上十次有五次要失败。

　　此刻，这个自认为由于自己的计谋失败，才让武田家遭到了最大一场创伤的山本勘助。压根就没有带着想要活着回去的心，反而是像上杉姐在出征之前对越后军所说的一样“贪生者死，忘死者生！”

　　不要命了的高手是最闹心的，就好像朝鲜战场上为啥米开轰炸机的菜鸟愣是把开先进战斗机的美军老鸟给揍下来一样令人囧然无语。

　　再次砍翻两个骑兵，山本勘助红着唯一的一只眼睛，他此刻身边的士兵几乎已经完全掉队，唯有几名近卫近卫旗本骑马武士跟随着他，杀到了武田义信的身边。

　　“少主！请退下！”

　　“不，我怎么能……”

　　“别再在这里丢人显眼了！”本来就没什么修养的山本勘助大吼一声：“我是来送死的，少主你还不能，就这么简单！请少主速速退兵吧！”

　　同一句话不同的人在不同的场合说出来就是不一样，此刻的山本勘助头上的头盔已经掉在了地上，不知道丢在了那里。身上的具足已经残破不堪，甚至还有几处已经被斩断，露出明显正在泊泊往外淌血的深可见骨的刀伤。

　　这句话不适用恳求的语气所说，而是用命令的语气所说。臣下对君上的“忤逆”，在这一刻却变得如此的伟大。这种决死的眼神不久前曾经出现在诸角虎定的眼中，也曾经出现在武田信繁的脸上。此刻，山本勘助也不想然人专美。

　　“……抱歉了，山本大人。”几乎是懊恼的无以复加，自己的失误造成了这一切。武田义信挥鞭打马。什么也没有再说，他也说不出口，径直带着几名近卫旗本顺着山本勘助前来的道路往回跑。

　　看到了武田义信撤离战场，山本勘助自然高兴，可惜的是几乎就要讨取对方首级的村上义清却恼羞成怒，这股怒气自然要发泄在山本勘助的身上。

　　但是没等他下令格杀勿论的时候，山本勘助却如同磕了药一般，红着眼睛，高声的吼叫着，在烈日炎炎之下的一股血腥之中，独自一人向重兵保护的村上义清发起决死一般的冲锋。

　　“疯子。”看着冲过来的山本勘助村上义清语的摇摇头，当看到对方竟然在不断斩首旗本和足轻前进的时候，村上义清终于才坐不住了——抱歉我说谎了，他依然坐在马上。面对不要命的人村上义清很有经验，也很有大将风度地一挥手。

　　“小弟们给我上！”

　　呼啦啦一大片足轻围了上来，这次的足轻队过于密集，一排长枪活活把山本勘助的马从胸口到脖子扎了个对穿。

　　山本勘助落马，很快被乱刀分尸。

　　“山本勘助被我军讨取了！”

　　“哦！”

　　这次攻势共造成了敌军最少千余人当场阵亡，无数的人受伤，有些害怕在地上再也站不起来，没有防守的战友和进攻中的敌人有时间去管他们，只留着他们低声自灭，或者被哪里来的敌人补上一刀，或者痛苦的被骑马队的马蹄践踏而死。

　　武田军的颓势已经无药可救，武田信廉前来索要援军，但是武田信玄却无语的说道：“没有在可以增援的部队了，希望他能无愧于武田家。”

　　于是武田信廉在十几分钟后同样被讨取，诹访军几乎全部死光，和倒在地上无人问津的武田信繁的无头尸体在一起。

　　上杉军方面，讨取诸角虎定，讨取武田信繁，讨取山本勘助，讨取了穴山信良，最后还讨取了武田信廉和内藤昌丰。饭富源四郎受了重伤、原虎胤在战场上生死不明，秋山信有丢了一只胳膊，再也不能参战，武田义信回到自己的位置，继续拼死战斗。

　　夺去了除四如军旗、九花菱军旗，红日御旗之外的所有武田本家军旗，守护军旗的武士们全部战死！甚至来不及突围和销毁。

　　郁闷的看了看天空上的太阳，合战大约已经进行了两个小时左右了吧？再看看妻女山方向，为什么援军还没有出现？

　　“援军，援军……”武田信玄如是喃喃自语：“你们在哪里？”

　　“再不来的话，一切就全都完了！”

　　貌似镇定，但是武田信玄的嘴唇完全被咬破，和紧握着军扇的手指一样，发白的恐怖。

　　“如果再不来一次攻击的话，一切就全都完了。”另外一边，上杉姐看了看怀中的怀表，距离开战正好两个小时零三十分钟。

　　“那边，你看见了什么？”上杉姐将手中的望远镜递给了李维，似乎是想要让李维确定些什么事情。

　　“唔……”

　　妻女山方向，突然传来了一阵阵喊杀声。仔细看去，他们似乎并不是在行军，而是在作战。

　　“我们的军队。”李维看着远方如是说道：“是我们的粓糟队，应该还是在努力地阻挡着地方的援军吧……这个速度，我的计策应该奏效了。”

　　这个时候，李维却不理解了起来，为什么望月千代女没有率先跑回来报告消息？计谋成功了么？

　　“恩，敌人大部分人马应该是没有越过千曲川。”上杉姐点点头，接（抢？）过了李维手里的望远镜：“因该是去海津城了，不过……那些人马大约少说也有四五千人。粓糟清长不是他的对手……派斋藤朝信的骑马队和直江景纲的足轻队去支援一下。”

　　“主公！那现在我们该怎么办？”李维忧心忡忡的看了一眼怀表：“敌方一旦发现海津城并无战事，一定会不顾一切赶往此处。我只不过是免于我军遭到过多的敌军在背后袭击而已……现在我军是否放弃攻击武田？”

　　“现在？”上杉姐把望远镜往怀里一踹，轻抚了一下自己头盔下的如水般的长发。拔出了自己的小豆长光，迎着九点三十分的太阳说道：“现在，我要带领‘他们’去！去消灭武田信玄！”


第367章 天与地的龙虎斗（8）

　　上午九点三十分，川中岛八幡原战场的战事已经进行了两个半小时。

　　武田军的伤亡大概在四千千人左右，也就是说伤亡四层！上杉军的伤亡大概也在一千到两千之间。可以确定的是，上杉家目前并无大将阵亡，不过武田家却如同多米诺骨牌一样，大将在阵前几乎倒了个干净。马场信春被人从马上搭了下来，身上被捅了一个窟窿，旁人拼死就走，现在正在武田信玄本阵接受紧急治疗，原虎胤就没有马场信春这个信春哥的家伙幸运了，虽然往日也是干打也不死的小强，但今天他被从阵地上找到的时候身上已经多了十几个窟窿，应该是被足轻乱枪刺死的——这个被称之为鬼美浓的人，今日却连个像样的死法都没有。

　　赤备骑马队本来有一千五百人参加了八幡原的战斗，此刻却还只有不到八百匹马。中级武士几乎死了个干净。由于大熊朝秀和原虎胤的死，马场信春再战不能，甚至缺乏高级指挥官。大约十几个备队被完全歼灭，剩下的备队也都残缺不全。

　　正当武田信玄即将绝望的时候，远处却出现了一刀曙光——妻女山方面终于出现了第二支部队。

　　那是且战且退，力不能支前往投靠上杉姐方面的粓糟清长。在他后面紧追不舍的，则是真田幸隆的所部。

　　“全军主意！我军援军已到！”武田信玄兴奋的站了起来，挥动了手里的军扇：“奋勇作战就在此时！一定要尽全力攻打！”

　　“哦！”

　　※※※

　　与此同时，上杉姐也抽出了腰间的小豆长光。兴奋的双眼几乎冒光：“敌军需要我们的最后一击！”

　　“……”李维在一旁自然知道对方脑子里究竟在想什么，对方这种HIGH到了极致，貌似差一点就能高潮的表情他在讨伐长尾政景的时候见过，在出阵关东的时候见过。很明显，这是一种个人英雄主义到达极致的表情，也是一种半自我催眠的模样。

　　李维为之无语，在旁边弱弱的问了一句：“主公，您难道又要亲自带队冲锋？”

　　“对啊！”上杉姐如是高声回答，并且向左右大喊道：“近卫骑马队，条顿骑马队集结！中军准备突击！”

　　一直么有动用的骑马队有大约三百人左右，加上全部换上马匹的条顿骑士团差不多有四百人。中军附近主力大约三千人，这个要是投入战场而且在上杉姐的亲自指挥之下，说不定真的就能搞定武田信玄。

　　“主公！这种事情其实派我，甚至派任何一名大将带领就可以了。”说实话李维丝毫不信任毗沙门天什么的，别人脑残他可不！万一刀剑无眼，而且这年头铁炮队越来越多，小小一粒铅丸就能要了N多大将的性命。别看上杉姐全身上下出人意料的不受伤，但是这就和你买彩票三年次次中奖，那么冷丁一次不中奖的几率那也就越来越大一样！不是什么得瑟的资本。

　　怪异的瞥了一眼李维，上杉姐哼了一声，看样子很是扫兴。当即向一旁挥了一手。旁边近卫的旗本马上递过来了她亲自发明的“马上樽”。

　　一饮而尽之后，上杉姐扔下了一句：“你要是害怕就自己看着办好了。”

　　“所有人注意了！”上杉姐来到了中军骑兵集合起来的地方，高声大呼：“目标——武田信玄的头！其他的都不重要！跟着我冲！”

　　言罢，带着自己的近卫骑马队和条顿骑士团就开始了战国历史上最牛X的一次冲锋。

　　“中军！中军动了！”战场上的其他部队发现了上杉姐的中军开始冲锋，上杉军不由得兴奋异常，而武田军则有些心下惴惴。上杉军的中军所动，基本上就代表着这一场战役将会在上杉谦信的带领之下亲自结束。

　　一般来讲，野战里这个女人所带领的骑兵冲锋，就和摧枯拉朽，移山填海没什么太大的区别，只不过对象全都换成了人而已。

　　李维能说什么，很无语的让竹中半兵卫留在中军后，李维只得拍马赶上。

　　上杉军这种打发比较不要命，比较彪悍，也比较有效率的。由上杉姐带队，加上整只条顿骑士团白色的制服，白色的骑兵在战场上驰骋起来。

　　“我还以为你不来了呢。”上杉姐瞥了一眼跟上来的李维说道。

　　被问者长叹一声，紧接着说道：“陪着你玩命貌似也变成我的工作之一了呢，我的任务就是不让主公你在战场上太过火……你要是出了什么事绫她会宰了我的。”

　　“呵呵，毗沙门天……”

　　“主公，有笑的功夫能想想待会到了武田军本阵怎么打么？”打断了对方不切实际的神棍主义和极端宗教主义思想，李维义正言辞的指出了下一步应该怎么办。

　　“冲过去！直直冲过去！”上杉姐言之于此手中长刀一挥，向身后的条顿骑士团和越后近卫骑马队高声叫道：“我只要武田信玄的首级！”

　　唔……好，有见地啊。不愧是PK的时候，从来不经过大脑的龙女啊……

　　紧紧地跟在上杉姐的身边，李维也抽出了村正。说实话这把刀已经被他认定了，绝对不是什么妖刀，最少他佩戴这把刀的时候从来没出过事。反倒是它的锋利让李维很是欣喜。

　　看看，刚刚砍死的那些个不长眼的在上杉姐冲锋路线打酱油的那些傻X，当年的金子花的绝对物超所值——一般来讲在强大的冲击力之下，都是一刀两断刃分尸的。

　　毫不夸张的说，李维感觉自己现在就和自己的冲锋位置一样，只在上杉姐身后半个马身。绝对的牛A之下，牛C之上。

　　可惜的是……这个世界上就是有种东西叫做无奈。

　　※※※

　　武田信玄自然也意识到了事情的不对头，第一，上杉谦信带队冲过来了，这个他有心理觉悟。挡住她就是了。反正这么多年不动如山的标语也不是白白在身后打起来的，口号也不是瞎乱叫的。要是真的认为和李维说的一样，四如不过是一句空话，他不配和上杉姐一耗这么多年。

　　只不过……第二点让他有些不敢相信。

　　增员人数为何如此之少？原本以为应该是向捏柿子一样捏一捏上杉军后方防线，但是现在他却发现自己的援军被挡住了！而且自己援军的数量大约只有四千人左右……另外的那一万多去哪儿了？

　　武田信玄大惊失色，脸色都变得发惨白起来——难道上杉军还另有军队？

　　那自己今天死在这里都不冤得慌！

　　“馆主大人！”突然，一骑传令兵跑了过来，这厮……武田信玄看着眼熟，绝对是妻女山别动队的人！这不就是高坂昌信的近卫旗本么？自己见过几面的。

　　不过他为什么从海津城方面跑过来？

　　“馆主大人！我军遭到敌军的伪报，妻女山方面只有真田幸隆的三千五百人。我军一万一千大军此刻正从海津城方向全力赶来，用不了一柱香！”

　　“一炷香？一炷香？我如果能挡得住上杉谦信，我就去亲手宰了高坂昌信！”武田信玄愤怒的大叫一声，自己的别动队竟然被伪报了？我靠，果然是“我淫人妻女，妻女遭人淫”啊。这么多年就见到自己不断伪报别人了，那曾想今天自己被人家在致命一刻伪报了？

　　不过也没办法，当下武田信玄只得督促临近自己的其他军队前来本阵增援——上杉谦信亲自率领的军队已经距离自己的本阵已经很近了！现在他已经能够清楚地看见乱龙旗和毗字大旗了。

　　“铁炮队，派铁炮队上。”武田信玄低喝一声，因为他看见了一个有趣的现象——当头那个长发飘飘的武将，难道就是上杉谦信？这……主将竟然亲自带队冲锋？

　　长期稳坐钓鱼台指挥的武田信玄当然不理解上杉姐的战争美学，PK这连个字在上杉姐的心中貌似已经重的不能再重了。尤其是当她红了眼睛之后。

　　“狙击。”武田信玄脑子里现在突然想到了一个很卑鄙，很无耻，很下三滥的剧情：“狙击上杉谦信！”

　　说实话，狙击这个词在日本战国等同于扯淡。用弓箭都比用铁炮强得多，不过这么扯淡的事情就看出本书一开始提到的“日本之妖异”了，因为这种事情还真的屡见不鲜。

　　正史上面被狙死的有名有姓的武将不计其数，就连织田信长都差一点被狙死。这种无本万利的事情自然被N多大名所推崇。像日后什么岛左近（胜猛），井伊直政、松平忠吉（这两位枪伤复发而亡），什么的，全都是被号称五十米外无法瞄准的铁炮干掉的。

　　那个年头哪里有什么“膛线”？没有膛线还敢说有什么准头？

　　不过日本人就是这么狠，硬生生的在火绳枪时代搞出了狙击，而上杉姐，估计也是第一个此等“战法”下的著名实验品了。


第368章 天与地的龙虎斗（9）

　　此后的情形大家可能已经有所想象，在十点左右，一种全新的战局展开，第三支军队由八幡原战场南方，第四支军队自八幡原战场东方，正在费力的准备度过千曲川最深最宽的一段地方。增援，只差一步而已。

　　上杉军被围攻，而越后之龙女便是在这样一种情况下，带领着自己的近卫骑马队和条顿骑士团们向武田军本阵发起了无畏的冲锋。

　　这是龙与虎之间第二次如此距离之近，上一次，则是在距离这里不愿的信浓山区。只不过双方的角色互换，那次被迫任务负重的人，今日正携带者无比的怒气，挥舞着手里的小豆长光，不断的发出进攻再进攻的号令。

　　砍死了N个奸夫，踏着N（1）个淫妇的尸体，势如破竹的上杉军此刻正向天下之恶源前进着，没有一个人退缩，没有一个人后退。更没有一个人怀疑带领自己的领袖可以帮自己取得胜利和永生。

　　武田军本阵此刻集结着一千人左右的部队，占此刻战场人数的四分之一。绝对数量的优势和绝对的精锐，但此刻他们遇到了仅仅只有一百多人的先头部队，却感觉遇到了千军万马一样。条顿骑士团的冲锋架势是惊人的，那些反射着此刻烈日阳光，雪亮雪亮的大翼盔，配合着他们手中骑枪幽亮的反射。当真和他们在日本被传诵的更广的名字一样——“南蛮鬼骑兵”。

　　但是武田信玄却丝毫不为所动，此刻的他也不能有任何的动摇。现在，他除了派遣自己下令，由自己的弟弟武田信廉亲自训练的那只重甲长枪部队以外，已经别无他法。

　　刚刚，不论事态如何危机，有大约两百人的超长强精锐备队依旧没有被使用。信繁授首，诸角丧命，长子被围，山本殉义，就连刚刚近在咫尺的武田信廉求援，信玄他依旧没有动用这只超长强备队。因为他通过这些次战役的研究，尤其是对上一次川中岛合战的研究后发现，上杉谦信喜欢最后用重骑兵冲阵。

　　武田信玄自然考虑过如何对付这只南蛮的鬼骑兵。最好的办法自然是骑兵对骑兵，不过仔细想想看貌似日本没有可以和这群南蛮鬼相抗衡的人种。于是便退而求其次，命令武田信廉组建了一只重甲长枪部队，训练方法基本上和李维训练姬武神军，采用同一种方式。同时也加紧着铁炮的筹集。

　　这支部队的缔造者之一已经在不久前战死沙场，那只跟随武田信廉刚刚出阵的部分备队本身也变得残破不堪。但此刻依旧有三百余人，被集中在了武田本阵之外，专门对付那批南蛮鬼们。

　　虽然这只“重”步兵的“重”有待考证，但是经过严密训练的密集方阵，依旧起到了决定性作用。

　　“可恶啊！可恶啊！信玄！信玄！”

　　攻势一时之间被阻碍，上杉姐变得暴躁起来，身后的足轻备队已经拉得很远。一时之间上杉姐也拿这些没有个胆怯，一个个情愿赴死的超长枪备队没有办法。

　　突然之间，跟在上杉姐身后的李维发现了战场气氛似乎有点不太对劲。那只超长枪部队的一角，虽然只是很小的一角。突然低下了身躯，难道他们害怕了吗？终于开始有人溃退了么？

　　自然不是，回答他的是一支支黑洞洞的枪管，五名铁炮队队员，看装束绝对不是一般的足轻，而是经过训练的忍者，此刻正秘密的潜伏到了战场的阴暗面。这些枪管无一列外不是对着正在高声指挥着冲锋的龙女。

　　当时，这些铁炮手挑选的时机不可谓不准确。有可能是准备变阵，有可能是准备砍杀身旁的敌军，有可能是要改变进攻的方向绕过这只长枪部队。上杉姐正好背对着这些卑鄙小人，提醒已经来不及了，如果不去玩一出岛左近（注1）的戏码，估计上杉姐就是毗沙门天附体也要出事！

　　（注1：岛左近，也就是岛胜猛。在关原合战的时候，为了掩护自己的BOSS石田三成向埋伏的哼哈二将铁炮队发起了冲锋，然后顺利地救了石田三成，自己也顺利得挂掉了。）

　　“主公！小心背后！”几乎是下意识的，李维催动了胯下的“也和”，挡在了上杉姐的身后。

　　“放！”

　　一阵铁炮的轰鸣和一阵硝烟响了起来。

　　“唔……”

　　五发子弹，有一发射空，两发打在了“和也”的身上，另外两发则是跑到了李维的身上。这个命中率已经很高了，跟着感觉走的无膛线火枪竟然能做到这一点，简直就是匪夷所思啊。

　　一声战马的哀鸣，跟了李维将近两年多的“和也”终于倒下了，不过马死之前也是有英雄情结的。一声嘶鸣中战马竟然前腿离地立了起来。中弹的李维，自然也是受到牵连，狠狠地摔下了战马。而后和也才倒在了一遍，打了几个鼻响，挂了。

　　惊讶的回过了头，上杉姐看着落马的李维，似乎感觉沸腾的血一瞬间变得冰凉起来。

　　“中人？中人！”

　　连续连声高呼后，她飞速的跳下了放生月毛。两步来到李维的身边，手里紧握着的小豆长光在战场上第一次掉落在一旁，她也如若不知一般。看着倒在地上的李维，眼神空洞，颇有不解，好像不敢置信，如同灵魂出窍。

　　“咕咚！”伴随着一声跪地之声，全身甲叶也哗啦啦的乱想，正如同上杉姐此刻的心情。双手在李维身上晃动却好像不敢触及似的没有摸在对方身上。

　　而李维则是紧皱着眉头，躺在地上一动也不动。身上仔细看去，上杉姐亲自赐予的那件白底红诚字外套（第十三版），自右肩和左腹正有两个窟窿。鲜血也从那两个地方开始往外不住的流出。

　　“怎么可能……”上杉姐几乎是不敢置信的喃喃自语，身边的天地都已经失去了颜色，战场的喧嚣已经完全不能打动她：“你不是不会死的么？那些恐怖的浩劫中你都活了下来……为什么今日却死在了我的面前？死……又是因为我？？！！！！”

　　一旁，早在铁炮齐鸣，李维落马的第一时间，条顿骑士团们便马上发现了发生了什么事情。大吵大闹着，喧哗着围了上来，有几个骑士甚至跳下了战马放弃了骑枪，围在了上杉姐的身边。更多的其实直直冲入一角，拼着一切去进攻那几个放冷枪的铁炮手。

　　“御馆殿下！”一旁，一名条顿骑士大声的用有些饶舌的日语，呼喊着上杉姐：“这里是战场！请注意安全！”

　　“安全？中人也这么说……但此刻还有什么意义？？？！！”上杉姐猛然间站了起来，走到一旁捡起了小豆长光。气质一瞬间变得冰冷无比，眼神毫无感情，可以冻结一切，并让一切都粉碎成冰渣，瞳孔之中好像隐藏着太刀一般。

　　“你们，赶紧带着中人回扯到善光寺去！这里不需要你们了，保护中人赶紧接受治疗才是第一要务。”

　　“御馆殿……”

　　“执行命令，否则军法处置。”冷冷地说着，上杉姐的语气之间丝毫不带感情。

　　“……是！那御馆殿下您要做什么？”日耳曼人服从了命令，但还是不由自主地问道。

　　“我要为中人报仇！”一边说着，上杉姐一边还扔掉了自己的头盔，晃动了一下自己的长发后，举刀割断了自己身上固定的盔甲的坚绳，并将自己的胸甲之类的全都扔到了一边，只穿着一件内里防寒的武士服。

　　一旁的条顿骑士们全都楞住了，这个东方女领主想要干什么？一时之间，以至于躺在地上的泊泊流血的李维都被华丽的无视了。

　　很快，上杉姐便用实际行动来证明了自己究竟要干什么。

　　抬腿跨上了一旁的战马，一勒缰绳。战马似乎也感受到了主人的哀伤和愤怒，一声长啸之后，一骑绝尘而去。

　　“武田信玄！”上杉姐骑在马上对着武田信玄的本阵挥舞着太刀，大声的怒吼道：“今天不是你死，就是我亡！中人的仇，由我来复！”

　　不论挡在眼前的是什么，上杉姐全都一回合搞定收工，悲惨一点的甚至买一送一，一刀搞定两个足轻的脑袋。冲过了本阵的，左右连番砍杀，所到之处没有一合之将。近卫旗本前去拦截，近卫旗本战死。说时迟那时快，距离武田信玄的本阵只有十几米的距离，上杉姐的目标终于锁定在了依旧稳坐在风林火山四如孙子大旗下的武田信玄。

　　此刻的他依旧稳坐在行军马扎之上，不知道究竟是因为什么原因，有可能是他也没有想到上杉谦信竟然会以这种方式出现在自己的面前吧。

　　四年前，那个信浓的大雾里。自己放走的那名声音美妙，而又看似弱不禁风，瘫倒于地被衣服遮住脸面的少女；便是今日如同修罗恶鬼，杀气腾腾，杏目园瞪驰骋沙场，竟然身上不着任何盔甲就敢前来冲阵的女武神么？

　　长发迎风而动，驰骋在马上的上杉姐一夹马腹，冲向了几乎没有多少守卫的武田信玄。

　　“武田信玄！为了中人！受死吧！”

　　如同离弦之箭，上杉姐飞速的冲到了武田信玄的面前。

　　武田信玄完全愣住，当他面前的望月盛时被一刀劈成两半的时候，他已经知道自己离死不远，下意识的想要再叫人抵挡，但是左右却没有任何可以及时赶到的人。当他想要起身逃跑的时候，却发现上杉谦信的刀已经到了。

　　两个多小时以前，他曾经说过，要看看究竟是自己的援军先到，还是上杉谦信的太刀先到。

　　答案已经有了。

　　第一刀，武田信玄伸出手中的四如军扇去挡。Made_in甲斐的军工产品还真是非同一般，竟然挡下了无坚不摧的小豆长光。并且发出了钢铁对钢铁互击的清脆声响。

　　原来是武田信玄就在指挥的时候依旧不忘锻炼身体啊……就说嘛，这么冷的秋天他那这把扇子干什么，装诸葛亮啊。

　　“恶贼！”

　　第二刀随即砍下——兵书有云：居高临下，势如破竹。这是一个力学的研究，可见孙子也是个物理学家。

　　正在这时，上杉姐似乎也感觉到手上一阵吃力——仔细想想看，刚刚不顾一切只凭着一股怒气的冲杀，根本就没有考虑到在合战开始的时候自己单手使用铁炮。

　　此刻恶果已现：手臂发麻。

　　武田信玄再次提起已经被损坏的军扇去当，结果四如军扇在军神太刀下，一刀两断！

　　第三刀含怒而出，武田信玄手中军扇已经断掉。大骂竟然有人在老子的军工产品里也敢搞豆腐渣工程？腐败啊！

　　自己以后回去了，如果有命回去的话，一定要大力整顿腐败的风气！

　　但是无法，武田信玄只好抬起左手，下意识的去挡。

　　古惑仔说：“右手是用来砍人的，左手是用来随时送人的。”

　　武田信玄颇得其中真谛。

　　今天他应该感谢祖宗保佑，他身穿的是祖先新罗三郎义光的楯无铠甲，头上的诹访法性之盔也是高防的东东。这种古代大铠颇为注重手部的整体防御力，再加上上杉姐手部不得发出全力之顾，仅仅只是砍中了武田信玄的手臂和肩头。

　　就在这时，终于有近卫武士们拼死冲了过来。挺着自己手里的长枪，刺向了上杉姐。后者一挥手里的太刀，几把长枪应声而断。但是另外一边冲过来的足轻她却根本无法估顾及，而足轻所刺中的，正是她胯下的放生月毛。

　　战马负痛高声嘶嚎，紧接着不顾一切的跑了起来——方向正好是武田信玄的四如军旗。

　　扭头一看武田信玄已经被重兵包围起来，在想要冲进去已经是难上加难，愤怒之余上杉姐懊悔不已，看到身边的四如军旗不由得反手一刀——大旗倾倒。

　　“武田信玄被御馆殿下讨取了！”

　　“武田信玄被御馆殿下讨取了！”


第369章 死

　　武田信玄死了？那位甲斐人心目中的半神就这样死了？今天已经有太多的BOSS身死，但……这个最后的大BOSS竟然被上杉姐亲手讨死了？

　　风林火山四如孙子军旗应声而倒，真是凄惨无比。上杉姐再恨恨的看了武田本阵最后一眼之后，调马扭头——战马已经负伤到了疯狂，除非杀死对方，否则是不可能停下来了。

　　“武田信玄！你等着我！我早晚要亲手宰了你！”就和N多反面角色一样，上杉姐今次竟然也不能免俗。不断地驾驭者胯下的放生月毛，她一边高声地叫着。

　　“我武田信玄在此恭候大驾！”拨开身旁给自己包扎的近卫旗本，武田信玄站起身来也像街头混混一样报之以颜色。

　　可是“武田信玄被讨死”的传言却一瞬间传遍了整个八幡原战场。孙子大旗本砍到，这是不争的事实，而武田信玄的作战无一不是在这面大旗下进行的。还有什么好说？还有什么好要辩解？

　　那一刻人心中最坚强的一块崩塌了，紧接着整个战场因为一个人和一面旗帜，发生了天旋地转一般的变局。

　　首先溃退的便是从妻女山追过来的真田幸隆队，那三千五百人本来保持着攻势，但此刻发现武田信玄“已死”的真田幸隆却不得不做出了退出战场的决定。

　　退出战场，甚至是头像——作为信浓的豪族他本来就不需要向武田信玄效忠，只不过是和战国所有豪族和大名之间的附庸关系一样罢了。

　　此刻他甚至一瞬间想到了是否应该在退出这次战斗之后马上投降敌军？

　　另外一边，即将度过千曲川的增援部队也发现了自己增援“已经”来迟的可怕结果。悔恨不已的高坂昌信当场就要切腹自杀。不过一旁的旗本死死拦住——你丫要死会去死，这里多危险啊？

　　高坂昌信也够光棍，反正已经要死了也不急在这一刻。于是乎紧急下令全军退回千曲川沿岸，接应溃败的部队。

　　最凄惨的还要数那八幡原战场的六千军势。本来现在就个个带伤，甚至还是重伤。挂了四千多人在战场上不说大将害死了个干净，现在倒好，连武田信玄都死了。

　　觉得革命没有奔头的足轻们纷纷放下了手中的武器，或是跪地投降，或是败北而走。刚刚还做了殊死抵抗，甚至死不投降的人们，此刻却如同受惊的兔子，分散，摧毁、倒塌，崩溃了。六千人争相向河对岸跑去，军士溺水而死着无以计数。

　　那种战国历史上空前的勇气和血战到底的心，为什么一瞬间就蒸发掉了呢？可能全都是因为武田信玄吧。不论是在光辉的进攻中，还是在可耻的溃败里，他都扮演了至关重要的角色。无以伦比的个人魅力似的他完全占据了所有人的心。这是进攻的基石，也是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“非战之罪，天亡我也！”

　　八幡原上，武田信玄可以这么说。

　　武田信玄受了重伤，刚刚又拼死在毕生的敌人面前露了一次脸。现在脸色病态的苍白，盔甲被迫被拿下包扎伤口。他要重新组织起军队，因为援军已经到达，一方面他派人到河对岸告诉增援部队自己没有死，继续渡河。一方面，他要重新立起孙子大旗。

　　面对那些溃兵们，武田信玄不住的大喊大叫，自己没有死！但那些人似乎都不认识他了，就如同拿破仑之于莫斯科、莱比锡和滑铁卢；项羽之于垓下。凯撒死了，并不是因为他自己，而是因为一瞬间的，本不应该发生的事情。

　　这一刻不论武田信玄如何大骂、如何威吓、如何的砍杀那些足轻们，那些足轻也都在一众莫名的集体恐惧之中，丝毫不作出回应。

　　“馆主大人！”突然，一旁的一名近卫旗本指着远处的真田幸隆的保卫部队惊讶的说道：“你看！我们的增援部队溃败了！”

　　“什么？”武田信玄大惊失色，本来只要有那一块基石的话，自己便可以借力而为，用增援部队包围敌军。可是现在……一切都完了。

　　“事不可为……”武田信玄感觉自己现在经历了一生之中最可怕的一天：“退兵，退兵吧……向海津城方向撤退……”

　　说了最后几个字后，绷紧的神经终于放松。武田信玄伤口因为刚刚组织军队而扩大，鲜血染红了他的衣服：他昏了过去。

　　※※※

　　如果此刻上杉军追击的话，那么就连武田信玄本人能否幸免于难都很难说吧？不过上杉姐乘马回到自己的本阵之后，却并没有马上组织追击。

　　原因有二：第一，她发现敌军的旌旗虽然已经乱掉了，但是武田信玄的本阵方面，除了被自己砍断的孙子大旗之外，仅仅只是缓缓地撤退而已。而且河对岸还有一万一千大军，如果自己贸然追击的话，很难说会不会发生翻船事件——被敌军反咬一口伏击。

　　第二嘛……她得知了一个消息：李维没有挂，现在正在前往善光寺的途中！但是就是不知道他是没什么大事和小强一样，还是回光返照就差一口气了。当即上杉姐做出了全军撤退的决定。

　　“我军已经威震天下，消灭敌军五千余人，讨取大将十余员！此等战绩赫赫之威名，将永世传诵——诸君随我凯旋即可，此刻追击唯恐敌军有所埋伏。”

　　随即，带着军队就往善光寺撤退，后军交给了一众大将，自己一个人率先跑向善光寺——那感觉就像是要见最后一面似的。

　　（在这里我邪恶一下：如果本书就此完结如何？李维挂了，老虎即将挂了，上杉姐带着无限的遗憾突然遭到敌军的第二次伏击身受重伤。不久之后也魂消玉散，就是本书番外篇里的《绝不可能的结局》如何？

　　……估计我会被活活拍死吧。嘛，只是自我消遣一下而已。）

　　善光寺是个好地方，风景优美寺庙也很独特。如果较真的话，那么这里的正殿绝对是东国第一建筑物，比鹤岗八幡宫还要大。八百年前就已经建立起来，虽然……没少被火烧，但依旧保存完好（不断更新ing）。

　　上杉姐赶到的时候，已经是十一点钟了。距离李维中弹已经恩呢个有个半个多小时？差不多能有一个小时了吧。

　　此刻这里集结着三千多人的部队，看到上杉姐一个人回来全都傻眼了——刚刚传回的消息不是说大胜而归么？

　　怎么搞的？竟然只有上杉姐一个人回来？

　　“中人在哪儿？”少废话，现在胜利已经不是最重要的了：“你！告诉我中人在哪儿？”

　　来到临时搭建的辕门处，上杉姐指着一个小兵的鼻子问道。

　　这个小兵都傻眼了。上杉姐此刻身上穿的那叫一个少，或者说那叫一个另类：差不多就是多一点的内衣吧，但是古代的内衣和外衣也没什么区别，只是刚刚从阵仗之处下来的人，怎么能身上不穿铠甲呢？

　　“快说！”上杉姐感觉自己的脑子都快要爆了，整个神经系统已经出现了问题：“中人在哪儿？”

　　“中……中人大人么？”小兵可算是回过了神来：“中人大人在佛堂里……”

　　“什么？”骑在马上的女武神花容失色，现在已经草木皆兵的她脑子里一定到“佛堂”二字就已经慌了神：“他……他已经被安放在佛堂里了么？”

　　他老爹的追魂仪式就是在佛堂里进行的，当时她才七岁，穿着铠甲防备他人参加自己至亲的葬礼，那种感觉她一辈子都忘不了。

　　“是，是啊。”安放？好奇怪的名词，也许这就是御馆殿下与众不同之处吧。小兵也顺着说道：“中人大人被安放在佛堂里，主持正守着他……”

　　“主持？”这回彻底没戏了，难道自己连最后一面也见不到么？

　　当即加鞭打马，上杉姐早就换成了一匹的军马负痛狂奔到佛堂前——要是放到以往这是绝不可能的。上杉姐这种见佛拜佛，见庙拜庙，恨不得跟唐僧学习的笃信佛教的虔诚信徒，是绝对不可能在佛寺面前策马而奔的。但是今天顾不了那么多了。阿弥陀佛。

　　在善光寺宏伟的主殿之前飞身下马，两三步就跑到了紧闭的大门旁，随即一把推开了殿门。

　　“中人！中人！你在哪里？”

　　佛像面前大声喧嚣，破戒+1。

　　入目的，是宝相庄严的佛堂，这桩东国最大的建筑物的采光量自然好的不得了，四面都有窗户最上面还有天窗，此刻全都被打开。映照着让一片金色的佛堂金碧辉煌。阿弥陀如来的金身塑像正俯视着上杉姐，不过她此刻置若罔闻。因为佛像下面，正当中摆放着一处席位。

　　席位上旁坐着一个和尚，是本寺的主持，此刻他正守护着整张脸被盖上一块白布，躺在席位上的人。

　　这是日本对待死人的办法。


第370章 活着，真好……

　　“中人……中人……”嘴里只是叫着对方的名字，别的一概都已经不会说了。但是脑子里却如同走马灯一样显现着这些年来和他相处的一幕幕——当初李维想要占李华梅便宜，还敢在船上面叫什么世界什么王的，结果掉在海里生死不明的时候，貌似也有过这种事情发生哈。

　　“你……你醒醒啊！你起来啊！你这无耻的混蛋……求你了。”如若泣血，声如哀莺，哀转久绝。

　　“我错了，我错了！我不该这样傻乎乎的带队冲锋的……”

　　滴答，滴答的泪水掉了下来，懊恼之情，满于胸怀。上杉姐的一双玉手抓住了躺在床上的李维的双肩。似乎想要把李维晃醒一般，开始往复用力。

　　“御……御馆殿下。”一旁的主持愣了，这还是自己心目中所知道的那个越后之龙么？往日里那种能够把眼神变成太刀的锐利双眼，此刻不过是梨花一枝春带雨的素容罢了。含情凝睇，整个人全身上下那里还有一点军神气质？……

　　抱歉，我说谎了。

　　其实就连现在她身上依旧有着一股异样的气质——往日里的女强人能变成这模样，总是比林黛玉的哭法要珍贵得多。

　　“御馆殿下，请您不要这个样子。”一旁的主持赶紧拦住：“已经这个样子了，就请您不要再对中人大人。”

　　“不！他是李维！他是李中人！”上杉姐大叫一声道：“这个世界上最不会死的人，怎么会……”

　　“我靠！谁啊在这里哭丧？……”

　　“？？”

　　“唔……好疼啊好疼啊好疼啊……谁啊这是……”

　　“？？！！！！中人？”上杉姐惊呼一声，一把将该在李维脸上的白布扔在一旁。

　　“哇……”李维眯起了双眼，不自然的叫了一声：“好刺眼，主持，不是说过了么？你们日本的那一套我根本不想听，赶快把布给我盖上。你们这个庙做的绝对有问题，天棚还能有这么刺眼的阳光，你知不知道中午的阳光直射是会弄吓人眼睛的？还有啊！刚刚好不容易睡着了，谁啊这么烦人不知道爷正疼着……主主主……主公？”

　　入目的，是一双带着泪水的含笑明眸，那种惊喜之中带欢乐的眼神，就好像因为一位女神的笑容而又万物回春一样。

　　“中人！”见到李维没有任何事情，他之前说的那些话全都被无视掉了。紧接着一把搂住了还躺在床上的对方：“你没事，真是太好了。”

　　“……”

　　唔，天长地久有时尽！此恩绵绵无绝期。老天爷，活着真是太好了！感谢你啊啊啊！不过……如果李维还是个爷们，如果李维还是个男人，如果李维的雄性激素还没有完全消失的话，他就不应该打破这五年来他一只为之奋斗的这一切。

　　但是他现在却不得不做点什么。

　　“主公！”

　　“恩？”

　　“你刚刚晃动我的时候我就想说，我的伤口崩裂了。现在，你正好压在我的肚子上……”

　　“啊！？”

　　佛堂内传来一阵惊呼，随即又是一阵鸡飞狗跳。主持埋怨的看了一眼表情怪异的上杉姐。刚刚他就已经警告了对方别那么用力，现在看看，把好不容易抢救回来的伤员硬生生的又推回了鬼门关。

　　天棚顶上，那名一只发动隐身技能的御姐终于再也看不下去了。一个后空翻跳了下来，推开了战场上一个人顶一百个人，现在一万个也不顶一个的上杉姐。从那深不见底的乳沟里哗啦啦的往外掏出止血伤药，然后……

　　一阵血雨腥风，一阵惨叫凄厉，一阵噗嗤撕拉之声。在李维绝望的眼神之中，果心也很无奈的将最后一点硫磺往李维的伤口上再次一撒。大约十五分钟后的一声惨叫，宣告了这场惨绝人寰的抢救的结束。

　　果心擦了擦头上的汗水，心说以后再也不能因为看着国主好玩，而放任她行事了——刚刚其实她可以拦住，可以解释这一切，不过……喜欢偷窥的朋友们都知道，这是一种怎样的情操？怎样的一种心境？——太好玩了！于是果心也就抱着先再看看的心，没有出面阻拦情绪激动到爆的虎妞。等到对方开始晃动李维，果心才感觉事情貌似不对劲了。

　　“呼……”擦了一把汗水，看着被折腾成了一堆垃圾的李维，果心长出了一口气。

　　这个场面似乎在哪里看过啊？恩，貌似上次在京都和绫姬一起给李维下错药紧急抢救的时候就是这幅场景。

　　“御馆殿下。”果心不怀好意的瞥了一眼一旁不知所措，但是有不肯离开的女军神：“能不能请您下次看清楚了在判断人家主公的死活？刚刚还算是抢救及时，要不然不死在战场上也要死在您的拥！抱！之下啊！”

　　不论是李维的妻子身份，还是李维的家臣或者忍者身份，果心此举不可谓不过火。竟然敢对关东管领指手画脚。不过果心才不管这些个破事，管你是谁，谁鸟你啊，天皇来了照样踩！敢对自己老公动手动脚者，妻子自然要行事相应的权利。

　　“我……那个……”原本最注重这方面等级秩序关系的上杉姐此刻也有些无措，因为刚刚的确是自己的错。

　　一把抓住了果心的双手，上杉姐此刻激动地对她说道：“谢谢！谢谢你把中人救了回来！你……是个忍者吧？现在你不再是忍者了，侍大将领五十贯！”

　　“这个在下就只能是谢谢御馆殿下的好意了。”果心笑着推开了对方的手：“第一，我不是忍者，我只是个游方的幻术师浪人。就算是被我家主公招募也是以足轻大将的身份。第二……以一个妻子的身份拯救丈夫是应该的，这一点还不劳御馆殿下费心。”

　　说着，还挺了挺胸往李维身边靠了靠。

　　“那就好，那就好。”虽然心里有些堵得慌，但是却着实找不出什么借口。看着躺在床上一点都不安详的李维，上杉姐不由得开口问道：“刚刚，究竟是怎么回事？他的枪伤是怎么解决的？”

　　“嘶……”被说到这里，就连果心都不由得到吸了一口凉气，扭过头看了看躺在一旁的李维：“你想听么？”

　　“当然！”

　　“那好……”说着，果心就把李维刚刚的所作所为说了一遍。

　　无他，只是做了一个小型的外科手术而已。就在李维中弹之后不久丫就在颠颠簸簸之中醒了过来。当然了，背着他的不是别人，而是果心。当即李维知道自己没有挂，果心却一边着急的使劲开足了马力往善光寺跑，一边说着丧气话让李维支持住——丫的当然要支持住，支持不住就全完了。

　　也顾不上别的事情，李维只是要求果心轻装简行，去准备热水、纱布，把小刀和针线全都放在开水里煮，然后再拿酒精喷洒出一间透风的大房间来——最主要的，把铁炮队的硫磺拿出来点准备好。

　　这也是他所能做的唯一一件事情了，今天就是不想当关二哥，也要自导自演当华佗了。

　　听说人是可以被疼死的……但愿自己这些年受虐有心得体会！——可见受虐在某些时候也是有用处的！

　　当即果心不疑有他，在李维再三催促之下才把李维交给了他人。自己率先跑到善光寺找了一间最大的透风良好，采光量也不错的房间：主佛殿。

　　但是李维在三大五粗的条顿骑士团的手上赶往善光寺的途中，还不是的向战场处观望——千万不能就这么在睡着了，否则能不能醒过来还是一码事。据说N多倒霉蛋就是这么挂掉的，阿弥陀佛……

　　所以他没话找话的问了一句，上杉姐在哪儿啊？

　　条顿骑士团虽然日语依旧说的不怎么正确，但是已经完全掌握了日语。于是他们如实回答：把铠甲都卸了，只穿着一件武士内衣去找武田信玄拼命去了。

　　当即李维就感觉一阵眩晕：早知道还不如不找话茬呢！这都哪儿哪啊？心说你就是等级再高，也不能脱了装备去砍boss啊！你当你一个愤怒加持就能搞定一切么？而且最主要的是，虽然李维知道自从上次“按摩”事件之后上杉姐已经有了穿更多内衣的习惯，但不论如何武田信玄这老不死的（也许已经挂了）也算是有眼福了。

　　眼福个P啊，远在一边的武田信玄内牛满面：自己别说刚刚生死一线没看清，就是看清了虎妞穿的也多的绝对防狼，除了意淫有什么可看的？

　　当即无语，李维痛苦的来到了善光寺。一群和尚也不敢阻拦可怕的上杉军，尤其是南蛮上杉军这群和尚也听过：职业对手！和尚虽然只职业对付妖怪的，但是这群和尚平时也就是念念经，所以现在面对一群三大五粗的南蛮“鬼”，他们就只能尽职尽责的——拼命念经。

　　李维还没有昏过去，暗自感谢了自己貌似体质已经习惯了伤痛。然后对果心说了一遍如果自己忍受不了疼痛的话应该怎么操作进行手术。随即在果心这个印度使毒的御姐都无法相信，瞪大了双眼的眼神之中，给自己进行了外伤手术。

　　一众和尚早就在李维拿出小刀自捅的时候跑得不能再远了。虽然日本武士对切腹这种优良传统薪火相传，但并不代表和尚也能做得到。

　　不过好在武士和外科医生都是拿刀混饭吃的，李维顺利的呲牙裂嘴搞定了自己的肩膀后，对自己的肚子开始下刀。

　　咔嚓，咔嚓，刺啦，噗嗤，哗啦啦……（过于血腥，本人也不是学医的也没见过重口味漫画之外的肠子，故而跳过。）

　　手术进行的很顺利，最少李维是这么想的，一颗并不深的铅丸被取出，没有伤及内脏是不幸中的万幸。对伤口内部软组织用酒精清洗了一下后，李维咬紧牙关，在果心已经完全傻了的眼神之中拿起了一旁的硫磺……

　　哗啦一声，倒在伤口上，还好不算太多，刺啦啦的烧焦声音中，伴随着“啊！！！”的一声惨叫之后，整个世界都清净了。一针一针缝合伤口的事情就交给果心就可以了，反正她不论怎么看都是个女人，这点事情她一定很有心得才对。可惜……李维高估对方了。

　　御姐不喝啤酒就不是御姐，御姐会家务就不是御姐。

　　所以，这一阵伤口最后还是李维咬着牙缝合的，心下苦笑连连，如果自己的针线活再好一点，说不定还能在伤口上修个花呢。

　　然后的事情，就是要求所有人出去，留下一个不清不愿的主持当看护，甭管怎么说“十道九医”，和尚也差不多，这个日本主持没事也能给东家寡妇西家少女看个妇科病什么的，找他最合适了。

　　然后，就是李维要求给自己的眼睛上保护，盖上点白布什么的。上杉姐在之后不久不期而至，上演了一开始的琼瑶一幕。

　　“……”有些不敢置信原来李维也可以这么勇敢的自捅，上杉姐的嘴巴刚刚就无所顾忌的微微张开没有合上。在果心邪恶的心里作用下，尤其是绘声绘色的描述了如何去除肠子什么的根本不存在的场景。

　　不过这些吓唬吓唬小女孩还可以，吓唬专门帮人分尸，尤其是大规模分尸的上杉姐那可就太不长眼了。

　　“中人……还真是唐国来人啊。”感叹了一句后，上杉姐摇头无语：“当年关公刮骨疗毒，今日他也能有自己剜腹的举动……”

　　上杉姐，你就别胡说八道了，刮骨疗毒是直至神经，把骨头山的毒一点点刮掉。这个“刮”字和李维的简单切割就不一样，更何况伤及肚子根本死不了人？据说武则天的时代就有个逆后宫把肚子搅和的跟一锅八宝粥似的，不是照样最后缝缝补补，死不了么？

　　“唔……”就在上杉姐感叹完后的不久，李维慢慢的苏醒了过来，有些失血过多，脸色苍白声音也没有力气：“给我点糖水和盐水……对了主公。我们赢了么？”

　　“是的，我们赢了！”上杉姐不顾一旁果心眼里可以冒火，主持眼睛直接掉下来。只是很天然很天然，很纯洁很纯洁的轻轻抚摸了一下李维的脸颊：“请和我一起分享这一切吧。”


第371章 染血的感状

　　川中岛八幡原一役，斩首武田军六千余人，占到了敌军总数的百分之三十。这在整个战国历史上都是空前绝后的，日本古代史上面也算是绝无仅有。武田家光有名有姓的军区司令大将就阵亡了两只手以上，中下级基层指战员武士阶级那就更别提了。武田信玄本人都是死里逃生，那足轻挂彩的能有多少？反正从八幡原回来的士兵如果只是身上有两条道那算是好的，却个胳膊腿很正常——武田信玄的精锐部队被摧毁，光赤备就真忘了差不多八百多——人死了没关系，现在就连马都没了。这一仗打得那叫一个惨。

　　相反，上杉家方面阵亡大将：0。中下级武士的阵亡率也不小，但是比起武田家领地成片成片的戴孝可要强得多。而且挂彩人数很高，足足有五千多人。可见武田家拼命也是换来了战果，军士阵亡者两千五百余人。

　　不过很可惜啊，其实上杉家最后差点阵亡一个——就是李维。他也是这次作战高级将领里伤的最终的一个。真是可惜啊……

　　战后，这次战役的双方均表示自己取得了决定性胜利，狠狠的打击了武田（上杉）反动派的嚣张气焰。只不过就和以色列打完了哈马斯撤军一样，以色列说自己胜利了谁都信，哈马斯说自己胜利了自己都不信。

　　上杉姐拿出战功说自己赢了，武田信玄拿出的只是一句空话而已——不过甭管怎么说，最后上杉军的确很奇怪的撤退了，撤柜了就有闲话可以说，反正站着说话不腰疼，使劲的造谣呗——武田军威震敌军云云的谣传不胫而走。

　　只里面还有一件事情必须提一嘴：望月千代女。

　　这位为这次合战立下汗马功劳的忍者当然不会被忽略，就连病榻上的李维都一直惦记着对方——这次对妻女山别动队的伪报成功，才使得上杉姐免于像历史上那样被合围。胜利如此辉煌有一半是因为这个女忍者。

　　由于在善光寺里躺着没事干，除了昏迷就是睡觉，想起了一直没有出现的望月千代女，李维感觉心下不太舒服。于是便让果心地毯式搜索——也就是果心，换第二个忍者也找不到隐藏的如此隐蔽的望月千代女。

　　战后，她得到了“铁竹雀勋章”（后面有提及。）

　　虽然一直很讨厌对方，但是上杉姐看在李维的面子上，也不好意思只是像其他大名一样，对忍者口头上表扬表扬。正好信浓豪族投降成风，诹访以北几乎武田家势力全部消失。望月家在信浓的领地自然而然的也是如此——不过这一次可不一样了。朝中有人好当官的望月家，此次加封了整整一千石的领地！

　　不过甭管怎么说吧，这场惊天动地，甚至惊动了日本西国乃至九州的合战。总算是有了结果。

　　由于一向根据《罗马》《意志的胜利》之类的电影、纪录片策划大型凯旋仪式的李维挂了彩，直接导致了这一次的庆功典礼并没有太张扬。不过李维依旧在病床上比比划划的搞了一个，由继承他张扬衣体的竹中半兵卫为总监奉行，声势浩大的入城仪式。

　　不过这些都是和庆功宴一样的东东，李维是参加不了的。真正让他感到震撼的，是上杉姐亲自手书“功劳第一”四个大字。当递给了李维的时候，丫当时就吓傻了。

　　第一，这种东西要是拿给柿崎景家什么的看，估计他们虽然不会说什么，但也不会服气。这个不是重点。

　　第二，上杉姐拿来的东东让李维看着眼睛发晕。

　　那个字不是黑色的，而是红！色！的。这个年头不流行水彩笔啊！

　　这件事情发生在回到春日山城的当天。李维是躺在特制的轿子上回到春日山城的，里面通风效果良好，一旁还有果心二十四小时照顾着，只不过等他一回到春日山城的竹中馆，自己的一亩三分地里却爆发出了惊人的不满度。

　　“中人……”绫姬的眼泪差点没把李维淹死，一旁樱和凛也是哭哭啼啼。李维躺在床上感觉心乱的就和麻花一样——负罪感更多一些。

　　而且不论怎么看，这都是遗体告别的架势。

　　“我不是回来了么？”李维不好意思的笑了笑：“绫，你看看你现在，哪里有咱们五年前刚刚见面时候的气质？再说了……”

　　“哗啦！”绫姬闻言，突然从一旁的死角拿出了……她的佩刀！说实话李维已经很久没见到它了。

　　“我错了我错了我错了……”知错就改是李维一向的好传统。

　　“中人，我也感觉我自己实在是太过分了。”眼神变得锐利的起来，绫姬脸上的泪水还没有擦干，这边的脸色就已经和战阵上的上杉姐有的一拼了。

　　感叹了一声女人翻脸如翻书后，李维恨不得狠狠地扇自己两个巴掌——自己是不是做了什么不可挽回的事情？

　　“我决定了，看来我这辈子是不可能放弃这把太刀了……本来想要把它传给胜千代的，可惜了，我还要再用个几年。”

　　“……”你想把我们的女儿教成什么样子？虽然她已经是上田领主了……不对，这种事情不是重点！

　　“绫，你要干什么？”看了看绫姬，又看了看她手里的太刀，李维狐疑的问道。

　　“哼，原以为某个舶来忍者叫唤的挺厉害，可是她却一次都没能救了你！”不屑一顾的撇了撇嘴，李维看得出来对方的气质正在转变，虽然不知道最后会不会变回原来第一眼见面时候冷冰冰的绫姬，但是绝对距离大和抚子越来越远就是了——本来绫姬一直在向这反面努力的。

　　“绫……”

　　“所以说！以后我会在你出阵的时候每次都跟着你！”绫姬一挥手里的太刀，道：“我绝对不会同意你再单独出去了——我害怕……”

　　“……”

　　正在这时，外面侍女小桃却打破了这种尴尬的气氛。受伤的李维反而不是最痛苦的人，一旁担心李维的女人心如刀绞一般。

　　“殿下。御馆殿下前来，说是找中人殿下有事情商量。”

　　“哦？”绫姬微微皱了皱眉头：“虎千代真是的，中人都这个模样了还有什么事情必须现在商量的？”

　　“绫，好了。我又不是马上就要挂了。”李维躺在床上无力挥了挥手，道：“主公找我一定是有事情的，既然她要见我就不要拦着了。”

　　上杉姐已经不是那身戎装，而是换了一身普通的武士服。来了之后便开门见神，直接地给了李维那份“功劳第一”的感状。

　　“染血的感状。”上杉姐微笑着对依旧卧床不起的李维说道：“用我的鲜血写成的感谢状，我实在是无法用其他方法表示对你的感谢了。说什么来时做牛做马已经变成了一句空话，现在……这是你应该得到的。”

　　李维瞪大了眼睛看着对方，绫姬和一旁的几人也全都愣住了。微微的斜了一下眼神，李维发现了上杉姐的手腕似乎被包扎了起来。

　　我@#￥￥，上杉姐，我不记得我把你教成了黑化偏执狂啊，怎么连自残这种事情你都学会了？

　　“主公……”李维心里纠葛的不知道该说什么好，终于，千言万语汇成了一句话：“我现在看着血晕的慌，所以你以后千万不要再给我这种东西了。”

　　“我知道你这是什么意思。”上杉姐也不动怒，反而是笑了笑：“这份感状容不得你拒绝，除非你不是我家的家臣，否则的话你就必须接受！”

　　“……”你太蛮横了，不过我喜欢。

　　接受了感状的李维追着上杉姐问，毕竟仔细想想以虎妞的一根筋，很有可能在干出点什么出格的事情来。再三再四的追问之下，终于得知了对方想要回去之后给讨取敌方大将首级的十几员己方大将都写一份染血的感状。

　　当时李维就不干了——对方是自己的攻略对象，怎么能为别的男人流血？当即批评了对方小时候没有好好读书，不知道“人体发肤受之父母不敢损伤”这么简单的科学道理。

　　软磨硬泡到最后甚至想要裸奔相告，搞得上杉姐怕了对方。这才答应了李维的做法——铸造勋章。

　　一等金“竹雀”勋章，二等银“竹雀”勋章，三等铁“竹雀”勋章。以上杉家的正式家徽“竹雀纹”铸造勋章三等，然后象征性的往里扔几点血什么的就行了。

　　“染血的勋章”发放给这次有功的将士们，包括基层士兵只要是挂了，就扔给对方一面铁竹雀勋章，一个个都跟磕了药似的泪流满面，恨不得全家都死光了换回一包袱皮才好。

　　而越后的高级将领们纷纷以得到金竹雀勋章为荣，没得到的就像幼儿园的小朋友看到了隔壁座位有个拿着变形金刚/洋娃娃的家伙一样，纷纷拼死想要晋升一级——别看你的等级低，侍大将在部将面前要是有一块银竹雀的话，那就是武士不要命的象征。出席N多宴会、茶会等等公共场合，你要是不带点勋章出来人家还以为你是刚刚元服或者投诚的敌将呢。

　　所以说，越后越是拿到勋章数量越多，越是证明自己不要命——李维就是这些亡命徒里面的一个，虽然……有点被迫的嫌疑。


第372章 迎来暴雨前的日常

　　战争这种东西，最牛X的不是干掉了谁谁谁——当然了如果你干掉武田信玄的另外一码事——而是救主。

　　在全世界尤其是东亚，“功高莫过救主”！更何况这种事情李维做的已经不是第一次了，只不过上一次在信浓的救主有些灰色地带，不能大肆宣传。这下李维的政治资本马上飙升——你们一个个丫的谁说我只会动动嘴皮子了的？过来在上杉姐面前挡五发子弹老子马上通电全国卷铺盖下野种田去。

　　此后，李维正是自任为越后全国残联主席，一天到晚没别的事情，当然身上多了两个窟窿也干不了别的事情。只能是带着自己发明的金竹雀勋章，在家里面跟自己的家臣开先进事迹报告会。到了后来家臣们一天听三遍都听吐了，实在没办法只能一个个认真研究上杉姐思想，领会李维的理论，用上杉李维思想指导如何杀猪宰羊嫖寡妇——我们都在工作，太忙了没工夫。

　　李维郁闷之余也没有办法，只好拉着果心、绫姬还有一对治愈系萝莉开茶话会。而且每次茶话会都会拿出上杉姐给自己的染血的感状，就像是举行某种神秘仪式一样恭恭敬敬的请出来，然后再恭恭敬敬的放回去。打开十八道铁链子放回铁柜子里千万别让红眼病看见。

　　之后的事情李维在病床上实在没什么可以说的了，反正那整整庆祝三天三夜的庆典李维是参加不了了。而上杉姐挥舞着天皇御赐的圣剑举行感谢上天的仪式李维也没参与进去。

　　战争是政治的延续，政治是战争的母体。如果不为了在政治上完全压倒武田信玄的话，打不打仗才不重要，大家弄个议会玩不就得了？

　　本来对于信浓豪族的处理方案，李维打算亲自过去活活弄死这帮著名的反骨仔。在北方的那些豪族自然不必说，虽然很少但是却都跟着村上、小笠原两家革命到底了。这次川中岛挂掉的也不少，扔过去点感谢状和奖赏、勋章什么的就可以了。

　　不过对于南信浓的豪族可就么这么容易了，仔细想想看诹访以北的这些家伙哪次不是武田来了归顺老虎，村上来了归顺村上？这种墙头草虽然也怪不得他们，但是如此之低下的忠诚度却不论放到哪儿都让人放心不下。

　　不过……现在也轮不到李维这个三等残废来操心这些事情了。把竹中半兵卫、留守春日山城的明智玉子叫道身边。再去请来了刚刚被任命为信浓军区总司令，兼上杉中央军委委员会委员（信浓驻军总大将，这次表现突出晋升为四大天王）的粓糟清长、政治处主任（笔头家老之首），国家中央秘书处秘书长（总奉行）直江景纲。

　　对于信浓这些墙头草，李维只用了一个字“狠”来对付。躺在床上的他断断续续的一边想，一边说完了对信浓的惩罚机制和奖励机制。反正就是互相监视，谁举报对方有二心，一经查实谁就可以得到对方十分之一的领土。配合着家国社稷纲纪和一队队带着食盐、茶叶等生活必需品跑到山区的商队，不由得这帮山地豪族不乖乖听话。

　　“师父……”竹中半兵卫握着李维的手低声说了一句：“您就烦心吧。”

　　“……”

　　躺在床上有点吃力，身上多了两个窟窿，说话有气无力，脸色略显苍白。而身边的人一个个面露同情的看着自己，那感觉就好像是听自己的遗言一样。

　　感觉很是不爽的李维挥起拳头在竹中半兵卫的脑袋上来了个爆粟，当然了这个爆粟跟往常实在是没法比。

　　“混蛋小子！想要我死了继承我的遗产啊？”李维笑骂了一声：“你师父这样的人怎么说也要祸害世上五百年，怎么会这么轻易地就挂掉？”

　　他说的一点都没有错，仅仅一个月后，他便可以做一些并不激烈的运动了——只不过这个过程有点讨厌，没有止痛片的世界里对于伤口就只能是喝酒，或者咬着牙挺着。李维这种可以陪酒缸姐妹使劲喝也喝不醉的人物，怎么可能会感到麻醉？所以一旦疼起来就只能就地取材，从一旁的竹林里那点竹子过来放到嘴里咬着。

　　不过这该死的一个月终于过去了。

　　“虎千代~虎千代~啊啊，还有我的胜千代~快过来给爸爸抱一抱~”李维现在依旧躺在床上，只不过他的那对双胞胎则是趴在地上爬来爬去的比他要灵活的多。不甘寂寞的他马上父爱之心（嫉妒？）大起，一挥手示意这两个孩子到自己这里来。

　　四只小眼睛看了看李维，虎千代往他的身边移了移，不过之后马上和李维划清界限，至于胜千代压根就没理他。

　　“别像个白痴父亲一样了，还有……爸爸这个音是哪儿传来的？”绫姬端着一碗让李维痛不欲生的药碗走了过来，旋即挥挥手，示意凛和樱把这对李维的小天使抱走。

　　“哎哎哎？凛看在这么多年的份上……樱！别这么绝情啊……还给我！把我的孩子们还给我~~~”

　　就好像N多狗血剧本里刚在床上的女人一样，李维悲痛欲绝，甚至还留下了……眼睛里的口水——把口水沾到眼睛里，没办法谁让这个世界没有眼药水。

　　“省省心吧，我们勇！武！绝伦的诚大人。”凛抱着虎千代不论怎么看都像是在讽刺李维：“谁叫你不听话呢？有本事你就走过来从我怀里抢走虎千代啊。哼哼……害我们担心你的惩罚！”

　　言罢，头也不回的抱着笑嘻嘻的小虎千代离开了李维的病房。

　　“诚，安心养伤然后你就可以找他们玩了……你看他们多可爱？”樱抱着胜千代，还拿对方的小手笑着挥了挥。

　　……樱我知道你是想要安慰我，但是怎么感觉你好像是在动物园隔着笼子逗动物？

　　樱和绫都走了以后，一身和服的绫姬温柔的拿起了李维看都不想看一眼的药汤，连大和抚子都要佩服的五体投地，声音都能养人的说道：“好了好了，把这碗药喝下去吧。就像樱所说的，你早日康复，就早日让你抱这两个小家伙。”

　　“……我连你这个大！家伙都能抱的住。我相信对两个小家伙应该没问题。”说着，李维以北条氏康在小田原城的速度坐起身来，又以同样的速度缓缓地抱住了绫姬：“你看，怎么样？”

　　“不怎么样，别把药汤弄撒了。”无奈的看了看趴在自己腰间的李维，绫姬感觉自己在照顾一个大孩子。

　　“不！我不喝我绝对不喝！不是因为药苦，而是因为这个药让虎千代和胜千代都不肯接近我！”李维厌恶的看了一眼绫姬手里的药，之后说道：“你看我回复的不是很好么？在善光寺我也没有吃什么药照样自己做完了手术的啊。”

　　“别跟我提善光寺！”绫姬果断的把脸色拉了下来，刚刚哄孩子似的温柔完全消失，取而代之的是这一个月来越来越盛，越来越接近自己军神妹妹的冷感。目光冷淡而又坚决：“也别跟我耍小孩子脾气，你知道我有的是手段让你喝下去！所以你就别白费力气了！”

　　“……女王陛下你想干嘛？”李维感觉自己现在已经脱离小受的阶段了啊。

　　“哼哼……很简单。”终于脸上又有了笑容——绫姬也可以理解为什么那个果心总是喜欢压榨李维了。这的确是会有快感的，嘴角划过了一个比较诡异的弧线，绫姬最后用汤勺盛起一勺汤药。用李维看着绝对充满诱惑的样子吹了吹：“啊，张嘴！赶紧趁热乖乖的喝了吧！”

　　“……你用嘴巴喂我吧。”

　　“……少废话你要是不喝的话我就给你灌进去！你这个不禁长相像女人而且个性也优柔寡断的娘娘腔！”

　　“呜呜呜呜……”一边哭着，一边夺过了绫姬手里的药汤，一饮而尽。似乎在有些哭腔的嗓子里还发出了类似：“我不是娘化产品”的声音。

　　一旁看着李维终于喝完了药的绫姬不禁长叹一声——还是要使用这种撒手锏进行最后一击啊：话说自从上次发现李维很害怕别人说自己“娘”之后，绫姬就找到了平时对付脸皮厚比长城的李维的最好的办法。

　　“呼呼……看来你们似乎相处的很愉快啊。”

　　就在李维和绫姬夫妻二人和和睦睦，丝毫没有发生口角，也没有任何不愉快的女王小受情节的时候，一个声音赞扬了他们。

　　这声音是来自站立在高吻苍穹的山顶的神使处的……抱歉我总是愿意说谎。

　　这声音来自李维的背后。

　　“主公！？”

　　“就是我。”

　　“哦，我知道了。”李维点了点头，反正这个套路他都已经熟悉了：“药刚刚喝完，感觉上比昨天同期好转百分之十一点五。虎千代和胜千代就在婴儿室里，你要去的话就自己去吧，没事的话我就睡觉了……呜呜呜呜……”

　　很明显还在闹别扭。

　　“……我今天来是要跟你商量领地的事情的，看来你不要我就不强求了。”


第373章 领地之争……

　　听到领地两个字李维马上双眼放光——这可是比涨工资更好的分红啊！他从来就不是视钱财如粪土的哪一类人。当即很无耻很下三滥的把表情呢扭转了一百八十度，颇有些佞臣气质地一挥手：“请上座！”

　　然后又对绫姬说道：“上好茶！”

　　“……中人，你们唐国的典故我也知道不少，我承认你这个笑话很冷就是了。”上杉姐皮笑肉不笑的直接坐了下来，掏出了随身携带的大念珠就开始在一旁一副老僧入定的样子：“今天来是有件大事要说，就是不知道你愿不愿意听。”

　　“恩？”君上对臣下还有什么愿不愿意么？“主公但讲无妨，我一向都是拥护、爱戴，跟随者能够领导我们从一个胜利走向……”

　　“赶紧闭嘴，我不想对病号做出什么不合理的事情。”上杉姐无语的制止了李维“伟光正颂歌”，这种场面差不多有一个月没有了吧？“你知不知道你造成了多么恶劣的影响？我上杉家本来是东国第一武家，但是现在却变成了一大堆只会拍马溜须的小人！”

　　“主公慎言，正是这些只会拍马溜须的小人帮助您在八幡原搞定了战国至强家臣团。”李维义正言辞的提醒了上杉姐：“这种话在我面前说说，过过嘴瘾就可以了，可千万不要拿到外面去。”

　　“……”怎么变成了自己的不是？义理女为之无语，本来应该是自己的教训李维的。

　　“中人！你别再挑战虎千代的极限了。”一旁的绫姬看出了自己的军神妹妹似乎有点要暴走的倾向，随即长叹一声，狠狠的瞪了一眼躺在床上的病号。然后扭过头去对一旁的侍女小桃说道：“去给虎千代上茶。”

　　“不带这样的啊，你们两姐妹欺负人。”李维好像受气似的，慢慢的又躺下了身来。用被子盖住了自己的身体，发出了轻微的抗议：“我突然发现我身边都是可以联合起来欺负我的双胞胎，你们两个，凛和樱，我的那对孩子，还有那对让我不省心的活宝徒弟……咦？难道越后的水土出这个？……唔，就我一个人形单影只，可恶，可恶，可恶……”

　　“你！……对了，我今天来是有正事的，差点被你绕晕了。”口念南无一句，上杉姐拼命地把自己的血压往下压，最后她终于成功的长舒了一口气：“你的领地，我打算加封到四万石……”

　　“谢主公！我认为主公一向赏罚分明的。”哇靠！今次上杉姐大出血哎？！竟然一下子就给自己涨了一倍的工资，唔……算上自己女儿的上田，现在也是归自己直辖一半，上杉姐直辖另外一半，那……哇卡卡卡！这次自己岂不是要超越直江景纲，成为家中第一大佬？

　　不过……一下子就是两万石，这些领地在哪儿？春日山城旁边还有这么大的领地么？

　　“别打断我的话！”上杉姐不满的看了一眼李维，不过旋即语气变成了商量似的说道：“这次给你增封两万石，你高兴么？”

　　“怎么能不高兴？”怎么了你？

　　“那我就放心了。”上杉姐点了点头，随即放松的说道：“那么，这么大的领地我也不可能一下子全都给你，这样吧，我给你转封一下。你看上野四万石如何？……”

　　“？？？”这是什么意思？

　　“虎千代！你这是什么意思？”绫姬率先强着问道：“为什么要把中人封到上野去？”

　　“哎……姐姐大人，这也是，为了中人好。”上杉姐长叹一声，略有些无语的说道：“你知道，我现在的直辖领地，已经达到了惊人的数目，差不多整整一百万石！这已经占到了上杉家领地的四成以上，唔……这太多了。”

　　“那为什么中人就一定要封出去？”

　　“姐姐大人，你也请听我说完。”上杉姐心说还真是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，跟着李维都学会了打岔了：“中人他以后一定会是一国一城之主，我以后也一定会成为关东真正的管领——还记的上杉宪政殿下的话么？”

　　“什么话？”

　　“当年啊，在那场中人奇袭信浓甲斐，旋即又打破三千北条援军的庆功宴上，上杉宪政殿下曾经说过一句话，虽然……那个时候实在是太扯了。”上杉姐摇摇头，没有念珠的左手摸了摸自己的下巴笑了笑：“上杉宪政大人说要让中人继承扇谷上杉家，只要他能打下小田原城！……当时看来一句空话而已，而今观之还真不是一句空话，真没先搞宪政殿下竟然还是个预言家呢——姐姐大人，中人和你结婚之后就是我上杉家的一门众了，只不过他一直不愿意改姓而已。不过他愿不愿意改姓都没关系，当然他愿意改姓最好，我可以请上杉宪政殿下让他继承扇谷上杉家，真的成为小田原城的上杉氏。和我越后遥相呼应。换了别人镇守小田原我还真是不放心呢。他不愿意改姓也没关系，只要他和你再生一个男孩，我就可以请上杉宪政殿下为其马上元服，由你们的孩子继承扇谷上杉家，这样的话效果都是一样的！反正小田原城我一定会在几年之内彻底将其解决掉，你们就不用担心了。”

　　洋洋洒洒深邃博大地说了一大堆东东，李维在一旁听得五迷三道怎么就感觉自己貌似只要当种马，就可以坐在一边把全天下都弄进自己的手里呢？

　　这就是贵族，这就是血缘，这是现代社会（沙特阿拉伯之类的国家除外）所不能理解的伟大种马情操。

　　“但是我担心！”稳定了一下心神，李维不满的说道，说实话现在他起身和躺下都不是太舒服，但他依旧挥舞着手臂，颇有些不满：“主公，为什么现在要让我转封？”

　　“因为我不想再看到你出什么事情了！”上杉姐毫不犹豫的回答了李维。

　　……你还真是有什么说什么啊，虎妞。李维囧然，这种话都能拿住出来当理由？出来混就是要还的，李维早就有这方面的觉悟了，反正死也不止死了一次了，害怕个球？……对不起我说谎了，死这种东西不论多少次都是会害怕的。

　　“不想让我再出什么事？主公你这是什么意思？”

　　“意思很简单，自从你跟着我以后，我发现我身边永远都会有人保护着我。这个人就是你！”上杉姐的手都能碰到李维的鼻子尖了，说出来的话内容是蛮中听的，但是为啥米语气貌似不太对劲？

　　“不论在哪里，只要一有危险你就冲过来！”收回了手指，上杉姐改握成拳放在胸口：“我也是武家！我也是有自尊的人！我不需要你如此无微不至的关心！中人你实在是管的太多了！所以你赶紧从我身边离开！……对不起，我不想再欠你的人情了。所以请你到上野去，你我之间还是暂时不要再见面的好。”

　　“……”你这是什么意思？为什么最后一句话听得像琼瑶？

　　如果是琼瑶片，那么李维一定会洒泪而别；如果是三级片，李维一定会压在上杉姐身上不顾伤痛和姐妹花玩双飞燕；如果是大陆片，那么李维一定会在十几年后再起一段波澜，生活和工作之间一定会被波及，后宫不稳一类的……

　　但是李维的脑子可能构造的不太一样，他第一个想起来的不是别人，而是——伊藤诚、横岛中夫、泉田准一郎、韦小宝、唐明皇等等一系列爱江山不爱美人光辉伟大的形象。

　　（注：伊藤诚，为了女人抛弃生命的人渣不解释；横岛忠夫，结局比伊藤诚好一点的好色人渣，据说攻略女上司成功；泉田准一郎，貌似忠诚实际上默默攻略自己女上司并且成功的准人渣。）

　　江山美人，如果你选一个你回去选那个？N多电视剧教育我们，有江山就有女人。所以李维选择了——

　　当然要选择美人！江山反正是可再生资源，美女这种不可再生资源怎么能浪费？再说了自己分明是只要种马天下就会变成自己的，干嘛还要早那个罪？

　　这辈子的爱好不是江山，绝对不是！而是美女，绝对是。

　　“这一点请恕在下回绝。”李维缓缓的对着上杉姐鞠了一躬：“臣绝对不会离开主公一步，这是一定的。所以主公您就不要再费心思了，除非放逐在下！”

　　好不容易奋斗到了现在，你让我走我就走了？开什么玩笑？攻略你的旗我竖起来我容易么？

　　“你……”看着李维也如此坚决，上杉姐也不知道该说什么好：“你的领地两万石就在我的春日山城旁边。如果你不外放的话，是不会出人头地的！”

　　“近水楼台先得月！我天朝的教育一向是居于天子进侧之臣方为重臣！”李维强词夺理，硬是把日本和现在的明国放到了一起去。

　　天朝搞分封的后期你看周天子旁边的近臣牛X还是外放的诸侯牛X？

　　不过……在上杉姐身边可就不一样喽！

　　一时之间，君臣二人谁都不让谁，只是大眼瞪小眼的这么互相直视着。


第374章 军神少女的决心

　　说实话就没见过这样的事情，战国加封领地那是求都求不到的事情，但是李维却一个劲的往外推，身为臣下拼了命的拒绝。而身为君上的上杉姐则是极力的想要给自己的臣子加封。

　　这就好像办公室里，BOSS拿着红包一个劲的要给自己的员工发福利涨工资，但是员工却表现得跟雷锋再世，马丁路德金附体似的，我坚决只拿我的东东。

　　“那好吧，你们两个就都退一步。”绫姬在一旁拍了拍手，无奈的看着自己的丈夫和自己的妹妹互不相让。

　　这些年来，这些人都在乱世里互相感染着对方啊。

　　“这样吧，春日山城的两万石不变，在上野再加封两万石不就可以了？”

　　“这个好啊！”精神物质双丰收啊。

　　“……这有什么改变么？”不满意的是这位义理女，当即看向自己的姐姐：“果然是嫁出去的人么？……知道帮着丈夫来欺负自己的妹妹了。”

　　这句话里有些嘲讽，有些揶揄。总而言之……一旁的李维都闻到了一股火药味。

　　“！”感觉自己的头筋有些绷紧，自认为好心没好报的绫姬也有点火大：“虎千代，我似乎很长时间没有和你交流感情了！”

　　感觉到了自己姐姐没由来的火药味，似乎完全没有意识到刚刚其实自己的话里火药味也不小。越后二（母）虎之一的上杉姐愤怒值貌似也在增长：“啊？姐姐大人你现在都已经为人之母了，我劝您还是省省心吧——那副发福了的身体还行么？”

　　“呼啦！”绫姬站起了身来，皮笑肉不笑而又青筋暴跳，对着自己的军神妹妹很淑女的伸出了一只手，轻轻地摆了摆：“你跟我来，虎千代。咱们两人单独谈谈。”

　　“好啊！”毫不犹豫的跟着自己的姐姐。尾随而走。两姐妹在李维惊讶的眼神之中消失在病房的内门走廊里，临走的时候还不忘把拉门拉上。

　　怎么感觉像两个黑道大佬单挑？“‘有种的跟我出去’‘没问题！’”类似的对话还真是惊人的相似啊。而且……这对姐妹为什么总是能够因为一件鸡毛蒜皮的小事而打起来？

　　而且时间跨度还总是很长，上次已经有好几年了。

　　两只越后的大猫互掐李维以前是见过的，那时候他还年轻，还有幻想，还有抱负。富有朝气而且具有冒险精神。现在他老了，是在没有年轻时候的力气去和这两个女人斗了。

　　……说一千道一万，李维现在的身体状况让他不能距离运动，实在是没有经精力去和上次一样用身体为代价调停这两姐妹了。

　　“但愿不会出什么事情吧。”李维心里暗暗的如是祈祷：“上次这对姐妹互掐，也仅仅只是字面意义上的互相掐对方的脸而已。唔……姐妹井女女重口味么？”

　　李维长叹一声，心说谋事在人成事在天，不可强也。诸葛，咱现在知道你跟着一个偏执的BOSS究竟是什么感觉了。

　　正在李维心说不过是两姐妹之间的口角罢了，再打能打到什么地步的时候。一声清脆的声响伴随着小豆长光“咔嚓”一声从内门的房间里破门而出，直愣愣的插在木质拉门上。

　　一阵秋风从小园香径处吹过，顿时吹皱一池秋水。

　　事情大条了！姐妹之间的口角因为互相的地位而上生成械斗了么？

　　※※※

　　转屏风而入，军神姐妹走入了一间内里的茶室，这里本来是比较主要的地方之一，只不过李维的病房一开始要求绝对的清洁，以至于每天拿高度酒刷三遍。所以这间茶室也就在房屋改造的时候，被空闲了出来。

　　一进入茶室，绫姬那副火爆的模样便全都消失不见。只是缓缓地坐下了身来，看着自己的军神妹妹，半晌无语。

　　能做这样姐姐的妹妹，肯定也是同类。说实话她们的老子长尾为景还真不是一般的有眼光，“虎”这个字一点用到女人身上就一定会有这种非一般的效果。

　　本来以为自己姐姐叫自己来是想要叙叙“姐妹之情”的，所以上杉姐已经完全做好了扯皮打架的准备。但是一进门才感觉到，貌似气氛并不对头，看起来是有些不能和让李维听见的话。当即上杉姐轻抚衣摆，坐下身来。

　　找了找感觉，绫姬终于在一声长长地吸气之后，酝酿好了气氛。

　　“自从五年前我就觉得你似乎有了什么不一样的变化。”良久之后，还是绫姬先张开了口：“你变了是因为中人么？”

　　“我？不一样的变化？因为中人？哈哈哈哈……开什么玩笑。”

　　干巴巴的笑声很不自然，毕竟这种事情是上杉姐最不拿手的事情。

　　“你就和我直说了吧。”绫姬好像摊牌似的，对自己的妹妹说道：“你究竟对中人怎么看？”

　　“我对中人？”

　　“我对中人怎么看？”上杉姐的脑海里不禁一幕幕一件件的翻出了这五年来的点点滴滴：“枥梶城他向我效忠，信浓他不顾一切救了我，不论在那里我都可以安心的做自己的事情而不需要估计身后事，如果自己做错了什么的话他一定会来帮我解决，这次又是在信浓，他第二次不惜生命……”

　　“他……是我的家臣。”咬着嘴唇，不善言辞同样不善伪装的上杉姐咬了咬自己的嘴唇，道：“我不可替代的……最重要的家臣。”

　　绫姬感觉现在就好像看见了几年前的自己一样。

　　“我喜欢中人，我爱他，就是这样。”绫姬一只手放在了自己的胸前：“而且……我现在也看得出来，你现在的感情。虎千代你要记住，我同样也不希望你太受伤。有的时候，我希望你能够少去想一些俗事——那些女人我都能睁一只眼闭一只眼，你是我最亲爱的妹妹。”

　　这个世界上会有破罐子破摔的女人么？

　　不论绫姬为什么，此刻怀着怎样的心情说出了上面那番话。对面的龙女却感觉到一种不一样的感觉。

　　一种好像受到了羞辱，同情，又夹杂着很多负面情绪和暗自的解放。

　　有些慌乱的她不知所措，但却马上坚定了自己的眼神。

　　“姐姐大人！请您慎言！”突然，上杉姐提高了声调，并且站起了身来：“你知道我是谁么？我是越后国主，我是上杉家的家督！我是毗沙门天王的世间代言！我是惩罚世间一切之恶的人！”

　　“同时，你也是虎千代，不是么？”绫姬平静而又一针见血的说着事实，刚刚自己军神妹妹的那一瞬间的慌乱，她已经捕捉到了。

　　“不！我已经不是虎千代了！虎千代在十四岁的时候就已经不在这个世界上了！她早就死了！”上杉姐虽然稍稍愣了一下，但是却马上一更高而又更坚定的语调说道：“我乃越后之龙，关东管领，上杉谦信！我，早就已经不再是女人了！”

　　几近嘶吼着，上杉姐抽出了自己腰间的佩刀，似乎想要表明自己心意似的。

　　“我刚刚怎么了？我这些年究竟怎么了？我竟然出现了动摇？毗沙门天王啊，请宽恕我的罪孽吧！”如是想到，似乎是恼羞成怒，似乎是怒不可遏的表现，上杉姐用力一挥，竟然将小豆长光丢掷出去。

　　OK，这就发生了李维刚刚所看到的一幕。

　　锋利的小豆长光飞啊飞啊，终于在击破两道门板之后，插进了李维病房的拉门上。迎着中午从宽广的门庭照过来的阳光，发出如水一般的寒光。

　　“这个世界还是和平的吧？”李维当时整个心就和那刀光一样，寒到了极点。

　　※※※

　　捂着自己的肚子，休息了一个月总算是可以活动活动，虽然不能剧烈运动，但是忍着剧痛走几步还是可以的。

　　“这两个女人，这两个女人！”李维捂着自己的肚子上的伤口，内牛满面的想要骂娘——只不过此刻能骂谁？难道要和自己那天不假年的丈母娘上演爱情动作剧？

　　不过，上杉姐，真想看看我岳父岳母什么样子呢。竟然鞥生出你们这样的女儿来。

　　自己猜刚刚想要偷懒一下，这两个女人就要翻天！还说要让自己转封到什么劳子的上野去，我#￥#￥，我敢说我一旦离开你三天你就原形毕露跟下面的家臣闹得不可开交！

　　一步一个脚印，一步一个痛感的来到了茶室，刚刚就听着里面大吵大闹了，只不过隔音效果良好所以听得不太清罢了。

　　“呼啦啦~”缓缓地拉开了拉门，李维走着眉头问道：“刚刚是谁啊？破坏我们家的装修？我……啊咧？”

　　本来想要开句玩笑，不过……这屋子里的气氛不太一样啊。绫姬就算了，干嘛上杉姐你军神模式全面爆发？四目相对就好像武林高手过招之前的POSS，又好像百合姐妹之间含情脉脉——你不知道你姐姐跟你几乎是一个型号的量产么？人家抗魔指数高的和你一样啊，闲着没事在这么小的范围之内爆军神特技干嘛？

　　“中人？！你怎么起来了？”绫姬惊呼一声，赶紧放下了和自己的军神妹妹的对视架势。两步跑到了李维的身边去搀扶着他。

　　“我能不来么？”李维苦笑着在绫姬的搀扶下靠着墙角坐了下来：“我在病房里就听见你们两个吵架了的声音了，虽然听不清但是好像蛮激烈的。再说了，我可不想被哪里来的飞刀捅死！刚刚是谁啊这么没有公德心？竟然一下子把自己的佩刀小豆长光扔到别人家家门上？”

　　说着，李维还好气又好笑的瞥了上杉姐一眼，只不过因为疼痛而抽出的脸颊表现不出来这种表情罢了。

　　上杉姐在发现李维竟然走了过来，不由得也想要近前一步。但是……

　　“我到底又算是怎么回事呢？”上杉姐脑内一瞬间闪过了这个念头：“他只是我的家臣。”

　　往日里和对方亲密的搂搂抱抱都毫不在意，完全把自己当成男人的上杉姐，此刻竟然会有这种想法。

　　“中人，我命令你马上准备。”上杉姐也没有听进去李维的善意的玩笑，当即以命令的口气说道：“一个月内，做好转封的准备！上野国平井城城主，领四万石，即可上任去吧！”

　　“哎哎哎？？？？”哇靠！至于这么小气么？不就是刚刚指桑骂槐，明知故为你了一下下，有那么一点点找茬的意思么？“主公，不是商量好了么？我依旧在春日山城不变，只是另外增加……”

　　“那是姐姐大人的一己之见，与我无关。”上杉姐毫不犹豫的打断了李维的话，这种时候她只能采取主动：“记住了，如果你还是我的家臣的话，就服从我的命令！”

　　“主公，臣服从您的命令这是自然的。但是，这些年来我也是以家臣的自觉驳回了您不少的命令。”李维沉声说道：“刚刚，请问究竟发生了什么事情竟然让您的心思变得如此之大之快？？”

　　难道是姐妹二人互相磨镜子，结果情感不和一拍两散？

　　有可能……才怪！

　　“这个你根本不用了解！你只要服从我的命令就可以了！”虽然有些不讲理，但是上杉姐还是坚持着自己的看法。旋即站起身来，略有些不放心的看了看颇有些痛苦的李维，而后头也不回的就往门外走去。

　　望着上杉姐决然的背影，李维都呆住了。

　　今天上演的究竟是哪一出啊？

　　“绫。”扭过头来看了看抚着自己的绫姬，李维颇有些头疼的问道：“究竟发生了什么事情？”

　　“这个……你不知道也没什么。”眼光有些游移，这对姐妹对于说谎貌似都不太擅长。

　　“绫！跟我说实话。刚刚的事情就算不问你，我也会从其他方式得知！”说着，李维漫无目的的看了看头顶，旋即又看向绫姬：“你应该知道咱们家有个喜欢偷窥的人。”

　　“……”


第375章 老虎道场（1）

　　绫姬对于李维的问话当然不能说，最少不能从自己的嘴里面说出来。刚刚的对话……内容一定要写在文件报告书上然后放进绝密档案里，塞进最高文件室内永远不得解密。

　　绫姬扼杀了人类探知秘密的好奇心，同时也低估了男性探知女性秘密的决心。

　　更何况这里面还包含着自己升迁、外放and密室女上司下克上的大事！

　　看着绫姬一副毅然决然的样子，李维下意识的想了想蜡烛皮鞭和木马什么的东西。但是看看面前的绫姬再看看肚子帮得跟木乃伊或者志志雄（注：有名的绷带男）似的自己，李维暗自不过摇了摇头——那是训练自己那群炮友用的，而且这种训练发乎情止乎礼，不适合用在绫姬身上。最重要的一点，这种询问方式需要极大的体力，李维现在没有的就是体力，于是只能含恨pass掉。

　　绫姬也发现了貌似李维看自己的目光越来越不善，这辈子第一次感觉到了原来自己的丈夫也是有如此威压的！以前也是上过战场的她似乎隐隐约约在李维的身上看到了一股异样的邪恶气质。

　　这股气质来自何方？当然是来自穿越前的N多岛国经典爱情暴！力！片。

　　“中人你就先别问了，我会去找时间亲自去何虎千代再说说看的。”绫姬终于在李维越来越重口味的眼神之中败下阵来，本来刚刚就“暗室亏心”的她马上打断了李维如同鲁德尔（二战纳粹王牌轰炸机飞行员）亲自驾机般的狂轰乱炸。

　　“现在，你的任务就是安安心心的躺下来。”说着，绫姬小心翼翼但是却有力道十足的把李维摁在了榻榻米上：“然后再安安心心的休息——别白费力气了，我会派人看着你的。”

　　言罢，逃也似地离开了茶室，只留下李维一个人躺在榻榻米上发呆。

　　“这他娘的究竟是怎么回事？”

　　李维颇有些无语的仰脸望天（花板），今天发生的一切都太诡异了。

　　上杉姐最近对自己不说是百依百顺，但是也是如同动物园里的老虎一般，美丽又没有危险。前一阵子才刚刚亲手书写“功劳第一”，亲自颁发青X白日勋章、五一劳X奖章、三八红X手、残疾人X章、工伤补助等等一大堆东东和称号，今天怎么一转眼老母鸡变鸭？这个落差也未免太大了吧……

　　“果心。”李维无语的看着天花板，这种复杂的心情就好像碇真嗣（注：有名的狂想自闭儿）一样：“你刚刚都看到了么？”

　　回答他的是一片沉默。

　　“果心，你肯定在那里，不用再躲了，要不然我可就生气了！”看着竟然连果心都无视自己，李维破感觉无语的同时也有点郁闷。用力的支撑起自己的身体，向半空中努力的摇晃着自己的拳头，那模样不论怎么看都像45年5月份的元首。

　　“我出来就是了，你别乱动啊。”伴随着啪嗒一声，果心果然是因为关心李维的身体更多一点而出现了。

　　“呼呼呼……好了，你也知道我叫你来是干什么的。跟我说说看吧，我的上司和我的老婆究竟在这间狭小的房间里做了什么见不得人的事情？”

　　果心听完了李维的话，良久无语。半晌之后才感叹了一句不愧是自己看中的男人，不论什么时候都有心思看玩笑。随即一脸冷汗的说道：“……我说你难道说话就不能好听一点？”

　　“那好！咱们就换个说法。”李维点点头，说道：“咱们的军神姐妹究竟在这件密室里做了什么见不得人的事情？”

　　“……算了，听你说话狗嘴里也吐不出象牙来。”轻轻地在李维的脑门上来了一下，果心好气又好笑，反正说绫姬也不管自己的事情：“难道你就离不开‘见不得人的事情’这句话了？”

　　说着，果心轻手轻脚的把李维的脑袋抬起，放在了自己的大腿上。茶室里没有枕头——幸亏没有枕头。

　　“是她们自己造成的，又不是我。”李维怄气起来，反手抱住了果心那因为运动而健美的小蛮腰——手感还是和以往一样的好啊：“今天真是郁闷啊，果心，我只有靠你才能了解这个家了。说说看，刚刚那两只大猫究竟打成什么样啊？连小豆长光都飞出去了！”

　　由于也没有外人，只有一个和自己关系亲的不能再亲的御姐，所以李维对于上杉姐的称呼也就变得没那么尊重了。

　　“这个啊……小主公，你还真是艳福不浅呢。”混血的御姐长叹一声，似乎有说不尽的无奈：“难道我就不能独占你一个人么？”

　　说着，还颇有些哀伤的抚摸了一下李维的脸。

　　“你知不知道我也是会嫉妒的？恩？我也可以这么告诉你，这个家里的所有女人都会嫉妒的！不，只要是知道你对上杉谦信所作出的一切，是个女人都会嫉妒！”跑语连珠一般，果心连给李维解释的机会都没有：“绫姬啊、小凛和小樱，当然最主要的还是我！你为了另外一个女人甘愿去死的时候，有没有想过我们？”

　　“我……那个……这个……”

　　不对啊，刚刚是我问她啊，李维心说怎么现在互相的位置都颠倒了？

　　“好啦好啦，我知道你想说什么。”果心不耐烦的打断了李维的话：“你啊，就是人太好了！好人在这个世上可是不长命的哦。所以说，下一次如果再让我发现你又做出了什么让我伤心的事情来，我就……我就……我就把你绑走，绑回天竺去！反正不论去哪里，远离这该死的战乱就好了！”

　　“唔……”就这么发了好大的一张好人卡啊，话又说回来了，连果心这个御姐都不能忍受自己这种“傻气”了么？

　　可能是因为关心自己，所谓‘爱之深，责之切’，也就莫过于此吧。

　　“别岔开话题！”李维感觉自己似乎被动了，马上展开了反攻：“我刚刚是想要问你，绫和我家老板究竟发生了什么事情？你怎么扯到我身上来了？”

　　就是真的两女磨镜子，你也可以跟我说说看啊。我不歧视自己后宫内的百合体制的。

　　“当然与你有关啦！你这个和野狗一样四处留情的花心大萝卜！”似乎是说到了生气处，果心伸出了自己那拥有如葱十指的双手，握成拳头使劲按着李维的太阳穴。

　　“啊啊啊啊……疼疼疼疼疼疼。”我又不是相良宗介（注：忠心护主连挨打也是工作的雇佣兵），我也有自尊的啊，李维心说难道你不知道你的双手有多么大的握力么？“果心，好疼啊。”

　　“呼呼呼，你也知道疼啊，我的心现在更疼呢。”果心轻哼一声，撅着嘴的表情绝对娇蛮的赞到爆，没想到连御姐都可以做出这种表情啊——还以为这种属性的女人打完人了之后只要在给个甜枣就行了呢。

　　“明说了吧，你那个身份高贵的绫姬殿下啊……”

　　“哎？果心，你不是说你也是印度公主的么？”

　　“别打岔！”不满的瞥了一眼李维，果心哼声说道：“你究竟想不想听了？”

　　“当然当然，伟大的果心公主殿下，请您继续。”

　　“这还差不多……”自尊心得到了极大地满足后，果心嘿嘿的冷笑了一声，表情上要多邪恶，既有多邪恶。

　　“你的那位绫姬殿下啊，刚刚可是帮着你拉皮条哦。”说着，果心本来就上翘的让人意想不到嘴角，继续加大着让李维有些摸不着头脑的弧线——自己经过无数次试验了啊，果心的嘴巴没记得有这么大啊。还有，什么叫给我拉皮条啊？

　　“而拉皮条的对象啊，可就是你那个美女上司上！杉！姐！哦。”说到上杉姐三个字时，果心还特地加重了声量：“怎么样？怎么样？惊讶么？哼！就连我都惊讶呢，绫姬这女人真不知道是不是疯了，难不成不知道你身边正有一大群女人想要把你的脑袋捆在自己的裤腰带上么？……”

　　果心后面的抱怨什么的李维一个字都没听进去，从左耳朵进去，就跟擦了凡士林似的打右耳朵就出来了。

　　现在他满脑袋就是几个大字。

　　“绫为我拉她军神妹妹的皮条？？？”

　　此刻，李维兴奋的都能高潮了。这是一种什么情操啊？这绝对是一种高尚的不能再高尚的共C主义情操！是真正的社H主义！不禁用于和自己的妹妹分享老公，而且还给自己的老公发福利！

　　这是什么样的精神啊？这不就是“雨露均分”的精神么？这不就是让自己成为YY流小说主角……等等。

　　一想到这一点，李维轻了三斤的骨头终于又重了起来。貌似，自己的后宫史一向奉行‘一寸后宫一寸血’这个基本政策的啊。哪次的‘添丁进口’不是自己血迹斑斑搞定的？怎么了就平白无故的给自己增加后宫数量？

　　有奸情！绝对有奸情！所谓黄鼠狼给鸡拜年没安好心，绫姬给自己找后宫找到了自己军神妹妹身上，绝对有问题！


第376章 老虎道场（2）

　　“果心。”李维心存狐疑的冷静了下来，仔细的思考了一下，终于发现了里面自己唯一能看出的端倪：“既然说绫给我……咳，既然说绫她为我做那么多好事，为什么主公她的反应却那么激烈？”

　　“哼哼，这里面的事情你终于看明白了么？”

　　李维发现，由于自己躺在果心的双腿上，所以现在不论对方做出什么表情都是居高临下，这让李维总是处在下风。

　　奋力的从果心双腿上爬起来，这需要一定的毅力啊。

　　“你们那个御馆殿下啊，我实在是不知道该说什么好了。”果心颇为有点无奈，又有些不理解的样子：“真让我难以想象，这个世界上还会有这样的女人存在呢。”

　　“我靠，果心你是存心想要让我着急死啊？到底怎么了？”

　　“用你的脑子自己想想也知道啊，我想这么简单的事情就连你也能想象得到吧？”一边说着，一边果心还指了指自己的脑袋示意。

　　不过李维更在意的是什么叫“连你也能”？这不是明摆着寒颤自己么？

　　仔细想想看，如果绫姬真的那么露骨说什么雨露均分的话，当然如果她的确是够娥皇、够女英（历史上可考的第一对姐妹花）。用脊椎骨逆思维那既傲又娇的上杉姐肯定会……勃然大怒。如果再想想看最后一瞬间爆发出来的军神特技的话，那么就完全可以推断出来刚刚这究竟是怎样一副修罗地狱。

　　唔……幸亏面对上杉姐的是同等型号的她姐姐，否则的话说不定这里已经浮尸一具了。

　　最后，李维弱弱的问了一句：“她……拒绝了？”

　　“不仅如此呢，但是可以肯定的是，小主公你啊，被甩！了！而且很彻底。”果心用同情的眼光看了看无语的后者：“另外一方面，你已经被外放了——别以为我不知道，你一直以来都在对你那个主公打着什么歪脑筋。哼哼……女人的直觉可是很灵敏的。”

　　“我……”

　　李维现在的心情很复杂。

　　怎么说呢？这种结局在他的考虑范围之呢。不过依旧给他不小的打击——他一直以来为之奋斗的目标突然之间消失了。

　　如果换做几年前就去强行推倒上杉姐的话，也许比这样的结局还要惨吧？毕竟，那个时候对反的义理值和偏执度根本无法用语言来形容，现在不论怎么说在自己潜移默化的影响之中好多了。

　　如果有可能的话，李维本来想要把事情再拖一拖，有的时候他甚至在想：“有可能的话两三年之后下个药什么的说不定就行了——对不起，我承认我在逃避现实。”

　　不过，现在这位上杉家的女家督铁定了是把事业看得比个人感情重要得多！别说是李维了，就是诚哥来了豁出名去也不好使啊！

　　突然之间，李维似乎有点明白绫姬究竟打得什么主意了。

　　“难道说！”李维恍然大悟似的一拍大腿，这引发了他腹部的一阵钻心的疼痛，不过他此刻已经顾不得了，只能是握着肚子有点冒冷汗的问道：“难道说，绫她之所以挑这个时间说这件事情……是为了让我死心？”

　　“我什么都没有说，我什么都没有做。”果心送了耸肩，脸上的表情就好像某个叫做杰森的心理医生在开解人一样——李维讨厌心理医生：“我甚至不能给你答案，此刻，只能由你自己去理解。”

　　越说越像是那个该死的江湖郎中了，臭精神病医生！

　　“……”痛定思痛，李维现在真的是在疼痛之中思考着一系列问题。

　　终于，他茅塞顿开——既然一切已经走到了这一步，那就和绫姬学好了：“不就是破罐子破摔吗？”

　　突然之间，想通了的李维笑了出来。

　　“哎？我亲爱的小主公，即便这个世界谁都不要你了，还有我啊。”抹了抹李维的脑门，果心貌似还真有点担心的样子：“你不用因为这点事情就失心疯了吧？”

　　“……”我好歹也是一个穿越流小说的主角，怎么可能跟言情小说的公猪一样？想到这里，李维不禁心情又大好起来，血压跟着就像过山车一样上上下下——他有点头晕了。

　　“果心，现在我有一个一生一世的请求。”说着，李维还握住了果心的双手，眼光真切的盯着对方——两人的鼻尖都能碰在一起了。

　　“好，我知道了。”果心点点头，旋即慢慢的开始……脱外衣：“啊拉，如果是你的话，不用这么看着人家，我也是随时都没问题的啊。”

　　“我@#￥@#￥，果心，你难道把你家老公我就看成了色情狂了么？”李维一阵无语——虽然对方已经脱得让他很动心了，但是事情也不急在一时。

　　“难道不是么？我一直认为我家的小主公是个正常的男人，只要是男人呢……”嘴角掠过一丝不屑的笑容：“和野猫野狗之类的唯一区别就是，它们定期发情，男人不定期或者说随时随地发情。现在啊，就有个男人为了一个目前还得不到的女人，向一个已经得到的女人求助呢。”

　　“……果心，果心大人，我伟大的公主殿下。”果心还是一如既往的眼光毒辣而犀利啊，似乎在她面前没什么可以隐瞒的。

　　“那个……我只是想要从你那里要点药品什么的。”李维有点不好意思的挠挠头，道：“我记得你的故乡除了特产神油之外，应该也有不少精神类药品才对。所以……你那里应该有类似止痛片一类的东西吧？”

　　“止疼片么？说的很贴切呢。”果心点了点头，旋即在李维殷勤的目光下坚决的说道：“没有！”

　　“我靠！果心你是不是耍我啊？”

　　“我要是告诉你有才是耍你。如果我随时随地都有那种东西的话，一个多月以前的善光寺里你自己捅自己的时候，我就应该拿给你用！还用你那么痛苦的看着自己的肠子切？”果心一副孺子不可教也的样子：“摆脱，你动动脑子好不好？”

　　“那不对啊，我记得你以前有这种东西啊。”李维心说貌似的确如此，摸了摸下巴之后，他想道：“我记得，你在几年前曾经给我用过那玩意，记忆犹新啊！也是我在那对虎妞姐妹面前最抬头的一次。”

　　“……正是因为那次的事件！谁知道你竟然体质独特，也不知道究竟以前用过什么药方，反正一定是这个世界上没有的！和那种东西已经起了冲突。”果心一阵怨念：“你啊，可是我这辈子第一次见到不能用常理来推断的男人呢。上次如果在善光寺给你用上次‘那个’，说不定你会兴奋地把自己的心挖出来！”

　　“……”唔，不是不可能！据说前一阵子有个嗑了药嗑出感觉的少女，往自己身上连捅八十刀，最后还是因为一刀捅到了心脏才挂掉的。

　　“这次情况特殊，有的话赶紧给我吧。”说着，李维开始自己动手，丰衣足食……他记得果心不论什么东西都可以放进她那个四次元乳沟里的……

　　“哈哈哈……讨厌啦，你不知道我对这个最敏感么？喂！你刚刚在往哪儿摸？……怕了你啦。”很痒，很滑，不论是他摸过的地方还是亲过的地方，按理说这种感觉早就应该适应了才对，可惜，果心一直贴着的御姐标签并没有让她适应李维。

　　衣衫不整地倒在地上，有些怨念自己从来都是这样经不起对方的“摧残”，但果心还是从李维绝对想不到的地方拿出了一包违禁药品。

　　“我可警告你哦，这个玩意我不认为可以帮你解决你家那个偏执主公——她简直是让我最不理解的女人。”

　　“谢了，果心你的大恩大德我永世难忘……还有，我同意你的看法。”为了保险起见，李维看着那包大约和方便面调料包差不多大小的违禁物，狠下心来只吃了一半。

　　一瞬间，他便感觉到脑子里似乎有什么东西断掉了，一股热流从头顶上以每小时七十码的速度冲击着他的全身直至脚底。身上一直困扰他的伤痛不见了，就连血液似乎也变得沸腾了起来——腰也不酸了，头也不疼了，走路也有劲了！一口气上五楼都不费劲了。

　　“我说果心，这玩意真的只是止痛片么？”我才吃了一半啊。

　　“当然只是止痛用的。”混血的御姐有些慵懒，但是声音却能甜死人似的，以自己的身体勾勒着一副人间美景：“不过……大约在半个时辰之内，会有欲望强烈的副作用……那，小主公，为了你不在君前做出什么失礼的事情来，我就来帮帮你最后一个忙好了。”

　　“……可恶，你公粮私用。”

　　“没错，和你一样。”果心笑着搂住了李维，在即将吻上对方之前，轻轻地说道：“我们还真是非一般的合拍的夫妻呢。”

　　一个多月的第一次，当然不能放过这个好机会！

　　腰不酸，头不疼，走路有劲，一夜七次郎。

　　赶紧解决战斗，另外一边还有事情等着自己呢……但愿能够速战速决吧。


第377章 老虎道场（3）

　　进入了秋季的春日山城，走过了那片有些妖异的千年古树群，默默的向那片盛开的樱花祈祷自己千万不要像它们那么背，辛辛苦苦的工作了一个季度，竟然只开放几天。

　　时间已经步入了有些凉气的十月，温度最高的下午两点已经过去了四个小时，太阳已经要下班了。但是李维却来到了自己工作的地方，确切的来说，这里应该是他以前经常来上班，后来升职了，有了自己的办公室了，就变得不怎么需要经常往这边跑业务了。

　　这里是李维最熟悉的地方之一，也是他以前经常来上班的地方。

　　有汗水、有泪水，甚至还有血水在这里流淌过。

　　翔绯虎，虎姐，虎妞都曾经在这里零距离和李维接触，并且和他发生过肌肤之亲——零距离指点李维究竟应该怎么打人和怎么挨打。

　　刚刚穿越的那一阵子，李维在这里接受了武艺方面的短期速成班。大家都知道练武需要循序渐进，如果想要有什么速成班的话，那就一定是邪魔外道。

　　外道，人外，在日本有怪物和不是人的意思。

　　没错，李维在这里一开始被打得连个人模样都没有了，基本上训练的和赛亚人差不多，每次都是距离死亡只有一步之遥。武力值也是在那个时候成倍上涨——血泪史的地方，由于三只老虎（大猫姐妹、翔绯虎）都在这里指点过李维，所以他将其亲切的命名为“老虎道场”，反正这里也是残念之地。

　　不过上杉姐管这里命名为“毗沙门堂”，说白了就是她没事闭关，有事训练李维和会见自己秘密客人的地方，重要度仅次于天守阁下面的那个金库。

　　此刻，李维正坐在这里等待着上杉姐的到来。他并没有通知小姓别的什么话，只是说让小姓通知上杉姐自己来了，就在她的毗沙门天王里。小姓不是别人，就是那个已经干了不知道多少年警卫员的宫本茂——但愿大家还记得这家伙。

　　反正也是老熟人了，李维悄悄地给了对方一个小金判，只要求对方能够以最快的速度跑到上杉姐的身边，最好是上气不接下气的告诉上杉姐自己来了的消息。

　　“你就这么说‘主公，不好了，中人大人来了，现在正躺在毗沙门堂’就可以了。”

　　“中人大人，您就放心吧，这是我的工作。”宫本茂那张万年狐狸脸笑的那叫一个精彩，看着递过来的小金判，这笑容可谓是发自内心了。

　　李维心说自己再来的时候白担心了，还以为宫本茂是个什么样的忠诚度人物呢。

　　其实宫本茂的忠诚度不需要怀疑，否则也不能在近卫警卫员的位置上十年如一日。只不过近卫侍从收取贿赂那是制度性腐败所必须存在的事情。当即，相当有敬业精神的宫本茂扭过头跑上了天守阁，而李维则是在这间毗沙门堂里席地而坐，掏出怀里的怀表开始计时，第一，他倒要看看上杉姐究竟是以什么姿态来见自己——要是横眉冷对千夫指的话拿自己就彻底没戏唱了……

　　第二，果心躺在床上说药效差不多还有一个时也就是两个钟头辰左右，这都过了将近四十分钟了，对方再不来的话药效过了自己就要疼到……想想李维都觉得脊椎骨发麻。

　　掐着手指头算一算，这里是后山，如果平时走路的话大约需要二十分钟才能到达上杉姐的本丸，上楼下楼需要……总之吧，一来一回如果是这些长期锻炼的武家以赛跑的速度，那少说也要十五分钟左后，毕竟这是一座山城，上山下山还是需要时间的……

　　正在李维感想间，一阵急促脚步踏在实木地板上发出闷闷的响声，“咚咚咚！”频率之高让李维惊讶以为是不是刘翔或者刘易斯破纪录的时候不小心穿越了。随着声音越来越近，终于在最后哗啦一声，木质的拉门被拉开。

　　李维惊讶的看着手里的怀表——十二分七十五秒，竟然比自己预想的最快速度还快乐一分多！

　　入目的，是上杉姐一副惊魂未定的样子。李维笑着挥了挥手，上杉姐气喘吁吁的表情马上精彩万分。

　　由惊慌到惊愕，由担心到不解，由种种奇怪的表情，升华到了她平时最经常用的两个表情之一：愤怒。顺带一提，她的另外一个最常用的表情是大喜。

　　“你……你……你怎么来了？”上杉姐的呼吸依旧有些急促，一步步的走到了李维的面前，颇有些不解的问道：“我听说你来了，一开始还很惊讶，……可恶，宫本这家伙竟然敢骗我！不过话又说回来了，你怎么好的这么快？你……你没事么？”

　　有门！李维心说看来对方还是蛮在意自己的。

　　在意么？当然在意！

　　“主公，臣今天来主要是有一件事情。”李维故意不去答话，反正宫本茂收人钱财与人消灾，而且……自己的目的已经达到了。

　　听到这里，李维心目中永远只是枥梶城下救过自己的军神少女突然停了下来。

　　“你，不想去上野是么？”颇有些不舍的样子，但却依旧装模作样的板起脸孔——骗得了别人，却骗不了李维：“你只要执行我的命令就是了！赶紧走吧。”

　　我说上杉姐咱们俩别玩琼瑶剧那一套行不行？李维心里狠狠地吐着槽。当即站起身来，对着上杉姐一鞠躬。

　　“主公，这次臣来是请求和主公您对练一场的。想想看……自从上次合战之前，你我君臣二人就很久没有对练了吧？”

　　“哦？”听到李维竟然不是来抱着自己大腿来请求不离开的，心中隐隐约约，军神少女竟然不自觉地产生了一点失落感。

　　“如果他再求我一下，我说不定就同意了！”颇有些懊恼，毕竟回到了自己的本丸冷静了大约两个时辰的上杉姐对自己做出的决定也颇有些后悔。不过……自己的姐姐实在是太过分了！太过分了！自己一定要和对方不说话以示抗议！

　　十分不讲理的将错误归结在李维竟然没有再努力一下，上杉姐腹黑的一面，或者说她不讲理的蛮横一面开始兴起。

　　“哦？你竟然这么主动？”有些惊讶又有些感觉正中下怀，丝毫不知道对方葫芦里究竟卖的什么药：“我记得以前我不去派人抓你的话，你是绝对不会来的啊。不，这些都不是重点——你的伤好了么？”

　　拼着老命和出卖色相换来的，其实伤口什么的早就愈合了，只不过伤痛一直不停罢了——伤口手术后必须经历的一段时间，现代医学一般以止痛片搞定，当然了如果有不愿意依赖药物的猛人就可以和古代人处理刀伤一样：忍着，疼着疼着就有快感了。

　　所以这次李维是要来了兴奋剂暂时抑制住自己。

　　“应该是没有问题了。”也不解释究竟为什么能从中午还是死鬼一般趴在地上，过了两个时辰就变得这么生龙活虎的问题，李维径直站起身来：“还请主公成全。”

　　“那好吧，就当是给你践行。”轻哼一声，上杉姐那一根筋的性格也绷了起来——既然你这么着急受虐的话，那我也不含糊。

　　“请多指教！”

　　李维干嘛专门找这种作死的方法来刺激上杉姐？当然不是他骨头轻了需要打断，也不是他皮痒了需要松一松，而是他要找一个方法，一个主动接近上杉姐的方法。

　　互相行礼之后，上杉姐主动进攻——这种进攻最需要拿捏火候。

　　“呔！”大喝一声，因为考虑到对面的李维本来就不如自己，而且还为了自己刚刚受了重伤，所以上杉姐的这一击留了将近九成力，而且用力的一成也在考虑随时收力。

　　李维现在则是处于比“巅峰”状态还要“巅疯”的“癫疯”状态，刚刚服用了违禁药物的他如同下山猛虎一样，不仅仅挡住了上杉姐的这一招，而且还在对方有些惊讶的眼神中打走了对方的木刀。

　　“咦？”感觉到对方的力量是如此之大，以至于自己不得不小心应付。上杉姐当即加力两成，继续横切竖砍，对李维发起了并不算猛烈的攻势。

　　她依旧只是把李维当成了不愿意服输所以才用一点力气而已。

　　但是她错了，而且是大错特错。她也没有想到李维究竟是怎么了？难道真的是切断了尾巴的赛亚人？怎么临死状态一过马上战斗力成倍上涨？

　　她在惊讶的过程当中满满的变得有些气喘，毕竟这也是李维计算的一个环节——上杉姐一路从天守阁跑到了后山山顶，这当中一路狂奔一定极其耗费体力值和魔力值MP，这最少让李维知道，对方绝对不会放出必杀技什么的了。

　　“主公？您怎么了？”相对于上杉姐越打越心惊，李维却是越打越高兴——兴奋剂就是有用！不禁体力上升，伤痛下降，就连自己的命中率和气力值都跟着上升！这简直就是加持魔法嘛，以后记得管果心多要一点，给越后士兵一人一包的话，那岂不是一个月之内就可以横扫全日本？

　　当然这只是意淫而已，此刻的李维最主要的是刺激刺激面前的龙女：“主公，您这样实在是不给力啊。”

　　“混蛋！别得寸进尺！”上杉姐也不仅有点火大，本来是想要让这点李维，却没想到大意失荆州，一时之间竟然会被李维压着打。当即用尽全力劈砍一刀——

　　事实证明，菜鸟就算是开了全图或者直接用作弊器，也打不过人家老鸟。同样的一招，参加国际大赛的和只会坐在电脑面前欺负AI的，那绝对不一样。

　　上杉姐一刀劈砍含怒而出，本来做事就少根筋的她出手之后才意识到自己没有留手。可惜……这一刀已经劈中了李维的肩膀。

　　“啊？中人你没事吧……”本来对方就已经受伤了，上杉姐是再不愿意再看见出什么事……

　　不过出乎她意料的是，李维脸上竟然一点伤痛的样子都没有，仅仅只是微微一笑。

　　这一笑让上杉姐心下一凛，没有来的惊讶了一下——这可是自己的全力一击啊！如果是平常的话最少应该出现淤青，重者直接倒地不起，哭天抹泪，直接送医院抢救才对啊。有其实李维，经常因为比这样轻得多的一击而倒地不起装死想要逃过训练，今日怎么只是淡淡的一笑？

　　当然是因为止痛片的兴奋剂效果了。夸张点说，上杉姐此刻手里就是有一把小豆长光把李维的胳膊卸了，他都不会皱一皱眉头。可以说除非此刻上杉姐真的把李维用真刀搞定收工，一劳永逸，否则她怎么奈何一个怎么打也不会疼的人？

　　虽然此刻他的肩膀的确肿了起来，但一点都不影响他的痛觉神经——什么叫做疼？不懂！反正此刻李维压根就没有字典。

　　“不够不够！”上杉姐还以为自己刚刚下手的确有点偏差，于是猛地又是一阵斯特卡式（纳粹德军俯冲轰炸机）狂轰乱炸。

　　不过她是越打越心惊，越打越感觉李维今天……不是人！不仅是技术方面提升的让她觉得换了一个人，而且对方那根本无视自己攻击的架势甚至让她怀疑自己是不是退步了。

　　“你……你……你今天是怎么了？”最后，上杉姐甚至扔掉了手里的木刀，颇有些玩不下去了的样子。

　　“呼……呼……”纵然是磕了药，李维此刻依旧有些气喘，血液已经完全冲进了大脑，不过总比两个多时辰之前冲进下半身要好得多……真的么？此刻已经算是失去理智了吧？

　　“今天臣过来，就是想要请主公收回成命。”说着，李维还一步步的接近了面前的他心目中永远的军神少女：“我，就是不想离开你！主公，你听好了，除非我出奔，否则我绝不会放弃跟在你身边的权利！”


第378章 老虎道场之下克上——小受成长（强攻）记

　　权利？

　　跟在自己身边是他的权利？不过这个和在我身边有关系么？一大堆的问号让上杉姐看对方就好像看外星人一样。

　　“……你这算是抗命么？”感觉都李维似乎和往常有些不对劲，军神少女也不由自主的开始往后退了一步——不论是谁都会对完全对付不了的人感觉到一丝丝的不安吧？今天的李维就好像磕了药一样……不，他的确磕了药。

　　“当然不是，我这只是对您的一点见解建议而已。”颇有些逼宫的架势，李维轻描淡写却又不容置疑的说道，跟着，他也是一步步的接近了对方！

　　“你这混蛋，听好了就去执行我的命令，我命令你……”

　　“你曾经命令过我永生永世侍奉你，我一般是以最先下达的命令为先。”李维毫不犹豫的打断了上杉姐看似威严的命令：“所以我不会离开，您就别白费力气了。”

　　“你！”不禁有些结舌，但此刻心中却更加的纠葛，一开始在枥梶城哪里会想到发生今天的事情？……没错，一切都是那个时候的错！“你竟然敢警告我‘别白费力气’？这个世界上还没有谁敢这么和我说话！”

　　唔……貌似天皇和幕府将军还真不敢惹这个强势大名，不过……李维可是一点都不在乎这个。在他磕了药的眼中，貌似大脑中已经出现了一定的幻觉，不断的告诉他：你是永生不死的，不论你做什么事情都没问题。

　　事实上，有这种感觉的人死得最快。

　　“那么好，我就做第一个。”李维嘴角笑着略过了一丝弧线，在上杉姐的眼中这张已经差不多笑歪了的脸孔不论怎么看都充满了……危险？

　　“危险么？李维竟然会让自己觉得危险？”一瞬间，军神少女似乎有些不知道该怎么做才好，因为她感觉世道变得还真快啊，就连李维这种当初被自己打得满地找牙的货色都能在自己面前给自己造成威胁了。

　　手足无措之下，对待自己没有办法的事物，人类和女性惧怕的一面多多少少都会流露出来。

　　杀了？肯定不行。打他？很明显他比受虐狂还要受虐狂，因为他现在不知道为什么根本感觉不到疼。制服对方？如果给上杉姐一把小豆长光的话她保证能在三招之内一劳永逸，但是此刻赤手空拳还真的对面前这个武力值伴随着兴奋剂而上升的李维没有办法。

　　毕竟武士学习的是如何砍人，而不是如何空手套白狼，那个是空手道，不是武士道。

　　“你，你要做什么？我警告你你给我坐下。不需再接近我！”

　　上杉姐意识的感觉到了气氛不对劲，自己怎么能在李维的威逼之下后退？

　　“我又不是你家里养的某条犬或者某个夜叉，你让我坐下我就坐下？你当你是巫女么？”在“无限生命”的幻觉下，李维感觉自己就是意淫流小说的主角。

　　说着，李维的脚突然往前跨了一步。

　　这一步对于世界来讲是一小步，但是对于李维来讲确实划时代的一大步。不禁拉近了本来就和上杉姐只有一！步之遥的距离，而且……他现在整张脸距离对方都只有不到五厘米了。

　　不论是对方那秀美的睫毛还是最细微的表情，李维现在全都看得清清楚楚。那不知道是因为刚刚一系列剧烈运动，还是因为其他什么原因而变得急促的呼吸，从那张合之间更显诱惑的朱唇之间，带着如兰一般的气息直打在李维的脸上。

　　但仅仅只是一下而已，上杉姐整个人虽然因为那不知道从哪儿来，又为什么偏偏在这种时候固执的精神，此刻脚下绝对不会再后退半步。但是整个人的身子却因为李维急速的靠近而同时向后微微一退。

　　随即，这种尴尬让她连呼吸都忘记了。

　　虽然平时她甚至敢在大庭广众之下搂着李维的脖子，一边高声大笑一边喝酒。重臣之间似乎也对她这种男性化的行为默认了，但是……今天的李维，好像给人的感觉不太一样。

　　不论是他的做派还是他表情，甚至从他身上发出来的一股味道都让上杉姐感到不自在和发自内心的……颤动。

　　这股味道不用说，当然是李维没有来得及洗澡，身上沾染了和果心探讨人体生理构造的气味，液体干了之后，总是会有浓重的味道的……这味道可是够原始啊，记得亚当和夏娃那一代就有了。

　　而且对方那个眼神似乎在那里曾经见过——仅仅一瞬间上杉姐便想起来了，她永远也忘不了，那是在信浓为了掩护的时候，貌似破罐子破摔什么都不顾，才会露出的表情啊。

　　“你，你今天是怎么回事？你要干什么？”具足无措之下，不论是威吓，还是命令，甚至是打骂对面前的人来讲都一点用处没有。对于没辙的人，只要还是女性人类都会无助。

　　“我……”

　　我哪儿知道我要干什么啊？李维现在也不知道自己在做什么，一阵阵的眩晕和不可克制的冲动冲击着自他的脑神经。不论怎么看，对面这个女人都从身上每一处地方在诱惑着他。

　　香汗淋漓，吐气如兰，从身上上发出的味道，因为身体后仰而摆动的秀发，几根不听话的发丝拂过他的脸，更让他觉得一阵从心底而发的瘙痒。

　　“我要干什么呢？我的主公，我的上杉姐，我的军神少女啊……”说着，李维脑子里的最后一根线终于在对方充满诱惑的红唇下崩裂。

　　也许是这辈子犯的最大的错误，也许是这辈子自己做的最英明的决定——谁知道呢，反正历史就是这样塞翁失马——李维猛地把双手握住了上杉姐的双肩，然后猛地就是向对方的嘴巴吻了过去……

　　当然失手。

　　开玩笑的么？堂堂的女武神就算是再怎么被遏制，也不会被武力值再怎么高的李维得手吧？毕竟……这本书使用李维的鲜血染红的，当然不会出现女主角惊愕男主角推倒的戏码。

　　脸部微微一侧，上杉姐顺利的躲开了李维的禄山之“吻”，并且下意识的就是对李维刚刚犯罪的那张脸狠狠地一拳。

　　正中目标！打在李维的左脸颊上。

　　“你这混……混蛋！该死的家伙，你知道你刚刚在做什么么？”脸色绯红，因为刚刚李维的突然袭击上杉姐似乎恼羞成怒，又似乎是因为别的什么原因呢，总之胸口剧烈的浮动着，语调之间也有些生硬和不通：“登徒子！下流！我要让你付出代价！你疯了么？”

　　如果是平时的话，这一拳足以把李维打倒，如果是五年前刚刚穿越的时候，这一拳足以让李维变成天上的流行飞到八丈远外。但是现在的他却仅仅只是被这一圈打退了一步而已，并且禄山之爪还是牢牢地握住自己心目中女神的双肩。

　　“我当然没有疯。”被对方打中的嘴巴缓缓地说道，并且整个脑袋也在用力，用力的推开仍打在自己脸上的上杉姐的握拳素手。

　　“我只是表达了我五年来对你的感情而已，就这么简单。直说了吧，我厌倦了这样对你无法传达心意的生活。至于什么登徒子……那么我承认我对你图谋不轨已经整整五年了！”

　　惊讶的发现自己打在李维脸上的拳头竟然会被李维慢慢的推了过来——这场面以前绝对有过！那个时候自己甚至拿着小豆长光随时准备砍死对方——

　　但此刻，他们二人身边空无一人，而且……“现在的我就算是手中有刀，但是还有杀掉对方的勇气么？”

　　“我警告你李维，你现在做出的事情你一定会后悔的！你一定会后悔的！……”双肩好疼，上杉姐感觉李维的力气竟然在不断地变大，甚至超过了自己！瞪大了自己的双眼，用上了另外一只手推在对方的胸前希望能够推开对方越逼越近的脸庞。但是却只能眼睁睁的看着李维接近自己。

　　“我仰慕，喜欢，爱着你，就这么简单！从五年前开始，所以虽然我知道你不会马上接受我，但是我求你最少最少不要拒绝！我讨厌如同奶油小生一般的套词，但是我却惊讶的发现你竟然五年之间丝毫不对我作出回应！所以，我希望你能够明白我的心意！”

　　“你这家伙一定会后……唔！”

　　攻陷成功。

　　高贵的女王此刻被李维紧紧地搂在怀里，不论是如何踢打对方都无济于事。但是直到最后，倔强的龙女都没有“屈服”于李维的“淫”威。

　　从未停止，但是不知道是不是错觉，力度却有所减缓。

　　良久之后，李维的一个法式长吻才算是结束，相对于气喘吁吁，面红耳赤的都快能滴出血来的上杉姐，李维好歹也算是有过经验值。

　　眼角似乎都能看到一滴含恨的泪光，精光闪亮而又带着动人的纯洁。

　　“你这家伙我发誓一定要让你后悔，我发誓……！”


第379章 下克上之结局

　　这个世界上有种东西叫做冷静，有这个词存在是因为与之相对立的“激动”。

　　激动，或者说激情过后，李维的大脑和精神终于在药物催化剂的影响之下冷静了下来，大约在一个小时，CUP过热的他直接进入了安全模式——大脑和身体完全不听使唤，只是很单纯的服从了自己的欲望，并且跟着他的欲望本能走。

　　仔细想想看，他都做了什么呢？一阵思绪的涟漪之后，开始回想模式：

　　※※※

　　“还不快给我放手？你这混蛋目的达到了么？”上杉姐有些冷漠的看着李维，只不过有些发颤的双肩出卖了她冷漠表情后的真实一面。

　　唔……怎么有点圣女调教的感觉？李维感觉自己的内心中某种见不得人的部分一下子就迸发了出来——此部分统称为人类内心黑暗面。

　　“不，当然不会就这么结束。”看着对方故意撇过去不看着自己的脸颊，李维感觉自己的脑子在充血：“我敢说你刚刚一定很享受吧？”

　　“李维，如果你再这样侮辱我下去的话，我就亲手杀了你！”双手晃动着，不住的在李维的身上推攘和敲击，但是此刻李维根本就不会感觉到疼痛，反而……怎么说呢：像不像撒娇？

　　“哦？恼羞成怒了么？是因为刚刚我说中了么？”邪恶值继续上升，不顾身后事的李维张口调笑道。

　　这个问题还真不好回答，努力地想要让自己冷静下来。告诉自己，自己是越后之龙，乃是关东管领，乃是万马军中不乱的军神。慌张的向毗沙门天王祷告一声，总算是因为日积月累的浸淫此道多年，而找回了一点冷静：“你……你……赶紧把你的手放开否则我就要发火了！”

　　“我看你无时无刻不在发火呢，我的上杉姐……”

　　冷静消失，换来的是多年来的一幕幕回想——第一次管自己叫姐是什么时候的事情了？等等！他说什么五年前就已经……不会是真的吧？这个可怕的家伙。当即有些混乱，上杉姐大声叫道：“住口！你应该称呼我为主公，什么时候允许你这么叫我……”

　　“你才住口呢！不论你现在说什么，我都当成是喜欢。恩……对了，不论你现在说什么，我都当成是你欲拒还羞的表现！当然，这一点你和绫不愧是姐妹呢，出人意料的相似。”

　　“干嘛扯到我姐姐？”上杉姐似乎很不愿意在这方面提到她的姐姐，虽然很不愿意承认，但是客观事实上这对姐妹完全……相同。

　　毕竟生产车间、生产工人、流水线、技术、原材料什么的全都是同一规格的，怎么可能不一样？

　　“我只是对比一下而已，不过……据我说知，你们两人还真是构造相同，但是内里结构却不一样呢。说实话，绫她更甜一些，你确实更香一些……”似乎是回味一般，李维还看这上杉姐的嘴唇回味似的品了品嘴里的味道。

　　“你这该死的王八蛋，登徒子，闭嘴闭嘴！我一定要杀了你！我要亲手杀了你！”

　　“别再乱许愿了，这种事情还是考虑好怎么从我的手掌心逃出去之后再说吧。还有，别老是拿死来威胁人——你知道的，我是最不怕死的一个。”这句话纯属胡说八道，他是最怕死的一个。只不过现在他磕了药，倒是头脑亮亮，脑筋光光，什么都不作考虑罢了。

　　李维本来就比眼前的上杉姐要高，此刻紧贴着对方罗曼的身材，俯视着对方的似乎有着一丝泪光的倔强眼神，真的是……调教中的极品对象啊！

　　（！！惊讶的发现，在下现在写的莫非是调教文？而且还是用不到皮鞭、蜡烛的意识形态类？……）

　　“我只想请你记住，我刚刚所说的并非假话……”说到这里，李维还板起了自己的面孔。

　　“你这混蛋别痴心妄想我能再相信你！”上杉姐毫不犹豫的打断了对方的话，手上还是不住的挣扎，但李维依旧紧紧地抱着她让她的动弹不得，这更加剧了她的反抗心理。因为她的反抗，又导致了李维持续加大的邪恶值……可怕而又可爱的死循环：“你给我记住，什么甜什么香……如果你再说一个字我就……我就……”

　　说了半天，实在是没办法找到比死亡更有威胁力的东西的上杉姐哑口无言——她现在竟然连威胁李维的方法都没有了。

　　“我汗一个先，我的上杉姐你想到哪儿去了？”李维嘿嘿的笑了一声：“我刚刚是想说别的事情啊，只不过没想到你对于自己的味道是如此的在意啊。我只是想说，请你记住，不论如何，我喜欢你的那份心意绝对不是假的，刚刚的话里面，也绝对没有参夹任何杂质！”

　　说到这里，李维好像上教堂发誓一样庄重，这着实让上杉姐的抵抗停滞了一秒钟。

　　“不过嘛，现在咱们研究的不是这方面问题。”一瞬间的庄重后，李维又换上了那副嬉皮笑脸的样子，这让上杉姐为自己刚刚那一瞬间的停滞而感到羞愧难当。

　　“那，再让我来确认一次好了。上杉姐，究竟是你更加甜一些呢，还是绫她更加香一些，或者还有什么我不知道的地方？”说着，李维就是一低头，似乎想要再和上杉姐讨论一下她味道的问题。

　　微微抖动的双肩，怀里美妙的触感，那让自己绝对不会忘记的味道和醉人的眩晕感，真是让人着迷的天下至宝啊……恩，醉人的眩晕感……疼痛感？

　　咦？怎么搞的？

　　似乎是一瞬间，从天灵盖到脚底板，一阵刺骨的疼痛袭击了李维，这让他猛的就是一抖。随即一阵阵的乏力和眩晕袭击着他，身上几百块骨头就好像互相在玩碰碰车似的——互相之间都在不断地碰撞和摩擦，让他感觉几乎没有一处不是不疼的。

　　不是说人的大脑是不能同行接受两种疼痛么？为什么自己现在却能感觉到N种疼痛敢？而且还是愈演愈烈？

　　最终，李维摇摇欲坠之下，倒下了身来——第二次强吻失败。也宣告着这一次的强推，结束了……

　　※※※

　　回想结束，李维感觉自己那时候的行动和对话，应该是打出了风格，说出了自己独特的精神。自己所能想到和做到的最好的结局，就是这样吧……才怪！！！

　　去他喵的，去他喵的！果心她骗人，说什么欲望强烈的副作用只在头两个时辰里有，这之后就绝对没问题啊！对！一切都是社会的错和荷尔蒙的错，为什么自己没有把握住自己？强吻这种事情不是到万不得已的时候自己才想要用的么？而且就算是强吻了，那之后也应该再来个强推生米煮成熟饭才完美——意淫流小说的主角不都是这么干么？向自己这样不上不下，不咸不淡的来了那么一口，虽然那很香，但是这算怎么回事啊？

　　最开始李维想的是最好能过先稳住对方，只可惜没控制住自己。

　　那就像学习经验报告一样，李维总结了一下自己的所作所为。

　　首先，上杉姐似乎并没有趁着自己昏迷的时候砍死自己，这是他取得的光辉伟大的决定阶段性胜利！——当然失败了也没什么，顶多是在老虎道场里挂掉，然后重新读档转世投胎，下辈子记得做太监或者人妖什么的，别老是让下半身把上半身给耽误了。

　　其次，自己究竟做了怎样的一件丰功伟绩：强行推倒了整个日本最后权势的大名，并且和其发生了亲密接触，几乎是让人不敢想象的对日本最有权势的女人进行了闪击战（虽然最后功亏一篑），并且同样让人不敢想象的从对方的手下活了下来。

　　越后的龙女，空前绝后的女关东管领，东国第一强势大名，天下所有女人的偶像，朝廷的救星，幕府的忠臣，义理值可以冲出银河系摧毁那美克星的义理女……

　　总而言之，李维肯定自己强吻了对方，但是却还没有挂掉。

　　“呜呜呜……”冷静下来的人就知道后怕，后怕中的李维几乎是瑟瑟发抖的想到如果上天再给自己一次机会，自己如果没有嗑过药的话，是绝对不敢做这种几乎可以触发“好船”（注：死亡）结局的选项的。

　　“活着真好啊……”感叹了一声，可是李维还想要继续活下去啊。上杉姐现在没有砍自己，说不定是因为还没有制作好铁处女，炮烙，麻绳鞭和皮衣。

　　反正仔细想想看，自己惹了全日本最不能惹的女人，就算是她姐姐罩着自己，也不一定能够有一具全尸吧？

　　更何况还有一件让他无时无刻不感到心惊胆战的事情——

　　他的全身的确无时无刻不在疼痛着，药效一过，此刻的他整个身子和面部表情，除非打上马赛克，否则就已经完全不能看了。


第380章 欲念之中沉沦的少女

　　她不断地告诉自己，自己究竟是谁。

　　为了提醒自己这永远无法改变的事实，她取出了时间和空间作为凭证。

　　祖先的灵魂，上古的意志，天下的义理和神灵的威严，夹杂着她自己那几乎超越整个世界的自尊心和责任心，此刻全都在这间往日神圣的屋子里，与一个人的笑容，两个人的相处，三个人的纠葛，天下的纠结和自己的烦躁不安充斥在一起。

　　代表祖宗灵魂的大铠，他们穿着过的战铠代表着一双双穿越时间与空间的利眼，注视着她——按照日本人根深蒂固的观念，这些为了家族，为了幕府而战死、尽忠的人，死后均已成神，或为大明神，或为权现，往复飘荡在人世之间，成为天地之间的一股正气！毗沙门天王的毘字旗，就竖立在她平时穿着上杉姐南蛮胴具足的威严雕像的身后——本来这尊毗沙门天王的女身像就是以上杉姐为蓝本，李维首先托丽露本人亲自画了上杉姐戎装佩剑的写生像，再拖丽露送到意大利米兰请专人打造颇带有神韵的一尊毗沙门天同等真人大小神像。顺带一提，一年前刚刚交货，耗费黄金五十斤整！一同供奉的还有她亲手设计书写的乱龙旗和两面刀八毗沙门天王大旗。这些与她分享胜利的喜悦，与她分担战争的痛苦，永远伴随着她左右的战旗如同荣耀和痛苦一般。

　　此刻注视着她，似乎在说：“你不配，你堕落了，肮脏的心灵根本就是个怀春的少女，欲望满身的呢怎么配挥舞这柄圣剑？”

　　这柄圣剑，乃是天皇亲自赐予的圣剑，此刻正插在毗沙门天王的真人像手中。剑身的形状如同火焰一般，燃烧着。

　　越像越是心忧和心惊。种种思潮狂暴激荡的形成一座心灵的火山，不断地喷发和爆炸着，熔岩不曾冷却反而可以融化钢铁——她那如同钢铁般坚固的心灵，正在某个人的作用之下变得汝流水般软弱无力，慢慢的气化直至消失不见。

　　“哈！喝！哈！喝！”

　　挥刀，再挥刀。

　　紧紧的握住手中的小豆长光——她威严的证明。用这把刀她杀掉了无以计数的挡在自己面前的人，一开始她恐惧，然后她变得麻木，最后她不再为今天杀掉了多少人而感到不安——数量已经无法统计。

　　这也是她和自己姐姐大人有所不同的证明，最少自己姐姐的双手是干净的。与自怨自艾不同的是，她并不认为自己所做的有什么错误，阻挡在毗沙门天王面前的人一定会受到惩罚。她所感到不安的事情是，她是否还有继续挥舞这把小豆长光的权利。

　　因为她此刻挥舞着的小豆长光，劈砍着的不是毗沙门天的敌人，而是虚空之中的幻影——她想象中的李维。一个低级、下流、可耻，甚至是淫邪！以及……

　　拉着她、诱惑着她一起堕落到黑暗之中、沉浸在邪恶的不伦欲望里的恶魔。

　　伴随着大滴大滴的汗水一起从她的脖子上留下，打湿了她单薄的武士服而不自知，依旧疯狂的挥舞着手里锋利的太刀，似乎想要劈开烦恼，劈开从未有过的一种欲念。最终，汗水完全打透她的身体，露出了武士服下令人遐想的胴体曲线，青春而靓丽。

　　但整间密室里依旧充斥着她劈砍时呐喊的声音，这正是她所烦恼的地方——何苦生为女儿身？否则的话，就不会有这种苦恼了吧？

　　声音在逐渐转成沙哑的时候，她终于用尽了哪怕最后一丝力气——她失败了。

　　伴随着手中小豆长光的掉落，直至插在木质的地板上。犹自不住的晃动着，发出一阵阵如水般的寒光。

　　实际上，刚刚李维躺在她面前，而她身边同样有着这把小豆长光，却并没有杀掉对方的时候，她那圣女般的心灵就已经崩溃，那个时候她就已经失败了。

　　往日坚毅的面庞不再，取而代之的是一片似乎是绝望又似乎是痛苦的神情，深深地陷入了自己的欲念之中，军神少女颤抖着拒绝。

　　拒绝什么？

　　拒绝一个自己虽然不愿意承认，但是却在五年之间潜移默化的影响着自己，令自己好感与日俱增的男人。

　　“杀了他！杀了他！我……我……”不断的如同机械般的用沙哑的嗓音重复着这句话，瘫倒在地板上的军神少女双眼无神的望着天花板，此刻想到的却是：自己真的能杀了他么？

　　答案是肯定的：不能。刚刚他就躺在她的面前近在咫尺，挥手之间便可斩断时间俗念和邪恶的欲望，但是她没有做到。五年前在沼田城下，因为她自己的动摇他就差点死了一次；不久之后再信浓他真的为了她死过了一次；而后在回到越后的船上，因为自己耍脾气般的一个命令，险些葬身大海；在川中岛上，更是为自己死了第二次。

　　人可以活七次，这是日本人的认识，笃信佛教坚定不移的相信举头三尺有神灵的上杉姐，当然认为李维已经为她耗尽了七次性命中的四次。

　　不论她愿不愿意承认，刚刚被吻住的时候，她在心底里都好像是解脱了一般。在听到了对方如此兢兢业业的为上杉家奋斗，竟然一切不是为了功名利禄而都是为了自己——她不高兴是不可能的。

　　如果自己真的能够成为他的女人的话，那么她就不需要只是许下一个空洞的“三生以报”的诺言了。

　　但是这是不可能的！她那是越后之国主，上杉家的家督，关东管领，天下间没有了她的话谁会去秉公正斥邪恶？历数天下大名，除了将军家暗弱无能外，竟然没有一个人能做得到！

　　“没用的男人们！”一直以来她都是如此认为的。

　　除此之外，最重要的一点是：她如果真的爱上了李维的话，这段恋情就是不伦的。

　　说实话上杉姐的脑筋一向不为人理解。但是仔细想想的话也是有一定道理的：李维是她姐姐的丈夫，那么她如果喜欢上李维的话，就是爱上了自己的姐夫——很明显上杉姐虽然平时缺根筋，但是却没有阿紫那么不顾一切。

　　除了不伦之外，她要怎样去面对同样深深爱着李维的姐姐？如此往复，陷入不伦和亲情的纠葛之中！上杉姐在汝陷泥潭的感情中，呼吸乱想的脑子再次惊讶的意识到了一个令她颇感无语，乃至绝望的事情。

　　她之所以憎恨或者说厌恶武田信玄的原因之一，就是武田信玄娶了自己名义上的外甥女。如果她再和李维发生关系哪怕是喜欢上对方的话，那……

　　“我竟然和武田信玄是一个档次的人？”有些绝望，上杉姐如是想到。一瞬间，好像她心中的某块基石粉碎的一干二净。

　　“啊啊啊……”

　　好像是耍脾气的孩子一样，捂着自己的脑袋在密室里面乱滚：既屈服于初吻的甜蜜和无限爱慕的渴望，又不愿意承认自己真的屈服于那不伦的欲望之中。上杉姐脑子里好像断了线的风筝扔进了台风里一样，从西伯利亚吹到了印度尼西亚。

　　“我该怎么办？怎么办？怎么办啊！！！”

　　“我的贞洁将我束缚，我的单纯使我退缩。哦！哦！哦！爱的岩浆在胸中涌动！为这初恋而喷发！为这初恋而渴望！”——布兰诗歌。

　　最终，从小养成的高贵和坚强，多年来参禅打坐所培养出来的那么最后一丝坚定的信念依旧在防守者岌岌可危的心理，对抗着虽然显得羞涩但是却如洪水般的感情，焦灼着让她什么都想不出来。

　　最后，脚冲着太阳复活的地方，头冲着太阳死亡的地方。在夕阳死去之前，上杉姐的闹了一天的体力终于透支不堪重负，胡乱打滚的衣服也变得凌乱不堪。丝毫不顾一块块雪白的肉体就这样暴露在空气中，缓缓地合上了自己的眼睛。

　　“也许……”上杉姐在疲惫的睡着之前，如是想到：“这不过是黄粱一梦，不过是可笑的一场梦境罢了……”

　　昏昏睡去之前的一瞬间，似乎是发自内心，似乎是潜意识里的呐喊，上杉姐如是想到：“但这真是一个甜美的不想醒过来的梦啊……”

　　※※※

　　就在军神少女因为某人心烦意乱的打滚的同时，某人也在不雅的抽搐着。

　　“呜呜呜，真是一场可怕的噩梦吧？一定是噩梦吧？没错吧？”疼的脸都绿了的李维紧紧地咬着牙关，躺在床上痛苦的呻吟着：“我的天啊，天啊……啊啊啊啊……为什么这么疼啊，呜呜呜……”

　　“哎……你还真不是一般的不要命啊。”果心摇头晃脑的照顾着李维，看着对方那么痛苦的样子她也很难受，但……更加无语才是：“你以为我没有跟在你身后么？只不过没有去阻拦你罢了。当初做哪些事情的时候你怎么不想想后果？”

　　“我……那个时候……啊啊……怎么会有闲工夫想到这么可怕的后果？”李维躺在床上苦笑地说道：“果心，再给我点药吧，你不是说过这种药不会产生依赖性么？疼死了啊疼死了啊。”

　　“哼！疼死活该，痛死倒霉！”果心没好气的从鼻孔里轻哼了一声，可能是因为李维刚刚和自己有肌肤之亲后便去找别的女人的原因，让这位御姐颇为不满——这和她一开始的时候想要独占李维的想法简直南辕北辙！而且这个想法里的地球还不是圆的而是平的。

　　“你啊，再招惹那条龙女的时候可是很勇敢的哦。我想问问呢，她是香的，绫姬是甜的，那么……我是什么味道？”

　　“……”这女人，这女人！都什么时候来还有闲工夫问这个问题？不过如果偏偏要回答的话……

　　“每次见到你就直接想要吞下去，根本没时间在意什么味道……话说！你那个药还有没有啊！求你给我点吧……”就好像烟鬼一样的求饶，不过比烟鬼强一点的，就是他还有闲工夫调情。

　　“好像我就多么的好吃一样！你这个明国人果然只知道吃！……不过你吃的倒是很有些心得呢。”不知道是生气还是满意，果心轻轻地拍了拍李维的脸——后者一阵抽搐：“好了不开玩笑了，告诉你，那个药物的确一次两次不会让人有依赖性！但是如果短期内大量服用的话，很难说会有什么事情！所以喽……你就忍着吧，要给你药也行，只不过我不保证你上瘾的话会出现什么后果。”

　　“……”甚至1840年以后印度产的鸦片究竟对天朝劳动淫民造成了多大的伤害，李维当然知道事情的轻重缓急，不过……

　　“少剂量！镇痛而已，果心！”李维瞪着自己的双眼痛苦的说道：“我知道你对我最好了，求你看看我还能不能再使用这个药了？”

　　“这和我对你好不好没关系。”长叹一声，果心拍了拍自己的前额，很无奈的就好像看见不愿意做作业却在恳求母亲的孩子一般：“好吧好吧，我来看看你究竟怎么样……忍住疼啊，别叫的跟杀猪一样，顺道一提别把舌头咬下来。”

　　说着，精通草药学、人体生理学、人体心理学的印度混血御姐开始对李维上下其手，原来应该很销魂的感觉此刻却伴随着一阵疼痛。

　　“唔……啊啊啊……”

　　“好了好了，别叫啦……呐，吃一点吧。”说着，果心从自己的四次元乳沟里掏出了一包药粉。李维抢过去之后就如同得到毒品的烟鬼一样，差点连包装纸一起吃了。

　　“我可警告你啊，这是这个月的最后一次！以后的疼痛希望你能像个爷们一样，哼哼……在你的‘上杉姐’面前，你不是挺霸气的么？”

　　“什么？什么‘上杉姐’？”房间的拉门比拉开，绫姬端着一盆凉水和湿毛巾走了进来，同时还带着李维深恶痛绝的那碗药汤：“我刚刚好像听见了什么不应该听见的东西么？”

　　“……”李维无语，以果心的听力，她的职业能让她感觉不到绫姬的接近？

　　这个混血姐儿是故意的！


第381章 男人的坟墓：宫心计

　　“什么？你竟然敢强吻我的妹妹！你真是吃了熊心豹子胆了！”绫姬狠狠地挥动着手里的太刀，把李维身上的衣服全都撕烂，就连皮肤都划破了一条条的血痕开始往外有规律的喷洒红色液体。

　　“来人啊！去把家伙都拿上来！”绫姬对外喊了一声，话音刚落，一众曾经被李维虐待过的她的炮友萝莉们便抬着一件件的刑拘——如木马、皮鞭、蜡烛、大头针……最后还有铁处女走了进来。炉火点了起来，里面放着一把把烙铲上面分别刻着“奴”、“肉”、“隶”等字眼。

　　“绫……绫姬，你别开玩笑啊。”李维强打着精神不让自己混过去：“一日夫妻百日恩，就算不看在我的面子上，看在咱们孩子……”

　　“你放心吧，你的任务已经结束了。”绫姬毫不犹豫的打断了李维的话：“我会告诉虎千代和胜千代他们根本就没有父亲，或者说父亲是个好人。不会告诉他们，他们的父亲其实只是个想要染指自己姨妹的变态狂！废话少说，咱们先从简单的开始……铁处女就不错！”

　　※※※

　　以上均为李维的想象，不过光凭着想象差点就把李维给吓死。因为这些想象可不仅仅只停留在想象之中，一切都有可能真实发生……

　　其实，李维强吻上杉姐那点事，虽然做的时候很爽很彻底，但不论是落在上杉姐手里，还是落在绫姬手里，估计都是凌辱调教的下场。只不过绫姬可能是以把李维调教成肉X器为最终目的，而上杉姐就直接是碎石虐杀了。

　　自己跑到上杉姐那里去没跟绫姬打招呼，因为想要找借口的时候她也正好不在，当时听说是刚刚走。

　　当然，以上都仅仅是李维的猜想而已。对于李维的凌辱调教什么的仅仅只局限于口头说说罢了，毕竟凌辱调教的对象是他的话没什么大意思。电脑&手机&盗版书面前的观众朋友们不需要太在意。

　　别看绫姬这个样子，但是做人处事什么的可一点不比上杉姐差。手里的太刀虽说没砍过什么人，但是弄成一等甲级残废的不开眼混蛋人数也不在少数。尤其是她的脑子，似乎真的比上杉姐高出了那么几个百分点。

　　再和自己军神妹妹点到为止的说明了娥皇女英其实也不错的问题，当即却被狠狠地回绝了之后，就连她都感觉到自己这次真的做过火了。不过……

　　那也是李维自找的，谁让是个女人就有妒忌心呢？

　　绫姬当然妒忌得不得了，同样是姐妹，她作为姐姐嫁给了李维，但是她却看得出来，李维一直以来对于自己的军神妹妹就鹰视狼顾着，丝毫没有任何含糊。虽然做的很隐蔽，但是以女人、乃至妻子的身份，绫姬都体察入微的发现了整个战国都没几个人发现的核武级问题。

　　因此她妒火攻心……其实也可以说成是有些不满，毕竟对于自己妹妹她一向持宽容太多——老公除外。

　　让她坚定信念去找自己军神妹妹摊一点都不明确的牌的原因是——她身边一直存在的另外一对姐妹。凛和樱，相对于绫姬和上杉姐这对姐妹，凛和樱就可以说是单纯的多了，没有黑化，没有责任感问题，没有道德伦理问题：一上来就是古代东亚最不平等的一夫多妻制原则。

　　“既然凛和樱可以这么融洽的相处，那为什么自己和虎千代就不行？”

　　看着李维竟然差点为了自己的军神妹妹差一点又在战场上死掉，几乎是什么都明白了的绫姬如是想到。不过，有一件事情就连绫姬自己都搞不懂。那就是对自己那固执的军神妹妹如此单刀直入的谈论此话题，究竟是把她往李维身边推，还是把她从李维的身边推开呢？

　　绫姬自己也不知道。二者兼有吧，谁让她也是有嫉妒心和自私心理的呢？

　　※※※

　　“‘上山节’？什么‘上山节’？”李维干干的笑了两声，对着绫姬说道：“哦，是日本重阳节登高的别称么？真是奇怪啊，竟然是‘上山节’。上山节我在军中就已经度过了，正好在川中岛合战之前的一天……啊，别看着了，绫姬你赶快把药给我喝下去吧，我都等不及了！”

　　“……中人，你知不知道你每次说谎的时候都是瞒不了我的？”绫姬长叹一声，颇有点寂寞高手的感觉。看着李维说谎就好像看着AI低到爆的电脑暴兵却又没钱一样：“不过……哼，算了。就算你不说我也知道个大概！把药喝下去吧……对，你要是每次喝药都这样利索我就不需要费劲了。明天我再去找虎千代说说看，真奇怪，今天我去找她的时候，近卫武士竟然不知道她在哪儿，只说是慌慌忙忙的跑了出去，连追都来不及。”

　　“噗！咳咳。”这碗散发着浓烈中药味道的苦水的最后一口，李维差点喷了出来。做贼心虚之下的他，当然以为绫姬可能已经知道了自己强吻了她的军神妹妹，在旁敲侧击自己呢。

　　完了！

　　“哎……还是跟李华梅回明国呢？”李维有点苦涩的低声自言自语了一句，他以为没人会听见，可惜的是这里面除了他之外谁都比他耳力强。

　　“什么？”绫姬听闻这句话后被弄得花容失色：“你……你要回明国？你为什么要回明国？”

　　“恩？你听见了啊？”李维还真有点不好意思，说实在的他要回明国什么的也就是闹闹别扭，就算是他真回去了……搞笑么？这边老婆孩子工作福利三险一金全都有了，回明国干嘛？被锦衣卫查户口？

　　“我当然听见了！你这家伙……太不负责了！”绫姬气鼓鼓的简直就要掐死李维，那副样子既愤怒，眉宇之间又见淡淡的哀怨：“我怎么办？虎千代和胜千代怎么办？这些你都想过么？”

　　“……”如果真的回明国的话，自然是把你们全都龟甲缚然后捆上船啦，先到太平洋的小岛上密室调教几年再说。日本战国什么的自己才不管呢……唔，差点忘记了，如果有可能的话最好还是不要拿掉上杉姐的【王】属性才好。

　　“安心些，我可没说什么回明国。”李维笑着摆了摆手，恩，现在身上虽然还会有点疼痛，但是已经比刚刚好多了：“你别多心了，你看果心就一点都没听见什么明国不明国的。”

　　那是因为果心根本就不需要惊讶，她才是真正的不管日本战国如何都可以，跟着李维别说是天朝，就是美洲大陆她也能去。

　　“大人。”就在这时，门外的小桃隔着门板说道：“明智大人前来，说是有事情要和大人汇报。”

　　“哦？玉……光秀来了？”李维心说还真是瞌睡送上热枕头，如果再也没有什么历史的黑暗面的话，那么娘化了的明智玉子绝对是日本第一腹黑娘！有她给自己出主意，绝对一个顶俩。思绪至此，李维挥手道：“快快有请……顺道也该吃晚饭了，叫他去客厅等着我吧，告诉他这些天他辛苦了，我准备单独设宴款待他。”

　　君臣二人对饮，和属下搞好关系这也是上级的工作项目之一。既然牵扯到了工作问题，绫姬一向是注重大局的，虽然还有N多牢骚要发，不过话到嘴边也要先吞进去。

　　明智玉子也是刚刚就坐，历史上的这位明智光秀已经完全扎根越后，成为了坚定不移的革命斗士，这时候她是刚刚接受了李维的人物从柏崎港赶回来。

　　“玉子啊，可算把你给盼回来了！”李维颇有些眼泪汪汪，拉着明智玉子的手就不放。那表情百分之一百的真切。

　　“主公，你今天是怎么了？”看着李维拉着自己的手如此如此，玉子也感觉好像不太对劲：“咦？你的伤已经完全好了么？医官不是说最少也要三个月么？我这才离开了不到半个月啊……”

　　“这些小事你就不用去管了，反正你主公我没有挂就是了。”对于没有参加川中岛合战的明智玉子，李维也不强求对方能知道自己在战场上是多么的伟、光、正，不过对方也是多多少少的知道了一点李维单骑救主（人肉盾牌）的大概事情。

　　“是。”既然BOSS说了自己不用去关心他的伤势，那明智玉子就真的不去关心——历史上的猴子就是因为对织田信长无微不至，到最后才最得器重；而明智玉子则是一板一眼，偏偏又有才，所以织田信长只让他去处理些繁琐的事务，一开始对他的器重也都转移到了猴子身上。

　　当即从李维手里把自己的手抽了出来，明智玉子从怀里掏出了一份文书，念道：“在下这次回来是向主公报告，本次李家舰队前来卸货黄金一万六千九百七十三两，合计……”

　　“你等等……”李维有点惊讶的打断了明智玉子，倒不是因为对方卸货的数目：“你是说李家舰队的交易完成了？”那自己的跑路大计怎么办？好歹也要出去避避风头啊！


第382章 玉子的决断—越后版本能寺事变

　　不想落在上杉姐手里直接吊死在绞刑架或者城门楼子上，也不想落在知情后的绫姬手里上木马进铁处女。所以李维当然要跑！目标明国，其实去朝鲜、西国、佐渡都行，反正就是等这阵风声不那么紧了再说。

　　“李家舰队的交易？早就完成了，只不过在下又核对了一遍确认无误后，又帮着雪姬大人在华梅小姐那里捞取了一点东西，所以这才姗姗来迟。”明智玉子说道：“说到这里，雪姬大人拖我给你带来这个月商会的情况和本家的收入……”

　　“我@#￥，这个不是重点！”李维一挥手，道：“李华梅要离开日本了么？”

　　“是啊，大约在两天后启程，他们现在正在装在补给和等待潮信时节。”明智玉子点点头，今天的李维很不正常哎，往往以前都急着追问他的小金库又有多少钱进账啊，今天怎么变得这么……有趣？

　　没错，就是有趣。明智玉子以她那独特的处世观念感觉到了似乎有什么有趣的事情发生了。而且这件事情肯定不一般。

　　紧接着，她的眼睛就亮了起来。

　　“我想要跟你商量一件事情。”李维一边组织着语言，一边缓缓地说道：“假如说——我仅仅只是假如——假如说你家主公我犯了天大的罪过，似乎现在已经走投无路了，你说，怎么办？”

　　“嘶……”明智玉子当时就是倒吸一口凉气，瞪得圆圆的双眼里说不出有什么东西。惊讶？恐惧？兴奋？

　　“主公……”声音有些颤抖，就连声调都在从往日特意克制的男声中往女声转变：“你，你究竟干了些什么？”

　　“没，我没干什么。”看着对方似乎都能高潮的神情，李维也是有点不自然，微微一侧脸故意不去看对方充满复杂的双眼，总感觉似乎自己问了不该问的问题。

　　“恩？哼哼……主公你一定有什么事情，就请一定和在下明谈！”明智玉子现在的神情已经完全是兴奋了！似乎是等到了什么大事一样：“让我猜猜……难道是你失手杀掉了御馆殿下？——不太可能，你没那个本事；还是说你终于忍不住长期以来的毒打虐待终于想要起兵反抗御馆殿下了？嗯嗯嗯，这个有可能！主公，要是我的话被对方如此毒打，肯定早就举事了！还能隐忍至今方才爆发主公果然是我看上的男人呢！放心，我来帮你谋划！”

　　“那个，这个……我……”李维一阵纠葛，他差点忘记了，坐在他面前的不是别人，而是精神有那么一点失常，不能用常理揣摩的战国第一反骨女明智光秀：“我并没有……”

　　“我知道我知道！方今之事上不至天，下不至地，出君之口，入我之耳！”明智玉子一副我明了的样子，紧接着好像说出了早就准备好的腹案似的，说道：“主公，如果你准备起事的话，一定要先牢牢地掌握住兵权！而且绝对不能给御馆殿下留下超过一百人的部队。我看看……不如就现在，派人到佐渡、越中或者上野、信浓国煽动一向一揆，或者直接派信得过的人比方说我去黑川城芦名盛氏那里挑拨离间，以上次合战分配不均为名煽动他们造反。到时候你就向御馆殿下申请出外统兵，最好再把御馆殿下的行程安排拿到手，最好是她去什么地方比方说防御力极低的寺庙、神社游玩的时候，那个时候我们就可以借道包围她！哪怕她那个时候真的是毗沙门天转世，我们大军一阵箭雨或者直接火烧建筑物，她一定也插翅难逃！事成之后您再奉绫姬殿下为影武者，身后遥控越后，几年之后便可以独掌大权！”

　　洋洋洒洒说了一大篇，明智玉子连口气都不喘。不论是因为她善于搞叛变，还是因为她早就有这方面想法，都把李维弄的一惊一乍。

　　“……”李维是把嘴巴张得都能放进去一个一百瓦的瓦斯电灯泡了，下巴差点都脱臼直接掉在地上听完了明智玉子神情越来越兴奋，动作越来越女性化，声音似乎接近于高潮的样子。

　　“这不就是本能寺事变的翻版么？！！！”越听越不对劲，越听越耳熟！李维的脑海里激烈的迸发，看来明智玉子还真是个让人摸不清看不明的女人啊，同样也是个永远不能够放下心来的女人！“我@#￥#￥，她竟然在这几十年之前就已经策划了一起本能寺！而且我一定要吐槽：她为什么那么钟情火烧寺庙？织田信长不就是从一介大好伪娘变成了北京烤鸭？”

　　“就这样！”明智玉子最后一拍手，声音也完全变成了女性化的一面：“主公！就这么定了吧！如果还有什么问题的话……半兵卫大人也许不行，您千万不能去找他。但是雪姬大人却可以，还有前田庆次大人也对主公忠心耿耿，您可以把他们二人招来秘密议事。再者说来……您的那位忍者果心，还有那位望月千代女都可以为这次‘大事’做出极大的贡献！”

　　“停停停……”李维摆了摆手，制止了明智玉子看起来已经完全进入反骨女角色的模样。把眼珠从西伯利亚捡回来，把嘴巴从那美克星捞上来，全都放回了原位之后李维才做了几个深呼吸，说道：“今天的事情就当我没听见！我知道玉子你是为了我好，但是我要讨论的不是这个问题！”

　　“咦？”

　　“我……那个……直说了吧！”李维有些期期艾艾，但是考虑了一下如果不直说了的话说不定眼前的这位玉子能够把整个天下都给弄个底朝天：“玉子啊，这次的事情是这样的，我和御馆殿下呢，发生了一点小‘摩擦’。”

　　没错，嘴唇和身体之间的零距离摩擦。

　　“小摩擦？真是奇怪了，主公你那天不和御馆殿下有小摩擦？”明智玉子歪着脑袋说道：“全天下在御馆殿下手上挨打的次数第一名，除了主公之外别无第二人选！……主公，怎么可能仅仅是因为一点小摩擦就跟我商量‘大事’？”

　　“……”这女人到底是真聪明还是假聪明？还是说直接聪明过了头失心疯了？李维无语的看着对方好几秒，吐槽道：此女看来还是想着“大事”，虽然敏锐的觉察到了自己话里面的问题，但还是极力鼓动自己干“大事”啊。

　　“明说了吧！”李维身体向前挪了几步，靠在明智玉子身边小心翼翼的说道：“我呢，今天把主公给推到了！”

　　“恩？推倒？”明智玉子明显就是一愣，扭过头来看着身边不到几厘米的男人，真的很纯洁的问道：“什么意思？”

　　“……”这么高科技的词看来你是不会懂了：“吻了啊，我亲了主公！就这么简单！”说到最后李维也有点抓狂！

　　“……然后呢？”明智玉子就好像在等待什么一样，听李维半天没下文反而面红耳赤的看着自己，颇觉得有些奇怪的问了一句。

　　“……还有什么然后？”这么大的事情啊！生死攸关还不重要？

　　“就这么点小事？”哂笑一下，一股气全都泄了下来。就好像听说老公中奖，以为是中奖五百万。其实只不过是吃冰激凌“再来一支”罢了。

　　“要你说难道要和主公上床才是大事？”李维当即暴走，这么大的事情你还有空嘲笑我？当即也没有丝毫隐藏，颇有点掀翻桌子的样。

　　谁知道明智玉子却一点都没有因为李维的话而感到不适，反而像是医科院女博士听到高中生开下流玩笑，却一板一眼的解释起人体生理学并且为孩子们解惑一样，对李维解释道：“如果真的是这样的话那还好了呢，那么我的主公你就可以少奋斗几十年了！毕竟御馆殿下可不是绫姬殿下可以比拟的，这里面有个原则性问题！”

　　“……玉子，和你这么冷静的探讨这方面问题，我感觉我真的是……受益匪浅啊！问个问题，你究竟是什么事情才能惊讶？就为了你所说的这么点小事，我可是吓得半死啊！对方是谁？不是普通的山野村妇，而是那个偏执狂、义理女！固执的连富士山都能踏平的虎妞啊！”

　　想到了自己BOSS那令人难以理解的性格，李维就如同暴走的初号机和暴走的八神庵再加上暴走的广腚一样，红了眼睛气喘如牛，精神不正常并且做什么事情都不经过大脑。

　　不过明智玉子也算是精神不正常一类人了，当即也不在乎李维好想暴走一样的神情，直接平静的反问了一句：“咦？没想到主公你怨念这么大啊，不过主公你的形容还真是贴切的很呢。”

　　“……”就如同一夜七次郎，再起不能一样。李维软了下来，颇有怨念的看了一眼自己的下属。颜色憔悴，形容枯槁，脸色一阵红一阵黄，颇有红绿灯的模样。


第383章 跟着李华梅走

　　看着李维这副其惨无比的模样，明智玉子也感觉似乎不应该这么对李维开玩笑了否则真容易脑淤血，于是便说道：“不过想想也是，如果是御馆殿下的话，真的有可能杀了大人呢……不，也不会。以我一个女人的心里，我敢说御馆殿下如果没有在第一时间杀了主公的话……她应该是爱上你了吧？”说到最后，还冲着李维眨了眨眼睛，似乎是肯定了对方的狗屎运一样。

　　“……爱上？我？”What？Why？纳尼？整张脸似乎都因为明智玉子的一句话而笑歪了，李维就好像从地狱里被翻案，实际上应该上天堂一样。

　　“没错，要不然还能有什么？嘿嘿嘿，说到这里还真是恭喜主公了呢。嗯嗯嗯，真是让人嫉妒的男人啊。因为一个女人就得到了天下。”似乎是有点讽刺的意味嘛。

　　李维心说：“天下什么的才不重要，又不是天朝这么大点的日本我还不放在眼里。主要的是……”

　　“主公真的看得上我？”指着自己，李维觉得这才是比日本统一要重要得多的事情。

　　看着李维那副幸福到爆的表情，不知道为什么明智玉子无名火起，嫉妒么？嫉妒谁？上杉姐还是……李维？

　　“……虽然不想说，但是真的看不过眼呢，这家伙！”如是想到，这位一直爱情事业双失败的明智玉子打算敲打敲打李维。

　　“说什么你就信什么啊？”如同给李维刚刚勃起的爱情判了死刑一般，明智玉子冷声说道。

　　“？？你刚刚说的……”

　　“我让你心情好一点而已！”

　　“我#￥#￥！！”李维过山车的心情再次回落到谷底，心说：我就知道我命不会这么好。想想也是……

　　现在他明显已经没有了主见，完全变成了谁说什么是什么——毕竟，准确的来说和上杉姐的爱情攻防战才是他的第一次处在进攻态势的爱情诺曼底。绫姬、果心、樱、凛之类的貌似全都是倒贴……唔，仔细看看也蛮意淫化的嘛。就是中间李维流的血比这些女人加在一起第一晚流的“血”都多。

　　“我想御馆殿下实在准备杀了你的工具吧。”准备继续给李维一击，但是……明智玉子也不知道自己造成了多么大的震撼效果。

　　“！！！你也这么想？”不谋而合！李维也认为是上杉姐没有准备好老虎凳辣椒水铁处女和女王皮衣。那模样就好像等待死刑的犯人一样，已经麻木了。

　　“……”一瞬间，看着李维竟然能露出如此“真诚”的表情，明智玉子竟然感觉到了：自己是不是做错了？为什么现在有点同情对方了？害怕成这模样得有多少怨念呢？

　　能让战国第一反骨女良心发现，李维也算是史上第一人。

　　“说实话吧，我劝主公出去避避风头……咦？”似乎意识到了自己究竟犯了怎样一个不可挽回的错误，明智玉子有些惊讶的问道：“难道主公也是这么想的？要不然那为什么刚刚询问李家舰队的航程……？？不会是想要回明国吧？我记得主公你是天朝上国的……”

　　别开玩笑！明智玉子感觉自己就好像自掘坟墓然后还躺进去试了试大小一样，刚刚说的那些刺激李维的话不过是顺口！万一要是李维真的听进去了跑到明国不回来……

　　不是明国的损失，而是日本和自己的损失啊！

　　“没错！谢谢你了光秀。听聪明人的话就是不一样！”李维却把话给当真了，因为他本来就是这么想的。当即就打算卷铺盖走人。既然事情已经确定了，那也就没什么好担心的了，顶多是被上杉姐抓走凌辱调教呗。说不定对方大慈大悲一下，顶多是把自己卖到朝鲜去挖煤而已。

　　脑袋掉了碗大个疤拉，十八年后继续泡御姐又能怎么样？

　　为此，李维还当即淫湿一手，以明其志：生命诚可贵，爱情价更高，若为调教故，二者皆可抛！

　　……附录：其实不想走，其实我想留。

　　“哎？算我没说，我刚刚是开玩笑……”看着李维去意已决，误以为李维要一辈子待在明国的明智玉子还真有点着急，急忙拉住李维要走的衣角。

　　“不，谢谢你了。我知道我现在该干什么了！”李维可没说的要在明国待一辈子，日本还没有祸害够呢，我们都有一双手，不再国内吃闲饭。只不过是去躲一个月再回来，这边的老婆孩子都有了嘛。

　　“等等！主公……我靠！”爆了一个从李维那里学会的粗口，看着李维真的要闪人，明智玉子不禁也真的火了：

　　和野比玉子一样，她是个敢爱敢恨的女人——或者说，她是个基本上没有什么顾忌的女人。

　　（注：野比玉子，野比康夫他老妈，年轻的时候也是相当敢爱敢恨的。）

　　“你给我等等啊！不就是一个吻么？有什么大不了的？我也可以给你！”说着，明智玉子时隔两年后第二次拉住了李维的手，不过这一次和上次的因为羞涩而踟蹰不前不同。玉子拉住了李维狠狠的就是一口。

　　感觉上不是一吻，而是……一咬。

　　李维当即就沦陷了——好疼！

　　估计是玉子实在是没有经验值，最少和李维没法比。以至于这一口准确无误的咬在了李维的……牙上。

　　牙齿对牙齿，一声清脆的咔啪声后，两人各自捂着嘴巴倒在地上，半天起不来（接吻两人的接近速度绝对不能猛，最少新手除了弓虽女干之外，最好不要尝试此高难度动作。）

　　一旁的果心看在眼里心里无语——级数太低了。

　　当即再也看不下去的她终于从暗中蹦了出来。武家出身的明智玉子马上警觉了起来并且抽出了腰间仅存的肋插就要护在李维身前——这让李维心底里倒是一楞。他知道这种时候出现的只能是有尾行和偷窥癖的御姐，但是他却不知道原来明智玉子也会关心自己啊！别看她仅仅只是身子微微一侧在电光一闪的瞬间却选择了护住自己。

　　这说明……咦？这个反骨女对自己的忠诚值却出人意料的高。

　　“好啦好啦，是我啦。”果心毫不在意明智玉子对自己的提防，径直走到李维身边帮他揉了揉嘴巴。

　　回过神来的明智玉子自然脸色通红，刚刚没有果心这个外人在场，那么一切都还好说点。但是她如此出现不就代表着自己……玉子很羞涩，后果很严重。那架势大有一言不合马上开打的模样。

　　“你们两个，别瞪眼了。”反正自己现在抗疼痛能力也高，李维毫不在意的站了起来对明智玉子说道：“玉子啊，今天的事情多谢你开导我了。”

　　“等等！”叫住了李维，说话仍有些不太利索的玉子着急的说道：“你真的要上华梅小姐的船？”

　　这话怎么听着这么别扭？李维感觉语言应该是一种美，说话也一定要有力度，于是想了想李华梅的船只之后，便说道：“那是一艘好船啊。”

　　随即抬腿走人，毫不拖泥带水——接下来要骑马走，如果不趁着药效还在赶到柏崎港，那自己可就算是想走都走不了了。

　　“不行！”明智玉子可不管那些个，不论是自己的野望，还是对于李维越来越强烈的个人感情问题。都不允许她就这么眼睁睁的看着李维出走：“不论如何我都不能让你走！”

　　“早就知道你会这么说了。”李维长叹一声，随即打了一个指响：“果心，上！”

　　“咦？厄……”随着一阵天旋地转，明智玉子感觉自己整个身子似乎软了下来，虽然多年来习武的大毅力没有让她就这么倒下，但也是摇摇欲坠——她内心也在啧啧称奇：“真是奇怪！没有任何人接近自己啊！”

　　实际上也不用接近，果心的职业就是幻术师，下个药什么的简直就和吃菜一样简单。玉子这个打正规战的装甲兵遇到了阿富汗山区里的游击队，再怎么着也不管用。

　　走到了明智玉子的身边，从摇晃着就是不肯倒下的对方手里拿走了那把刚刚抽出来的肋插。李维转手抱住了对方，以避免对方摔倒在地。

　　“等……等……你不能……走”迷离前的那一刻，明智玉子已经闭上了眼睛，却好像是发出梦呓一样轻启嘴唇缓缓的说道。

　　如果说上杉姐是男装丽人，但是却依旧保留了很多女性化的装饰品。那么面前的周围明智玉子就完全是一身当代的武士装束，就连女性身份都没有向外界透露。这种感觉……抱着这种女人，还真是别有一番风味呢。

　　“伪搞基？”李维搂着怀里的男装丽人，缓缓的放在地上半跪着想到：“唔，算了，先考虑一下要不要连她也一起绑票而走吧。”

　　“我的小主公，是不是在考虑连她也一起带走啊？”眯着眼睛，就好像能洞穿一切似的。弯着腰俯视着半跪在地上的李维。胸口的“乳动”与李维鼻梁之间的距离，无限接近于零：“我不得不警告你一件事情呢，如果你再不走的话，也许你的药效就要失效了哦。到了那个时候，就算是能走也会很痛苦的。”

　　李维无语，心说反正自己胡汉三还会回来的。对于明智玉子也不急于一时。

　　当即留书一封，告诉绫姬不要担心你，自己仅仅只是学习野比离家出走而已，不用来找了。李维和果心二人鬼鬼祟祟的从后门溜出，骑上马匹直奔东北而去——目标，柏崎港李家舰队！

　　在月色的掩护下，加上不知道为什么突然有一种逃命中的快感，李维和果心二人快马加鞭，一阵火光在第二天拂晓便抵达了柏崎港。

　　万幸！李家舰队还没有走。虽然最后的补给已经做完了，但是他们依旧在等待着潮信。也幸亏是如此，否则的话他们早就在昨天闪人了。

　　“呼呼呼，真是美味啊，很久没有吃到这么地道的天朝菜了！话说……还有么？”

　　一节船舱中，李维毫无顾忌的坐在中式的椅子上，拍了拍自己的肚子。这间船舱的布置典雅非常，一张大大的东亚航海地图是船舱的主要装饰品，其次则是一把古香古色的佩剑和一套似乎是替换的黑白红长袍——还有一瓶插花，如果李维没有看错的话，应该是完全人工刺绣的五六朵大大的牡丹。

　　和李华梅胸口上的那一朵如出一辙。没错，这里就是李华梅的船舱，现在她正在以私人的身份款待着李维。

　　“……喂喂喂，客气点好么？”往常人家在招待客人的时候总是说“别客气，使劲吃”，但是李华梅却对李维客气不起来，这位剃刀眼神女此刻眼里却似乎有着一丝的无奈。没办法，谁让这么不要脸外加不要命的人是自己为数不多的“朋友”之一呢？

　　“没问题，我一定会客气的。”李维毫无顾忌的说了一句：“请问李提督，还有么？要知道地道的天朝菜只有地道的天朝人才能炒出来。你可别提这些个日本料理了，从喝茶到吃饭，这五年来我都不知道我是怎么忍过来的。呼呼呼，英国人吃牛肉还三分熟呢，日本人吃生鱼片竟然完全不煮！还有他们的茶叶啊，那些个茶粉喝的我那叫一个纠葛，那个清酒根本没有度数，那个……总之吧，到了你的船上反而有种回家的感觉呢。”

　　一边说着，李维还感叹似的摇了摇头。一旁的果心则是体贴的拿起了餐巾擦了擦李维的嘴角，自己则似乎并不在意天下第一美食国度的正宗菜摆在面前似的。

　　看了看李维和果心亲密的表情觉得这两个人还真是一点都不在意自己这个电灯泡，李华梅心中暗自觉得不爽后，终于从对方的话里面记起了自己在李维登船的时候就想问的问题。

　　“中人。既然我这里这么好，你就跟我回明国吧！对了，你是怎么想起来到我这艘船上来的？”


第384章 提督的……腹黑

　　“啪嗒！”李维夹在手里的筷子一下子就掉在了桌子上，顺带表情也是一脸的囧然。不论怎么看都如同造了雷劈的装B犯。

　　天朝人一向对这个动作怀有很深的戒心，因为以前曾经有个伟人在这件事情上翻过船——李维不是刘备，有那么好的吐槽观念，一边吐槽一边还能为自己所做的事情做掩护。李华梅也不是曹操，她敏锐的发现了李维绝对有问题。

　　其实也不需要多敏锐，只要张着眼睛就知道李维那张囧脸绝对有问题。

　　“那个，这个……”尴尬的建起了筷子，李维绞尽脑汁想要说些什么：“圣人云：迅雷风烈必变，安得不畏？”

　　“别拿我当白痴啊！跟我说这个干什么？”李华梅无语的看了看李维，心说这个世界怎么会有这种人？

　　“解释啊，解释为什么掉筷子。”李维理所应当一般的晃了晃手里的筷子：“说破英雄真……”

　　“三国演义在航海的时候我看的都快背下来了！所以说现在你就闭上嘴巴好好坐着就比什么都强！”李华梅没好气的说道：“我更想让你解释你干嘛上我的船，否则的话你吃也吃完了，喝也喝完了，就请移步吧。”

　　“那个。”看李华梅似乎真的有点火大要撵人的样子，李维这才心慌起来，回到正题：“你不是说了么？跟着你回明国？没问题啊，咱们这就起航吧，越快越好。”

　　“……好啊，我知道了。”李华梅轻轻地略顺了一下她齐肩的秀发，可以说是几近温柔的笑了笑，笑的李维莫名其妙外加狗血沸腾。

　　这是什么意思？李维当时就愣住了。

　　“你就不问问我为什么么？”李维弱弱的问道：“就不问问我为什么要回明国？”

　　难道自己的特技：虎躯一震真的爆发了？

　　“不，我想我问了也是白问。”李华梅看着面前的李维冷静的说道：“我这些年驰骋四海纵横大洋，论武我不及行久，论文我不及……算了，跟你说了你也不认识。总之，不论是掌舵、交易、发现新航路还是和人竞争，我都不如我的手下，但是我却能做到航线行于整个地球之上……你知道是为什么么？”

　　“为什么？”

　　“因为我信任我的眼睛。”指了指自己的双眼，李华梅的前身还往前微微鞠了一下，颇为怀有自信的说道：“我的眼睛和我的信念是我能相识满天下，宾朋遍及五湖四海的最根本原因，我信任你，所以根本不需要问你为什么……相反的，就算是我问你为什么，你也一定会搪塞来搪塞去，最后就算拿出我欠你一条人命的事情来也不会说吧？”

　　“……”这女人还真是自上到下的犀利姐啊，不论眼神还是行动，不论智慧还是话语，貌似都这么的犀利。

　　“我了解了，刚刚我错了，而且是大错特错。”李维点点头，一副受到了教训的样子说道：“你不是曹操，而是汉高祖皇帝嘛！”

　　“……”李华梅感觉自己脑中某根线断了，当即不动声色但是心中却暗暗定计一条。

　　“所以喽，我根本就不需要问你为什么。既然你想要回明国，那么你就在这艘船上好好休息就是了。”李华梅最后还露出了一丝微笑，好像安慰归巢之鸟一般的说道：“欢迎回家，我的同袍。”

　　一瞬之间李维还真有点感动，真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。

　　“李提督，你真是个好人！”所以我把好人卡送给你！

　　“出外靠朋友嘛！好了，你就先休息吧。我看你一路旅途劳顿的样子……哦，对了。我记得你在上次作战的时候负了致命伤，差点就死了是么？我会派医生来看望你的。”说着，李华梅站起身来，以一副大姐姐的模样关怀着李维，走到舱门口说道：“你先在我的这间船长室休息好了，至于你的房间我会在不久之后给你安排。就这样，我还有些事情恕不奉陪了。”

　　“请，请，慢走。”

　　转过身来，李华梅走出自己的船长室，关上舱门的那一刻一副和煦春风般的表情马上消失不见，摇头长叹一声。

　　她此刻想到的不是别人，而是远在春日山城自己那两位莫逆之交。

　　“虎千代，绫，你们两个还真是有个不让人放心的属下和丈夫呢。”李华梅摇摇头，暗暗心说：“虎千代就和我一样压力很大啊，来自各方面的。”

　　走到甲板上找到了自己父亲时代就是万年副官的杨希恩，微微一冲着船舱里一扭头道：“杨叔，我们的客人不那么正常啊。”

　　“恩？我就知道这小子肯定有问题！五年前就知道。”杨希恩颇有些吹胡子瞪眼，不论如何他就是不喜欢李维这个旅日分子。第一他没有国父、李华梅那么开化，第二他不是主角。以监护人的身份一直守护在李华梅身边的这个头发都有些花白的老头精神却不错，在他讨厌李维的同时自然而然的也不想让李华梅去接近对方。

　　“华梅，是不是让我进去……”说着，杨希恩还在脖子上做了一个切割的动作。

　　“杨叔你都说了些什么啊，我才没有说要做掉中人呢，你可千万别给我添乱了。”李华梅捂着额头，这些年杨希恩越来越警惕自己接近的任何人这也是有目共睹的。

　　“我……我添乱？”老年人需要爱，因为他们受到的打击更大更多更全面……

　　“你派人去春日山城，告诉这里的领主长尾景虎……恩，现在应该叫她上杉谦信了。叫她来我这里领人吧，你就告诉她，她们家走丢的在我这里。”

　　“……好吧，我知道了。但是你一定要小心那个来历不明的小子！哼，别以为他救你是为了你好，其实他……”

　　“杨叔，再说我可就要生气了！”李华梅制止了对她灌输男人危险论的杨希恩，自己的这个名义上的监护人是不是真的该让他退休养老了呢？

　　杨希恩长了张嘴巴还想说什么，但是看到李华梅坚决的样子也就闭上了嘴，去找龙套执行任务去了。

　　靠在自己这艘大型天朝式帆船的甲板桅杆上，李华梅在看向船舱的时候嘴角不由得掠过一丝不易让人察觉的……微笑。如果仔细看一看的话，多多少少还带着些狡黠的成分。

　　“中人兄，我可是一直都信任我的眼光呢。你怎么可能就放下虎千代和绫，还有你那一双儿女无缘无故的就离开日本？这里面一定有问题！与其相信滑头的让我感到不自在的你，还不如去相信一定是你惹了虎千代什么事情！”李华梅暗暗心说，旋即又想起了自己前一阵子前往欧洲大陆时候，在酒吧里发生的一件事情。

　　有两个葡萄牙人竟然把自己形容成“穿着黑色的一副，戴着一朵滴着血的红花，眼神恐怖的杀人女魔王！”竟然比亚洲的名声还要恐怖！真是……每每想到这里，李华梅那张秀丽的脸上都会青筋暴跳，虽然她每次都告诉自己没什么，但平静表情之下所有船员都知道她对于伊卡洛斯商会里面那个葡萄牙人究竟有多么大的怨念。

　　不过话又说回来了。

　　“真不愧是中人的！每次见到她自己的修养都能够得到升华和净化。”李华梅暗暗心想道：“也亏了虎千代能忍受这种有才无德的人在自己身边待那么长时间。真是比上次在欧洲还要让人伤心呢，竟然把人家比作曹操和汉高祖……”

　　想着想着，又是一阵郁闷。感觉上，伊卡洛斯商会（就是那两个葡萄牙人的商会，已经成为李家舰队的半附庸、半盟友型欧洲分商会）的人已经不那么讨厌了。相反，李华梅认为自己的脑子里装满了李维。

　　不论如何去说，李华梅都是个标准的外冷内热型“蹭得累”。可以观花叹青春，赏鸟怜己身。看见可爱的小正太她也想上去摸两下，记得有一次还被误认为是想要绑票正太，而被对方的妈妈误会几乎是胆战心惊的制止住了。

　　这种内心自怨自艾，但是却用一浪强过一浪的犀利作风去掩盖的行为，我们一般将其称之为“外强中干、外冷内热、闷骚型‘蹭得累’女强人”。不能是否愿意承认，事实就是如此。

　　上杉姐和她都属于同一类型。

　　※※※

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼之间，距离李维登上李华梅的床，咳，船后，已经有五个……时辰了。

　　已经是正午十二点。明智玉子终于从药效之中醒了过来，本来就有低血压的她脑子迷糊的都坏要爆了，犹如游魂，好似玩偶。加上果心用了剂量不小的色狼专用产品，更让玉子感觉脑子已经不属于自己了。瞪着迷离的双眼足足有五六分钟，她有能力才晃了晃完全麻木的脑袋。混沌远离，世界接近。与血液一同回归大脑的便是第一时间入耳的，一阵鸡飞狗跳的吵杂声。


第385章 犹如英灵殿般的后宫

　　连身上的衣服都顾不得整理一下，明智玉子呻吟着爬了起来。依旧有些摇晃的走到了拉门处，用力一拉……

　　“怎么会不见得？他身上的伤那么重！还不快给我去找！……会不会是果心那个淫乱的南蛮人把他拐跑了？有可能！现在农民停产，武士上马，足轻外出，发动所有人马，去给我找回来！”

　　玉子不得不把拉门重新关上，然后再深深地吸一口刚刚差点被这阵怒吼而驱散的空气。

　　“唔，这是什么啊？好像是……绫姬殿下？”半天之后，玉子认为自己完全适应了这阵怒吼才缓缓地开始思考。

　　“绫姬殿下刚刚说什么？”揉着脑门，战国第一反骨女明智光秀（玉子）如是想到：“刚刚他说出动所有人，去把被那个淫乱的南蛮女人拐走的他找回来……？？！！！”感觉身上的毛从上到下都开始倒立起来，玉子有些不敢置信的想到了一件让她震惊的事情。

　　“我家主公李维他还真的出奔了啊！”

　　意识到事情的严重性，当即也顾不得噪音冲击波。拉开拉门寻着声原便找到了绫姬——此刻的她不知道为什么手里拿着她的那把太刀，正纠集一众李维的一众家臣比比划划，那样子不论怎么看都比李维强势——这也算是日本的一大特色，家里面没有主心骨的话，家主的女人只要够强势，也可以当代理执政。和天朝后宫垂帘听政颇有相似之处，只不过这里更加名正言顺罢了。

　　绫姬之所以拿着手里的太刀那是因为这是她以前的习惯，手里有个家伙总是觉得安心的多。今天感觉事态非常，就好像猴子的老婆淀殿在守护猴子的大阪城的时候，亲自穿上了猴子的铠甲一样。

　　只不过……和淀殿有所不同的是，这位公主殿下可是真正的武家出身。上马会砍人上床会……咳。虽然这一段时间人家嫁做人妇了，但是老一辈封建阶级革命者都知道，当时还是长尾家的上杉家，最不能惹的人排行榜和御馆殿下并列的就是这位公主殿下，人家可是号称能用眼神让色狼X痿的超级冰山系圣女啊。

　　此刻，N久没有爆发的大型猫科动物瞪眼法马力全开，对着李维的一众家臣们训话——事实证明，这个家里面就算是没了李维，短时间之内在这群女人手里也乱不了。

　　而李维两万石领地以供养活了将近三十多个中级奉行武士，此刻挤在狭小的竹里馆客厅里。往常都是在李维那座山中馆宽敞的议事厅里开会、作报告、进行封建主义先进性教育的，今天被火急火燎的找到了一起，竟然从主母的口里听说主公消失了。

　　早就知道跟着这个明国人干一定是惊心动魄、波澜起伏的，但没想到这回连心脏都要停止跳动、波澜一下子变成了一百米高的海啸——这叫什么事啊？听自己主母的意思，似乎是自己家的主公被自己的侍妾而拐走了？

　　“殿下，这件事情还有待确认。”竹中半兵卫越发俊俏的脸上此刻汗水连连，虽然他也知道自己师父究竟是个什么德行的人，平时是对自己的女人好的无边无际，并且顺带着对自己这对徒弟也是好的没的说。不着调是不着调了点，但貌似他还不至于被自己的侍妾给绑票吧？“我认为这件事情应该先通知御馆殿下，此刻虽然要派人寻找但也不能动用如此之多的人……”

　　明智玉子在心底里摇了摇头，心说这个竹中半兵卫果然行事一板一眼，和天朝那个诸葛有的一拼。而且他年轻，忠诚度高的也没谱也就罢了，这个忠诚度竟然一方面是效忠李维，另外一方面也在效忠御馆。“看来自己想的没错。”明智玉子想道：“昨天和主公说就算是起事，第一时间也不能告诉这个半兵卫，反而她姐姐雪姬可以。就是因为半兵卫的义理值有学习御馆的倾向，他的姐姐倒是对直接对李维负责，而且……为了半兵卫的前途，雪姬也只会支持李维吧？”

　　这一点上，明智玉子就认为织田信长做的比李维要好得多，看看人家虽然人长得伪娘了一点，但是人家办的事情倒是蛮痛快的。要是李维有织田信长百分之五十的能力，也早就把这个才十几岁的竹中半兵卫从灵魂到肉体全都搞定了吧……哼哼哼。

　　其实这都是明智玉子自己心里有问题，脑子里衡量世界忠诚度的标准貌似就在利用和不利用里面。历史上她在本能寺之后失败的如此之快，众叛亲离的如此之严重，估计也是这个原因。

　　“都什么时候了还有闲工夫？”绫姬并没有因为是半兵卫就和颜悦色，但好歹也是降低了声调：“你们还是我李家的家臣么？是的话就赶快给我去寻找你们的主公！否则的话我就用这把太刀亲自帮你们介错！反正我敢肯定早找一批肯为我李家效忠的人，绝对简单的很！”

　　哗啦啦，所有人后背的汗就好像日本的水资源一样丰富，听着绫姬如此彪悍的发言，就连半兵卫都没得商量了——仔细看看吧，轻轻眯起的眼神，说到最后声量减少可是语气却轻描淡写，就好再说一件绝对则真理和事实一样。手里明晃晃的太刀不论怎么看，绫姬都是玩真格的了。

　　“殿下您就放心吧！”前田庆次好像唯恐天下不乱一样，这些跪倒一片的家臣里面就属他占地面的最大，也最显眼。再加上他是从训练场上下来了，身上也正穿着他那身在第二次川中岛合战便已经亮相的，那身红色超级战国版新新人类另类具足。也幸亏他把头盔放在了一边，否则真没人敢接近他。

　　他也是此刻唯一一个听到绫姬命令后，坚决服从命令的人。

　　挥舞着自己的手臂，好像表功一样：“这个任务就请您放心吧！我们一定把主公给您找回来！”

　　“好！关键时刻还是庆次靠得住，那么我现在就下令……”

　　“殿下，绫姬殿下，请您等一等。”就在绫姬要正式把这群能派的鸟统统派出去的时候。清了清嗓子，明智玉子声音又变回了中性的声音，开口叫住了明显要办错事的绫姬：“在下有一言，还请绫姬殿下听完。”

　　“哦？光秀大人？”回头一看究竟是谁这么大胆敢拦着自己，绫姬定睛一瞧才发现是刚刚侍女来报的怎么叫都叫不醒，疑似昏迷的明智玉子。

　　“你有什么事情要说？”不爽的皱着眉头，结婚之后极力塑造自己贤妻良母不干政形象的绫姬，此刻已经前功尽弃，完全恢复了当年做自己军神妹妹影武者时候的风范。看着明智玉子的样子，从脸上就能读出来：你要是说不出个理由来，就要为打断我讲话负责。

　　玉子也属于和这些李维后宫的女人们一样的人来疯、脱离这个时代一般的女强人似乎都让李维碰见了。智力值绝对超过军神姐妹乃至果心的她甚至在某些时候，人来疯的劲头有过之而无不及。此刻直接在众人佩服的眼神中无视了绫姬九成的威压。

　　“我知道主公是去哪儿了，绫姬殿下，您就不用大规模的派人去寻找了。”

　　“咦？你知道中人去哪儿了？”惊呼一声，随即有些狐疑的看着对面誓言坦坦的明智玉子：“你怎么知道的？他在哪儿？”

　　“……这个，有些不好说。”毕竟包含着太多不能说的上层丑闻，你们家的家丑总不能当着家臣的面说出来吧？这样一来你们还有脸在这块混么？“请绫姬殿下借一步说话。”

　　“这有什么不能说的！？我……”一瞬间，似乎是女人的直觉，从明智玉子的脸上看出了一点端倪，联系这些天最大的事件，绫姬有些无语。

　　“好吧，咱们去茶室谈……”绫姬也点头同意，随即对着跪倒一地的家臣们说道：“你们就先在这里等着吧。”

　　言罢，带头走向茶室。只留下一地十月深秋满头大汗的可怜男人们。以前在上杉姐手下干过活，后来才被分配到李维旗下的一众家臣们内心里不约而同的想到了同一个问题：不愧是姐妹啊，威压的力度是如此相像！

　　如果是李维在这里的话一定会对这群家伙不屑一顾，他就能清楚的分别出来绫姬的威压和上杉姐的威压究竟有什么不同！

　　当然……这个不值得夸耀，M就是做到了世界第一，也不过是个M。

　　走进茶室，不等绫姬开口问，明智玉子也没有完全坐下，便已经先声夺人，张口说道：“这次主公闯祸了！闯大祸了！为了不被御馆殿下追杀，现在已经逃亡唐国，现在……可能已经上了李小姐的船了。”


第386章 英灵后宫的争霸

　　对于自己老公绫姬还会是有心理准备的，自认为也算是完全了解对方的她，本来以为不论李维干出多出格的事情，她都能接受得了。可惜，这个世界就是这样，打破所有人美好的祝愿与幸福的期盼……

　　“中人他……真的做了？”惊愕的小嘴微张，绫姬好像听到了世界上最不可能的事情一样。

　　“是，殿下。如果您愿意的话，可以去亲自询问御馆殿下……只不过，这样一来说不定主公就会在御馆殿下恼羞成怒的怒火中全完了。”

　　“真是可恶啊！”绫姬有些懊恼的握紧了自己手里的太刀。

　　“那个，绫姬殿下，现在不是计较这些事情的时候。就算主公和御馆殿下有染也……”

　　“我在意的才不是这个，我在意的是为什么中人他可以跟你说这件大事，竟然也不愿意和我说！”绫姬愤怒的道出了自己生气的缘由，随即好球好笑的说道：“不过还真是没有想到啊，我们家那个竟然长本事了？呵呵呵……敢对虎千代出手而且竟然还活了下来？运气不错嘛，不，应该说是中人他已经成功了一半了吧？”

　　语气有些冷，但是明智光秀却听得出来绝对不是李维所想象的她想要杀人。

　　恩，应该是自己吓唬李维吓唬的太过分了吧？当然者也亏了绫姬殿下的确也是训夫有方啊。玉子如是想道。

　　“好啦好啦，我也知道了，一定是因为我吧？”绫姬看了看眼前的明智玉子，然后又看了看眼前冰凉的太刀，说着，还猛然间抽了出来，看着那刀刃上发出的阵阵寒光，似是自言自语，似是说给明智玉子听：“我平时也的确对他管教的严一点，这也是没有办法的办法。对他管教的如此之严他还敢在我身边下手，可见如果我不看着点他，他早就能建立一个堪比大奥……不，堪比唐国玄宗皇帝的大后宫了！哼哼，从某个角度来说，这只专吃窝边草的兔子还蛮有眼光的，我妹妹没有杀了他说明他还有戏唱啊，为什么他跑了呢？……是不是某人在他身边鼓动的？”

　　说着，手持太刀的绫姬微微一笑：“明智玉子大人，我说的对不对啊？”

　　“恩？？？”明智玉子激动地差点蹦起来，不过在她蹦起来之前，绫姬便已经按住了她。

　　看得出来，武力值方面，绫姬虽然嫁做人妇但一点都没拉下，反而是比明智玉子还要高出那么一丁点。

　　“安心些，不要这么惊讶，因为我和果心那个淫乱的南蛮女人有过一点约定，所以才或多或少的知道一点别人绝对不知道的东西。而且……”身体微微前倾，颇有些威压的气质似的，绫姬紧贴着明智玉子的耳边说道：“现在没空理你！我还要去春日山城再去跟虎千代说一声，……华梅应该不会被中人骗到才对，他在这方面做贼心虚的样子，鬼都能看得出来有问题！”

　　示威么？应该是示威吧！看得出来绫姬是在亡羊补牢，狠狠地敲打明智玉子不要变成下一个李维的办公室攻略对象！

　　女人聪明不要紧，就算是这种生物集中在亚马逊组成联军都不要紧。最主要的是能有镇得住他们的男人存在——否则的话这群遗传基因不论怎么看都比男人优秀的聪明的女人们，一个个都是合格的武则天！万一确立了什么不开眼的制度，所有男人就等着便成李维这种职业M吧。

　　※※※

　　仔细想想看的话，李维的攻略对象全都在他的办公室里。女秘书&女仆&女保镖三重身份的果心第一个上手，上杉姐作为上司是他第一个攻略对象，绫姬则是在和他一同训练军队开始结下了不解之缘和深厚的革命友谊。紧接着友谊升华变成革命激情。

　　现在倒好，还是没跑出他的办公室，李维继续对他的女下属出手。明智玉子的线路明显在开，而且开的很厉害和明显。

　　其实如果仔细算一算的话，李维在办公室线路之外还开了另外一条伦理线路才对。姐妹花这种带有一丁点绝对不过分情节的伦理观念问题，他也是颇为得意的——活脱脱标准一人渣。

　　※※※

　　绫姬的脾气和自己的军神妹妹相似的很，全都是火爆异常。可以说李维不论在床上还是在生活琐事中都能发现二人的相似之处——一根筋。只不过似乎绫姬要比她的军神妹妹要聪明得多。可能是因为她的军神妹妹把全部智力值全都放在了军略上，即便有少数空闲也都放在了她所头疼的政治上。而绫姬无事一身轻，自然而然的把女人可怕的智力值放到了日常生活之中——军神姐妹的韬略在李维的后宫生活之中如鱼得水一般。

　　李维深陷其中而又不自知的后宫争夺的痛苦生活，自然不用再去详细往他的伤口上撒盐，毕竟无知是福。另一方面，形如烈火的绫姬也不顾和一众还在客厅挤在一起的家臣们打招呼，只是告诉凛和樱好好照顾自己的孩子，然后便骑上快马一骑绝尘而去，直奔春日山城。

　　“殿下，绫姬殿下。在下求求您了，您可千万不再往里走了啊。”一旁，那个万年的狐狸脸近卫侍从宫本茂此刻哭丧着脸，如丧考妣一般的跟在走向毗沙门堂的绫姬身边，苦口婆心的规劝。

　　“给我让开，别来烦我，我要去见我妹妹都不行么？”绫姬正眼都不看一眼，径直走向毗沙门堂。

　　“绫姬殿下，御馆殿下有令任何人不得接近毗沙门堂！违者……违者杀无赦。”

　　“哦？哼哼……”听到这里，绫姬停下了脚步。眼神仅仅只是扫了一眼宫本茂，对方便已经如堕冰窖一般。

　　上杉姐的眼神是如同军神一般威压；李华梅的眼神是如同剃刀般的犀利；而绫姬的眼神，则是如同寒冬一般的冷酷。让北极熊穿着棉衣可以在七月份的赤道太阳下活活冻死眼神！

　　哼笑两声，绫姬又看了看今天调到这里来执勤的一众铁炮队萝莉们——这些萝莉们一个个都很够意思：全都离着绫姬十米远，唯独只让宫本茂一个人出头。

　　“宫本茂，你很有威严嘛。那么……你现在敢杀我么？”

　　欲哭无泪，敢不敢是一回事，能不能是另外一回事。虽说宫本茂的武力值也蛮高的，但是相对于绫姬来讲，未免小巫见大巫了。

　　“既然不敢，就给我滚开！我不想再说第二遍！”冷声的威吓，绫姬左手拇指抵在刀把镡环上，微微向上一抬，让刀出鞘几厘米。

　　眼睛微微眯起，那样子很明显在警告对方——我要杀人了！

　　而且绝对不是空口无凭。

　　宫本茂也是够光棍，当即在绫姬面前“扑通”一声跪了下来，一头磕在地上不敢抬起来：“如果绫姬殿下还想再往前走的话，就……就请杀了在下吧！”

　　看了看眼前跪下的宫本茂，绫姬微微一点头：“很好，你很尽职。”

　　说着，绫姬在众人惊愕的眼神之中抽刀出鞘，并且对着已经闭目等死的宫本茂狠狠一挥。

　　“咚”的一声，太刀插入宫本茂头前——他那地中海的发型马上又几根头发落了下来。

　　“给你五息时间，马上到这把刀的后面去。杀了你一次就足够了……听好！所有人不得越过这把刀，我去找虎千代。违令者，杀无赦！”

　　和自己的军神妹妹一样不讲理，绫姬自顾自得下了命令也不管众人是否接受——不接受也得接受啊。

　　丝毫不顾近卫侍从宫本茂和一众李维的炮友萝莉们的拦截，只是一把太刀横在了宫本茂的头上，绫姬便顺顺利利的走进了上杉姐要求谁也不能进入的毗沙门堂。

　　入目的，是满地的酒瓶和一屋子的酒气——记得几年前和李华梅由于在密室里喝多了酒而对李维做出了那种事情之后（详见50章），这里就被禁止（大量）饮酒了啊。

　　然后绫姬所看见的，是一身酒气，迷迷糊糊，很明显正在颓废中的自己的军神妹妹。仔细向四周打量，这里除了一个倒在地上不明生死的小女人之外，似乎还有点不同。

　　祖先的大铠外加战旗什么的全都被请了出来，看得出来，自己的军神妹妹应该是做了很大的心理斗争，并且还向自己最崇拜的毗沙门天王求助——结果也很明显，她失败了。

　　绫姬长叹一声，心说这又是何苦呢？不过她也了解自己的军神妹妹，为了上杉家她的确放弃的太多，为了自己她也的确放弃的太多。

　　而自己呢？“我是不是太自私了一点？”一向坚持自己女人幸福利益的绫姬都有点二胡了，感觉自己貌似进入了思维的死角，自己是否太坚持自己的幸福而忽视了自己的妹妹也是个女人？


第387章 我的床可以分给妹妹一半

　　“看来，我在昨天就和她谈‘那件’事情，实在是太早也太仓促了。不论我自己是否承认……我心中都不愿意再有任何一个人来分享中人。”绫姬开始自责自己，当看到自己妹妹玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨，眼角挂着若有如无的眼泪，痛苦的在梦中也不断挣扎的时候，绫姬感觉自己是太自私了。

　　轻轻地走到自己军神妹妹的身边，绫姬缓缓的坐了下来。她当然知道，自己的妹妹和自己一样，肩膀并不如外人所看见的那么堪得重负——那不过是在铠甲下的着眼罢了。

　　“虎千代，虎千代。”虽然有些不忍心叫醒对方，但李维那边可能马上就会走，而且……对方貌似在做噩梦。于是绫姬抬手轻轻推了推自己的军神妹妹——纹丝不动。

　　差点忘记了，跟上杉姐，尤其是酒醉中的上杉姐，温柔基本上是叫不醒她的。于是乎绫姬只能一阵猛烈的摇晃——大约半分多钟，上杉姐才悠悠转醒。

　　双眼毫无聚焦的盯着不知道是什么地方看了半天，衣衫不整而又颇显憔悴的上杉姐这才慢慢的看清楚来人。

　　“姐姐？姐姐？姐姐……”似乎是还很迷糊，感觉上就连声音都是略显沙哑的，看得出来，这个女人昨天晚上究竟把自己折腾成了什么样。

　　“对不起对不起对不起，我实在是对不起你啊！姐姐大人！”似乎是以为自己还在梦境之中，迷迷糊糊的便往还以为是梦境中的姐姐的怀里一扑：“我不是故意的啊……”

　　“唔……虎千代。”

　　“我知道我不应该，这是不对的！但是……我很喜欢他！”

　　“？？！！！”她喜欢他？很喜欢他？

　　李维要是在场的话他一定会自捅三刀看看自己是不是没睡醒。

　　“那个，虎千代你说什么？”

　　“我是很喜欢他！不论怎么样都好这是事实！不过我是国主，我是这里的守护者。我在佛祖的面前发过誓终身不嫁……我不会和他发生什么关系的！但是……我真的很喜欢他……”

　　轻轻地摸着自己妹妹的头发，绫姬也不知道自己究竟是怎么了。麻木了？还是被自己妹妹给雷到了？

　　“我们家那个究竟有什么好的啊？”绫姬自己也在心底里默默地数着：“油滑、好色、无聊、爱开谁也听不懂的玩笑，对待自己的孩子就好像个白痴父亲。但是……真奇怪呢一天看不到他就会想，这也许就是说不清道不明的感情吧。”

　　有点残念的想着自己这对军神姐妹竟然会在李维的面前败下阵来，第一次思考到这方面问题的绫姬，也感觉到了有些不服气。

　　“好了，虎千代，一切都过去了。不过……现在还有一件事情等着你去做。”绫姬拍了拍自己军神妹妹依旧伏在自己身上，微微抽动应该是在哭泣的肩膀。轻声的说道：“我们家那个，他又出奔了。”

　　说到这里，绫姬意识到似乎上次他也跑了一次。被斋藤朝信捉回来之后就好像吃错了药（的确是）一样，也许就是从那个时候开始，自己被迫接受那个淫乱的南蛮女人之后，李维的后宫之门越开越大，自己的幸福之路则越走越窄。

　　“真是的！他每次出走都要弄点事情回来。”绫姬有些怨念的想道：“有可能的话，真想要重新再来一遍：那样的话我一定要好好地调教这个比自己小两岁的丈夫！”

　　“恩？出奔……出奔？？！！”好像和自己的梦境有所不同，上杉姐迷迷糊糊的听着还以为是自己梦里姐姐的“影像”说着出乎自己意料的话。猛然间，她突然意识到了什么。

　　“姐姐姐姐姐……姐姐大人？”猛地从绫姬的怀里坐了起来，甚至是有些结巴的说道：“真的……真的是你？”

　　“傻瓜，不是我还能是谁？”绫姬好气又好笑的反问了一嘴：“啊哈，我知道了，是不是我们家那个来了你才更高兴？是了，一定很失望是我吧？”

　　绫姬是开玩笑，但是听到上杉姐的耳朵里，就完全是另外一码事了。绫姬的玩笑在她的耳朵里无异于惊天之雷，轰然在她的耳边炸响。

　　“我……我……姐姐大人……”

　　绫姬一看对方结结巴巴的样子，转念一想就知道自己这个总是爱胡思乱想的妹妹一定又在自己对自己无限上纲上线了。

　　有的时候，就连绫姬都觉得自己的这个军神妹妹不能开玩笑呢。

　　“好了好了，我看你这个样子也很伤心。不论如何我都是你姐姐，我希望你好好地不要自己折磨自己。”绫姬长叹一声，一只手放在了坐起身来在对面有些惊讶，又有些彷徨的军神妹妹的头上：“你的人生啊，不应该是这样的。就算是背负了不应该背负的重担，也应该学会自己对自己好一些。不是么？何苦这么自虐呢？”

　　“我……”脸色有些通红，根本就组织不成语句的上杉姐感觉自己脑子已经乱到了极点：“姐姐大人……刚刚我都说了些什么？”

　　“呵呵，这个啊……”绫姬感觉自己现在的妹妹还真是有点傻得可爱呢，似乎是长期和李维待在一起所养成的坏毛病，她也开始喜欢欺负人了。

　　“你说你喜欢中人啊，喜欢到无以复加。而且……”决定编个瞎话，绫姬还为笑着，似乎是毫不在意的说道：“还说一定要嫁给我家那位，不惜一切都要！为此不惜抛弃什么国主、关东管领的位置。——虎千代，你能有这样的心意是很好的，我也看你活得太累了。如果你愿意的话，我的床可以……可以分给你一半。就像咱们当年一样。”

　　“姐姐……我应该没有说啊，不不不，不可能啊。”脸色通红，拼命的晃着脑袋，整个人似乎脑子已经完全烧迷糊了。长发也因为不住的晃动而来回摆动：“怎么可能？我怎么可能说出这种话？”

　　“刚刚分明是你亲口对我说的，难道你忘记了么？”太有快感了，欺负自己妹妹的感觉。虽然知道自己不应该在这个时间这个情况下做出这种事情，但是……情不自禁啊。

　　“我……姐姐大人你一定是搞错了！我乃越后之主，关东管领，我怎么会喜欢……那种……人……”说到最后，就连上杉姐自己的气势都弱了下来。

　　她喜欢李维就连她自己心底里也知道，只不过嘴上从来都不肯承认罢了——最少自己清醒的时候是绝对不会承认的。

　　“好了好了，不论你怎么说吧。我的立场永远不变——我们家的床可以分给你一半的哦。”绫姬说到这里感觉还真是纠葛，自己家的老公往外推，这在几年前想都不用想绝对不可能，可是今日里却因为自己的妹妹而……

　　人，果然是一种适应能力超级强的生物啊。

　　“姐姐大人，我不会……”

　　“好了，我现在找你是另有要事。”绫姬摆摆手，制止了自己军神妹妹还想要进行的无力辩解：“我们家那个啊，又出奔了。”

　　说着，就想说不争气的孩子一样，绫姬长叹一声。

　　“？？”上杉姐这才意识到，刚刚惊醒自己的就是这句话：“中人？他怎么了？又？出奔？”

　　“是啊，这回你可要为你姐姐我做主啊。”绫姬还颇有点哭诉的才华，毕竟在李维面前和果心斗了那么长时间，怎么可能不积攒一点这方面的经验值？她也是怕自己妹妹闹别扭而不去追李维回来——不是上杉姐亲自去的话就毫无意义，这两人回来之后肯定也是不和的上级下级关系，说不定后果更严重。

　　“中人他撇下了我和小虎千代、胜千代。只带着那个淫乱不堪的南蛮女人，昨晚连夜跑到柏崎港要乘坐华梅的船，回到明国去。这一去就不知道什么时候回来了啊。虎千代，如果你还拿我但你的姐姐的话，你可一定要帮我这个忙，去把中人找回来。”

　　“这个……”自己去把中人找回来？那怎么能行？这样不就证明自己在意他么？就好像初次恋爱的白痴男女一般，上杉姐自己打的小算盘自然是无比的低能。

　　“这样吧，我去派人把他亲手捆回来给姐姐大人发落。”这也是最折中的办法了。

　　这样不就什么都灭有改变么？绫姬听完自己妹妹的答话后如是心想。如果不把自己妹妹和自己丈夫之间的关系处理好，那么以后的日子就没法过了。

　　有点残念自己身份是何其的尴尬，绫姬无语的摇了摇头，道：“这件事情是因你而起，不论如何都要你去才能解决——虎千代你不要忘了，当你张口闭口说中人不过是一介家臣的时候，你自己究竟是怎么想的！如果你真当他是家臣的话，就不能把如此能干的家臣驱逐出去！说到底都是你的不对，那你现在还不赶紧去把他追回来？”

　　“唔……我还真是凄惨啊。”说到最后，绫姬自己都感觉自己做得太过分了，似乎自己完全成为了撮合妹妹和丈夫之间不伦关系的……

　　下面的话她可不敢再想下去了，总而言之吧。现在最主要的是把李维这家伙抓回来，要不然对方真的回到明国，那自己可就真的要变成望夫石了。


第388章 胆小的勇士

　　海风阵阵，柏崎港喧嚣的闹市区迎来了它新的一天。商旅往来，络绎不绝。无数的他国商人来到这片东国最大的贸易町淘金，这就造成热闹喧嚣的场面，路上车水马龙，海天交接之处总是有新的风帆出现，停靠在柏崎港指定的停靠位置上接受检查。但不论有多少船只，在李家舰队巨无霸一般的天朝大型帆船面前，就好像芝麻绿豆一样。

　　“恩……海果然是男人的浪漫啊。翱翔于海天之间，与天地为伴，李提督，等到日本和平之后，我还真的是想要跟着你出一次海呢。”

　　双手按在甲板的栏杆上，李维远眺着远处海天相接之处，闻着海风所带来的一阵阵大海独有的味道，心情也和这些蔚蓝的大海一样，变得辽阔了起来——最少他暂时忘记了自己后宫英灵殿里面那些足可以打一场圣杯战争（注：英雄、英雌之间的战斗）的女人们。

　　“呵呵，那好啊。”李华梅现在属于陪同人员，反正现在只不过是在等待潮信，或者说等待李维的英灵殿过来K.O他。腹黑异常的李华梅自然而然的还没有忘记李维刚刚说完的那句：“你不是曹操，是汉高祖”的话。

　　就算不愿意承认，李华梅也属于那种感情凌驾于理智之上的人，不论是在东南亚的时候，当初还不算是很熟的丽露曾经向她发出过“翔绯虎不是好人”为由的天真挑战，最后李华梅这个女人意识到自己被耍了之后马上向别的商会宣战，展开东南亚香料争夺战——用暴力解决问题似乎是女强人最喜欢做的事情，如果她们拥有的权利并不多那么她们的武器就是高跟鞋或者晋升版的皮鞭；但是如果她们有了权利的话那就是真刀真枪真大炮的开战了。

　　当然了，某些不了解李华梅的人可能认为其人冷静果敢——其实仔细想想，从东亚一路打到西欧，连新大陆也曾经开过炮，和世界为敌是个什么概念？如果稍稍有一丝理智的话李华梅就不会这么干，那么就只能说明一个问题——李华梅属于那种明面不说，其实内心特别记仇；表面冷静，内在火爆异常的女人。

　　不用多说，其实还是在印度洋的时候，她和某些恶心而肥胖的阿三比看谁更能一掷千金。在非洲，一言不合大打出手东西两大商会被打残其中一个还被灭掉，商会会长游街示众被活活打死，地中海和欧陆北海、新大陆什么的太远就不必说了……

　　远的不说，就说近的，几年前那次炮轰海港的事件，诸多大名已经把她划入了死神一个级别。

　　总体而言吧，上杉姐喜欢用武力解决问题，李华梅也一样——二人相似之处颇为惊人，否则也不会感情那么好了。

　　说了那么多，只是举例、论证：李华梅外冷而内热，腹黑异常，往往一言不合，只会用海战解决问题——商战什么的基本上她只会把钱拿出来，让自己的下属去投资。其他的她倒是一概不管。

　　“中人，我倒是认为你应该想想到底怎么样尽快的让日本不再处于战乱，平定倭寇……我说你应该没有忘记当初我们之间的约定吧？那本备忘录我也有一份，希望你不要忘记。”

　　“啊？哈哈哈……”早就忘光了！李维完全属于那种“自己的事情第一，别人的事情排不上号”的人：“我当然没有忘，我不是一直在忙着日本的平定么？”

　　“哦？”斜着眼睛看了一眼李维，发出了毫不信任的声音，李华梅反问了一句：“你就在明国平定日本内乱？真没想到原来中人你有王佐之才，‘师望在肆昌何识’，屈大夫曾经不理解为什么姬昌认识路边摆摊的姜子牙，不过我现在真的遇到了太公望啊。佩服佩服。”

　　“……李提督，你这是夸我还是损我？”李维有些不满的问道。

　　针锋相对的，李华梅如实反问：“中人，请问你到我的船上这是逃跑还是逃跑还是逃跑？”

　　“……我我我，我当然是逃……咳，我当然是思乡心切，想要回去看看。”李维嘴巴一偏当即差点把实话说出来。

　　“哦？”李华梅怀疑的眼神更甚，那双明眸好想能看穿李维的内心一般：“我记得你曾经对我说过，你是在吕宋长大的。所以才学了一身中不中、洋不洋的本事和汉字……你回明国思什么乡，心什么切啊？”

　　“……”你这女人这么聪明干什么？李维心中一阵纠葛自己怎么就不能遇到几个胸大无脑，或者意淫流只会服从自己的肉X器？家畜？@#￥？

　　“咳……这艘船成为李提督旗舰最少也有三年多了吧？”李维顾左右而言他，也不等理化没回答，自顾自的说道：“我听船员说了哦，纵横四海所向披靡的‘春申号’……啊！我想起来了，就是那里。”

　　说着，李维还跑到了一面桅杆下的栏杆旁，指着对李华梅说道：“李提督，你还记得这里么？”

　　“……”李华梅当即一阵无语，又是一阵郁闷，再来就是长叹一声：纵横四海不要脸的见过了，这么不要脸的还真是少见呢。不过……是该和对方好好谈谈了。

　　无视了李维施恩图报的嘴脸，李华梅缓步走到他身边，右手放在了栏杆上，远眺海景缓缓的说道“中人，你难道就一点不害怕么？”

　　“？什么害怕？”我这边挟恩图报，你那边说的是什么啊？

　　“你在救人的时候，就一点都不害怕么？”李华梅长叹一声，似乎看见到了什么智商先天有缺陷的可怜娃一样：“我从绫那里听到了很多关于你的事情——其实是不听也不行，只要和她在一起最多的话题除了孩子之外就是你——说你不论为了谁都那么拼出性命，是你太傻了？还是你人太好了？沼田城一次，信浓两次，就在这里，你还救了我一次。拼出性命去保护他人的时候，一点都没有考虑到自己么？一点都不害怕么？”

　　说着，李华梅还扭头来盯着李维，似乎是想要看到对方内心深处究竟在想什么一样。

　　“李提督……我再次严正重申：勇敢不是装的，孙子才是装的——我当然害怕啊，我怕的要死呢。”说到这里，李维还不住的打了一个冷战。

　　“噗……呵呵……哈哈哈哈哈……”李华梅听完了李维的话，一个没忍住自己那冰山一样的表情马上垮了下来，纵情的笑的花枝招展，一旁远远地看着她的水手、船员、高级马仔们一个个好像捂着下巴、擦着眼睛，惊讶的不敢相信自己看见的一切——那个笑得如此开心的女人真的是翔绯虎，会移动的噩梦么？

　　“李提督，很好笑么？”李维有些郁闷，他只是实话实说而已。毕竟他自己又不是某个正义感旺盛的跟上杉姐有一拼，一天到晚就想做正义的使者，正义的伙伴的魔术师。他怕死，而且怕得要命：“我只是实话实说，不论多少次想起来我都会害怕，‘死’这种东西我一向是敬而远之的——真的，我不骗你啊，不信么？我敢保证现在这艘船上最怕死的就是我了！”

　　“抱歉抱歉，很久没有听到有人跟我说笑话了。”擦了擦眼角笑出来的眼泪，李华梅明显心情好了很多——虽然很不要脸，但是眼前的男人很诚实呢，最少在这方面是这样的。

　　其实，男人在生死问题上诚实，这就足够了。

　　“那么中人，你既然这么害怕……为什么还偏偏要不断地救人？”

　　“别把我说的那么崇高，我不是红十字会的也不是南丁格尔。”李维整个身子趴在栏杆上，颇有些无语的无力摆手道：“不断救人我可担当不起，我不是正义使者。只不过……就在我的面前，我怎么能袖手旁观呢？虽然我胆小不假但是你可不能侮辱我啊，我也是个有血有肉的人，虽然平时我都知道我痞子了一点，混蛋了一点，很不是个东西了一点——但是你想想看，别的不说就说你一个女人有难，我这个男人能眼睁睁的看着你出事么？”

　　“……很诚实嘛，看来经得起这个大大的‘诚’字呢。”说着，李华梅在李维的背后狠狠地拍了一掌，正好排在李维身上穿的这个诚字衬衫上。

　　或者一个踉跄险些掉下海去，稳定了身形外加稳定了快要跳出嘴巴的心脏，当即发飙：“李提督我是不是上辈子欠你的？你非要让我淹死是不是？我跟你说我除了狗刨可是什么都不会。”

　　“哈哈，抱歉了。不过你放心好了，暴风雨的海水都淹不死你，这么风平浪静的海水你就绝对死不了。再说了你不会游泳我会啊，大不了我去救你一次咱们扯平好了。”说着，李华梅还笑了笑，反正丝毫没有悔罪的态度：“不过……你要是想要当船员可是很不合格呢，不会游泳就敢上远洋船只？唔……要不要我教你游泳？”


第389章 同病相怜

　　“李提督，算我错了行不行？你不用去救我了只要不把我推下去就行。”身形往后靠了靠，不敢再站在船只边缘，李维可算是知道李华梅究竟为什么叫做翔绯虎了——翻脸不认人啊，腹黑到这个地步也算是难得了，而且在她身边就好像‘臣伴君王羊伴虎，我伴华梅受伴攻’一样，随时都有危险。

　　唔……颇有点当年刚刚跟着上杉姐的时候对方想要出手却碍于没有认识，只能拼命腹黑的感觉。不过……

　　“还有……你要教我游泳？”李维对于这个提案还是很感兴趣的这年头没有美国、没有原子弹也没有法兰西共和国，到哪里去找比基尼？唔……李华梅的泳装啊……

　　“在你教会你游泳之前，也许我还要教会你怎么做人。”李华梅说着，转过身来正色对着李维，表情严肃，神态庄重，就好像要说什么大事似的。

　　“？？”露馅了？对方知道比基尼？

　　“中人，你要知道现在你已经结婚了。”李华梅沉声说道。

　　“没错啊，这个我知道，你还送了我很大的红包……”

　　“这个不重要，重要的是你怎么对待你妻子的问题。”李华梅长叹一声：“不论是绫姬也好，还是你那位行踪飘忽不定的印度女人也罢……哦，是叫果心啊。反正不论是谁，你知道当你脑子一热然后差点死掉，她们是一种什么样的感觉么？”

　　“这个……”眼神游移不定，这个问题李维真的不好回答：“我还年轻，淡定淡定，我相信我的女人之所以喜欢我，我的性格她们也会接受吧？”

　　这个论调未免牵强，性格不合而离婚的案例多了去了……顺带一提，《走X共和》这部片子里还有国母劝国父纳妾要不然就离婚的案例，还真是有点残念呢。总而言之吧，性格不是完全一样所以两人才结婚，要不然对着镜子YY就可以了。性格是可以互相包容才结婚，婚姻的过程就是互相融合——生理和心理上同时融合对方。

　　“你这个人怎么这么自私？”李华梅听到这里竟然会为绫姬感到愤愤不平：“你不知道你每次这么做都会有人在你背后伤心么？”

　　“这一点我自然知道，可是难道就因为这样我就不去救人？……还可以明确的告诉你一点，但愿没有下一次，否则的话只要能我一定还会这么做！”李维心说李华梅是不是专门想要和自己抬杠？这个问题敏感的很而且自己不愿说啊：“李提督，这一点就请您不要再说了。”

　　“……自私，麻烦，毫不理会他人的感受！”李华梅狠声对着李维说道，就连李维也不知道自己究竟在什么地方招惹到了对方。刚刚还好好的笑得那么欢，怎么一转脸晴转多云有事雷雨大风，风力12（1）5级还发布了国家地质灾害预警信号。

　　唔……翔绯虎啊，女人啊，还真是非一般的不讲理呢。

　　“男人啊，还真是都一样的让人讨厌呢。”最后撂下了一句李维听得难以理解的话，李华梅一扭身，便往自己的船舱里走去，再也不理身后李维一脸囧然的表情。

　　不管怎么说，这两位在认为对方不可理喻这一点上，倒是不谋而合。

　　“这都是怎么了？什么跟什么啊？”李维心说女人都是难以理解的，真想看看对方爸妈是什么模样才能教育出这样的孩子来……

　　继续看海吧，反正海天交接之处还真是不论怎么看都看不腻呢……

　　“怎么样？这海色不论怎么看都看不腻吧？”突然，在李维的背后传来了一阵好像读心术似的声音。

　　扭过头去一看，一个金发碧眼帮着马尾巴的老外正操着流利的中文向自己问候。

　　不得不说，虽然李维不愿意承认，但是面前这个颇有点花花公子气质，脸上带着微笑却又给人懒洋洋感觉的老外，的确是个难得的美男。

　　“‘哈喽’，‘好毒有毒’？”李维伸出手去想要和对方认识认识，可是对方却抱拳拱手以绝对纯正的天朝礼节对着李维施礼，搞得某纯正的天朝人好不尴尬。

　　“首先声明我和那群该死的海盗毫无关系，我可是两个世界上最伟大的民族的结晶呢，我是荷兰人，我们都是信守承诺的商人，和那些就是海盗的英国人没有关系……自我介绍一下，我叫尤里安·洛佩斯。”

　　“哦哦，你好你好，我叫李维，字中人，你叫我中人就可以了。”李维也只好抱拳拱手道：“尤里安先生，我记得以前你曾经问候过我的婚礼，可惜我们今天才相见。”

　　仔细想想看的话，这个尤里安他似乎以前听斯拉夫极品伪娘易安·杜可夫说过。描述上被称为典型的花花公子。

　　“中人兄，我可是早就久闻大名啊。”尤里安自来熟的拉着李维往船甲板的尽头走去：“什么先生不先生的，你管我叫尤里安就可以了。”

　　“那好吧，尤里安。”

　　“这就对了嘛……那个中人兄啊。”说到这里，尤里安还神神秘秘的看了看左右，确定没人之后才问道：“刚刚你究竟和提督大人她说了什么？我跟了她这么长时间了，还从来没看见她笑的如此开心呢。说实话我们在那边都吓住了。”

　　说着，尤里安的眼睛里闪烁着一股让李维无比怀念、无比亲切，感觉上好像在哪儿里似曾相识的即视感。

　　是了！李维恍然大悟，穿越之前和自己的狐朋狗友，张三李四王二麻子讨论：武藤兰的生理结构问题，新的人体艺术片上架了没有，爱情动作片的种子还有没有……的时候，全都是这种眼神！及至后来，刚穿越的时候在鲸屋里和斋藤朝信之类的探讨人体生理学（虽然李维没有实践，只是探讨理论），眼神也是这样的。

　　“你想知道么？”李维不禁牛皮拱拱，感觉能让李华梅笑出来颇有点让褒姒笑出来的成就感——如果不说千古功过的话，李华梅还真是个褒姒一般美得祸国殃民的美女呢。

　　“……就是这样了。”说了半天，详尽的叙述了一遍刚刚和李华梅的会话过程。听得尤里安不住的点头。最后李维反问了一句：“我就纳闷了，刚刚还好好的，怎么一转脸这女人就这么难以理喻？生哪门子气啊？”

　　“这话你可不能这么说。”尤里安一副‘你不知道了吧’的样子，就好像互相在QQ上交换种子文件的淫民一样，拍了拍李维厄肩膀道：“不可否认，这和提督大人的家事有关。”

　　“家事？”啥米意思？这个还真的和她的遗传基因有关系？

　　“没错。”尤里安不愧是情场老手，虽然年纪轻轻的样子但是已经颇有爱好摄影的陈人体艺术家的气质了：“你想啊，我家提督为什么会成为李家的家督？”

　　“……她姓李？”

　　“笨啊，是因为她父亲，老李大人和倭寇作战的时候战死了啊。”尤里安一副孺子不可教也的样子。

　　“……父死女继？”和我们家的那个也很像啊。

　　“没错，谁让别的全都是贪生怕死和连游泳都不会的废物呢。”说着，尤里安的脸上浮现了一个不屑的笑容。

　　“尤里安，熟归熟，再这么说小心我告你诽谤！你刚刚说出那句话的时候已经和全世界一半以上的人为敌了！——我就不会游泳！”

　　“但是你会狗刨不是么？我说的是一群碰见水就跟碰见火一样的白痴——当时商会争夺权力很厉害，就那种上船就吐，见水就怕的货色也想染指。我家提督当时还小，所以很难做人呢……不过还好李家商会选择了一个正确的家主。不过，没有一个人问过提督自己的意见。”

　　……和我们家那个惊人的相似啊！

　　“你想想看吧，一切的原因都是老家主战死了，而战死的原因……和你一样因为不要命。”说着，尤里安颇有些无语：“为了国家、为了人民而战死。在我看来都无可厚非，但是在提督的眼中就不一样了。就算她号称翔绯虎，但是在这一点上她也是个女儿。自己父亲如此不顾家而战死沙场，提督她当然伤心。而你，正好撞在枪口上罢了。”

　　“……”李维一脸囧然，心说这个世界上所有有权有势的女人都一样不讲理么？不过当二人看见对方也是一副无语的样子，一瞬间，他们两个人便都福灵心至了。

　　“你也是辛苦了啊。”

　　“哪里哪里，听说你也侍奉了一个女王一样的主公呢。”

　　“哎……”二人齐齐一叹，顿时友情（M）之火冉冉升起。

　　“你们两个小子！在这里说什么华梅的坏话？”一声炸雷般，在二人的背后李华梅名义上的监护人杨希恩这个白发苍苍的老武将蹦了出来。就好像查看初中宿舍H物品的监管一样让人心烦！

　　“啊！我想起来了我还有事情！尤里安，咱们下次再谈。”说着，李维脚底一抹油就跑了。慢了一步的尤里安只能颇有怨念的看着李维的身影。

　　色狼之间的友情……就是这样。如同冠希和霆锋一样~


第390章 姐妹之间的赤裸相见

　　杨希恩拎着如同麻袋片一样的尤里安，熟练地将其拉扁锤圆，从二人之间配合的天衣无缝的样子可以看得出来，尤里安已经不是第一次了。

　　由此可见李维混的还是不错的，最少被虐也只是被女人虐而已，当然也有被男人弄得半死不活的时候而却居多，但那都是在战场上刀剑无眼。

　　在船舱的角落里看了看甲板上由于讨论提督而被处以“极刑”的尤里安，——其人纯属活该倒霉，因为在远航船上最怕的除了龙王爷之外，就是水手暴动。因此管理海员不得妄议提督，也是死规定——李维感觉似乎自己的药效又要过去了，趁着还没有疼得过分，回到船舱里去找果心催眠一下吧：前提是但愿那个业余的江湖郎中御姐有本事。

　　就在一切似乎都尘埃落定的时候，李华梅重新走了出来。站在高层甲板处迎着海风，将自己的一根手指放在嘴前，又伸出了绝对引人遐想的红舌舔了一口——她当然不是同人女，而是在测试海风。

　　常年行驶于海上的她在确定了风向、风速和潮湿度之后又提起鼻子闻了闻海里的腥味。确定一切之后，李华梅点了点头。

　　“杨叔。”

　　“啪嗒”一声，杨希恩将手里被揉成人肉面团的尤里安扔到了地上，这位一丝不苟哪怕在海上依旧穿着沉重的明式战甲的“老军阀”走到了李华梅的面前。

　　“华梅？”

　　“时间也差不多了。”李华梅说道：“潮信已经来了……再过两个时辰，我们起航去朝鲜。”

　　“咦？”杨希恩有些不解的问道：“华梅，你不是说要等等的么？等到这里领主过来把那个小子取走？”

　　“我现在改变主意了。”李华梅似乎言语之间有些不耐烦：“不需要为了他而失去这次潮信，再等两个时辰我们就走……杨叔你不必问为什么了，去执行命令就行。”

　　“……是。”虽然有些不解，但是服从命令听指挥也是“老军阀”的品德之一。

　　※※※

　　春日山城方面，大约平行时间的两个时辰以前，绫姬正苦口婆心的规劝着自己的妹妹，别再闹别扭了。

　　可惜的是，这件酒气熏天，显得有些诡异的房间里，连续十五分钟都只有一个人的声音——军神少女挺着自己姐姐的话，一直默不作声。

　　“呼！”长出了一口气，绫姬也感觉自己的经历不适合再和自己的妹妹打持久战：“虎千代，麻烦你就听我一次吧——去把中人给我叫回来！不是为了别人，只是为了我。这还不行么？”

　　“姐姐大人，这次请恕我……不能听命。”上杉姐摇了摇头，算是回答自己的姐姐：“你的妹妹一向听你的，但是这一次……不行。”

　　“我的妹妹一想听我的？哈。”说到这里，绫姬被气笑了：“我真不知道原来我除了你之外还有个妹妹啊。”

　　“……姐姐大人你这是什么意思？”歪着脑袋，上杉姐似乎在这方面有着固有的偏执——这是个原则性问题，她一向认为自己对自己姐姐言听计从。

　　可惜，绫姬不这么看，当即回唇相讥：“就是字面上的意思——你从来都不肯定听我的！没错没错，不论何时何地，你都是跟我拧着来！从小就这样！”

　　“我什么时候跟你拧着来了？”

　　“小的时候妈妈抱着你的时间比我的时间要长的多！”几乎是指着对方的鼻尖，绫姬说了一句极其没营养的话题。

　　毫不示弱的，在这方面很明显上杉姐的怨念也蛮多的，同样伸出一根手指指着对方：“但是给你唱的歌要比我多！”

　　如果李维在这里的话一定会我靠一声，吐槽这对军神姐妹还真是连没营养都在一个层次面上啊。

　　“？你还有理了？”被还嘴的绫姬气鼓鼓的鼓起了嘴巴。

　　“本来就是！如果姐姐大人硬要说的话，那么还记的我六岁的时候么？那次的新年粘糕你吃的比我多！”

　　“那……那次是因为我比你大，自然吃的就比你多！”

　　“可是你吃完了却还来抢我的！”

　　“@#￥！！！”

　　“！！#@！”

　　说着说着，不知道为什么却突然变成了姐妹之间没营养的又一次翻小肠。七百年谷子八百年糠，芝麻绿豆大点的小事也全都被拿了出来。

　　“最让我不能接受的是！为什么姐姐大人你可以有一个女孩子的名字，而我就偏偏要叫做‘虎’！千代？还起了个景虎这么可怕的名字！”说到这里，上杉姐怨念最大化：“我也想做女孩子，我也想在外人面前名正言顺的穿着我喜欢的衣服！我也想……我也想！”

　　“虎千代你不要太过分了！这才是你最幸福的一面！”绫姬似乎怨念也达到了一定的程度：“明明就是我的妹妹，为什么却得到了比我还要大的荣光？父亲偏心，母亲也偏心！为什么坐在家督位置上的不是我？而是你？”

　　“你当这个家督好做么？”有点惊讶，又有点愤怒：“我要去不断地处理公务，调节属下的关系还要被人背叛，上战场杀人……这些你都想过么？”

　　“我当然想过了！这些事情我都有心理准备！但为什么偏偏是你呢？”

　　“咔嚓。”上杉姐把身上的肋插解了下来，扔到了自己姐姐的面前说道：“你想要么？既然你这么想要的话那就给你好了！家督什么的最讨厌了！我才不稀罕呢！”

　　……没营养，就如同争抢玩具最后一气之下扔掉的孩子。

　　“好啊！”突然间，绫姬笑了起来。刚刚紧张的气氛全都消失不见，缓缓地捡起了自己妹妹扔掉的肋插，放到了自己的腰间：“那么，从现在开始我就是上杉家的家督了……不过过渡、向朝廷申报什么大麻烦死了，我就变成你，你就变成我吧。这样总可以了吧？”

　　“……？？？！！！咦咦咦？”上杉姐惊讶的低呼了一声，紧接着便马上意识到自己似乎中计了。

　　“姐姐大人！这不算！你赖皮！”几乎是想要去伸手抢过自己姐姐手里的肋插，其实这也不算什么，如果没人说的话一把肋插而已，又能说明什么呢？只不过是刚刚上杉姐为了表达自己决心而扔在地上的东西罢了。但是此刻，一根筋的她却一心的想要将其抢回来：“你这诡计怎么感觉这么熟悉？究竟是跟谁学的？”

　　“当然是我们家那个啦，这种欲擒故纵的法子他对我用得多了。”绫姬微微一侧身，躲过了自己军神妹妹因为酒醉而有些踉跄的脚步，虽然对方已经苏醒了很多，但对于绫姬来讲还是有些不足。

　　“好了好啦，我也不稀罕这个家督之位，我只不过是想替你缓解一下压力罢了。既然咱们两个女人都对这些男人失望了，那么……我有个小建议：我来做你的影武者怎么样？不仅仅是战场上的一会，咱们两个这么像，只要不是大事的话我来替你当一半时间的家督，这样的话你就能有更多的时间去做你喜欢做的事情了。不论是喝酒、唱歌还是穿漂亮的衣服去城下町闲逛。”

　　“……这……不行！”想了想之后上杉姐还是拒绝了自己姐姐的提议：“我才是上杉家的家督，这样对家臣们不公平！再说……”

　　“你刚刚可是把家督之位传给我了。如果按照你的理论我才是家督才对！”绫姬说着，还晃了晃自己手里的太刀示意自己的军神妹妹可千万不要忘记了刚刚她自己做过的事：“我现在是上杉家家督，所以你要听我的！”

　　“那个不算，你赖皮所以我才……”

　　“毗沙门天王可就在那边看着呢，你说不算就不算了？”知道自己妹妹对这个最感冒，于是绫姬当场指出对方纠结之所在：“虎千代，现在我命令你接受你姐姐的命令：以后咱们两人便是一心同体！家督的位置你双我单！”

　　原因很简单，和果心按需分配李维在床上的日子，是绫姬占双数，果心占单数，李维的意见基本毫无用处，月末总结平均分多余的日子。

　　“这个……我……我知道了。谢谢你，姐姐大人。”低声说着，就连上杉姐自己都不知道为什么自己有些眼角发湿。似乎是自己多年来的一座大山凭空消失了一样，一下子，她便扑进了对方的怀里。

　　“姐姐大人，真的真的，谢谢你。”

　　“虎千代，这些年来实在是委屈你了。”绫姬温柔的看着的军审妹妹，随即伸手……把对方的衣服一件件的脱了下来。

　　“哎？姐姐大人，你这是要干什么啊？”上杉姐用力想要挣脱对方，但似乎无济于事，自己的一副正在对方的手中已渐渐的减少。

　　“脱衣服啊，现在我也来……”说着，绫姬抱着自己的妹妹，两人的衣服已一件件的掉落在地上，露出她们青春而又健美的胴体——唯一一点不同，可能就是绫姬的胸部要比上杉姐因为锻炼得多，而丰满得多。


第391章 历史的真相：百合协议

　　在玩笑般的解决了关东第一大名的家督位置之后，这“对”家督更是荒唐的开起了无遮大会：主意，这里的无遮大会是愿意。

　　所谓无遮大会，便是开诚布公，丝毫没有遮掩的表达自己内心的想法。外加把身上的衣服全都脱光，然后互相摸着对方不断地……咳。最后一句话是口胡。

　　“姐姐大人……别这样。”有些感觉不对劲，上杉姐稍稍用了一下力气，但却被自己的姐姐制止住。

　　“安心些，我这就完事了。”说着，绫姬紧贴着自己妹妹的身体微微让开，但是一只手却放在了自己妹妹的衣襟带上，轻车熟路的一解。不知道究竟是不是暗地里练习过，还是因为李维调教有方，总之她一层层的剥落了自己军神妹妹的武士服。直到最后一件七尺缠身布的时候，军神少女才好像要哭出来似的。

　　亵衣内的七尺缠身布，乃是裹住身体和某些男人没有的东西，便于活动用的。可是现在看来，却完全是用来诱惑人的东西——半透明的缠身布透过刚刚一阵阻挡所流出的汗水，变得完全符合色狼们的诱惑价值观了。

　　“可以了……吧？还要再脱么？”这辈子第一次憎恨酒醉的感觉，此刻完全没有抵抗自己姐姐的能力，军神少女无力的挡着自己姐姐手指的进攻。

　　脱一件衣服而已，干嘛弄得跟弓虽女干，而且还是百分之九十你情我愿似的？

　　“唔……”自己的妹妹什么时候变得这么可爱了？绫姬也有点纳闷，不过似乎是心底里本不存在的邪恶气质迸发，她总觉得脱掉对方最后一件衣服，似乎可以看到更加真实的妹妹似的——跟着自己的欲望走吧。

　　一切，都是李维平“日”里调教有功啊。不得不说邪恶也是会传染的。

　　“还远着呢，全都脱下来吧。”绫姬毫不犹豫的脱下了对方最后一件衣服放到一边。在一瞬间，上杉姐似乎看到了某个人的重叠。

　　没错，就是李维！不得不说……绫姬这一幕幕全都是从李维那里学来的呢。

　　“好啦，待会你把这件衣服穿上。而我，则从现在开始就变成越后国主。”说着，绫姬更加轻车熟路的解开了自己的和服衣带，最后还咬着自己的发带说道：“虎千代，这次你可要把中人给我带回来哦！”

　　说着，看着除了袜子之外，几乎是赤身裸体的坐倒在地，捂住身上重要部位颇显娇羞的等着自己脱衣服的军神妹妹。绫姬不知道为什么从心底里生出一丝不易察觉的快感，连呼吸都变得急促了一点。

　　不仅仅是因为欺负自己的妹妹，也是因为欺负堂堂的越后之龙女吧。

　　李维将绫姬调教的很合格啊——欺负女强人的确是会有快感的，不论欺负对方的人男是女。

　　一时之间，整个岛国最强势的两个女人，为了李维不得不把衣服脱了下来——这么说应该没错吧？在下承认在下标题党了。

　　总而言之吧，绫姬用从李维哪里学来的欲擒故纵法解决了自己军神妹妹的最后一道心结。这也是无意之间的举动罢了，同时也说明了上杉姐对于家督之位看的是多么的重要……和畏惧。只不过上杉姐还是坚持了自己最后的一丝理智：仅仅只同意交换这一次的身份。打着的幌子，乃是因为她爱惜老臣，体恤股肱。

　　迅速的穿上了自己姐姐最喜欢穿的蓝色和服，上杉姐颇有些心有余悸的系好了衣带。总算身上又有遮羞的东西了。最后问才了一句：“姐姐大人，为什么你自己不去追中人回来？”

　　“你当我不想去么？这一切还不是为了你？如果我也去了华梅哪里，说不定就和中人一起去唐国看看天朝气象了。”说着，绫姬还爱恋的抚摸了一下自己军神妹妹的脸颊：“如果是这样的话，那么对你来说不是太残酷、太不公平了么”

　　“姐姐大人……”有些感动，上杉姐看着眼前的姐姐不禁思绪万千。最后，终于忍不住说道：“你先把衣服穿起来好么？”

　　“这不怪我啦，实在是我只习惯穿亵衣，你这个七尺布我实在不会围……”（详见作品相关《我对兜裆布的理解》图片，那张图片似乎有点过分，不知道某点会不会开恩放行）绫姬有些苦恼的看着手里的自己妹妹的贴身衣物，最后颇有些苦恼的往地上一扔。干脆不去理睬，转过身来径直对自己妹妹说到：“算了，相比这种小事你还是快去追中人吧！千万不能让他跑了！”

　　“好大！”

　　“？这些小事不用去管。”

　　“不，我是说……姐姐大人，原来咱们两个分明差不多的。”说着，上杉姐指了指绫姬丝毫没有遮掩的胸器：“为什么？”

　　“……啪！”狠狠地在自己军神妹妹头上来了个爆粟，绫姬好气又好笑的说道：“想知道为什么？回来我再告诉你！前提是给我把中人追回来！”

　　只有中人回来了，才有可能在对方的手里锻炼的越变越大的……

　　※※※

　　一路快马加鞭，上杉姐骑着自己第四任放生月毛，风驰电掣的赶往柏崎港。

　　其实临走的时候绫姬还给了自己的军神妹妹一副锦囊妙计——如果李维不吃软的就给他来点硬的，大不了拉回家里放进地牢，锁上门关上窗塞上口塞，凌辱调教之。反正就是不能让对方跑了。

　　但话又说回来了，这次李维要出奔的事情最好还是能压下来就压下来。就算不能压下来也要把责任全都推到李维身上，第一，事情的缘由不能说，总不能说是李维强吻了上杉姐吧？第二，也是为了显示这一切都是李维这个头脑不亮光的家伙自己要出奔。和上层决策失误一点关系都没有，完全是下级执行错误。

　　其实上杉姐根本不必如此，她现在的威望只需要说一句话，整个关东都会跟着震动。不过也正是因为如此，她的圣女路线就必须坚定不移的走下去——她已经没有第二条路可以选择了。

　　与此同时，李维正躺在许久都没有感受到的真正的“床”上而不是榻榻米上，在某名御姐的全方位按摩之下既痛苦，又幸福的呻吟着。

　　“轻点，再轻点~~~”李维的声音都有点走掉了，也不知道是疼的还是舒服的。果心如若无骨的手指在他的身上一点点的摁着。

　　“小主公，这已经是最轻了。”果心有点残念的说道：“你说还能怎么在轻？”

　　“那你就软一点嘛。”李维说着，还不怀好意的往果心的胸前看去：“我可是知道你身上什么地方最软哦，要不然你用那里给我按摩一下，我肯定什么都会忘记！”

　　“我还真是佩服你呢，一般人如果身上受伤如此之重的话肯定已经哭天抹泪了。”果心有些无语的摇摇头：“但为什么你却能用下半身思考问题呢？……好了，我现在帮你把上衣脱下来。”

　　“？？果心，你真的想要给我……”

　　“别作梦了！……晚上再说。我现在要给你敷药，你的伤口已经够多的了，肚子上这个我给你看看，但愿不要下雨天再多一个难受的地方。”

　　正当果心把李维上半身的一副脱下来的时候，舱门外却传来了一阵脚步声，紧接着也不顾里面人的回答，径直推开了舱门。

　　来者不是别人，正是李华梅。推开门的一瞬间，正好看见某个大胸御姐坐在李维身边，把李维的衣服脱下来。

　　“哦？我是不是耽误了二位的好事？”李华梅冷笑一声，歪着头看着眼前的人。

　　“哇咧，李提督。你来这里干什么？”李维惊讶的捂住了自己的上身。

　　“这里是我的船长室，我来这里不行么？……还有，你省省吧，你那一身也没什么好看的。”除了那些触目惊心的伤疤之外。

　　“当然可以……的那是也请您敲个门好么？”

　　“哦？抱歉了。”说着，李华梅好像故意抬杠似的，敲了几下门：“现在可以了么？”

　　“……可以了。李提督，你来这里干嘛？”

　　“我再说一遍这里是我的船长室，我自然要回到这里不需要向你介绍。另外……我倒是想要问问你在干吗？”

　　“这个……敷药。”李维说着还示意果心将药拿出来给李华梅看了看，随即指着自己这一身都能赶上失恋次数的伤疤说道：“一到阴雨天气就疼得厉害，总是服用止疼药物是会产生依赖性的，所以……现在只能是扬汤止沸，隔靴搔痒的治一治。”

　　“我也没兴趣跟你谈论这些个事情。”不知道为什么，李维总感觉似乎对面的女提督心情不是很好的样子：“我想要跟你说的是，有人来找你了！我劝你还是赶紧把衣服穿上为妙，而这个药嘛……还是等会再敷吧。”

　　“？？”有人？来找我？能是谁？


第392章 回家吧

　　走在坚实的沙滩上，看着沙滩上的苹果树和花卉，喝一口甜甜的海水。看远处，海面上飞过几只雄鹰翱翔于天地之间，海天交接之处猛然间出现了一艘蒸汽货船。

　　这种日子才好啊，跟着李华梅走吧，去过这种无忧无虑无介错的日子。

　　“谁谁谁……谁来了？”李维声音有些发颤，颇有点敢做不敢当的感觉。能有谁来？明智玉子？绫姬？还是说最害怕的那一个？

　　最可能的事明智玉子，毕竟自己貌似只跟她挑明说过要跟李华梅到明国去避避风头，其次就是绫姬，跟她也说过一句，但愿她想不起来，最后……

　　应该不是BOSS吧？

　　在李维的意识里，那样都快把贞节牌坊立在富士山上供人瞻仰的圣女系女主角，被自己强吻的话虽然铁处女什么的只不过是为了增强戏剧色彩而开的玩笑。但是切腹自杀什么的可是符合国情和剧情的！

　　而且最最最主要的是——

　　李维认为自己已经被甩了，而且甩的很彻底，只不过还没有挑明罢了。从明智玉子忽悠他的话语里，他认为自己已经丝毫没有任何戏可以唱了——如果在几年前没和绫姬结婚的话，说不定他真的就投进武田怀抱或者跟着李华梅做全球伤心旅行去了。

　　所以现在之所以怕见到上杉姐的最根本原因，就是怕对方过来给予自己无情的一刀，不论心里还是生理，都可以说是致命的。

　　“你家主公……可能不太适应海浪吧，她在后面马上就到。”李华梅表情平淡声音也很正常——正常的有点不正常，因为往常和李维谈话的说后都是一副爱答不理的样子。

　　“李提督！”李维突然蹦了起来，身上的转好了但是依旧疼痛的伤口开始隐隐作痛：“这是我一生一世的请求，麻烦你去和我家主公说我不在。”

　　“哦？为什么？”李华梅明知故问，因为人就是她叫来的：“你好像很害怕的样子啊。”

　　“李提督！生死攸关啊！”那副模样真是闻着伤心，听者流泪，颇有点不顾一切的气势，只不过这个不顾一切的原因没什么可以自豪的罢了。

　　看着李维竟然怕到这个程度就连李华梅都有点二胡了，究竟为什么他要放弃这里的功名利禄回到明国去当黑户？如果较真的话都能被锦衣卫请去喝茶，被东西厂的变态请去搞基。最终，似乎是自己良心占了上风。

　　“好吧。”李华梅点了点头：“我就告诉她你不在，可以了么？”

　　“李提督你真是天使啊！”一瞬间李华梅的形象搞大了起来，后面放出万道光芒。

　　紧跟着，李华梅退了出去。但是没等李维喘两口气，就听见船舱里传来一阵似乎故意说给李维听得话似的。

　　“虎千代！中人他叫我告诉你，说他不在船舱里！”

　　“……我@￥￥￥！！！”

　　你太腹黑了吧？一瞬间天使翅膀变黑，头顶长角尾巴变尖化身恶魔。

　　其实李维想吐槽的不是李华梅，而是想吐槽自己：难道自己就要死在这种低级、都快用烂了的笑话上么？

　　紧接着就是一阵急促的脚步声，咔嚓，舱门再次被推开了，走进来的是……一身和服，这不是绫姬么？

　　不，不对。首先绫姬的没有那么小，而且气质和感觉上……没有拿太刀可是却依旧给人一种刀剑出鞘的感觉。没错，这种感觉绝对是上杉姐！

　　但……这身衣服绝对是绫姬的啊！——他就是想破了脑袋也想不出究竟是为什么。

　　“主……主公？”出乎意料的，先开口是李维——估计这厮也是什么都看开了：“你来这里干嘛？”

　　“你还有脸问我干什么？我当然是来找我不负责任的家臣！”说着，上杉姐还往前走了几步，来到了李维的身边：“我倒是想要问你，你在这里干什么？”

　　“我……”被你甩了，同时怕被你杀了：“打算去明国看看。”

　　出国考察很平常，据说当年明治政府拿出全国收入的百分之二，全国百分之十的官员出去考察，不过现在距离明治的距离少说几百亿光年。

　　“你怎么能这么不负责任？当年说要永生永世侍奉我的人是谁？是从哪张嘴里说出来的？是你么？是这张嘴么？还有，你把我姐姐置于何地？你的儿女呢？这些你都想过么？”

　　李维心说当然想过，我只是想要避难又不是定居。日本虽然火山多地震多但是合法AV也很多，宁为鸡头不为凤尾更何况在这里自己鼓捣原子弹试验都没有负罪感。

　　“还有！”说着，好像是早就想好要说什么要做什么似的，上杉姐跑语连珠一般，丝毫不给李维思考的机会，当即从怀里掏出了一封有一封的信件：“甲斐和今川现在关系紧密，北条现在蠢蠢欲动据说太田家已经支撑不住了！越中的钟馗发来紧急文书，说爆发了一向一揆，回到自己领地的芦名盛氏此刻不知道为什么军队驻扎在边界。轩猿里我一向是交给你和直江大和守的，你走了的话这些事情会很难办。信浓的豪族们也都……总而言之！我有很多事情要处理，你要是不回来的话，我就必须让新手来处理这些问题！而且……我也必须停止你的一切政策。”

　　“不会吧？”李维这回可急了，毕竟他指向跑路一个月，要是第一个五年计划的成果全都没了，那他回来不回来岂不是都一样了？“我不在你也可以把这些方案全都实行下去啊。”

　　“但是你不在了如果有问题的话谁来指导？没有你那些馊主意有的时候根本就行不通！忘记了么？你才是主使者，连你都走了我还怎么办？上次你失踪两个月我们与南蛮、界港的交易便受到了极大地阻碍！”

　　“是……是么？”感觉上虽然是受到了谴责，但是却好像在表扬自己一样——李维都没有意识到，原来自己的作用这么大啊。

　　“你……你给我记住。如果你还是个男人的话，那么就一定要完成自己的诺言才对！怎么能无缘无故的就放弃？”说着，上杉姐终于说到了重点，但是却好像有些不好意思似的，脸色微微发红，同时不愿意让李维看到自己这副模样而侧过脸去故意不去看对方：“不就是增加封地和转封的事情么？要是让外人知道了我竟然因为这个问题二逼走股肱重臣，那我还如何在这个世上立足？你是不是要陷我于不义之地？”

　　“我哪儿敢啊……”你这个上纲上线啊。

　　“那么好，你给我听着。你领地的处理方案我已经做好了，在春日山城以西两万石不变，上野的平井城我会从北条高广那里要回来，不再让他担任代理城主，而改由你去担任城主！为了给你越后也有一座像样的居城，我特许你在春日山以西五十里筑平城一座。这回你可以了么？”

　　“还有！”突然之间，上杉姐转过身去，李维也看不到对方的脸色，只能从对方似乎有点囫囵的声音之中听出对方的心情并不如她所想要表现的那样平静：“我知道你这家伙是个倾奇之人，所以你做出格的事情我都可以酌情处理，方今天下战国之势，人才最为可贵。更何况你还救过我两次，就算是你有什么死罪的话我也可以原谅你两次！”

　　“……！？！？！！！”问号感叹号，然后全都是惊叹号！李维现在整个人似乎都飘到了云彩上去。

　　整个世界都属于我，从海洋知道莱茵河，我也不屑一顾，只求能一亲英格兰女王芳泽！——布兰诗歌。

　　对方原谅自己了？而且自己还有戏？不不不，不仅仅是还有戏这么简单，这么严重的事情对方都能原谅，那么也就是说……

　　“主公……你原谅我了？”这不就是不退为进，不死则生的二选一么？“那……您是要叫我回去了？”

　　“别……别开玩笑了！我才不是来叫你回去的呢！”说着，上杉姐突然之间扭过头来了一瞬间，狠狠地瞪了李维一眼。但是李维却从那一瞬间发现，对方的脸色已经完全发红了。仔细看看的话，还能发现对方的耳根也在发红。

　　唔……的确，义理女能做到这一步需要多么大的勇气的说。

　　“我只是做了当年你对我做的事情而已！我因为你而没有放弃家督之位，所以希望——仅仅只是希望——你能够不要一失足成千古恨！好了，该说的我都说完了，至于你想不想回去我才不管呢！我不像你这么没有责任心，我还要回去处理公务！你自己看着办吧。”

　　说着，上杉姐好像用尽了最后一点耐心，抬脚就要走出船舱。

　　而内心呢？却绝对不如她的脚步一样决绝。

　　“快说啊！快说啊你这该死的家伙！说你不想走！”

　　“主公……我想回去！请让我回去继续出仕上杉家吧。”

　　福利待遇和革命目标都明确了，就别给脸不要脸了！


第393章 十一月的雪和事件

　　十一月的雪开始往下飘落了，今年的雪来的尤为的早。李华梅在十几天之前就已经走了，留下了一句“这样的男人也靠得住？”，便继续踏上了她征服大海的旅程。

　　回到了竹里馆，自然而然要处理的事情就一下子增多了起来。原因无他——他的领地猛然间扩大了一倍！家中第一的直江景纲所拥有的之下领地不过三万七千石罢了。其次宇左美定行继承宇佐美定满得到了三万六千石，柿崎和泉守景家虽然是武功派第一，但领地也不过是三万五千石罢了。

　　加上他新近得到了平井城极其周边两万石的统治权，就算李维多么的不喜欢挪动地方，好歹也好去一次。只不过现在身体还没有好完全，所以行程安排被延迟了。

　　这件事情可以先靠后，但是明智玉子却不得不被派遣到平井城去主持大局，没办法，谁让她是李维现在能拿的出手的唯一一个得力家臣呢？经过了激烈的初赛好复赛，一直“空降部队”奉行从李维的越后领地里被选了出来，被安插进了平井城。新领地的整顿交给明智玉子李维还是放心的，毕竟历史上这位也是封疆大吏一方诸侯。

　　另外还有一件事情就必须被拖延——在春日山城以西五十里筑平城一座。这个任务本来就巨艰难，如果是外臣的话这无疑于把荣耀两个字贴在脑门上，毕竟在距离主家如此之今的地方被允许修建自己的居城，这已经是对其信任的最大表现了。当年上杉姐的老子长尾为景为了安抚刚刚臣服于自己的柿崎景家，就曾经同意其在春日山城以西——五百里修筑一座小城。作为防守当年未曾评定的越中地区进攻的防守力量，后来还被以领地转封的名义弄回了自己手里。

　　但是，放到李维这边就显得有点不伦不类了。打着的旗号是——给虎千代筑造居城一座。这个虎千代是李维的儿子小虎千代，给他修筑居城未免太过于心急了，而且上杉姐也曾经表示过，她要在春日山城亲自调教自己的外甥，只要一到七岁，便可以让他到春日山城的二之丸来居住。不过不论怎么说吧，给他修建居城也算是名正言顺的，谁也不能和以后越后的主人闹别扭不是？

　　只不过，现在已经是十一月份了，冻土期已经到来，现在筑成虽说也不是不可以，但是未免实在是太困难了一些。所以李维请求明年开春在进行筑城的任务，并且把绞尽脑汁想了N久的名字递了上去。

　　【第三新东京市】……错了，应该是【第三新要塞城】，简称【第三要塞】，爱称【超时空要塞】，别名【春日的守护要塞】。

　　当即上杉姐予以了坚决的回绝——太恶心了。

　　“不要给我太过分！”这是上杉姐强行按耐住自己怒火而从牙缝里蹦出来的，理由很简单：“这个名字要是叫出来的话，估计整个日本的大名都会把牙笑掉的。”

　　李维当时就是一阵无语，张口反驳：“就连‘猫田’‘犬养’‘龟山’‘猪苗代’这样的名字都能给城命名，我的第三新要塞城究竟怎么了？”

　　这可是他的浪漫啊！

　　“古怪的名字就不说了，这么长……还第三？你能告诉我第一、第二要塞城在哪儿么？”说着，上杉姐还指了指自己面前的地图：“只要你能在这张地图上给我指出来，我马上就同意你这个破名字！”

　　“……”在我五百多年以后的一个平行世界里，行不行？估计李维刚说出口就要被秒杀吧？

　　看着李维都说不出话来，上杉姐当时终于再也忍不住。本来想要淑女一点的，淑女一点的，再淑女一点……可惜！她注定了就算是走熟女道路，也不可能和淑女有所沾染。

　　青筋也再也按耐不住的从头顶迸发，上杉姐挥舞着手里的折扇叫道：“总之不行就是不行！你身上的伤还没有好否则我一定要让你尝尝我的厉害！有你这么和主公说话的么？”

　　“主公你自己亲口跟我说的，说我言行倾奇，可以多多少少忍耐我一点。”李维拿着不是当理说：“难道主公你要食言？”

　　“……现在你给我出去！出去！一天之内让半兵卫和姐姐大人想一个名字给我报上来！”虎（猫？）啸一声，上杉姐对于李维的最后一丝残存的不好意思的心里也被愤怒所取代。再加上刚刚李维的话也的确让她想起了一些，对她而言已经类似羞耻调教一般的对话。

　　李维无奈，值得拿着写有自己想好城名的帖子迅速走人——按照往常的套路，对方应该把手里的扇子在自己走后的一瞬间丢掷在拉门上的。

　　“啪！”折扇应声而至。

　　“呼……”李维长舒了一口气，心说：“不枉我刚刚的‘挑逗’，虎妞生气和往常一样，最少可以确定一点——最少她不是那么讨厌我就是了！”

　　……这么明显的事情还要去确认一下，究竟说他是迟钝好呢，还是白痴好呢，还是……怕的呢？

　　总而言之吧，这一场风波总算是在这一声狠狠地折扇声中结束了。

　　身上的伤痛虽然说还是有一点，但是现在已经好多了，可以自己走到太阳底下晒暖，也可以走到春日山城来挑逗虎妞了。

　　骑在马上，走在春日山城的城下町中，李维本来还想要高歌一曲以示雅兴。不过没等他开唱，却发现旁边的行人除了自觉地给能骑马的武士老爷让开一条道之外，竟然全都集中在了一处。

　　“聚众闹事啊还是‘土成竹官’砸小摊贩？”李维看着围成一圈的不明真相的群众们，第一反应和穿越之前一样。别看他对人类也杀过、也造过、也玩过，但是爱看热闹着一点就连元首都不能免俗，更何况是他？

　　“走，果心。”李维给果心打了个眼色，反正回家也就是看着绫姬如何请东家夫人、西家人妻来炫耀孩子，无趣的很。当即他决定看看热闹再说：“我们去看看。”

　　“哎？我说主公，你还是快点回家吧。”惊讶的低呼了一声，果心旋即一副受气的样子：“要不然的话，绫姬她又要说人家把你如何如何了。我可是只是一介低贱的忍者哎，怎么敢和公主相争？”

　　“……”李维看着果心的反应有点囧然，心说这个世界上还有谁敢给你气受？估计第二天就会精神失常然后当街裸奔吧？再者说来貌似这个御姐从来没有承认过自己是忍者，现在这么说不就是想让自己说一句：“没关系，不要去管绫姬，我罩着你。”之类的话么？

　　勾心斗角的电视剧看得多了去了。

　　“哎……我说果心啊，是不是我对你的水晶宫教育不够深？”李维当即长叹一声，旋即骑在马上往同样骑乘的果心身边靠了靠：“而且你忘了么，今天是十一月七日，是单数，你就不用争来争去了。”

　　真不知道什么时候自己也承认了自己种马的身份，一三五二四六的这么轮着被自己的女人上……算了，反正上着上着就有快感了，尤其是那几天不能动的日子，只能让绫姬或者果心在上面嘛……

　　当即奸计破产的果心轻哼一声，心下也觉得自己似乎今天争也没趣，旋即跟着李维骑马走到人群边上。

　　东方人喜欢圆的，西方人喜欢方的。倒不是说东方人用圆的杜蕾斯，西方人用方的踢足球，而是说相比来讲，可以说东方人受到了天朝的儒家思想影响，讲究做事要圆满一点，圆滑一点，中庸一点。而西方人则喜欢方的，从方阵、方形建筑再到严谨的思维逻辑无不体现这一点。

　　现在李维就在感受着东西方文化的不同：一大群不明真相的群众们围成一个偌大的圆圈，远远地看着里面的一个年纪五十多岁的大叔，在那里鼓刀扬声。

　　“哦……”李维总算看明白了，不是卖大力丸的，就是卖艺的。当即心情有点失落，便想要拔马而走。

　　“呔！”

　　谁知道李维刚刚要走，最里面的大叔却是大喝一声。在李维略显惊讶的眼神之中，开始了日本特有的开场白。无外乎类似天朝的“有钱的捧个钱场”之类的。

　　李维这下才仔细去看，这个大叔虽然穿着好似武士，但是身上却破落不堪。身上也只有两把佩刀能说明对方的身份不是贱民和乞丐，否则的话……就那副模样，加入丐帮都不需要报名和化妆。

　　只不过就在此时，果心却突然策马拉近了和李维的距离。紧接着，李维便闻到了一股沁人肺腑的清香，让人的心中没有来的一阵安宁。

　　破落武士依旧在自顾自地说着，中间还不断地做出各种各样的手势和念诵这皱纹，恩，怪不得感觉对方有点面熟。颇有点李维曾经看过的一部动画里的【卡卡东】的七分神似嘛。仔细看看，这厮也是外带着帽子遮住一只眼睛，就是不知道他有没有写轮眼。


第394章 加藤段藏

　　不论面前这位主是不是和卡卡东、西、南、北、中，就是胡七对七、一条龙、小四喜、国士无双都没关系，只要这厮广告打得好一切就OK，现在虽然刚刚下过小雪，但是春日山城的城下町却专门空出了一块，给这个破落武士一样的大叔表演。

　　而一群不明真相的群众还真的开始了围观。

　　“各位！注意看了！”突然间，似乎是咒语念完了，手印也打完了，此人大喝一声：“我要吞掉那头牛。现在，请给位看着我的眼睛。”

　　说着，此人说着，突然摘下了蒙在一只眼睛上的帽子。李维看去虽然没有什么写轮眼，但是对方的眼睛却似乎能把人吸过去似的，特别的明亮有神。

　　一头牛就困在树下，慢慢地，这个男人走到了牛的身边。在场所有不明真相的群众都依旧死死地盯着对方的眼睛。

　　就在李维和不明真相的群众们众目睽睽之下，这个男的就好像重口味小说里写的一样，嘴巴突然变得N大，从牛腿开始，再到牛的后半身、直到最后，竟然把整条牛全都吞了进去。只留下牛头一个。不论怎么看都觉得另类而……恐怖。

　　“啪。”就在李维似乎开始走神的时候，一旁的果心却把手拍在了李维的肩膀上，并且低声的说了一句：“主公，清醒点！”

　　“恩？”李维浑身猛地一震，这才恍然间清醒过来。定睛一看，哪里是什么人把牛给吞了，分明是人趴在牛身上。不得不说的是，这厮的确是个完美的魔术师和幻术师，应该是和果心一个级别的。

　　当即李维大惊失色，心说这样的人才怎么在街头卖艺？会不会是想要刺杀自己？应该不太可能，毕竟李维身边站着一位果心，刺杀他不是没遇见过，所谓的上忍来了三四个，结果全都被果心一勺烩了。由于里面没有一个是女忍者，所以李维最后把那些一个个牛13到了极点的忍者，全都交给了轩猿里刑讯部门，为开发新型刑具做贡献去了。

　　那么这位只能说……是破落英雄？哎，这年头混口饭吃还真是不容易，这么大的本事就只能在这里卖艺为生。要是放在日后不是被“土成竹官”打死，就是变成X谦或者科波菲尔大红大紫了。

　　“主公，此人再次妖言惑众，是否把他捉拿归案？”果心在李维耳边悄声的说道。

　　“不用了，你看看人家混口饭吃也不容易，砸了人家的饭碗那多不地道啊。”李维挥了挥手制止了果心的想法：“再者说来，你……能行么？看起来这厮挺厉害啊。”

　　“主公你是在侮辱我么？”果心挺了挺自己的胸膛，一阵波涛胸涌之后颇为不满的说道：“我是谁？我可是果心哎，京畿之地所有大名都惧怕的对象。以天竺的名义，我要是不把他搞定我的名字就倒过来写！再者说来……还有个女人帮我嘛。”

　　“？？谁？”李维发现自己似乎越来越不了解自己周围的人了。

　　“千代女你就别藏着了，要不然这次功劳可就全都是我的了。”果心向一旁的树上轻轻地哼了一声，可是没等她说完，李维便发现一个人跳了下来。

　　“千代女？”李维惊讶的看着来人，不是别人，正是伤势比自己好不了多少的望月千代女。记得从战场上抬下来的时候她完全是失血过多的半休克状态，怎么……好的比自己还彻底？现在上蹿下跳都没问题：“你……怎么是你？你的伤势好了么？”

　　“这个请主公放心，已经完全好了。”千代女拍了拍自己完全没有发育的胸口，随即还显出了一副娇羞的模样，不论怎么看都是一个纯洁的萝莉在微微的掀起自己的衣服：“当然如果主公想要亲自确认的话，我也……”

　　“啪！”没等她把话说完，一旁果心已经一击手里剑扔了过去。千代女毫不示弱的同样报之以颜色，以堪比日后奥运冠军的准头同样扔出了一发手里剑。

　　“叮”的一声响动后，两把手里剑在空中擦出一道火花，随即掉了下来。

　　电光火石之间，两人之间的距离也就是五六米。不论是何等的高手也不可能仓促之间做出如此的动作，也就是说……

　　二人之间早就已经互相开始了李维所不知道的角逐，刚刚说不上是果心先动手，也说不上是千代女被迫反击。其实两个女忍者……都不是什么善茬。

　　“你这个南蛮的又老又黑的女人想要干什么？谋杀么？”千代女毫不犹豫的开始反击，顺带着还望李维身边靠了靠，好像似乎是示威似的说道：“主公在和我说话，你插什么嘴？”

　　“老女人，你才是老眼昏花了吧？这个叫做健康的肤色，和你那个惨白的模样决然相反。”毫不在意对方的挖苦和嘲讽，马上进行了毒牙反击：“上次要不是战场上有我的话你早就死了，你就这么感激你的恩人么？”

　　“哼！那是主公的命令所以你才救了我，要谢的话也是谢谢主公，和你有什么关系？”说着，千代女还像是变戏法一样晃了晃凭空出现似的铁朱雀勋章：“这可是我为主公效死力的证明！比起你这个在主公身边却无法保护他的无能忍着可是要强得多。”

　　“你这家伙！如果你还有一点羞耻心的话就乖乖的不要动，让我杀了你吧！”

　　“你才是！不要浪费主公的粮食！”

　　“@#￥#￥！！”

　　“￥#@#@！！！！”

　　一见面就吵吵吵吵，而且行云流水一般的对骂就好像早就演练好了一样。李维在旁边一阵无语，看着双方又把手里剑拿了出来，这才不得不制止了双方。

　　“我说你们两个也给我差不多一点！我知道同行是冤家但是也请你们看看场合！那边大约三百多只眼睛看着你们呢！”

　　李维拍了拍手，颇有些无奈的制止了两个女人之间的吵闹，说实在的他身边的女人要是想搞一个女儿国的话，绝对可以组成第一时间，组成一个只有女人的内阁并且拉起一支军队来。

　　“那边的大叔，抱歉了啊。”李维冲着还趴在牛身上的卡卡东（内定名称）抱歉的挥了挥手：“打扰到你工作了，请继续，我们就不打扰了……千代女！果心！要吵要打回去再说，别在这打扰人家做生意！”

　　说着，李维策马几步就要走人。但谁知道果心和千代女却一动不动。搞得光杆司令的李维很是郁闷。

　　扭头一看，原来是那个卡卡东大叔已经从牛上跳了下来，并且拨开人群，走到了李维跟前几米远。其实说是拨开人群，但他不过是挥了挥手，人群便好像着了魔似的自动让了开来。

　　“啊？抱歉了大叔。是打扰到你做生意所以管我要钱来了么？很正常，夺人钱财犹如杀人父母嘛。”李维谅解的点了点头，对于这个勾起他美好回忆的破落大叔李维还是表示同情的：“拿回去吃个午餐吧。”说着，李维就要伸手掏钱。

　　“这位……武士大人。”破落的武士挥手制止了李维，回嘴说道：“看您根骨不俗，形貌昳丽。定非是那池中之物，在下没有别的意思，只是想要问一下大人您的尊姓大名。”

　　破落武士虽然风尘仆仆，身上的衣服是如此的破旧，但是说起话来却不亢不卑，声音虽然有些沙哑但是却充满了磁性，目光炯炯有神，但是却已经不复刚刚那样充满诡异的气息了。

　　而且，他站立的姿势也十分古怪，双手不自然的下垂就好像是故意给谁看似的张开——李维往左右一看，才恍然大悟原来是果心和千代女两人杀气十足的盯着对方。手也是放进衣服里，身子若有若无的挡在李维面前。看起来只要一言不合，她们手里的大规模杀伤性武器一定会把对方变成马蜂窝。

　　搞什么搞啊！这里还有那么多不明真相的群众呢！在这里打起来的话岂不是扰乱社会治安？不禁会被拘留十五天还要处以罚款的！

　　“咳，这位……先生客气了。”李维为了不引发流血惨案，刚刚从鬼门关绕了好几圈的他现在热爱和平：“吾人乃是上杉家家老，左卫门少尉李维，李中人。不知道这位先生怎么称呼？”

　　“在下也是一介忍者，忍者是没有名字的。”卡卡东大叔听到李维暴出自己的名字，眼中精光不禁一闪而过。搞得果心和千代女差点开打：“不过……左卫门少尉大人，在下以前的名字，叫做加藤段藏。”

　　“加藤段藏……加藤段藏……？？我听说过你哎！”李维绞尽脑汁的想了想，最后终于想到了这个家伙：“飞加藤！你就是那个飞加藤是吧？真是久仰久仰啊！”李维可是知道的，这个加藤段藏N部小说电视剧、剧本乃至工口本里都有他活跃的身影。穿越五年能记住的东东已经不多了，他就算是其中之一。

　　“正是区区在下，‘飞加藤’什么的实在是愧不敢当。”加藤段藏身形马上就矮了下去，很是谦卑的模样，和刚刚那副不亢不卑已经截然不同，但是身上的气质却还是那么的给人一种危险感。

　　好像全身都长着忍具一般的可怕男人——这是李维对他的评价。

　　“想必，这位就是果心居士和望月千代女大人了吧？”看着两个比自己混的好得多的同行，加藤段藏笑了笑，不过这笑容里不论怎么看都没有笑的意思。也不等二人回答，便自顾自地说着：“在下今晚会去贵府上通禀一事。此处人多嘴杂，在下现行告退。”

　　“你这家伙！真的以为自己跑得了么？”感觉自己被无视的某印度御姐怒气勃发：“既然知道了我的名号，竟然还想逃跑？”

　　“啊啦，望月家被看扁了呢。”望月千代女也是皮笑肉不笑的样子：“竟然和某个讨厌的人一同被看扁，真是个让人厌恶的男人呢！”

　　“呵呵，在下虽然不愿意承认，但是飞加藤的名号也不是随随便便就叫出来的。”加藤段藏无所畏惧的摇了摇头：“在下并没有任何恶意，仅仅只是要给大人传个话而已。那，如果二位有兴趣的话也可以放弃自己保护的主君来追。我也没有意见就是了！”

　　说着，身形一转竟然消失不见！好似白天见鬼一般！

　　“我靠！还有没有天理啦？你敬业点好不好？”李维冲着加藤段藏站着的地方喊道：“是忍者的话逃跑的时候记得要摔烟雾弹啊！不敬业的家伙！亏我刚刚还那么自责自己打扰你做生意！”

　　说完了还意犹未尽似的切了一声，不过真的犹如加藤段藏所说，望月千代女和果心二人都没有去追，反而是离着李维越来越近了。

　　“主公！”果心表情严肃的说道：“今天晚上你要小心了！不过有我在你也不用担心什么就是啦，我可是会保护你到无微不至的！只不过……飞加藤，果然不可小窥！”

　　“一个野忍者罢了，估计比你还不如呢。”出身忍者业界名门望月家的望月千代女多多少少的鄙视了自学成才的加藤段藏，顺道还打击了果心一下：“我在暗中保护主公，你这个南蛮的丑女人……哼！要是再让主公受伤的话，你就可以去死了！要是我的话我早就切腹了，没羞没燥的还活着……”

　　冷哼一声，王月千代女也玩起了隐身——看来隐身这个技能一定是忍者的初级基础技能啊。怎么李维遇见的一个比一个神出鬼没？

　　还有！李维要吐槽的是为什么他所遇见的女忍者似乎都有偷窥癖？刚刚望月千代女出现的时候，肯定不是刚刚到场……自己被偷窥了多长时间？果心为什么不告诉自己一声？

　　“主公！”果心侧了侧马，在回家的路上几乎是贴着李维的耳朵轻声说道：“那个飞加藤真是可恶！……反正有那个不要脸的女人看着，咱们就不要等到晚上了！”

　　……原来你对加藤段藏的怨念在这儿啊！


第395章 夫人路线

　　感叹了一下封建主义是多么的害人，李维继续沉浸在封建主义大家庭的幸福怀抱里。毕竟这就是历史的时代潮流，如果你历史潮流而动，则为反X矣。我们干嘛和大宇宙的意志对着干呢？

　　一切回归于平静，早晨，在果心/绫姬的服侍下起床，早餐和自己的几个亲近家臣与家人们共进早餐，然后则是早餐后的小睡时间。大约两个小时之后，则是开始吃午饭，午饭吃完了是午饭后的茶点、大约一点钟由果心以泰国式按摩来给李维解决病痛的折磨。当然，一向勤勤恳恳，任劳任怨，多次被评为李家先进生产者的李维，要在下午三点到四点处理一个小时公务。就连李维自己都觉得自己勤政爱民到了一定的地步！

　　就算封建主义再怎么好，李维也是受过先进教育的人，钢铁一般的战士，绝对不会被糖衣炮弹所击倒。所以四点以后的时间是先进性教育实践时间，他要狠狠地打击封建势力，并且扫清整个世界的封建残余！

　　当然，有个地中海脑袋曾经说过：“堡垒最容易从内部攻破。”

　　李维决定从内部分化瓦解封建主义，所以每天做着躲猫猫，俯卧撑，反三（低、庸、媚）俗等，在TV上曾经被肯定过的积极向上的健康活动。

　　这就是李维的一天，充满着波澜壮阔、扣人心弦的一天！

　　“中人！在这样下去你简直就要变成柴废了！”绫姬拍着榻榻米大声的跟李维发着脾气：“我怎么不知道原来我嫁给了一个超级柴废？”

　　“恩？绫，你这里面有病句哦。”李维说道：“刚刚你只是说我简直是柴废，这就说明我不是柴废，也就是说你没有嫁给一个柴废，顶多是嫁给了一个准柴废……”

　　“啊啊……你给我差不多一点！”绫姬有点抓狂，记得以前自己的老公还是妹妹下属的时候对自己还是毕恭毕敬的！可是现在却敢顶嘴了！

　　可见还是调教的不够啊。

　　“我已经有一个因为归于柴废而死掉的兄长，我不想我的丈夫也是个只会待在女人堆里的白痴！”绫姬看了看捧着一本书看的津津有味的李维，大声呵斥了一句：“你究竟有没有听我再说话？”

　　说实话，家有贤妻男人不遭横事，有一个时时刻刻在一旁督促老公的妻子应该说是男人的幸福，不过……现在绫姬颇有点四娘教子的感觉。

　　“绫姬！”看着实在是躲不过去了的李维把书扔到了一边，突然正色起来：“你听我说！”

　　“哎？”看着双手放在自己肩膀上突然间好像换了个人的李维，绫姬也有点纳闷对方怎么了？而且……好像刚刚自己才是拥有主动权的啊。

　　深深吸了一口气，某个批判着封建主义的男人凑到了自己重婚的妻子耳边，轻轻的说了一声：“我爱你。”

　　“？？哎？？你这个人怎么……说这个干嘛？”被李维跨度几百年的赤裸表白给弄得面红耳赤的绫姬变得有些手足无措。

　　“我爱你。”见到自己打岔的战术成功，为了自己能够宅化，反正说爱老婆天经地义，说一说有益身心健康而且婚内调情也有助于增进夫妻感情。

　　搂着绫姬的手开始不老实起来，脸也贴近了对方姣好的面容。每次这样近距离欣赏对方的时候，现在可以说依旧并不成熟的李维就感觉一种成就感油然而生——这是我的。

　　“你给我听着我们现在谈论的问题是……是什么了的……”想要推开李维，不过很明显抵抗的并不积极，绫姬的思绪也因为对方那不老实的动作而变得有些短线：“哦！对了，是你实在是太不着调了！”

　　“恩……你说得对……”从上到下开始吻着对方已经变软的娇躯，李维有一句每一句的回答着。

　　说实话的话，就是李维感觉革命已经成功，同志不需努力了！天下间除了武田信玄之外，能抵挡住上杉姐铁骑的还有谁？此刻最大的反动派已经被搞定了，还怕个球？那么既然革命已经基本成功，我中途休息休息，过一过上杉姐老哥曾经过过的宅男生活岂不是天经地义？万一自己病倒了，那可就是越后人民的不幸了！

　　自己何必跟个奴隶般的网络写手似的，坐在电脑面前一天码不出字一万字就要吃低保，再说自己又没有读者在书评区里跟催命一样的催更。

　　“你你你……啊！”绫姬感觉自己似乎的确要沦陷于李维的禄山之爪下了，当即毅然决然的把李维推到了一边，然后烦躁的理了理自己的衣服：“今天不能再像以前一样了！再说你就没有一点羞耻心么？你这个心和脸都是娘化的家伙！”

　　“唔！”不论听多少次都感觉别扭啊：“绫你实在是太伤人感情了。”

　　“是你太伤我的心了。”绫姬毫不客气的回嘴：“就算为了我也好，你就不能努努力？看看人家阿房和龟姬！在谈论自己丈夫的时候总是那么有话题！”

　　“阿房？龟姬？唔……我想起来了，是参加你那个无聊的人妻午后茶话会的茶友吧？”李维有些残念的看着绫姬，并且对于她组织的这个茶友会颇含怨念：“还有，阿房不是斋藤朝信那小子的正室么？她应该是在越中才对啊。”

　　一说起斋藤朝信李维就气不打一处来，自己把前田庆次这种猛人派给他，竟然还把越中高出了一向一揆！幸亏这小子镇压的够快够狠否则后果不堪设想。

　　当然，李维根本就不是因为上次打麻将几个该死的家伙合伙黑他而感到生气，他是个度量大的人，三年前的那一贯零三十二文钱他早就不放在心上了。

　　“上次川中岛合战的时候阿房放心不下斋藤大人，所以来春日山城希望能早点迎接自己的丈夫，这一次她会待到月末，因为斋藤大人在镇压一向一揆所以担心她没有让她去越中。”

　　“哼！其实是担心自己的那点破事被抖露出来吧？”李维冷笑一声，掌管情报部门的他完全可以写出一本越后高级官员的八卦新闻集：“我跟你说啊绫，斋藤朝信那小子是因为新纳了一房如夫人，估计现在还没有跟阿房夫人说吧？”

　　“是……等等！你又把话题岔开了。别说别人，说说你自己。”绫姬颇有点八卦女的气质：“不论怎么样，人家阿房说起自己丈夫的时候，总是能扬眉吐气一般的说他又在什么什么地反打了胜仗，讨取了多少个首级，受到了表扬和奖励云云，你能不能也跟着人家学学？”

　　“哦？”李维做大惊失色状，然后做大喜过望状，问道：“你也就是说不论我怎么纳妾也好，找如夫人也罢，只要我打个胜仗讨取首级受到表扬奖励就可以了么？”

　　“你敢！”柳眉倒竖，杏目圆瞪，身上大猫的猫之气质勃然而发，有如滔滔江水冲击着李维，不论怎么看都觉得高手就在眼前。

　　“也就是说着玩罢了。”李维干笑一声，其实……他的纳妾数简直低的让人都无法相信，堂堂的家老才二十出头，坐拥领地四万石名震关东，但是现在在外人眼中竟然只有一房正室……

　　N多男人腹诽难道他不行？N多女人在羡慕难道绫姬驯夫有方？

　　“我的绫姬殿下，但是也请你没事别老是和那些女人凑在一起，有意思么？”李维嬉皮笑脸的又从身后给自己的老婆大人揉着肩膀，没脾气就是最好的进攻方法，这是他多年来在女强人堆里总结出来的经验——面对一个根本不拿自己训斥当一回事的人，不论是绫姬还是上杉姐都已经无力在对他进行什么思想教育了。

　　“哼哼，你当我想在众人面前提及自己的丈夫是多么的无能么？”绫姬舒服的轻哼了一声，但是言语之中却一点都不放过李维：“还有啊，你可千万不要小看女人的力量哦！阿房夫人可是房长老大人的义女，而龟姬夫人则是定行大人的女儿。不论怎么说，双方都是娘家有背景，又嫁了个有背景的老公。你们男人之间的事情我虽然不想太过参与，不过……我相信和她们之间搞好关系也是有必要的。要知道哦，女人的外交力量也是不可小窥的哦！恩……恩……你弄得我好舒服，再往下一点。”

　　“是是是。”

　　李维心说政治还真是无处不在，请茶友喝个茶，聊个天竟然也能扯到社交界的沟通上。不过不可否认的是，日本战国一帮女人之间充当外交家的比比皆是，日后奔波于大阪、江户之间调停的不也正是淀殿的姐姐？

　　当然，她的调停一丁点用处都么有就是了。

　　“我的小主公，你就别再这里丢人了。”啪嗒一声，果心以自己独特的方式从天而降——当然最近望月千代女有点抢她风头势头：“我们来客人了。”


第396章 毛遂自荐

　　对于加藤段藏，李维并不在意他会对自己不利。相反地，他知道历史的发展走向。

　　他可能不知道伊达家在哪儿，也可能不知道天文之乱，也许也不会知道相比来讲著名的多的永禄大逆，但是，加藤段藏却是他所知道为数不多的日本货。原因无他——这厮在日后的文学作品里太活跃了，就连H-game、河蟹读本乃至大山文化里都有他或者她的身影。总而言之，这么出名的忍者李维自然而然的询问了百度。

　　一个悲情的忍者，一个纯粹的忍者，一个能干的忍者。不得不说，此人颇有些傍大款的小资情结，这很正常，之所以这么说是因为其人一开始找的大叔就是上杉姐。只不过上杉姐不屑于这些阴谋诡计啥米的，再加上其人的确有两把刷子，感觉是对世界正义的威胁，所以直接下令把他咔嚓了。

　　好在加藤段藏粗中有细，一群越后大老粗想要害人鬼都能看得出来，就鬼小岛弥太郎那副模样就不是善种，被上杉姐派去执行暗杀任务——这种货色就是平常不想杀人都会给人不安全感，更何况是包藏祸心？加藤段藏也是常年在江湖上漂的老油条了，所以当即施了个迷魂大法跑路。

　　此处不留爷，自有留爷处！处处不留爷，也干个体户！加藤段藏被上杉姐抛弃之后感觉自己的心灵受到了极大地创伤，毕竟中年大叔好不容易找到了一个平静的，自己可以依靠的少女港湾，正想要投身革命的时候却遭到了如此的打击和重创，怎能不叫人心碎神伤？

　　不过上面说过了加藤段藏有点小资情结，有这种情节的人一般不会去干个体户，所以他决定去投靠武田信玄。历史上的信玄没有李维在旁边横插一脚混的还是很不错的，虽然他的名声很不好，而且又不是少女，但是他的待遇很高！加藤段藏怀着被抛弃的仇恨准备去投入基佬的怀抱。

　　武田信玄自然而然的重用了他，但是悲剧男就是悲剧男，走到哪儿哪儿变成茶几，武田信玄照样容不下他理由和上杉姐一样。当即派出了山本勘助去搞定他。山本勘助可不是越后的大老粗可以比得了的，智力值最少比鬼小岛高89倍（《信野13》数值），于是宴会之中把受到了打击的加藤段藏灌得迷迷糊糊，由于山本勘助当时是主掌情报部门的军统头子，地位和现在的李维一样，所以加藤段藏也不好意思拒绝。

　　宴会之间，悲情男偏逢绝情男，几下白刀子红刀子交相辉映，一代忍者高手就这样挂的不明不白。

　　有人说得好：这货就宛若波兰一般，两大强国不论是谁都不会接受他！——自己也不争气，自己单干不行么？要是李维的话他保证会开一个马戏团而且专门训练萝莉和御姐，干嘛偏要在一个树上吊死？就不能多换几棵树？

　　所以说！

　　这个悲情男找到自己，李维知道对方一定是想要通过自己参加革命——谁让自己正好是他所学专业的主管呢？

　　好在武田信玄已经差不多被打的浑身粉碎性骨折了，这家伙遇到了自己，应该会忠于革命吧？

　　果心就在自己身边坐着，招呼凛、樱等非战斗人员退场，绫姬也被打发到一边。望月千代女在暗处和二十多个忍者一起飞来飞去。严防死守加藤段藏或者再有什么人来搞夜袭。

　　“加藤先生……这么叫你可以么？”李维歪着头看着跪在地上的加藤段藏，刚刚果心已经说过了，这厮愣是突破了三道封锁，直到最后才被望月千代女发现——这原因还是因为他认为自己已经卖弄的差不多了，所以才自己故意走了出来。

　　“真是个货真价实的忍者：哪怕一丁点政治头脑都没有！这么张扬的潜入有所求之人的住宅！如果我身边没有果心和千代女这两个贴心的侍卫，打死我也不敢接收这么个忍者啊！说不定什么时候自己的脑袋就搬家了。”李维瞅了瞅跪在地上的加藤段藏如是心想：“性格就是去了好感分啊。一定没结婚吧？”

　　“是，中人大人客气了。”加藤段藏依旧是那副他强由他强，清风抚山岗的模样。估计这家伙心理素质和果心有的一拼——八成就连高潮也可以眼观六路耳听八方吧？不过李维也不想去像试验果心一样誓言加藤段藏，唔……也许望月千代女可以审核一下，但那也是以后的事情了。说来真奇怪，李维感觉自己陷入了某种精神障碍，为什么一提起公事就会想要和女人做爱做的事呢？

　　看来是应该去找杰森·西佛大夫聊聊心理了。

　　以上接发生于电光火石之间，看来李维的确有点精神障碍，想完了就和没事人一样问道：“那么加藤先生，这次来有何贵干？我没记错的话好像白天的时候你曾经说过有事情要对我说？”

　　“是的，这是在下云游天下的时候结交了几位朋友，其中有几位想要带话给中人大人。”

　　“哦？”李维一愣，心说自己在日本哪里有什么朋友啊？仔细现象看，差不多能有的全都是敌人，其中有几个差不多每天晚上都会梦见自己并且把自己先奸后杀，再奸再杀……唔，看起来自己的人缘是不怎么好，以后记得要内圣外王才行：“朋友？都是谁啊？”

　　实在想不出来，于是只能张口问道。

　　“是冢原卜传大人托我给您带个话。”突然间，面前这老小子脸上浮现了一抹笑容，看的李维这叫一个怀念。

　　“鬼子让我缴枪投降？”

　　“？？”

　　“啊，刚刚的话你忘掉吧，这是我的特殊情节你不知道。冢原卜传大人告诉我什么？”

　　“有三件事情。”特殊癖好的人加藤段藏见多了去了，幼齿的人妻的搞基的甚至是与野兽同行的，李维和冢原卜传有一腿也不影响什么，当即说道：“第一，冢原卜传大人想要向您表示感谢，说是在您的感召之下领悟颇深，悟出了绝技，为了表示感谢献上名刀一把。”

　　说着，加藤段藏凭空一般缓缓地从怀里拿出了一把长长地太刀，李维心说你要是不去当个变戏法的你都冤得慌！

　　加藤段藏不敢做作，当即把太刀递给了身旁的果心。果心也是人的名树的影，在这里虽然不一定干掉同等量级的加藤段藏，但是威慑住他也不是不可能。

　　当即取过那把太刀，好像还跟检查似的抽了出来刷了个刀花，然后又望天上一扔精准的拿刀鞘接住，某谨慎的印度混血御姐这才微微一笑对李维说道：“主公，好刀哦。”

　　“恩。”好刀不好刀李维这两年也是总结出经验来了，毕竟人也砍过了，手也剁过了。只不过真没想到那老头竟然如此有毅力，这么大岁数了还这么好学，愣是从几句不痛不痒的武侠小说里的意淫鼓捣出了绝技？要是让他上了某点中文网，还不得修成大法师啊？

　　当然不知道李维内心里的吐槽，只听着加藤段藏在一旁掷地有声的说道：“此刀名为菊一文字则宗！”

　　“纳尼？”现在就连一旁的果心都低低的惊呼一声。

　　“菊一文字？很有名么？”李维看了看手里的刀——是有一种诡异的美感，在明亮的灯光下闪现着一种朴实但是却犀利的感觉。

　　“哦！想起来了！”李维这才恍然大悟，菊一文字则宗既然带有菊字，那就一定是日本皇室的东东，记得日后《X客剑心》里的某个笑面狐狸不就是拿着这把刀呜呜喳喳最后被斩断的么？

　　事实上小说里新撰组的冲田总司就拿着这把刀维新，可惜也是个悲剧人物。由此可见，这把刀也不怎么样嘛。

　　但是现在这玩意可是国宝，送到织田信长那里说不定一高兴就封个武士了。这么贵重的玩意都被那个老头送过来了？那老头想要干什么？

　　“我收下了，感谢剑圣大人的慷慨。”反正也退不回去，李维也就腐败一把：“还有两件事呢？”

　　“第二件事情是冢原卜传大人有事相求，向大人您推荐两位不出世的人才。”

　　李维一听到对方有时相求两只耳朵就竖了起来，看看吧，没事献殷勤非奸即盗，不过既然是推荐人才的话……哼哼。

　　“那么，其中有一个就是你吧？加藤先生？”李维好笑的看了看面前的加藤段藏，想要到自己这里来上班，竟然还得到了冢原卜传的推荐。这小子有点本事啊，这样一来就是上杉姐也不好意思砍了剑圣送来的人才吧？不过……他和剑圣是怎么勾搭上的？

　　难道有奸情？

　　“中人大人慧眼如炬，在下不敢隐瞒，其中一人正是在下。”加藤段藏俯首于地，声音第一次变得紧张了起来。唔……要面试公务员嘛，而且还是这个乱世里待遇最好的，能不紧张么？“请大人收在下为您的家臣！”


第397章 英灵殿之路

　　看了看手边的菊一文字，李维觉得送给上杉姐的话对方一定会喜欢的像得到了鲜花的女孩子一样高兴，既然能买好，又能多一个能干的家臣，那么又何乐而不为呢？但是对于这种有点恃才傲物，又有点势利眼的高级特工，李维自然在录用之前要好好敲打敲打对方。

　　毕竟历史上这厮可是上过黑名单的，如果不是武田信玄也不开眼的话，指不定对上杉姐做出什么不利的事情来。

　　“这个乱世里最珍贵的资源是啥米？当然是人才！”李维首先肯定了对方的价值：“然后呢，这个世界上最重要的东西则是忠诚。我现在来问问你，你为什么要投靠我？今川、武田、北条京畿三好、西国毛利九州大内，这些不都是响当当的大名么？”

　　“因为大人您能说出这些话，所以我才来投靠大人。在下自然知道效忠是宝贵的，而且作为一个忍者在下有为了主家而效死命的自觉！冢原卜传大人曾经对在下不止一次的提过大人的，说大人您乃是天下少有的英豪、独具匠心慧眼乃是一顶一的天下之人。况且在下也是周游列国，唯独越后气象独特。西国九州，京畿、关东之其他诸侯不过尔尔。最主要的是——大人您是最注重忍者发展的！”说到这里，加藤段藏眼中闪过一丝精光：“虽说甲斐武田也颇为注重忍者里的建设，但是经过上次大战已经五劳七伤的甲斐注定了已经不是越后的对手，我又何必去投那必死之人？”

　　“哦？你还真是非一般的现实啊，不过也对，公司都要倒闭了干嘛还要去交劳保？”李维点头同意对方的看法，毕竟这是个现实的世界。如果是普代重臣的话不离不弃还有情可原，凭啥米加藤段藏就不能傍大款？

　　“那么，我明天带你去见我家主公，毕竟……我要给你安排一个敏感的位置。”

　　“那么说大人您同意了？”加藤段藏的语调之中显得有些急促，可以看得出来他在极力克制自己激动地心情。恩，得到铁饭碗的感觉。

　　“你应该改口叫我主公了，段藏，欢迎你加入李家。欢迎你参加革命！”

　　“是！加藤段藏拜见主公。”

　　看着比自己打最少一倍的中年男人给自己下跪李维已经有些麻木了，毕竟这也是现实生活中的一部分，当即问道：“那么，第三件事情——冢原卜传还给我弄来了什么人？”

　　“哦，这个人主公也认识。”

　　“我也认识？谁啊？”李维不明所以的问了一句：“哦，我知道了，肯定是冢原卜传想要自己来申报劳保然后跟我要工龄是吧？你去告诉他没问题，他来了肯定要持有吃药和有喝，只要他还能‘干’的动的话别的也好商量……”

　　“主公您说笑了，冢原卜传剑圣之身已经宣布隐退很多年了。他现在只是醉心武道而且正在钻营新的绝技。”一瞬间某个新加入的革命队伍的忍者感觉自己是不是加错了团？貌似领队只是个低级的菜鸟而却不着调的很啊。

　　“哦……有空你也去告诉老人家一声，说越后对他永远扫榻相迎。”李维兴致缺缺，日本一共就两个剑圣现役，一个是冢原卜传可惜上手了也马上就要到使用期限，另外一个剑圣上泉纲信在长野家对方死都不放手。当然，貌似还有一个叫做宫本武藏的偷袭狂，不过他的名号有点炒作的现役，而且连他爸爸才刚刚摆脱了液体状态转职固体他就更别提了。

　　“那另外一个究竟是谁？”

　　“这个人大人您一定是日思夜想。”说着，这个特工的脸上浮现了一个怪异的笑容，搞得李维一愣：“是御前菊姬殿下。”

　　一瞬间，李维的脸色变得精彩无比。

　　就连身边的某个竞争意识被驱动的御姐此刻的表情也有点怪异。

　　一阵青一阵白哗啦啦变成万紫千红。

　　良久之后，李维蹦出一句话：“告诉冢原卜传大人，打个商量我这把刀不要了行不行？让他把菊姬给我收走——当然你已经上了贼船了就继续在我旗下工作好了。”

　　“这个……主公，恐怕不妥吧。”加藤段藏当即回答道：“我来的时候剑圣大人亲自和我说，最主要的就是让主公接纳御前菊姬殿下，否则的话不会推荐我——本来在下也是想要先说御前菊姬殿下的事情，可是主公您刚刚那么着急……”

　　“我靠！我就知道送这么重的礼物又给我推荐这么优秀的忍者，那老头肯定没安好心！”李维内心一阵纠葛，心说日本人的生意是怎么做的？不退不换啊？货到了手里就砸了？

　　殊不知冢原卜传也是被逼无奈，否则又怎么会把和棺材本差不多的这把刀送给李维？毕竟冢原卜传也是老了，没心情和菊姬再耗下去了。毕竟冢原卜传还有儿子，以菊姬的性格估计他死了能跟他的儿子或者继承者继续打持久战。

　　冢原卜传于是听从自己弟子的建议，祸水外引把菊姬弄到李维那里去——反正名分上二人还是夫妻呢。较真的话还是正室！

　　冢原卜传想的挺好，一个天真的武夫老头丝毫不夹杂任何政治因素的考虑问题，这种人越多越好。李维的工作也会变得轻松得多，可惜的是，李维却不能这么想。

　　来自绫姬和果心等一众后宫英灵殿的压力暂且不提，李维自己对那个剑圣萝莉也是心下惴惴，那把无数次放在自己脖子上的长刀可是引发过他无数次深夜的痛苦梦魇。

　　更何况……她来越后干嘛？不论怎么说她也是作为武田家的公主最为出名，现在上杉姐和武田信玄打得跟什么似的，她再跑来李维岂不是要被扣上现行反革命的帽子？说得难听点通敌叛国也是可以的。现在盯着他的红眼病可不少，虽然不怕那些小爬虫但是多了也让人恶心啊。

　　“唔……我知道了。”要不要把条顿骑士团那些家伙派到国境线去阻拦？或者说直接调集自己领地的军队去？都不行，自己亲手制定的纲纪里面说过了没有家督的命令，除军团长之外直臣不得调动一兵一卒否则以谋大逆论处。

　　“那个，菊姬她现在怎么样？”知己知彼，先听听那个几年前就逆天到了极致的萝莉现在长成什么样了？估计现在单挑一百人没问题了吧？唔……难道已经晋升为百人斩少女了么？

　　“菊姬殿下她……很好。”说到这里就连加藤段藏都是顿了顿，找了半天措辞才蹦出来这么句万金油的话。

　　“很好是什么意思？说得具体点，别让我再说第二遍。”李维现在脑子很乱，所以语气也颇为“诚恳”。

　　看着自己的新boss是真的急了，加藤段藏也就有什么说什么了：“菊姬殿下她现在已经习得了剑圣大人的绝技：秘剑·一之太刀。虽然现在依旧一直无法击败剑圣大人，但是已经可以说是东国第一的剑士了。唔……剑圣大人在与在下交谈的时候曾经说过，联系秘剑·一之太刀必须每天拿木刀劈砍大树六千次。不论是对人的耐心还是体力都是个考验。他只传授给了伊势北畠具敎，京畿细川藤孝，就连将军大人也因为时间不够充裕而没能习得此法。”

　　“恩，继续往下说。”李维心里一惊心说这萝莉竟然一天挥剑六千次？这个手和腰肌一定堪比某个印度御姐！还有……那个伊势的具敎不也是个大名么？怎么他有空将军就没空？看来一定是个不务正业的家伙。

　　“但是御前菊姬殿下她……她一开始就每天用真剑在森林里劈砍一万次，这些年下来她已经让一大片森林变得光秃秃的了。”

　　“……”看来光派条顿骑士团去有点危险了，是不是把近卫萝莉炮友也派过去一点？

　　“最后。”不理睬李维脸上精彩的表情，加藤段藏继续说道：“秘剑·一之太刀的杀招便是最基本的劈砍，所谓力、技、位三者，所谓‘力’自然是指力量，‘技’则是指的技巧，而‘位’则是指的精神。”

　　“……段藏，你别告诉我冢原卜传就说以让那个准剑圣来锻炼的名义，把菊姬弄到我这里来的吧？”

　　“主公英明啊。”

　　“英明个头啊我！”李维内心深处一阵呻吟，冢原卜传还真是会给自己找麻烦！

　　“主公，其实剑圣大人是想要把菊姬殿下推荐给御馆殿下成为‘兵法之南’（专门指导武艺的人）的，可是考虑到上次上洛的时候菊姬殿下和御馆殿下似乎发生过不愉快所以这才作罢。况且……主公和菊姬殿下关系非同一般嘛。”

　　“段藏，早我这里有些规矩，其中之一就是不信谣，不传谣，不造谣。”没好气的瞥了一眼颇有些八卦的忍者，但是李维却并不生气。

　　因为刚刚加藤段藏的话里给了李维一个提示——一个恶灵退散的提示。

　　“这样吧，菊姬她现在在哪儿？”

　　“菊姬殿下正在来到越后的路上……估计也就是明后两天机会抵达越后了。我只是先一步来通报一声。”

　　“你就这么忍心让一个小女孩在十一月的越后山区里走动？”

　　“……主公，您口中的那个‘小女孩’就连在下都不敢惹，如果那个毛贼碰上了，只能说算他倒霉。”

　　“……”

　　※※※

　　在命令望月千代女跟着加藤段藏一同前往轩猿里报道上工之后，李维连夜召开了紧急家庭会议。

　　与会人员有常务委员果心、绫姬，非常务委员、荣誉理事凛、樱。最后这对姐妹可以说是睡眼朦胧的北召唤了起来，因为不论怎么说，这两个也只不过是小女孩罢了。睡眠不足是会影响发育的。所以李维打算尽量的简短会议。

　　“咳，刚刚我得到了一个消息：菊姬快要来了。就这样，大家去睡觉吧。”

　　说着，李维带头就要就寝。

　　“等等！你说菊姬？”依旧坚持母乳喂养的绫姬刚刚让虎千代和胜千代吃完了加餐。此刻却听到了这么一个消息不禁惊呼一声，当即有些乏累的身体马上精神了起来。

　　“菊姬，菊姬……是不是你在武田家拐出来的那个菊姬？她？她来干什么？”不知道脑子里再起什么剧烈的化学反应，绫姬的脑子迅速的开始播放八点档的肥皂剧，跟着炮语连珠一般开始轰炸李维：“说！是不是你觉得我老了？没有吸引力了？所以去找了个年轻漂亮的来？……不应该啊。你看看小凛和小樱。难道还不能满足你么？”

　　说着，好像展示商品一般，绫姬把一旁有些错愕惊羞的两姐妹搂紧了怀里，一手一个的把自己老公定位为禽兽般的萝莉控。不过……

　　其实，以凛和樱的年龄，在这个年代已经是适婚年龄了——其实当年李维见到她们的时候就已经可以了，只不过本着安全第一的主张——不论是来自绫姬的以（李维的）死相逼还是来自大自然盆骨法则的问题，尤其是因为他对萝莉的兴趣不如御姐的大，毕竟当年他还年轻。

　　现在换换口也不是不可以。

　　“我不是这个意思！啊，小樱你别哭啊，我也不是说你不好……凛你也是，别一副强忍着哭的样子这样会让我负罪感更加强烈。我只是说我……哎呀算我错了好么？”

　　“诚你欺负人……”

　　“谁让你让我妹妹哭了的……”

　　“况且你从来不找我们。”

　　“谁让我和妹妹不过是佐渡的村姑罢了……”

　　“……”李维一阵无语，这两个姐妹看来怨念不小的时候。其实他的怨念才更大。一年到头除了打仗然后就是内政，到了晚上好不容易休息一年三百六十五天还被划分为两大势力阵营，印度派和日本派之间互相争夺天朝的精华。

　　“我说你们先等等再说好么，现在最重要的问题是……我的各位绫姬殿下，凛大人、樱大人，果心大人。”故意拉了拉果心的衣角，让她帮自己唱双簧解围，李维说道：“问题是现在菊姬怎么办？”


第398章 冬天的决定

　　“我是谁？我是弱冠之年（21）便因功成为家老城主之人，是四万石的大领主，是整个东国为之惧怕的鬼骑兵的统帅，同时也是……

　　我是谁？干嘛要在这里受气？”

　　是的，李维在外人面前是个耍着强势手腕，阴谋诡计不断，鬼主意也一个接着一个往外蹦，似乎天下间没有什么他不敢做。但是，这个强势人物却尽人皆知的是个……气管炎。

　　没错，这等气管炎也实属少见。历史上有对比较著名的，德川家康和他的茶几儿子。他儿子德川信康娶了强势盟友（或者说宗主国更为贴切）的女儿，结果就挂在了这个上面。而德川家康也是自幼娶了比他大N岁的今川义元的女儿，据说长相还不怎么样。这对气管炎父子也算是可怜之极了。不过他们现在不是年幼就是连液体都不是，所以天下第一气管炎，乃是李维李中人事也。

　　本来嘛，日本的“公主”就相当的有水分，基本上嫁出去的公主也就是个肉X器的角色。不过李维娶得可是大名的亲姐姐，换句话来说不仅仅是公主，人家来时公主中的长公主。

　　于是乎，在BOSS和BOSS姐姐的双重威压之下，李维那点强势气质马上变成风中残烛，随风飘荡若存若亡。

　　此刻，又一个公主出现了——这不禁让李维感叹日本的公主还真是廉价货啊。

　　在李维把菊姬的问题说明白，并且把自己的关系撇清之后。证明了一切都是冢原卜传这家伙搞的鬼，自己对那个升职为百人斩少女的剑圣萝莉也是心下惴惴。冷静下来的绫姬当即问了一个问题。

　　“那你想怎么办？”

　　李维也很光棍，当场无语——我要是知道怎么办要来问你？不过……他还真有个办法。

　　“如此如此，应当无事。”李维拿出一副诸葛再世的模样，十一月冬天的深夜里晃了晃自己手里的蝙蝠扇。

　　“如此如此？”绫姬皱着眉头听完李维的话，不禁勃然大怒：“什么如此如此啊？给我说清楚了！”

　　“……咳，缓解一下气氛嘛，我给你说书的时候不是经常这样吗？”李维尴尬的笑了笑：“把责任推出去，这样一来既可以还剑圣的人情，又可以不失面子，再者说来……我是真的怕了那女人了。”

　　说着，李维还心有余悸的摸了摸自己的脖子：“那把太刀经常光顾这里，搞得我一想起菊姬第一个念头就是那把长长的太刀。”

　　看着李维心有余悸的样子不似作假，想想看舞刀弄枪的角色有自己一个就够李维受得了，对方也的确可能有审美疲劳。绫姬遂放下心来：“你说把责任推出去，怎么推？”

　　“那就要看你妹妹的了。”

　　“虎千代？”

　　“对啊，就是主公。”李维点点头，道：“我打算把菊姬推荐给主公成为兵法指南，你也知道上次在京都的时候菊姬和主公的关系并不好。”

　　“哦？是么？我并不知道啊。”

　　“……没关系你只要现在知道就行了，反正只要主公不点头，那我也就没有必要接受她！”说着李维还自以为得计。

　　“哦？”绫姬眯着眼睛看来一眼李维，把后者弄得一愣：“这样说来，那个菊姬还真是非一般的可怜啊。”

　　“是啊，虽然素未平生，但是真可怜呢。”就连凛都长叹一声，不过……她的模样倒是兔死狐悲物伤其类的成分居多……最近对于这对姐妹的关照是少了些。不过怨念如此之大也让李维意识到，这两个萝莉已经不再小了，她们长大了，已经可以……了。

　　“诚，她不是你的原配妻子么？”樱用她那双含水量百分之九十九的明亮大眼睛看着李维，说道：“这么着急把她推出去，位面似乎绝情了些？”

　　……樱，你知不知道你碰了个不应该碰的地雷？

　　“凛？樱？”绫姬皮笑肉不笑的揪起了樱和凛两姐妹还是颇显稚嫩的脸庞，那样子颇有些御姐虐萝莉的架势，微笑着威胁，毕竟这个家里面两大阵营之一种最强势的那个就是绫姬：“你们刚刚说什么？我没听清楚……尤其是小樱！”

　　“啊……随不起……窝错了。”樱赶紧道歉。

　　“啊啊啊……”一旁的凛可以说是受了无妄之灾。

　　看着两张小脸扭曲着道歉，绫姬才放下了她的手，转过头来对目瞪口呆的李维说道：“樱也说了我想说的，你对菊姬还真是绝情啊。”

　　“……”你讲不讲理啊！李维几乎是满头黑线的看着绫姬：“那你到底要我怎么办？”李维也够光棍，反正绫姬已经进入了自己御姐无礼的状态，那么李维也不需要跟她使用大脑。

　　“难道你让我把菊姬娶回来？”

　　“……伊藤诚，你真是对得起你这个作死的名字啊。”绫姬眼里精光一闪，不满之情满于胸怀——要塞满她的胸怀也的确需要很多的不满，母乳的确是个好东西，妊娠也是。

　　“咳。”被以死相逼还能想到这么卑鄙无耻下三滥的思想，李维也从心底里佩服了自己一下：“那你说我该怎么办？”

　　“哼，你自己看着办吧，总而言之，别让不该发生的事情发生就是了……好了，几天晚上反正也轮不到我，我先去睡觉了。”说着，绫姬瞥了一眼一直不发一语的果心。起身拉着同样一脸不舍的凛和樱离开了客厅。

　　潜规则绫姬还是会遵守的，毕竟这就和三八线一样最好别破坏。

　　“恩，樱和凛也长大了啊。真么想到当年的小女孩竟然也发育得如此之快，青春靓丽的很啊。如果吃起来的话一定软化香嫩，清脆可口……”

　　“果心别在这里胡说八道啊。”看着某御姐展开读心术李维不禁撇清关系。

　　“哼，胡说八道么？”果心负起的轻哼了一声：“我说的难道不是实话么？还有，我这可不是什么读心术哦。你那副急色的模样就已经把你的思想全都暴露出来了。”

　　“……有那么严重么？”摸了摸自己的脸，李维一向认为自己距离诚哥很近，但是距离冠希摄影爱好者很远啊。

　　“不过你放心好了，虽然很不愿意和那个公主联手，但是……”说着，果心一把拉住李维：“我们会让你没有力气去在理睬别的女人，我可是很有信心的哦。”

　　“……”我也同样有信心。

　　※※※

　　时间，一五五三年十一月。

　　地点，稻叶山城。

　　人物，斋藤义龙（临死）

　　弥留之际的斋藤义龙感觉自己这辈子活的还真是无语，说实话他什么都看不开，他不想死！而且还死的这么不明不白。

　　不过实在是没有办法，美浓定律就注定了他不得好死——他感染了恶性传染病，和南边尾张前两年刚刚挂掉的尾张之虎织田信秀很相似。

　　所谓美浓定律，就是美浓之主铁定了不得好死。首先被下克上然后横死。前任领导人土岐赖艺放逐了自己的哥哥，当然自己的下场就是被美浓蝮蛇斋藤道三给下克上放逐了。斋藤道三也不是什么好人，所以他的下场也比较惨。他被自己的儿子（还可能不是亲生）给下克上，最后脑袋还被人削掉了鼻子。

　　现在，轮到了下克上的斋藤义龙了。从医官摇头长叹的模样，就连傻子都看得出，这厮是没戏唱了。

　　“我……还有多长时间？”

　　也是一代狠人，斋藤义龙就算弥留之际也爆发出了惊人的气质——估计也是回光返照吧。这位身材高大的男子一把抓住了已经疲软的医官。几乎是从牙缝里蹦出来几个字。

　　“殿殿殿殿……殿下？”被抓住的医官简直肠子都快绿了——你丫不知道你得的是传染病么？

　　“快说，否则的话……”斋藤义龙看了看左右，没有自己往日熟悉的爱刀和肋插，于是便说了句：“我就吐你一身。”

　　“……”够犀利，医官无奈的说道：“天不假年，也许……这两天吧。”

　　“……滚！”虽然知道自己要挂，但是准确的从大夫嘴里听见还是感觉别扭。不顾连滚带爬然后还一边小心翼翼的脱掉自己上衣准备去焚烧的医官，美浓国主斋藤义龙独自一人躺在床上，看着自己父亲、自己父亲曾经的主公，还有所有稻叶山城的历代主人都看过的天花板，良久，无语。

　　自己这辈子究竟都干了些什么呢？

　　人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣亦悲。临死之前，二十三岁的斋藤义龙终于良心发现。临死之前，他打算给自己做个遗体告别。

　　“来人啊！去把所有重臣都叫过来……不来的告诉人，他们的领地将被其他来的重臣平分！”最后还不忘耍了个平生最喜欢的阴谋诡计，斋藤义龙喊完这句话后，他打算积攒一下自己的力气，为待会的分赃会议做准备。


第399章 美浓的场景

　　一五五三年十一月二十九日，美浓，晴，无风。

　　这一天上午天气不错，第一没有下雪第二没有起风，感觉上和煦的太阳正在温暖大地。总而言之，这是个好日子。

　　然后，所有重臣都接到了参加由遗体主人亲自主持被提前的遗体告别，当即所有人准备好了砍刀一双，拐子流星一对，纠结兵马，这就要打内战。

　　不可否认，斋藤义龙还是蛮有能力的，尤其是在阴谋诡计上给众人的感觉不亚于他老爹，在作战方面也很勇猛——可惜有些勇过了头，由于他剁了自己的老爹，所以此刻美浓斋藤家和尾张织田、北近江浅井的关系都差的要死。

　　美浓三人众，稻叶一铁、安藤守就、氏家卜全三人可以说是这两个月以来斋藤家的顶梁柱，N多文件必须有这三个人的署名才能发表。如果需要的话，有些文件还必须有不破光治的署名才能通行于全美浓。

　　总而言之被，这三个人本来关系就铁的除了老婆什么都能共享，除了不穿一条裤子之外可以说已经和搞基没什么区别了。在斋藤义龙要挂的这一段时间里，这三个人可以说是拼命的扩充权利，本来美浓国的权利分配就巨恶心，现在美浓三人众更是占到了五成以上。可以说斋藤义龙一挂，也就是他们正式走上历史舞台的瞬间。

　　按耐住弹冠相庆的冲动，这三个货前来参加斋藤义龙的遗体告别。这具遗体现在虽然还在喘气，但是任谁都知道，这种模样已经离死不远了。

　　当然了，这种恶性传染病在中世纪可是让人谈虎色变的，所有重臣只是跪在外间，由三道白色帷幕阻隔空气。斋藤义龙就在里面使劲的呼吸着空气——感觉很差，感觉可能要死了。

　　这种感觉……真是痛苦啊，身边就连个近臣都没有。斋藤义龙，这个生前拥有权势甚至可以砍死自己老爹的男人，注定了要一个人迎接死亡和步入十恶不赦的十八层地狱里。

　　刚刚，他似乎感觉到自己昏迷了一段时间。他感觉身边有无数曚昽巨鬼围绕着他，眼中冒着火光，身上的腐肉一块块的掉在躺在床上的他身上。其中有一个正是斋藤道三——他的父亲。没有了鼻子的他浑身上下从里到外都冒着火，好想能把他烧死一样。

　　一瞬间，他便惊醒了。

　　“要抓紧时间了。”斋藤义龙心中暗暗想道，看着外面人影越聚越多，思前想后估计自己也没时间再等待任何人了，于是他提起一口气问道：“一铁、守就、卜全都到了么？”

　　“臣等在。”帷幕外的美浓三人众齐声回答。

　　“好，这就好了。”斋藤义龙点了点头，心说这三个货肯定希望自己早点死……当即决定恶心恶心他们。可是没等他开口，美浓三人众却说了些遗体告别的话，感觉上就是对待死人了。

　　什么“光辉的一生”、“战斗的一生”之类的话，缕缕不绝于耳。

　　斋藤义龙心说自己都要死了这帮人还提着个作甚？趁着自己还有力气马上呵斥了外面的家伙闭嘴。

　　“好，众位的忠心的确是大大的好。”斋藤义龙说道：“可惜我的儿子喜太郎那么小有那么的不照，在这个战国乱世里实在是可能有误众人……不如你们三个自立门户，如何？”

　　在场的所有人一愣，心说这是演的哪一出？

　　谜底揭晓：驱虎吞狼、二虎竟食、二桃杀三士。

　　在场的众人纷纷扬扬全都是权臣，手里有兵有将，造反也就是一句话。美浓三人众虽然掌握着美浓一半的大权，但是却没有明确的领导者。说白了就是三权分立谁也管不着谁，而另外一面，如果这三个人闹独立的话听谁的？

　　听谁的另外两个人都不心服啊——凭什么你就当老大？关系再好亲兄弟也要明算账啊。

　　更何况这三个人要是闹崩了，斋藤家再来个牛人搅和一下另外所有家臣共同讨伐，那么这仨货的末日也不远了。

　　刹那间所有人基本上都明白了斋藤义龙的意思，可这就是个阳谋，也没人敢说什么。

　　美浓三人众当即你看看我，我看看你，算是明白了三角形是最坚固的平面图形这个道理。被斋藤义龙给补了小学的数学课后，当即表示了自己终于party，忠于人民的决心。

　　“好好好，众人的忠心我是知道了。”斋藤义龙心说你们的龌龊心里我们爷俩都玩遍了，剩下的你们还不够格。只是……自己的儿子这么小又这么不照是真的，都六岁了怎么还不知道上去厕所上厕所，吃饭的时候不能那屁股擦两下再吃这个简单的道理？

　　“方今我国有家难啊，还望众人为我斋藤家尽心尽力。”斋藤义龙一挥手，不过外面的人注定了是看不见了。

　　“我死之后，喜太郎便元服，名为斋藤龙兴，继任我斋藤家第三代家督。”想了想，似乎还不放心，斋藤义龙又说道：“我死之后，斋藤家由一铁、卜全和守就共同执政，直到喜太郎元服十五岁为止。听说最近南边的织田信长很有本事嘛，把北尾张的实力全都纳入自己麾下了？我还没有死他的动作就如此之大啊……那么，我死之后你们再进行一场合战吧，不需要伤筋动骨，喜太郎亲自上阵，一铁你们三人辅佐他，让织田家看看我斋藤的团结就可以了。”

　　“是。”

　　那么……现在还有什么事情呢？斋藤义龙如是心想，似乎刚刚把所有要说的话全都说完了啊。

　　一瞬间，他的力气飞速的流逝着。整个人就好像垮了一样，二十三岁的他本来还想驰骋天下一番，但是谁知道呢？天不假年就是这样无情的夺走了他的野望。

　　死？死么？还真的是……可怕啊。不知道父亲那个时候是什么想法，才短短的几年而已，而已……

　　良久之后，众人再也没有听到斋藤义龙断断续续的命令。一瞬间所有人的目光都集结到了一个倒霉的小姓身上。那个孩子当场打了一个冷战，但是也不得不捂住口鼻，慢吞吞的走入三道帷幕之内。在确认了斋藤义龙的确是挂了之后，又迅速的跑了出来，好像身后有什么恶心的东西一样。

　　“主公他……”小姓深深地呼吸了几口新鲜空气后说道：“去世了。”

　　※※※

　　斋藤家死了家督，织田家弹冠相庆。二十岁不到的织田信长确认了消息之后，大摆夜宴，欢庆斋藤义龙的死讯。

　　原因嘛……名义上是庆祝自己岳父的敌人挂掉了，实际上则是庆祝自己的机会来了。

　　斋藤家现在四分五裂除了孤儿就是寡母，美浓三人众很团结是没错，但是他们很明显还不够团结。

　　去年刚刚做掉自己弟弟的织田信长威望在织田家如日中天，整个尾张都知道织田家有个冷血变态但是手腕十足的家督。几人家督三年不到，就已经完成了自己老爹一辈子都没有完成的尾张统一。南线和今川义元的作战虽然并没有取得多大进展，但是却也平分秋色。当然这也是因为今川家的好盟友——武田和北条两家实在是太现眼了。搞得今川家每次都不得不支援他们抵抗上杉家的进攻。

　　“上杉家啊，我最大的敌人！”年未弱冠的织田信长迷迷糊糊的想到：“天下……是我的。我要证明给他看……”

　　“夫君？夫君？吉法师！把衣服脱了在睡觉，一身的酒气。”

　　五迷三道之间，织田信长被推醒了。不过还好他醒了过来，否则的话肯定明天逃脱不了宿醉的痛苦。

　　“唔……是浓姬啊。”看着这个带着匕首嫁过来的女人，织田信长感觉很是符合自己的胃口——最主要的是，她带来的不仅仅是匕首，而且还有美浓的继承权。

　　她老爹临死之前做了织田信长认为这辈子其人做的最对的一件事情，把整个美浓交给了他。其实不用他老丈人说，他也会这么做。

　　“当然是我，除了我之外谁还愿意服侍你这个酒鬼？”浓姬故意捏着鼻子笑了笑，今天她也很高兴——她的老哥挂了。

　　其实斋藤一家子男人在她心里都不是什么好角色，老爹把她给卖了，老哥杀了老爹。倒是自己的夫家对自己家很好——关键也是因为这两个家伙性向比较合得来。

　　顺带提一嘴，能和织田信长这个新新人类合得来的女人，你们说能是什么样的？

　　“今天高兴就多喝了两杯。”织田信长对着浓姬笑了笑，心情大好的他也不在意浓姬的玩笑：“美浓，你高兴吧，你很快就可以回家了。”

　　“咦？”浓姬这回是真有点搞不懂了，她老公的确在第一面见到她的时候就叫她‘美浓’，但是并不代表她喜欢这个称号。不过此刻好奇心占了上风：“很快就可以回家？”

　　“没错！”织田信长撇了撇嘴，照样没有蓄须习惯的他看了看自己的老婆：“只要计划行得通的话……”

　　“计划？什么计划？”

　　“这个嘛……天机不可泄露。美浓，今晚我发现你格外的漂亮啊。”

　　美浓，的确是格外的漂亮啊。尤其是……没有任何阻碍的美浓。


第400章 女人善变

　　“呼……”呼吸着干冷干冷的空气，李维让它们充满自己的肺部。从怀里掏出怀表，时间，中午十二点零一分。

　　“我说果心，咱们是不是可以先去吃点什么了？”李维皱着眉头说道：“她已经迟到了整整六十秒了！我的天啊，太没有时间观念了，而我们也已经在这瑟瑟的寒风当中等了她将近五分钟——我们去吃点什么吧？”

　　“主公！”果心有点无语：“你不过是去见个小女孩而已！”

　　“哦，对。”看着春日山城的城下町来来往往的行人，李维痛苦的呻吟了一声——为什么这么多人都没有一个人理解自己？

　　“一个可以独自一人砍死一打中年大叔的小女孩。”李维无语的摇摇头，紧接着说道：“我们不能再等她了！要知道我的日程可是排的满满的，整个越后都不能没有我，我还有N多公务要处理！”

　　“……”何其的悲观啊，平常就是死也不愿意多看那些条文一眼的家伙，今天竟然还有脸提及自己的工作有多么的多？果心没好气的说道：“绫姬殿下会生气的哦，如果你没有按照你所说的去做的话。”

　　“绫？她？哈，我看她是要谋杀亲夫，我敢说她一定看上了我辛辛苦苦攒下的那些私房钱！”李维提到绫姬的时候咬牙切齿，那副样子恨不得狠狠蹂躏调教对方：“我只不过是想要带着那群条顿骑士上街逛逛而已，要知道他们已经很久没有集体公休了。”

　　“主！公！如果你为了抵挡一个小女孩而出动你的那只‘鬼军’的话，会成为天下的笑柄的！”果心瞥了对方一眼后长叹道：“对方说一千道一万也只是你的夫人而已——你就不能拿出点男人的样子来？”

　　“做个男人？”

　　“对，做个男人。”好像哄小孩一样，果心如是说道。

　　“对，对，做个男人，做个男人。”李维一边挥舞着拳头，一边在旁人像是看精神病的眼神中大喊，往前走了两步之后，却突然停下了脚步和喊声。扭过头去就往一家餐馆里走。

　　“从明天开始也不迟。”

　　“主公！”果心一把拉住这么没出息的家伙，心里也不禁来气。要不是因为最近给对方服用了过多的违禁药物，那她早就一把药塞进对方的嘴里了。

　　“主公！你实在是太过分了！让你拿出点男人的气量来，你竟然这么……这么……”有点气结，果心都不知道怎么来形容李维的这一点。毕竟气管炎也有她的一份，搞得李维现在的女性恐惧症如此严重，不得不说果心前些年的暗示也是有点关系的。

　　“男人？”李维的声量也不禁有点提高——他是真的饿了：“你每天晚上不是都知道我是不是的么？”

　　在场的不明真相的群众有男有女，有老有少，但是除了年龄低于八岁的以外全都一副囧脸。

　　“怎么了？”看着旁边一群人这么看着自己，李维不禁有点恼火——自己和果心调情管他们什么事？“你们就从来没有被老婆骂过么？”

　　“……”不明真相的群众们没有一个敢围观的，毕竟这厮带着刀带着随从还带着女人上街，从打扮上看就是砍死人不偿命的。于是纷纷低头好像地上有什么金子似的。

　　“很好，主公你就保持这个样子就行了。”果心一把拉住了李维，同时也在心底里不断地告诉自己，自己是个心理专家，自己对付男人有一套——虽然对于自己的男人她有时候就是搞不懂就是了。

　　“保持这个气质？”李维的神情定格了起来，他感觉就连他不得不留起来的，每天晚上都会让他痛苦万分的长发都固定了下来：“你看我现在这个让我都觉得闹心的动作很有男人味么？”

　　“……咱们去吃点什么吧。”

　　“不不不！果心你不能这么打击我，要知道你现在是我的心灵寄托！”现在武力值最高的就是你了，你要是撒手不管，待会那个百人斩少女要是来了怎么办？李维认为自己的保镖可不能就这么消失了。

　　“哦？心灵寄托？”果心嘿嘿一笑，不过言辞之中倒是带刀带刺：“不是你的保镖么？看来我需要给你找几个你失败的例子，否则的话你永远都不知道你其实并不是完全正确。有的时候……”说着，果心指着自己说道：“你最好还是听听我的意见——像个男人一样再等一等。”

　　“哦，对，你说的没错。”李维愣了楞，旋即说道：“我想你不用找失败的例子了，因为她就在我面前，哦，差点忘了，还有一个在我家里数着我的私房钱！”

　　“我真不知道你藏起来的那一百二十七枚小金判五十三贯七十六文钱究竟有什么好数的！”

　　“……果心，你偷看我的账本？”

　　“哈，只不过是某人自以为是，一位谁都看不见的东西——实际上凛她一直都对那玩意感兴趣！说什么要购买一些基本道具之类的。”

　　“？？！！！@#￥￥#@”

　　“￥#@@#￥”

　　一男一女在街头上吵架并没有什么，但如果是北韩街头上两个公务员吵架的话那就是两外一码事了。唯恐惹祸上身的行人们连看都不看一眼，毕竟既无聊又没营养。万一被咬到还要去打狂犬疫苗——只不过那个南蛮女人倒是蛮漂亮的，吵架的原因一定是男人不好就是了。

　　而在场领着孩子的妈妈们则是纷纷拉着孩子快步走开，嘴里还念着那句经典的：“别看，以后不要变成那样的大人。”

　　终于，在互相之间交流感情的男女不知不觉中，时间一分一秒的过去了。

　　“主公！”突然之间，加藤段藏凭空出现似的，只不过看着李维和果心如此“亲热”的样子这个忍者有点懵。

　　“哦？段藏回来了？”看着加藤段藏身后似乎并没有跟着什么人，李维还颇含有侥幸心理的问道：“你怎么一个人回来了？是不是菊姬她走到半路迷路了？还是说她在什么地方当上了女山大王？”

　　“主公，御前菊姬殿下就在后面，马上就到。”

　　“……”幻想破灭了，李维不禁有些郁闷，于是他开始找茬：“你迟到了，迟到了整整十分钟你知道么？”

　　“恩？这个……”加藤段藏看了看脑袋上的太阳，然后不明所以的问道：“现在正好午时，还有，主公，十分钟……是什么？”

　　“……”遇到这样的无知愚民你还有什么话说？当了这么多年的忍者连格林威治时间都不知道，你爸爸妈妈会很伤心的！

　　“好啦，我要做个男人给你看！”说着，李维大步流星的往城门方向走，而在一旁的果心长舒一口气，加藤段藏则是心里一紧，眼神古怪。

　　熙熙攘攘的人群中，李维感到了一种充实感。

　　“知道么果心？”李维说道：“每当我看到这座城下町就好像看见我自己的孩子一样，看见他不断地扩大，不断地繁华，我就打从心底里感到自豪——而且这孩子也从来不会对我又哭又闹，也不会对绫比对我亲的多！”

　　“我知道主公，可是你现在说的这件事情和我们要谈的毫无关系——看，那个不知羞耻的女人旁边站着的是谁？那个……天，那个就是菊姬么？”

　　“哦……恩？！？！”顺着果心指着的方向，李维看了过去，一看之下差一点把脖子闪到——天，那就是那个一天到晚舞刀弄枪，在自己的想象之中应该是恶劣的代名词的菊姬么？

　　仔细算算，当年见到菊姬的时候对方十三岁，在上洛的时候对方也仅仅是十四岁感觉上依旧是那副萝莉的模样，在李维的想象之中对方应该是身高不足一米五，贫乳贫臀贫全身的模样才对，但是……时间真是可怕，岁月真的是不饶人。当年的萝莉剑圣现在哪儿还有一点萝莉的模样？

　　五年间，十三岁的萝莉变成了十八岁的少女。应该发育的地方都得到了良好的营养补充——就是身高还是没变，气质之中出人意料的给人一种内敛的感觉。不同于上杉姐、绫姬和李华梅那种张扬的仿佛能把男人弄痿的强势，如果说她们是出鞘的太刀，闪烁着寒光的话，那么面前的这个菊姬给人的感觉就是一把未出鞘的太刀，就如同艺术品一样——不过都能砍人就是了，而且后者砍人的时候往往还让人意想不到。

　　最最最主要的是——女大十八变啊，怎么当年的暴力女孩现在变成大和抚子了？剑圣就是剑圣，冢原卜传那老头有两下子啊。

　　“女人啊……”李维不禁长叹一声：“真是种奇怪的生物。”

　　“主公，我对你这句话持保留态度哦。”一旁的果心看着李维的模样也不禁有点气结，酸溜溜的说了一句：“刚刚也不知道是谁那么害怕的。”

　　“咳。”李维当即干咳一声，快走了几步来到菊姬面前，当即施了一礼道：“菊姬殿，好久不见了。看见你身体依旧健康，真是比什么都好啊。”

　　“中人大人实在是太可气了。”

　　唔……声音也变得悦耳多了，竟然没有预期之中的那种张扬……这真的是当年的剑圣萝莉么？

　　“咱实在是愧不敢当啊。”

　　“……”没错，这个口癖就是当年的萝莉。

　　“一路旅途劳顿了吧？不知道是否有下榻之处？”

　　“厄……咱刚刚到，所以并没有……”

　　“那么就交给在下来安排吧。”看着对方并没有想象中的可怕，李维骨头发轻之下一下子就找不到北了：“毕竟这也是冢原大人的吩咐嘛。”

　　“切。”果心在一旁不屑的哼了一声，很显然对于李维的这种事前事后不一样的反应很是恼火。

　　“那就有劳中人大人了。”

　　“哪里哪里……”

　　“咳！主公。”一旁的果心是再也看不下去眼了，于是提醒李维道：“你不是要带菊姬殿去见御馆殿下么？”

　　那意思简单而又明了——你别忘了你是要赶走对方的——毕竟果心也不想自己的“竞争对手”再增加。

　　“哦哦，也是。”李维尴尬的笑了笑，不过他总感觉有些不对劲，虽然不知道那里有问题，但是他凭着感觉意识到似乎有哪里不对头。还需要调查一下，于是他便做了个请的手势：“在下恬为东道主，现在估计菊姬殿也没有用午餐吧？正好先一同用餐，然后我们再去见我家主公，如何？”

　　“咱这次啊，是听从老师的安排前来学习‘道心’的。既然中人大人说了，那咱自然也就恭敬不如从命了。”说着，菊姬还抚着长发笑了笑。

　　OK，既然对方同意了那就五星级酒店——旁边的小面馆吃一顿好了。果心臭着的一张脸好像随时随地都能把他吃了似的，后者也不敢再献什么殷勤。把暗地里偷窥的望月千代女一起叫出来，李维开始了饭桌上的谈话。

　　无外乎最近过得怎么样啊？这些年还好么？

　　但是不论谈论什么，双方都颇有默契的不去触及双方“已婚”的身份。

　　“菊姬殿最近武艺练习的如何啊？又有精进？单挑一百零五人最高纪录？”越问越心惊，李维打算跳开这个话题。

　　“菊姬殿，为什么……冢原卜传大人偏偏选择我这里，成为您修炼‘道心’之所在？”李维好像是无意间的问道，实际上……

　　他总感觉这里面有奸情——干什么啊？以前不和李维来往的她放下了手里的修业，在那次摧毁武田家的川中岛合战后跳了出来？顺手还带着一个忍者？虽说这个忍者因为李维知道点历史，所以确信对方应该是来傍大款的所以没问题，但是……这个菊姬，自己名义上的正室，绝对有问题。

　　事实上他猜得也没错。

　　从刚刚的谈话之中，李维已经完全摸清楚了对方的心情——这些大和抚子的模样全都是装的，估计对方内心里正在不断地骂娘吧？但是究竟是什么事情，竟然能让这个百人斩少女如此压制自己的心情，陪着李维说了这么长时间的话？

　　女干之情，又见女干之情。


第401章 菊姬的计划

　　“啊，这个啊。”听到李维看似无意的文化，聚集的神情也明显有些不自然，而且很明显，她的忍耐度已经到了某种极限：“咱是因为中人大人您，所以才来越后的。”

　　“恩？”你还真敢说，李维和果心齐齐一惊，心说对方好诚实啊——不过这里面是什么意思？

　　“难道是对方终于思春了？”李维心底里一阵眩晕，意淫的大脑开始飞速的旋转，不到零点一秒钟，他的思绪就已经从牵手转到了肉X器。嘴里面的面也好吃了，酱油也不发酸了，油豆腐终于有点豆子味了。一切似乎都美好了起来……如果他刚刚穿越的话。

　　这么多年了，他也不再年轻了，已经二十一岁了，还意淫个什么劲？荷尔蒙早就被榨取的差不多了……当然，这也让他发春的时候更加肆无忌惮。如果对面是个村姑的话李维还有可能认为自己超人一等的人格魅力把对方感染了，虎躯一震，王八之气什么的。不过……

　　这等武力值逆天的女人要是平白无故的倒搭，就算是没有包藏祸心，那李维也不敢要啊——自己家里已经能修建一座英灵殿了，这种女人还是少招惹为妙。

　　“因为在下？实在是愧不敢当啊。”李维哈哈笑了两声，眼珠就好像桌球一样转来转去：“我只不过是一介俗人罢了，怎么可能在武道方面帮得上菊姬殿下？”

　　“不是武道，乃是‘道心’。”菊姬说到这里，眼睛里开始放光，最少三万多瓦的亮度差点没把李维的黄金狗眼晃瞎。

　　“扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东。”张口用及其标准的中文念了两句汉诗，菊姬的表现马上让身边的做客也都是一副敬仰的样子。就连李维都能感觉到，旁边的食客貌似一个个都像是看仙女的眼神看着菊姬——历史上的亲中思潮不是已经过去了么？怎么还这模样？

　　“咱啊，跟着师父在鹿台学习武艺已经有三年了，一直都没有什么太大的进展。虽然已经可以傲视同龄人，但是对于师父……咱还是无能为力啊。”菊姬苦笑着摇了摇头，这个时候她才晃了晃她那招牌式的超长刀。这才让李维意识到对方绝对不是个善茬这个事实。

　　“况且，这些年师父虽然有些古怪，但……你那些唐国武学！”说到这里，菊姬就好像磕了药一样再也控制不住自己：“怎么样？能不能帮帮忙？还有什么你没有告诉师父的么？都告诉咱吧！师父最近已经变得不像个人了，简直就是……鬼神啊。”

　　“你战国无双玩多了吧？还鬼神？”李维囧着一张脸吐槽，他很想告诉对方这些都是自己蒙人用的，你怎么能真的相信了？

　　“我说菊姬殿，你……不论如何先冷静冷静。”看着面前兴奋地原形毕露的菊姬，李维不由得好心提醒了一句。后者才像是如梦初醒一般，有些不好意思的整理了一下自己的心态。

　　“抱歉，实在是失礼了。”菊姬理了理自己本来就不凌乱的衣服，继续装模作样的变回大和抚子的模样，不过眼睛里的精光却还是出卖了她：“不过，刚刚的事情，中人大人您想好了么？”

　　“这个嘛……”李维心说能说的都说了，最后只有几个压阵的行头……倒是可以忽悠一下面前的百人斩少女就是了：“我知道的毕竟是少数，这样吧，你要是真心仰慕武学的话可以去明国嘛，那里才是真正的武学之地哦……”

　　去了就别想回来！

　　“去了就别想回来啊，当年我国派遣‘遣唐使’十九次三次不得成行，三次竟然同船之人全都死光了。我可不去唐国，武家如果死在战场上的话也就算了，死在海里算什么？”好像能窥视李维内心是的，百人斩少女淡淡的说了一句，差点把李维吓出冠心病来，直到后面她解释了两句，他这才放下心来。

　　“况且……有你在，我还去唐国干什么？”

　　“话说啊，你可千万别看着我。”李维看着对方的模样赶紧摇了摇手，武侠小说和意淫小说看看就算了，你还真当回事了？不知道某点都说“注意自我判断，请勿模仿主角”么？

　　“我要是会武学的话，那不早就成了天下第一了？”李维笑着说道。

　　“没关系，这个分人。”菊姬张嘴就是一句最伤人的话而不自知：“你不行是因为运用武学的人是你。就好像铁做的刀和木头做的刀模样都是刀，但木头的不论怎么努力也比不过铁的一样。”

　　“……”李维听完了菊姬的话一口气差点没上来，不过看着对方毫无恶意的表情，就好像在评论几十年前的电脑和现在新款的笔记本一样，只不过是在说一种自然现象。

　　李维这才明白过来，不论外表装的多么的金玉其外，脑子空空除了武学什么都不知道的女人永远都变不了大和抚子，充其量只不过是进化成百人斩少女就因为满级而无法再升级了。

　　虽然知道了对方是无意的，但是看到了有人中奖五百万依旧会感觉到嫉妒就是了。李维此刻虽然知道菊姬脑子空空没有别的意思，但说实在的此刻依旧感觉……窝火。

　　“菊姬殿，你就这么想要知道唐国武学么？”李维双手放在桌子上，把面前的碗面推到一边。十指交叉一副考官问话的模样。

　　“是！”菊姬用力的一点头：“咱是真心的！”

　　“那么好，我就告诉你我们天朝武学中的一种极致。”李维表情严肃，但是嘴角划过的一丝邪恶笑容却出卖了他此刻的内心世界。不过菊姬因为过于兴奋而没有注意到就是了。

　　“在已知的武学之中，此等武学在我天朝可谓尽人皆知，妇孺能传。不过……却因为八个大字，而难道了千万英雄——”

　　“是什么啊？”

　　“那就是……”李维嘴角微微一笑，用中文说道：“欲练此功，必先自宫！”

　　听完之后，菊姬着实愣了半天。

　　“那个……抱歉。”不好意思的笑了笑，菊姬说道：“我汉学不是太好，刚刚你说什么？”

　　“汉学不是太好？”李维这回被搞懵了：“你刚刚说的汉诗满流利的啊。”

　　“啊，那个啊，是我来的时候特地请教当地儒者的。”菊姬说道：“也就会那么两句。”

　　“……我@#￥#，听好了，翻译成日语就是：‘如果你想要修炼此等功法，那么就必须……’”说着，李维比了一个刀切的动作：“‘阉了’！”

　　“‘阉了’？”菊姬的脸色一瞬间变得五颜六色那叫一个光彩夺目：“你什么意思？”

　　“跟你们都说不懂，谁让你们日本没有太监呢……不过这一点我肯定你们做的还是不错的。就是天皇的脑袋上绿油油罢了。”李维哂笑一声，不过看菊姬的脸色他知道对方应该是听懂了：“阉了，就是割掉嘛……事先说明，这门功法只有阉人能练。你的明白？”

　　“我是女人啊！难道说我不能练？”

　　“没错啊，我就是这个意思。”李维点点头：“你要是想好了跟我说一声，下辈子投胎早来找我吧。”

　　“我#￥#￥”

　　不欢而散，不过还好这两年萝莉变成了少女，当年一言不合拔刀斩之的脾气算是改了。恨恨的看着李维将近半分多钟，把对方看的心里直发毛。也不知道对方究竟在想什么，突然间，对方的眼角似乎……湿了？

　　“咱就知道！咱就知道！女人永远都无法出人头地！女人永远都无法出人头地啊！”从座位上站了起来，好像发泄咆哮一样大吼着。

　　……你这是发的哪门子疯？李维心中不理解，随即让旁边的果心和望月千代女注意点别让对方拔刀。

　　“呼……”深深地吸了一口气，百人斩少女作为了原位：“那么，这次来就只能退而求其次了——请大人把我推荐给御馆殿下吧。”

　　“？？？”你不说我也会这么干，不过你这次来怎么是投奔上杉姐的了？李维心下惴惴，心说你不是说要来投奔我的么？

　　拿着手帕擦了擦鼻子，菊姬这下可是什么淑女风度都没有了。腿也不像个淑女一样合上了，坐姿也变得歪斜，整个一个不良少女的模样。估计要不是还有事相求，她都能砍死李维：“我想凭借我的武艺出仕上杉家。”

　　“出仕上杉家？”这问题敏感了吧？“那个……菊姬殿，如果我没有记错的话，貌似，大概，应该——您是武田家的公主吧？”

　　“没错，你貌似、大概、应该没有记错，我就是武田家的公主。”菊姬好不掩饰这一点：“也正是因为如此，我才要出仕上杉家——如果再晚一点，说不定就没有机会了——我的夫君大人！”

　　“……！！！？？？”难道说奸情在这里？隐隐约约的，李维似乎明白了什么奸情。


第402章 武田家的自救

　　李维感觉上对方似乎有点口癖，奇怪的口癖。他曾经问过这方面的专业人士，闲着没事只会考究文学的近卫前久：菊姬的这个“咱”究竟是啥米意思？对方的回答也是想了半天，最后才想起来，貌似是飞鸟—平安时代的公主们的自称，现在宫里都没人这么叫了。

　　李维心下囧然，心说不愧是半路出家的公主，和猪八戒用耙子差不多。只不过这位漂亮得多罢了。而且李维发现，这位菊姬好像自认为自己是公主的时候，和自认为自己是武家的时候，自称是不一样的。也不知道这位究竟是怎么想的。

　　“我说菊姬殿下，东西可以随便吃，话可不能随便说啊。”李维慌忙的摆了摆手，他身边可是坐着个正版，你这个盗版的而且还一次没用过的就别乱说话了：“别人不知道也就罢了，当初咱们二人的协议就是互相帮助逃出武田家——难道这一点你也忘了么？”

　　“当然没忘！”说到这里某百人斩少女冷声微微一笑，随即以暴雪一般的清音厉声道：“你也知道‘别人不知道’啊？！知道我在周游列国的时候报上我的名字的时候，他们都管我叫什么么？还有，他们第一时间问我的竟然是‘你家的那个鬼明国呢’？当年你利用我逃离武田家，我最近才想过来，我没有你照样可以逃离武田家！干吗要和你配合？”

　　“那是果心催眠工作做得好。”李维心下也的确有点自责，古代女子最重的就是贞洁……当然了，日本貌似这方面没多大的要求，但是上层社会还是很注重这个的。仔细想想看的话，当初的自己的确是利用了对方年幼无知，情商并不是很高的这一点。

　　“所以说。”菊姬可没有给李维一点出喘息的机会，跑语连珠的就好像某个足球解说员——不过她是发自内心的丝毫么有作秀：“要么夫！君！大！人！咱们就明说了吧——我是来挽救武田家的。”

　　“……”一时之间，气氛突然之间变得紧张起来。果心、望月千代女乃至加藤段藏都掏出了自己的武器。瞬间，店家里的人连食客带餐具哗啦一下，全都消失不见——武士械斗，死伤各有天命不说，自己的脑袋也有危险。

　　瞬间之后，除了李维一伙人之外，就只剩下一个可怜的老板在后台瑟瑟发抖了。

　　“哎……”李维长叹一声，心说赶紧解决要不然自己亲手组建的城管可就要过来解决自己了，不过……面前的这个女人，可是触动了一个敏感得不得了的神经啊。

　　“御前菊姬殿下。”看着对面的少女，李维渐渐的冷静了下来，现在他面对的已经不是私人问题了：“可不可以为你刚刚的话，做一个完美的解释？”

　　“当然可以。”菊姬好像并不把面前的三个忍者放在眼里，神色轻松的把自己的长刀往桌子上一横，直接打掉了桌子上李维请客的寒酸的面条。

　　“我也并不习惯于拐弯抹角，虽然再来的时候曾经被提醒过不要太早的暴露自己的目的，但是……我想以我的性格应该也瞒不了多久。”

　　李维心说对方还真是有点自知之明——这是高手的自觉么？

　　“上杉家对于武田家的侵袭已经到了让人侧目的阶段，不论你们是否承认——如果你们要灭亡武田家的话就必须侵略到甲斐本土去，那样的话武田家就必定会灭亡，而我呢，则是为了避免这个桥段而来的。”

　　“为了避免这个桥段？”李维歪着脑袋看着面前的美少女，用这个词来形容对方应该没有问题，武田家的血液也是满优良的，不过……再美又能怎么样？“难道你想用更加俗套的桥段来避免么？啊，我想想看，和亲结束这场战乱？还是说你想要对我使用美人计然后……”

　　“别把自己看的太高了，中人大人。”虽然用的是尊称，但是很明显对方的眼神里透露着不善。无所畏惧的被三大忍者高手紧盯着，菊姬依旧在威胁着李维：“那种事情呢，虽然也曾经被人提醒过，但是不到最后一步我也不会去做。”

　　“……有的时候诚实也是罪啊。”即是说自己也是说菊姬。微微笑了笑，反正李维现在有恃无恐——地盘是他的，他的人还比对方多。他怕个球？只不过……

　　菊姬真是诚实呢，诚实的就好像李维所说的那样，简直是到了一种敌人都感觉受不了的地步了。

　　“我倒是认为诚实不错。”菊姬笑了笑，道：“如果你还有点良心的话，那么……请把我推荐给御馆殿下吧。”

　　“没问题，不过事先声明，这是我可以为你做的最后一件事情。”同理，也是一件根本毫无意义的事情——以上杉姐那个记仇的脾气，要是能录用你的话估计武田信玄也可以被招安了。哼哼……小女孩就是小女孩，根本就不知道人心险恶啊。

　　李维笑了，他笑着对面的少女是多么的无知。

　　菊姬也笑了，她在嘲笑对方嘲笑自己无知——武田信玄的义女，武田家的种，怎么可能会智商那么低？

　　※※※

　　正如上杉家专门生产军神姐妹这种高统帅的后代一样，武田家则是盛产阴谋诡计不断的人才。比方说武田信玄，武田信繁（红框），武田逍遥轩（红框）。但是貌似经常有人会忽略一个人。

　　那个人就是武田信虎。

　　武田信虎，男，差两个月就年满六十了。不过很明显他还有很长时间可以蹦跶，历史上他活了整整八十岁零一个月——没错，他比自己的儿子武田信玄还能活，可谓是白发人笑着送黑发人。

　　历史上提到武田信虎总是说他不行，说什么他残暴，不知道节制，同样只知道打仗等等——但是却忽略了他统一了甲斐，给武田信玄留下了一副殷实的家底。同样地，能生出武田信玄这样的儿子来，说他老子信虎实际上是个低能儿，有人信么？估计武田信玄自己也不会这么说，所以甲阳军鉴上便只留下了他残暴不仁，众叛亲离的官方解释。

　　问个问题，现在还有谁信CCAV？反正我连天气预报早好几年前就不信了。

　　相比于自己儿子是个基佬，武田信虎最少没有（来得及）留下搞基的记录。这一点上他还是得了点道义分。

　　此刻的他正当年啊正当年，别看他快六十岁的人了，虽然老头已经是满头的白发，但是总是给人一种宝刀未来的感觉。长期的流放生涯更是让他专心养气，个人修养方面也有不少的进步。

　　见过他的人都会形容他的样貌——他是我见到的老人之中头发长的最好的一个。

　　记得古代死亡率奇高，而且平均年龄也偏低——前一阵子斋藤家的家主斋藤义龙年仅二十三岁就挂掉了，上杉姐的老哥也是锦衣玉食，照样不到三十五。但是也不可否认，战国老不死的也的确不少，而且貌似东国一代盛产这种货色，什么武田信虎啊，长野业正啊，德川家康啊（这还是个老种马），北条幻庵啦，最不得不提的是妖僧南光坊天海，据说蹦跶了一个多世纪，成功拖死两代德川将军，差点耗死了第三代。据说二代将军秀忠临死前还惊叹对方活得的确很长久——堪比自己老爹的乌龟本领。

　　话题拉回相比来讲“只”活了八十岁的武田信虎。其人从未放弃反攻甲斐的计划，而且不得不说，如果不是武田信玄的话他也的确有这个能力。但是当他看到他一向并不是太待见的儿子在甲斐搞得也是风生水起，把手下的员工团结的也的确不错，虽然自认为比自己还差得远呢，但是考虑到自己也的确到了退休的年龄而且骏河的福利待遇也不错还能吃到新鲜的生鱼片，他也就老老实实的在这里组建流亡政府外加给今川义元当当军事顾问什么的。

　　可惜的是，最近两年，自己的这个儿子越来越不照了。武田信虎不由得感叹，果然退休干部再返聘是社会的主流趋势，谁让年轻人靠不住呢？

　　第一次川中岛合战的时候武田信虎就觉得不对劲，但是他什么都没说，毕竟那时候握住他饭票的今川家也派兵了并且派的不少。但是当上杉姐出震关东的时候他就感觉天下的局势貌似不太对劲，而第二次川中岛合战武田家大败之后，他马上就坐不住了。

　　他知道，风雨飘摇雨打萍的武田家在召唤着自己，武田家需要的是他而不是他儿子——于是乎，他定计一条，为此，他还亲自跑了一趟鹿台。

　　一整套针对于李维“种马传言”的计谋，在一向计略值就不差的武田信虎脑子里来回翻滚，终于在最后倾斜给了自己一向最宠爱，也跟自己最好的菊姬。


第403章 临场突变

　　每次站在天守阁上俯视自己的领地，上杉姐都会从心底里发出由衷的自豪感。这座春日山城已经经过了三代主人，自己的父亲长尾为景，自己的兄长长尾晴景，现在，春日山城在自己的治理之下已经完全超越了前人。越后从来没有如此富庶过，就连整个关东也是一样。

　　手扶着天守阁的外平台的雕杆围栏，这座山城脚下的城下町似乎从来都不会停止喧嚣。在哪里往来的人群就好像过江之鲫一样穿梭不断。这个年代，是个人口=富裕度的年代。足足海拔一百八十米高的春日山城之南，便是几乎同样高的妙高山。越后连绵起伏的山脉众多之中，这两座山也是最高的。

　　就好像……自己和中人的功绩一样。上杉姐如是想到李维的好处，越后不能没有自己，同样……似乎也不能没有李维。

　　努力地想着李维是如何的优秀，是如何的救过自己，是如何的让人离不开——但为什么此刻想要砍死对方的心情会越来越重呢？上杉姐脑内并非完全不能理解——难道这就叫做传说中的爱之深，责之切？

　　自己对于李维的感情骗得了自己的嘴，可是骗不了自己的内心。虽然是这样，但……

　　“中人大人。”上杉姐头也不回，扶着围栏继续观望让她自豪的城下町：“你今天要给我介绍你新的如夫人么？”

　　听着上杉姐明显不善的声音，坐在其身后的李维心里不知道是该高兴还是该惶恐不安——还是往好的方面想想吧，说不定这是上杉姐在吃味的傲娇呢？

　　但愿如此吧。

　　“并非如此，再下来乃是为了推荐两位不出世的人才而来。”

　　“哦？”自己搞错了？上杉姐脑子里也有点乱，这些天来虽然表面上已经回到了往常的生活里，但是上次李维和自己的那些暧昧事到现在为止，每天晚上也都会连续不断的在脑子里重播，睡觉的时候也在想着这些事情。搞得她必须要连续不断的念诵经文才能睡得着觉。

　　心下想着自己似乎是太敏感了，以至于刚刚有些出丑——不过李维这家伙竟然会给自己推荐人才啊？是不是太阳打西边出来了？

　　下意识的看了一眼东方，现在太阳正在他平时八点钟上班的地方老老实实的待着呢。

　　“恩恩，看来中人的工作效率也在上升嘛。”

　　心下心情转好的上杉姐以脚跟为轴一下子转了一百八十度，一头的长发也随之摆动。紧跟着清爽地抚了一下李维送过来的发带所扎紧的秀发，回身从天守阁的平台上走回天守阁本丸，她直视着跪在地上的两人。

　　“这两位，都叫做什么名字？”

　　刚刚只记得看那个李维所带来的既年轻又漂亮的女人了，差点忘了李维还带来个男人——唔，不得不说从对方身上感觉到了一股阴森的邪气。第一眼对于加藤段藏这个大叔的印象就不怎么样，上杉姐明显和对方的形象不和。

　　“这位，乃是号称飞加藤的加藤段藏。”李维先介绍着加藤段藏，因为他知道待会上杉姐诶“一定会”拒绝下一个出仕请求，那么可就千万别把加藤段藏也给耽误了：“乃是我的新近家臣，我想派他先担任一阵子轩猿里军情六处的工作。”

　　“军情六处……”上杉姐微微着眉头，她讨厌李维起的这些古怪的名字，因为这让她记起来十分麻烦——据说这是为了迷惑敌人而用的名称：“是……是干什么来的？哦，想起来了，专门刺探敌军情报的那个部门，是么？”

　　“主公英明。”你记住了啊，李维心底里还真有点佩服对方，死记硬背下来这么多东西。

　　这里顺带一提，整个轩猿里现在被分为专门刺探敌军的军情六处；管理上杉家全部治安动向（诸如一向一揆）的越后联邦调查局；管理家臣并且监视所有家臣的越后国家安全委员会；以及处理一切的越后中央情报局——当然，李维是中央情报局局长，同时兼任军情六处特工第007、国家安全委员会第零零漆号，联邦调查局第零零发号，中央情报局特工第86号（再提一嘴，果心是99号）——他喜欢管所有敌军的情报人员叫做“混沌”（知道的人就请别声张了。）

　　而整个越后所有情报部门明面上统称轩辕里，李维再和情报部门人员谈话的时候，他一般使用的名称是“盖世太保”。

　　庞杂的情报部门全都由忍者担任未免太过了些，所以李维安插了不少忠诚上信得过的文职人员——他们也是互相监视的可怜虫——而且这里所有部门都只有调查权，出了事李维在凭借着自己“帷幄上奏”（越级上报）的特权向上杉姐提出派兵。比方说上次迅速镇压了越中的一向一揆起义，越后联邦调查局就功勋卓著。

　　啥米是联邦？管他呢，意淫无极限。李维牵强的官方解释是家臣们和大名之间的关系。

　　于是乎，一开始完全是满足李维意淫心里的东东，到了现在发展五年成为了越后可怕而又庞杂的情报部门和反谍报组织。

　　“加藤段藏么？抬起你的头来。”上杉姐也不是完全不顾情报方面，本来她老爹组建轩猿里的时候，就是本着“三教九流、奇才汇集”的方针不拘一格，于是乎除了忍者以外，轩猿里更加像一个黑暗的窝子。上杉姐本来就讨厌这些，不过因为统治和军情需要才维持了当年轩猿里的最低生活标准。后来知道李维喜欢这些东西，她也乐不得一股脑的把这邪恶的东西扔给邪恶的人。

　　关键还在于这个邪恶的人……靠得住。

　　加藤段藏缓缓地抬起了他的头，一双眼睛照样遮起来一只——上杉姐为之厌恶。哪怕只有一只眼睛她也看出了对方心中究竟有多少负面情绪。她一秒钟也不愿意去理睬这些东西。

　　不过还好，上杉姐两眼一闭索性不理，反倒省事。不会像历史上那样跟加藤段藏没完没了。而加藤段藏似乎对这种事情也习惯了，主家不乐意搭理，自己也没有必要去逢迎主家。

　　“交给你了，你自己看着办吧。”上杉姐挥挥手，对李维说道。她不想多接触这些黑暗面——如果日本统一的话，她一定要把这些部门统统裁减掉。

　　当然，这种砸李维饭碗的事情，某人是绝对不会让它发生的。

　　“是，主公。”李维咽了口口水，随即偷偷侧眼看了看自己侧身后的菊姬，按照事先想好的草稿就要发言。

　　“主公，这位是……”

　　“这位……我怎么看着有点眼熟？”打断了李维的话，上杉姐半弓着身，一只手拄着下巴，另外一只手抱着肩膀。低头仔细看着李维带来的菊姬，一副思考的模样。

　　“我说……我们之间以前见过面么？”

　　菊姬今天穿的依旧是昨天和李维见面的时候所穿的那身和服，正如李维所说的，“如果不说话的话是一个完美的大和抚子”。内敛的气息更添神秘的色彩与气质，不论怎么看都是一个不知不扣的美少女——如果无视她身边带着的那把长长的太刀的话。

　　那把太刀他没有让菊姬带进来，毕竟……她和上杉姐之间的关系不是那么太好。

　　“是的，御馆殿下。”菊姬不亢不卑的鞠了一躬，对面的正是她所要投靠的人，也是要灭亡她家族的人——说实话这个关系有点纠葛。

　　“恩？果然么？”看着穿和服的女人上杉姐心中总是多多少少有些嫉妒，因为她今天就穿的是一身黑色的武士服。虽然黑的华丽，但是她更喜欢不论何时何地都穿的是女装。

　　“你的气质我总觉得在哪儿见过，可是就是不知道在哪里，什么时候。也许是忘记了吧……那么，你究竟是谁？亲口告诉我，我有个不错的预感。”

　　李维囧然，上杉姐竟然能从“气（质）”来判断人，难道上杉姐是超级赛亚人？

　　“在下，御前菊。”菊姬说着还微微鞠了一躬：“拜见御馆殿下。”

　　“御前……菊？”不论怎么听这个名字都是个公主应该持有的啊。上杉姐有点纳闷面前的人究竟是谁：“菊姬……等等，你不会是那个菊姬吧？”

　　“是，在下正是御馆殿下所想的那个菊姬。”菊姬那么淡淡的笑容不变，看着上杉姐有些惊讶的表情似乎她一点都不在乎——几年前她们二人曾经交过一次手。那个时候剑圣萝莉在平安京的街道上相逢上杉姐，可是竟然被对方一个军神威吓就给吓住了。

　　现在……估计是菊姬故意弄出来的第二回合较量吧。

　　“中人！这是怎么回事？”上杉姐惊讶的支起了腰，转过头看盯着李维：“为什么我这里会有一位武田家的公主？而且……我记得这个菊姬应该是你的……你的……”

　　“正！室！”

　　菊姬补充了一句：“确切的来说，我才是他的正室。”

　　“……？？！！！”怎么一转眼老母鸡变鸭？菊姬，咱们两个说好的不提这件事情的啊！

　　“别搞错了，武田家的公主。”上杉姐冷哼一声，笑容之中颇为不屑一顾：“中人的正室是我的姐姐，这一点毋庸置疑。倒是你，来我这里干什么？武田信玄派你来请降么？”

　　“是，御馆殿下说得对。”菊姬说到这里深深地拜服于地，搞得在场的所有人都不知道究竟发生了什么戏码。

　　“当年的那些事情不过是权宜之计，中人大人的正室自然是令姐。”菊姬这么一说好像自己退了一步似的：“在下此番前来，乃是为了武田家与上杉家的和睦而来。”

　　“痴心妄想！”这一会是李维跳出来赶紧和菊姬划清界限，这家伙未免太过分了吧？

　　“灭亡武田家的必定是我上杉家，这一点也是毋庸置疑的。”李维情急之下也不知道该说些什么好，因为菊姬说的话反差太大：“况且武田信玄卑鄙无耻，奸淫妄为，我主数次所言，其人乃是‘天下恶源之本’！”

　　“中人大人这一点说的也没有错。”菊姬一点都没有反驳李维的话，反而予以了肯定：“武田信玄的确卑鄙无耻！但，这和武田家无关。”

　　“恩？”

　　“武田家为甲斐守护乃是幕府所任命，而且确切的来说，武田信玄也是您的家臣。不过……大膳大夫信玄并不是真正的甲斐之主，他乃是篡位所得。”

　　大膳大夫乃是武田信玄在他老子信虎执政的时候，幕府所赐予的正式官职。此刻菊姬以这个名号，而不是新近赐予的信浓守护来称呼，倒是颇含深意。

　　“恩？你说的这些话倒是蛮有意思的啊。”上杉姐听到这里不禁笑了出来，遵循天下秩序的她对这种话题倒是颇为感兴趣：“那你说，甲斐之主是谁？”

　　“当然是武田信虎大人——当年被大逆不道的武田信玄所放逐，所以才被迫离开了甲斐。一直以来就从来没有承认过武田信玄的身份，只不过苦于没有办法回到甲斐而已——”说着，菊姬从怀里掏出了一封信，递给了上杉姐。

　　“这是武田左京大夫甲斐守护信虎的亲笔信，请御馆殿下过目。”菊姬说道：“我们两国人民已经完全深陷于战争的泥潭之中，为了能够早日解决这种痛苦，我希望御馆殿下可以……”

　　“我不需要看这些东西。”没等菊姬说完，上杉姐便不屑的打断了对方的话：“一定是左京大夫想要自己回到甲斐吧？——我记得，左京大夫今年已经有六十多了吧？”

　　“五十九岁。”菊姬没有递交书信，却依旧不慌不忙的回答道。

　　“恩，五十九岁……呵呵，五十九岁啊，还一点都不愿意放弃手里的权利么？”上杉姐冷笑一声：“父子相残的戏码，你们武田家究竟要上演多少次，流尽多少人的血才会善罢甘休呢？”


第404章 武田家的未来

　　搞什么啊这是？李维汗流浃背的看着眼前的两个女人。今天的事情出乎意料，而且……闹大了。

　　原来的计划里李维只是把菊姬带过来，然后让她吃闭门羹然后自己就可以继续过平稳的生活了——但问题是，自己貌似还是太低估了生产阴谋诡计的武田家！自己差点忘了，相对于越后的这帮大老粗，甲斐的智商可是比越后高多了！要不是上杉姐一个人靠自己的武力值撑着，越后早就姓武田了。

　　眼前李维就能看得出，菊姬在上杉姐的面前狠狠地摆了自己一道！

　　自己失败了，身为老板自然而然的要找下属的茬。狠狠地盯着自己身后的加藤段藏，那意思是：你带来人的时候可没有说对方会这样！

　　加藤段藏也很冤枉，他是谁？他就是个忍者，这次只不过是起到了牵线搭桥外加给自己找份工作。有问题也只是冢原卜传的事情啊！

　　其实就连冢原卜传也很无辜，他只是个剑士，就算是个剑圣那智商也不如搞了一辈子阴谋的武田信虎。只不过是五迷三道，又因为要急于摆脱菊姬这个大麻烦，所以才中计推荐菊姬到李维这里来。

　　作为担保人的冢原卜传，自然而然的被李维拉近了黑名单。

　　而作为中间的二道贩子，自然而然的加藤段藏也被李维以不信任的眼光看待——忍着不被信任可以说就是快死了。

　　递给李维一个同样无辜的眼神，加藤段藏希望自己的新主子能用公平的眼神看待自己。

　　可惜的是，李维从来就不知道什么是公平，不是自己身边的人开金手指就是自己玩作弊器，什么是被人黑的这么惨？——战场上刀枪无眼除外。

　　“这一点请御馆殿下明鉴——首先，信虎大人只不过才五十九岁而已，姜尚当年七十拜相，百里奚也是如此，相比之下……信虎大人比他们还年轻十岁呢。”

　　咦？李维看着菊姬的眼神有点怪异，昨天这女人不是还说自己中文学得不怎么样么？不过还真的有点忘记了，这个时代所有儒家文化国家，都是以天朝四书五经为基础读物的。

　　菊姬可不管李维的腹诽，就绪说道：“这不是父子相残，如果是，也是左京大夫信虎大人忍痛，为了甲斐之民不得不做的。”最后顿了顿，又目光炯炯的盯着上杉姐，这一次可不像几年前，她毫不退缩的说道：“难道，当初御馆殿下不也正是怀着这样的心情，驱逐了您的兄长长尾晴景殿下么？”

　　一针见血啊，上杉姐想了想似乎也是有理——毕竟她是个唯道理主义者。而且甲斐想想看还真是武田信虎的，讨厌武田信玄并不一定要迁怒甲斐，虽说这是她最喜欢做的事情。

　　“那么……你想要怎么办？”上杉姐接过了菊姬手里武田信虎的手书，不过还是没有拆开。

　　“请关东管领殿下帮助自己真正的家臣，驱逐夺去他家督之位的逆子。相应地，武田家自然而然的会臣服于关东管领……”

　　“我怎么知道你说的是真话？”

　　“我现在只能说真话——如果御馆殿下不信实际上也没有关系，只要到时有驻兵甲斐，和现在的信浓一样，那么的话……一切也就必须按照御馆殿下的意思办了。”

　　“恩，那么好……”

　　“等等！”刚刚一直被当做透明人的李维这下可着急了。看上杉姐的意思貌似就是要答应下来了？是了，以前上杉姐就不止一次的说过，她的愿望不是统一日本，而是恢复秩序！相对于织田信长的那种扩张一地，就弄死一地的大名或者削减一地的大名，然后安插自己的心腹。上杉姐更习惯于“完全”的恢复秩序。

　　意即：该是谁的就是谁的，自己绝对不会去染指——多么可笑的想法啊。

　　“主公，请您先等一等。”李维恨恨的看了一眼菊姬，后者也正以同样被坏了好事的眼神看着他，最后负气似的把头瞥到了一边。

　　“就这么处理甲斐的事情，您不觉得太草率了么？就凭着这个菊姬的几句话，你就……您就……您这么看着臣干什么？”

　　“我在看你的心。”上杉姐冷哼一声：“究竟到底有多么的花！别的事情暂且不谈，你把菊姬带到这里不就是为了这件事情么？虽然不知道你们暗地之中有什么交易，但是我希望你不要再做出让我……姐姐伤心的事情来！”

　　“不是，那个，我这个……”百口莫辩了现在，颇有些怨念的看了一眼菊姬，后者正以一副相当配合上杉姐胡思乱想的表情示人。

　　“主公，不论如何对于甲斐的处理不是一句话两句话就能说完的！最少，您应该请重臣们前来商议一下，在作出决定！”

　　“……”一提到重臣们军神少女的注意力好像从李维身上解脱了出来，在她眼中男人的代表就是李维，李维的本色就是好色，好色的人基本上都信不到——但是但愿一群男人凑在一起能有个主意吧。

　　“那么这件事情就先放一放，恩……下午我要去阿国那里，还有什么别的事情么？”

　　“御馆殿下，还有一件事情请您务必答应。”说到这里，菊姬纳头便拜：“请您一定要收在下为您的家臣！”

　　也不知道头脑里究竟在思考些什么，上杉姐被菊姬的话也给弄得愣住了。在李维惊讶的眼神之中，对方的脸色变得似乎越来越感兴趣。

　　“虎妞究竟在想些什么？仇家的女儿来投奔，这种事情不正应该拒绝的么？”

　　“武田家的人来投奔我？”似乎颇有笑意的点了点头，上杉姐以她那不符合这个世界上人类本能反应的思维方式在思考着问题：“好！好啊！武田家的公主来当我的家臣？实在是有趣啊！那么就这样吧，从今天开始，你就是我的近卫旗本！你以后……哼哼，拿着你的刀，就跟在我身边好了。”

　　“……？？？！！！主公！”李维大惊，菊姬这种女人砍死谁都有可能，第二天早上起来头版头条登陆“越后之龙惨遭横死，凶手为其一手提拔的武田家公主——专家声明，珍爱生命，远离道义”。那李维要到哪儿去哭？

　　“她是武田家的人！是武田信玄的女儿！”

　　“准确的来说，我是被武田信玄强迫成为她的义女的。如果要我选择，我是绝对不会去这么做的！”菊姬连忙在一旁补充了一嘴。

　　“正是因为她是武田家的公主，所以我才让她跟在我身边！”上杉姐潇洒的站了起来，做大义凛然状：“毗沙门天护佑，中人你就把你的心放在肚子里好了，我绝对不会出事……况且，凡人怎么可能会伤得了我？”

　　“……”我是怕你们两个猛人混在一起，天知道日后武田家会不会再出一个女家督！李维如是恨恨地想到。

　　当然，他的忧虑从某种方面上来看，不无道理。

　　※※※

　　菊姬被留了下来，原来关系并不怎么样的两个女人，似乎一瞬间关系变得无比的紧密。今天的事情总觉得有点不对劲，李维感觉被耍了，被耍的还很彻底！

　　错误一：相信女人。自己实在是太相信菊姬了，自认为了解对方不过是个四肢发达，头脑简单的女人，但实际上呢？武田家的种再一次给了他沉重的一击，让他认识到了他以前在参考消息上看到的一条科学研究显示：女人狠起来比男人狠大约七十二倍左右。

　　错误二：相信女人。自己也太相信上杉姐了，自认为了解对方不过是脑子平时有点傻大姐，不通人情世故。但是没想到对方竟然是个完全不知道安全两个字是什么意思的让你，一句毗沙门天护佑就搞定一切了？

　　毗沙门天护佑要是有用！我他喵的能差点两次挂掉？

　　狠狠地走出天守阁，虽然李维不愿意去承认。但今天……他的确狠狠地栽了个跟头。

　　自己的失败自然要找借口——跟在他身边的加藤段藏就被他骂了个狗血喷头。

　　“我@#￥#，段藏，你实在太让我失望了！竟然什么都没有调查清楚，就随随便便的给我推荐人？我￥￥￥#@”

　　加藤段藏的脾气也不错，反正忍者的必修课之一就是忍耐，忍耐艰苦的工作环境，忍耐讨厌的雇主。

　　“呼……”李维总算是骂完了，反正他刚刚说的脏字基本上全都是中文，对方想听也听不懂。

　　“段藏，现在交给你一个任务！”

　　“是！”

　　“据说……你的忍术很优秀？”

　　“是！不论是什么样的城堡，我都可以轻松地走进去！”加藤段藏一副自信满满的样子——李维也相信，毕竟当年从上杉姐手里逃走的蛮利索的嘛。

　　“现在，我任命你为中央情报局特工第55号，没有别的任务，就是藏在一切不显眼的地方给我监视御前菊姬，有什么风吹草动都给我立即上报！”李维严肃的把双手放在了加藤段藏的双肩上，俯视着这个比自己矮上一头的超级特工：“我知道这样有些大材小用，可是菊姬这样的高手派普通的忍者根本无法监视她——所以，我不想让主公手上，你现在就去执行命令吧！——必要的时候我会派特工九十九号去跟你接头，接头暗号……糊涂侦探。就这样！”

　　但愿不要出什么糊涂事才好！老天要有化险为夷。


第405章 难得的工作日

　　在这条既熟悉又陌生的林间小路上，当年第一次前往轩猿里的时候李维心惊胆战，但是此刻的他却是无所畏惧——这附近方圆百里都是盖世太保的监视区，如果大白天的还让强人闯入此间，那轩猿里的所有忍者就可以集体切腹自捅以谢党国了。

　　昨天晚上刚刚下过一层雪，这让越后的森林显得格外的漂亮。挂满了积雪的枝头偶尔因为一两只飞鸟的飞过而被晃动了下来。李维就行进在这条小路上——他要去处理公务了！

　　近一段时间，越后中央情报局局长李维没少往自己从来都不去的办公室里跑。虽然李维一再肯定女忍者也是一种美——尽管这个念头没有丝袜和超短裙的感念。但是比起女忍者来李维更喜欢的还是女仆，所以在以往的很长一段时间里，李维的办公地点选择在自己的家里山中馆或者竹里馆。而不是他亲手策划建立的“狼穴”。

　　狼穴的建立可以说是李维力排众议的结果，也可以说是一次虎口拔牙的行动。在把对于情报部门的拨款由每年的一百二十贯提升到了五千六百贯，上杉姐对于李维简直就是咬牙切齿的仇恨，刻骨民心的疼痛。为了一群忍者和社会渣滓竟然要耗费如此巨资，李维至今为止依旧记得上杉姐臭着一张脸随时准备找茬砍死自己的模样。

　　好在一切都已经过去了，越后的经济发展“鸡的屁”一下子增长了N个百分点。虽说依旧心疼，但是上杉姐对于李维要求每年拨快再次上涨四千四百贯的要求也没有否认。李维的官方解释是占领区由越后一国发展到了越后、佐渡、越中、上野、下野、武藏、信浓诸国。仅仅把情报部门的拨款上涨百分之八十已经很不错了。

　　考了到李维说的没错，更加考虑到如果李维再不去做些什么事情的话自己的姐姐就会来烦死自己，上杉姐花钱买消停就给了李维一年整整一万贯的拨款去养忍者。

　　当年李维就贪污了大约两千贯去修建他的狼穴基地，由于一切都是在秘密进行的，而整个轩猿里——盖世太保组织还都是由李维所操控。所以这次贪污他自以为做的神不知鬼不觉——事实也的确如此。

　　狼穴也就是个地堡，当然不能跟当年元首的比，毕竟生产力在这里明摆着。李维只不过是发动了留守的忍者们秘密的挖掘了一个深度十米的地下室罢了。当然，麻雀虽小五脏俱全，平时轩猿里杀个人放个火找个寡妇什么的都要在这里进行磋商，大到占压反革命叛乱小到某家的小妾偷人，天生爱好八卦的李维自然而然的怀着满腔工作热情搜集着。

　　走入了戒备森严的轩猿里，原先的小山村此刻已经变成了一座中等的山城。沿途上不禁能看到三三两两的忍者扛着枪，身前跟着忍犬在巡逻，甚至还能看见站岗的足轻——这也是李维的一个独创，军方介入可以让这群忍者牢记自己的社会地位。同时也可以把这里军事化管理一下——毕竟这里不仅有忍者，还有处理忍者所搜集来的情报的文职人员。

　　走入通往自己狼穴密室的房间，首先入目的便是一个大大的上杉家家徽竹雀徽高高挂在最上方。下面还写着各种各样的口号标语诸如什么训练场方向挂着的就是【忠party爱国】、审讯室方面的就是【坦白从宽，抗拒从严】、刑场则贴着【劳动使人自由】（注：奥斯维辛大门上贴着的就是这个），等等等等。

　　在走入通往自己办公室的路上，首先是外层文职人员的办公室，这里是建立在地表上的办公司。而在这间房间的尽头，则是一道铁门——这是通往狼穴的大门。一层层刻有竹雀纹的铁门便随着李维的前进而打开，随着李维的离开而关闭。最后里面还有个类似电话亭的东西——李维亲手设计的类似电梯的升降机，并且这里所有会动的东西全都是纯天然无污染的绿色环保型，李维也要先输入自己亲自定下来的密码核对正确才能进入最后的房间。保密措施可谓做到了极致，而这条不算长也不算短的路上，所有守卫都是一心扑在事业上的粹纳党员，当李维一路走来，便可以听到一路的“御馆殿下万岁”的敬礼声。

　　感觉上已经意淫到了极致，有的时候就连李维都感觉到有些不好意思。并且深刻的体会到了上位者的舒爽感觉——自己动动嘴，下面便要为了自己的意淫而跑断腿。

　　“唔……不愧是花了两千贯的意淫物啊，这也相当于日后几十亿日元了吧？”李维有的时候也在想着自己不是一般的败家，不过反正上杉姐打死也不会来这种地方，自己愿意在这里搞XX俱乐部也没问题。

　　特地戴上了白手套，坐在了自己的办工桌后面，双手交叉在自己的下巴上，可惜就是少了一副茶色墨镜否则李维就要求所有人称呼自己为碇司令而不是局长了（不懂的自己去问百度……顺带问一句有多少人不懂？请在书评区写出来顺带注明年龄~）。

　　意淫到此结束，毕竟当年元首和司令的工作效率可是高的很。

　　越后中央情报局直属特工第五十五号（加藤段藏）&九十九号（果心）已经联手对菊姬展开了将近五天五夜的全方面剑监视。得到的情报为对方无异常状况。只不过特工五十五号建议继续监视一段时间，而特工九十九号则建议直接下药把对方迷倒，然后再凌辱调教让对方招供——

　　对于九十九号的建议李维还是满心动的。但是考虑到百人斩少女好歹和自己也有夫妻之名，要是这么简单的就拉过来凌辱调教未免太不近人情了。而且就连监视她的工作李维也不愿意完全交给加藤段藏，晚上还要交给果心和望月千代女两人轮流监视她“不方便”的时候。

　　虽然刑讯室里李维亲手设计的木马，九尾鞭，低温蜡烛（这个可是高科技），口塞等等一应俱全外带着就连铁处女这种究极版本的重口味也有，但是……李维是个淫人，但他不是刽子手。调教上杉姐的话他义不容辞，菊姬嘛……弓虽女干太没有境界了。

　　于是乎，果心的提案被放弃。李维也知道，对方是不愿意尾行自己以外的人，毕竟那样没有多少偷窥的快感。

　　一切的一切做的都是那么的隐蔽，自然不是为了偷窥一个小女孩——虽然这个小女孩很重要。

　　李维在秘密策划一个计划，这个计划就连上杉姐都不知道——该计划命名为，女武神攻略计划。

　　以为这个计划是为了调教上杉姐的人全都去面壁。该计划的副标题为“暗杀元首”。顾名思义，是要暗杀某人。

　　那某人正是武田信玄。为了这个计划的名字李维苦思冥想了大概半个多钟头才从自己已经淡忘的差不多的记忆之中找出了当年暗杀元首的计划名——也算是为这个一代枭雄殉葬了。

　　一切的起因，自然是因为菊姬。不论她那天临场变卦是多么的让李维下不来台，但是她却给了李维无限的可行性——武田家经历了上次川中岛合战，丧失了全部信浓的领土，以及能干的家臣团，谍报部门的长官山本勘助更是挂在了战场上。而左右手武田信繁、武田逍遥轩信廉也同样死在了战场上。就连武田信玄本人也因为负伤而短时间无法处理政务，必须在温泉养伤。

　　甲斐的防务一定松懈，别说是暗杀他，就是篡权也有可能！如果这个计划成功的话，便可以大大削弱武田家的势力和影响。当然，单单如此也不能说明什么。更重要的是，一名武田家臣给李维送来的信。

　　如果是旁人的话，李维自然是不屑一顾，但是这个人并不是武田家的普代之臣，忠诚度……历史上貌似也不是那么高。

　　此人不是别人，正是真田幸隆！

　　真田幸隆本来是信浓人，领地也都在信浓。这次跟着武田家撤退到了甲斐，不得不说有些壮士断腕的魄力。但是继续跟随着武田信玄的他却颇有不满，在来信上说的原因是本来就稀少的甲斐领地因为川中岛合战没有及时赶到战场又是第一个撤退的，所以被进一步削减。

　　极度不满的真田幸隆这才给上杉姐修书一封，请求投诚——前提是把自己的信浓领地还给自己。如果同意的话，那么自己这边可以马上派遣人质：自己的长子真田信纲。

　　李维拿到真田幸隆的投向信就好像盟军当年得知隆美尔要投降一样。乐的马上就不知道自己姓甚名谁在哪里发财了。

　　可惜的是，当他冷静下来之后，马上就想起了另外一个为英雄人物——曹操。

　　他当年可就是在绝对优势之下因为谍报部门失误，一下子退回了解放前。这个真田幸隆的投降，又有多少可信度呢？


第406章 密谈

　　对于真田幸隆的问题，李维脑袋都大了三圈——他想要玩一招暗杀元首，可惜他不知道他的计划成功几率是多少。以至于这些天来他天天往狼穴里跑，希望能够凭借着自己穿越众的金手指开作弊器，研究出个对策来。

　　但事实证明，他失败了——不怕有虎一样的敌人，就怕有猪一样的队友。倒不是说整个轩猿里没有一个长脑袋的，只不过他们的脑袋都比武田信玄差了不止一个等级。

　　李维的基本构想是想要让真田幸隆充当反骨仔，迎合武田信虎里应外合夺取武田家督之位。把武田信玄流放，最好是谋杀掉！不过仔细研究了一些两人的性向问题后却惊讶的发现，真田幸隆臣服武田信玄的很大原因，就是真田幸隆在信浓国的领地历史上是武田信虎灭掉的！对于流放了老爹信虎的武田信玄，从某种程度上真田幸隆还是他的阶级战友。

　　虽然现在真田幸隆对于武田信玄也产生了不满，但是很难说明他会帮助武田信虎夺取甲斐——当然很难并不说明不行，如果许愿给他多少领地的话，相信真田幸隆还是很愿意去做的。毕竟历史上真田家可是注明的“表里比兴”，今天服从这个明天背叛那个的造反举动多了去了。这么二五仔的家族要不是真有点本事早就被灭的干干净净连个残渣都留不下了，也许也正是因为家族里出了几个牛人所以才给他们留了点感情分。

　　你看看，同样是二五仔，松永久秀就永远的被钉在耻辱柱上，而真田家则赢得了战国第一兵的名声。可见贞操也因人而异，说女人是处女是赞美，说男人是处男是污蔑！

　　真田家的就是处女。

　　总而言之，言而总之。李维对于真田家的投降还是给予了相当大的肯定。研究论证并且对比了一下自己五年间还记得住的游戏里的简介，李维知道真田家的历代领导人都有着斋藤道三的狡猾，却无斋藤道三的野心（或者说没有发展空间）；有着信玄的智谋，却没有信玄的剁儿子如同剁蒜的魄力，同时竟然还有那么一丁点的忠诚度和固执！

　　真田家的投降，李维做主打算把信浓、甲斐中间的一片土地合计三万石到五万石赏赐给他。数量不多但是比现在绝对天差地别，可以动员的人数也不多但是以真田家的尿性劲，三千人拖住没有太牛13人物的甲斐、信浓应该毫无问题。

　　毕竟这里是日本不是天朝。如果是天朝的话管你是三四郎，五六郎还是二百五，亡国灭种诛灭九族然后夺走领地——日本则不然，这里的封建制传统注定了搞不了统一，除非天皇亲自出马仿效明治维新——不过话又说回来了天皇算老几？李维这个明国人干嘛要让他出马？

　　作为控制信浓、甲斐山地人民的一个基石而存在，真田家还是蛮合适的。因为李维看出来了，真田家这么二五仔的家族虽然不能说有奶就是娘，但是没奶一定不是妈！为了家族的利益他们背叛并非不可能——这个可能里面究竟有多少可信度？

　　问题又回到了原点！

　　他喵的啊！绞尽脑汁也想不出个所以然，只想出了N多各种各样的可行性。坐在狼穴的办公室里来回的渡着步子，李维发现自己撑死了只是个“好谋无断”的袁绍——好在，自己还有个智囊团。

　　有事秘书干，没事干秘书。有人说男人都是会移动的生歹直器，李维争取做一个会思考的。在“没事”之于，也去找点“有事”干干。

　　哪怕搞基也行！

　　于是乎，明智玉子、竹中半兵卫、竹中雪姬几个战国里面也算得上是智略排在前几名的牛人智囊，被李维紧急召唤到了狼穴，开秘密无遮大会……咳，错了。仅仅是秘密会议而已。

　　※※※

　　通过那一扇扇的铁门，站在那升降机上缓缓地下落。纵然是智商98加上训练和赏赐家宝之后能达到118（满值120）的竹中半兵卫也惊讶的合不拢嘴。

　　一阵昏暗之后，升降梯终于到达目的地。竹中半兵卫惊讶的发现自己的无良师父带着白色的手套，摆着奇怪的姿势坐在一张明国桌椅后面。眼睛里闪烁着淫荡的目光，囧囧有神的盯着自己看。

　　整个房间大约是十五张榻榻米，换算过来也就是二十平。在日本的建筑构造里已经算是大规模的了，毕竟这里是地下室，还要考虑到地震因素。没有混凝土的时代，地下室一个玩不好随时可能变成叫花鸡。

　　二十平米的房间被十几盏油灯以及蜡烛照的通明，但是却给人一种违和感，原因无他——整间房子的墙壁都被涂成了黑色，天花板上竟然还变态似的画着一张大大的红底白字的“诚”。自己变态的师父身后则是挂着一幅上杉家的家徽，竹雀纹。

　　竹中半兵卫没有来得一阵眩晕，隐隐约约中似乎找到了当年被师父猥琐的感觉——今日里自己可是成年了！不再是当年那个逆来顺受的小受正太了。

　　其实他不知道，李维一直把他当做伪娘，压根就不是正太。至今也是如此——有些人越长越爷们如春哥，有些人则是越长越娘如面前的半兵卫，这个没有办法。

　　“师父，这里是什么地方啊？”半兵卫自然要惊讶，如果他不惊讶的话李维就要惊讶了。

　　而这个时候，自己的姐姐雪姬，还有明智十兵卫光秀大人都已经就坐——他们依旧是如同日本人一样跪坐在榻榻米上。这让人一下子就感觉到了李维才是老大。

　　“叫你来这里是为了让你替我出谋划策。”李维在桌子后面冷冷的说道。

　　“？？没错啊，一直以来我都是帮您出谋划策的啊。”

　　“……”真不配合啊，李维撇了撇嘴，不过还是继续说着自己计划好的台词：“不愿意的话就回去！”

　　“师父，那咱们就到竹里馆或者山中馆去吧。”半兵卫看了看四周的墙壁以及天花板上那个变态的诚字。再看看自己姐姐和明智大人也是一副苦不堪言，哭笑不得的样子。不由得张口建议道：“这里……实在是让人感觉不舒服。也不知道究竟是谁设计的，这么隐秘的地方设计这么个……让人感觉变态的房间。”

　　“唔……”我认为很有型啊，李维心底里痛苦的呻吟一声。自己可是全方位仿效碇司令和元首的办公室弄得这件房子啊。你们这些讨厌的原住民，怎么全都这么没有欣赏细胞？

　　“哈哈，师父，我赢了哦！”突然，雪姬笑出了声，不过很明显是苦笑：“我就知道半兵卫和我一样，这间房间就是这么……变态。”

　　“不，应该不是雪姬大人你猜中的，而是只要是个普通人，想必都会对这种环境感觉到讨厌吧？”明智玉子说着，还罕见的送给了李维一个鄙夷的眼神。

　　“哼，鄙视我的人多了去了，你算老几？”李维恬不知耻的回应了明智玉子的眼神，把后者搞得那叫一个无语。

　　“雪丸，坐。”李维指了指自己身旁的位置，叫着对半兵卫也算是昵称也算是蔑称的名字。如果换另外一个人这么叫自己，半兵卫早就急了。可是，这么跟他说话的人偏偏是自己的无良师父。

　　“顺带跟你提一嘴。”李维依旧带着恨恨的语气说道：“设计这个变态房间的变态，正是我！你有意见么？”

　　“没……没有。”竹中半兵卫一阵心中无语，心说天朝果然地大物博，盛产良材的同时也免不了几个歪瓜裂枣——听说晋朝的时候有人喜欢吃痰。估计就是和自己师父这样的变态把——算了，只要对方觉得幸福就好了。

　　“不过，师父。我已经元服了。”半兵卫还是发出了自己的抗议：“雪丸什么的，请您以后还是不要叫了。”

　　“好的，雪丸。没有问题。”李维点点头，很明显半兵卫的话就好像杰士邦一样润滑的左耳朵进去，右耳朵就出去了。

　　“今天找大家来，是为了商议一件大事。”李维挥了挥手里的扇子——当初设计房间的时候通风口设计的并不太好，所以哪怕是冬天这里也依旧热的要死。

　　“我，要暗杀武田信玄！”

　　“恩？？？！！！”密室里的三个人齐齐惊呼一声，这让李维感觉倍儿有面子。总算在徒弟和下属之间充了一回大尾巴狼。

　　“好了。”李维拍了拍手，旋即把两封信递给了离自己最近的明智玉子：“你们先看看这个。”

　　“这……这是……？”

　　“武田信虎和真田幸隆的请降信，类属绝密，看完了之后记得还给我，我还要留作历史文物呢。”

　　“主公……”明智玉子狐疑的看着李维，好像在看什么M78星云的生物一样：“就凭这个，你就想要杀掉武田信玄？”

　　“不，我还没有那么傻。”李维摇了摇头：“所以我才把你们三个叫来，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮。我有三个诸葛亮，就不信搞不定一个武田信玄——你们看我都这么捧你们了，你们是不是也拿出点实际行动来？出出主意吧，怎么样才能做掉武田信玄？先说一句，做掉武田信玄的计划名称我已经起好了，你们就不用着急了。”

　　“我@#￥！！！”在场另外三人心中一阵“他喵的”之声不绝于内心，自己究竟跟了个什么主公/师父啊？这样的革命还有奔头么？暗杀敌方元首这种事情竟然说的都这么轻巧！而且做了甩手掌柜不说，竟然什么都不管只起了一个计划的名字。

　　“不论你们怎么想，我是这么考虑的。”李维看着下面的人不说话，觉得领导应该起个带头作用，于是便张口把这几天以来自己思来想去的可能性分析了一遍。

　　“……就是这样，真田家的处理方案和可信度。暗杀武田信玄的可能也就靠这一段时间他的得力家臣死了不少而又人心思动。配合真田幸隆、武田信虎两人。”

　　“唔……竟然答应给真田家最高五万石的领地么？这已经相当于一家大名了。”竹中雪姬看了看自己的手，似乎在思考着什么一直不抬头：“其实我认为真田家就算现在依旧是摇摆不定的可能性居多。毕竟这些年来他们为了武田家立下汗马功劳，领地被削减但也不至于绝对要背叛。不过……如果师父真的说动御馆殿下给真田家五万石左右的领地，那么……就算是他们不想叛，也会叛吧？”

　　“雪姬说得好！”李维一拍大腿赞成了自己这个经常和铜钱打交道的拜金女王徒弟，看来理性的女人最靠得住了：“正所谓‘有奶的不一定是娘，有钱的一定是爷’！只要我们狠狠地诱惑他，他就一定会投入革命的怀抱里。”

　　“主公，你有的时候……说话应该注意一点。”明智玉子听着李维越说越下道，虽然有些在理，但是也太过分了。

　　“没关系，在场的人全都不是我的心腹，而是我的家人，如果你们都信任不了了我马上跟着李华梅回明国，在日本也就没什么太大的意思了。”李维说的是真心话，不过他还有一句没说，不论男女都绑架走，然后凌辱调教到太平洋的小岛建立一个xo王国。

　　“师父……你真是的。”雪姬和半兵卫齐声说道：“你再这么说的话我（姐姐）会嫁不出去的啊。”

　　“没关系。到时候大不了我就禽兽一把，反正穿上衣服和不穿衣服的区别只在于禽兽和衣冠禽兽……”

　　“主公！”明智玉子颇有点管家婆的气质，大声的呵斥住了李维——其根本原因可能在于李维开玩笑的对象不是自己。

　　“我们在讨论的是如何暗杀信玄和谋取甲斐，你怎么跑题如此严重？”明智玉子声若坚冰，气若寒霜，把另外无良师徒三人说的心里凉凉的：“我在这里给您泼一桶凉水——就算是您说的都正确，但是，死光了家臣也不要紧，武田信玄可以再重新组建。只要给他时间，他就能东山再起——因为他是武田信玄！”


第407章 死人也要给我喘气

　　“玉子一向是这样的，她一向是这样的。”李维在心底里无数次的这么告诉自己，玉子天生就是这种冷场专家，不讨上级喜欢的女人。估计当年织田信长就是因为这种原因才冷落对方的吧。所以根本用不着跟她在这方面置气。

　　不过仔细想想看，与子说的貌似也没有错。武田信玄的确不是什么容易对付的家伙，否则当年上杉姐还能跟他耗费十几年的青春？武田信玄啊……

　　一个利己主义者，一个唯物主义者，一个基佬。

　　这叫好像文化X革命时候一样，有鼻子有脸的人挂了之后都要评价对方一下，或者还一句“X主席万岁”一样。本来武田信玄的那点小爱好无伤大雅，可是李维却因为曾经受到过这方面的威胁而耿耿于怀。于是乎，武田信玄在李维的心目当中就定位在变态基佬大叔这六个破字上。

　　“玉……光秀。”看着明智玉子这样长他人威风，灭自己士气，李维虽然一直告诉自己对方就是这样的女人，但依旧有点压不住火：“你是说我比不上武田信玄么？”

　　“依在下来看。”明智玉子缓缓说道：“您和武田信玄根本就是两种人，也就是说，您和他没法比。”

　　“……”为什么明智玉子的这句话总感觉有点带刺？虽然她说的也没错，武田信玄这种狠人搁到哪儿，放到时代只要人类还有一点人性就不会说他是个好人。作为一只虎毒食子的资深老虎，武田信玄在处理自己权利方面可谓是灭绝了人性了。当年自己儿子造反他都能第一时间知道，并且以铁腕手段镇压——砍死一个老臣，幽闭自己的儿子最后还不明不白的挂了。

　　真田幸隆的智商也挺高，但是……相比武田信玄他还少了一股子狠劲。所以让他去造武田信玄的反估计很难。其实就连暗杀都很难——

　　“我不管！我现在要你们制定出一份详尽的，可行的方案！不论是放逐、暗杀还是任何一种方式，利用武田信虎和真田幸隆这两颗重要的棋子，把甲斐给我搅的天翻地覆！”李维再一次做起了甩手掌柜。这就是当司令的好处，一句话下去，自然有参谋部去做。

　　没营养的讨论和议事从上午九点一直开到了下午三点，四个人凑在一起不是为了打麻将而是为了杀武田，讨论了N多可行性可可能性。

　　直到最后，得到的结果只是一地的档案报告，还有“武田信玄貌似杀不了”的结论。

　　“这是什么结论啊？”李维愤怒的想要掀翻桌子，可惜他弄得桌子实在是太大，所以纹丝不动。

　　“师父。”雪姬有些弱弱的说道：“这个结论可是您亲口说出来的啊。”

　　“唔……”李维感觉自己也有点失心疯，武田信玄已经在战场上被击败。只要再来一次合战说不定就能搞定了！只不过甲斐武田家经营已经半个多世纪了，根深蒂固的统治当年给德川家康都带来不少麻烦，更何况是李维这个外来汉？

　　上杉家可以消灭武田信玄，杀死他，蹂躏他，重口味分尸。但问题是一个武田倒下去，千百个倔强的山地人站起来。除非李维搞种族灭绝，否则的话根本不可能用武力解决问题。

　　既然武力无法解决，李维就想要用上杉姐最恨的政治来解决问题。

　　“我们是不是漏掉了什么环节？”李维有些无力的趴在他的办公桌上，装13用的大长桌好像在讽刺他一样，一丁点都没有为他提供什么计谋灵感。

　　拿起了一页纸，李维读到：“武田信玄因为这次战场上望月千代女的双重间谍身份，所以导致了两面夹击的战略失败。因为如此，所以他对于自己手下的忍者集团变得极其不信任，已经搞了一次大清洗……本来这是个好机会。可惜的是武田信玄身边保护他的近卫忍者似乎变得更多了。”

　　“没错。”明智玉子说道：“我在上野似乎也感觉到了，甲斐的忍者素质差的简直让人无语。我还以为是哪里来的毛贼呢，没想到仅仅拷问了一下对方就说自己是武田家的密探忍者——呵呵。”

　　“恩，咱们继续往下说……武田信玄最近所住的地方，乃是甲斐的一处温泉——等等，我怎么不知道甲斐还有温泉？”

　　“甲斐当然有温泉，箱根距离甲斐这么近……等等师父！你说的又跑题了！”竹中雪姬愣了楞神，紧接着缓过劲来不满的说道。

　　“唔，是，是我又跑题了。”李维也有点不好意思，思维不集中也是他的老毛病了。最近和果心……咳，又跑题了：“咱们继续看报告——武田信玄所在的是甲斐的一处温泉养伤，上次主公砍伤的地方貌似挺严重啊。恩恩，服侍武田信玄的人是他最宠爱的侍妾琴瑟姬……等等！”

　　“师父，你又看出什么问题来了？”竹中半兵卫心说不会是看上这个侍妾了吧？

　　“这个武田信玄最宠爱的侍妾，怎么回事琴瑟姬？原来的由布姬呢？”李维有点无语，记得有个战国无双的H漫描写的就是由布姬。说实话，让李维穿越五年还没忘记的，基本上都和弗洛伊德大人所说的一样，和sex沾边才能驱动人类的潜能。

　　“由布姬么？……”

　　由于这个世界上女人很没有地位，而且既没有H漫，也没有花边新闻杂志，所以另外三人对于由布姬什么的全都不了解。反倒是对这方面知之甚详的李维成了怪胎。

　　在场其他人纷纷开动了自己的八卦脑内存，意淫着是不是李维当年在甲斐的时候和由布姬有一腿。

　　李维真的想要告诉众人他和甲斐所有女人都没有一腿，顶多是和菊姬有那么一脚罢了。

　　“果心！”李维打了个指响，某个被李维抓来当成秘书用的印度混血姐便不情不愿的从一道暗门里走了出来——这也是李维的单独设计，那道暗门既可以当做茶水间，又可以当做工作之余的“休息室”。

　　顺带一提，那里边的隔音效果和通风比主体办公室要好得多。

　　“你去跟上面的人说一声。”李维感觉自己似乎抓到了什么灵感，但就是想不起来：“赶紧把关于由布姬的详细资料给我送来一份。”

　　果心一向对于李维搞的这些东西不屑一顾，在她看来李维弄来的这些纸片子不过是些八卦新闻。张家长李家短，王家媳妇不要脸。全都是这个！每年动用一千多贯来搜集的情报，竟然就用在这方面……

　　不仅仅是果心，就连竹中双胞胎和明智玉子也这么想。

　　不过果心还是以最快的速度从楼上取来了一摞文件，甚至还有相关词条也拿来了不少。

　　“恩……原来她年初刚刚挂了啊。”李维拿着由布姬的资料看的津津有味，名人传记，尤其是带有点颜色的名人传记是李维最喜欢看的了。记得当年冠希摄影家的配图传记他看了不知道多少遍呢：“可惜了……红颜薄命啊。”

　　“咳！主公。”明智玉子再次打断了李维的骚情迸发，搞得后者很熟不爽：“这个由布姬都已经死了，和咱们要谈的事情……有什么关系么？”

　　“……”今天被明智玉子打断了N遍，即便是和对方保持着肉体关系（大误）李维也多多少少有点受不了，当即负起说道：“有啊！怎么没有关系？我还告诉你了！暗杀武田信玄，就在这个死人身上！”

　　“哦？”玉子当然看得出来李维是在说气话，自己这个主公这种时候是最多的！一般来讲都是气话罢了。玉子也乐得看对方因为下不来台而面红耳赤的样子：“那在下可就洗耳恭听了——这个由布姬，究竟怎么能然她从坟地里爬出来，帮您暗杀武田信玄！”

　　“……”我哪里有什么劳子办法啊！李维看着玉子的眼神就感觉自己一阵胃疼。这是他装13过头的时候经常出现的状况——他根本没办法圆场，又无法在自己徒弟和下属、乃至小蜜面前拉下脸来。

　　“咳，这个……由布姬啊。”李维无法，只得念着由布姬的档案道：“恩，生于享禄三年（1530年）……哦？和主公都是同一年生的妙龄少女哦……咳。抱歉说了不该说的话，你们都给我忘记它！不许出去说些有的没的！”干咳了一声，刚刚谈论自己顶头上司的话可不能瞎乱传：“是原来诹访家的公主，在自己父家诹访家被自己后来的夫家武田家灭掉后，这一年是……天文十一年（1542年），而后成为武田信玄侧室……我靠！这不是说由布姬才十二岁就嫁给了武田信玄？武田信玄还真是个十足的变态啊！这么小的小女孩他也能下得了手？唔……山本勘助也不是什么好东西，竟然拉这么小的小女孩的皮条？”


第408章 回老家结婚计划

　　“咳，师父。”竹中半兵卫有点看不过去眼了，毕竟自己师父也拐带了一个同龄的小女孩从佐渡回来，这不是自己抽自己的脸么？当然了，这话不能说，不然全家死光光。作为一代名臣，他自然从小就知道该说什么不该说什么：“这个年纪的女孩，出嫁时正好的，毕竟和绫……绫……绫姬殿那样的……那样的……”

　　说了半天，竹中半兵卫却惊讶的发现都不知道该说些什么好——不是他不会说话，而是李维太不符合“时代潮流”，娶得基本上全都是这个时代的御姐不说，而且竟然对于小女孩一点兴趣都没有——这是个萝莉控的年代啊，你有什么资格逆历史潮流而动？

　　李维当然不知道自己的取向和爱好都能被扣上如此之大的帽子，他只知道自己的这个伪娘徒弟在对自己含沙射影。当即一个老师绝技——飞行道具。可惜手边没有粉笔否则的话攻击力还能再加成百分之三十五而且附带持续伤害。

　　“啪！”一个纸团准确无误的命中了竹中半兵卫的额头，李维不爽的说道：“你小子很有本事嘛，你家师父的家事你都想要插一脚？怎么？看你师父没有小姓自己皮痒了？”

　　小姓在这个世界上基本等同于娈童，竹中半兵卫被李维训练的取向绝对正常，附带着李维这一系基本上也都没有小姓制度。被李维一吓竹中伪娘的脑袋马上摇得跟拨浪鼓一样。

　　“哼哼，没问题就好。”如果有问题的话自己也不建议尝尝鲜——开玩笑的啦。李维继续看着自己手里的报告：“四年后（1546）生下一子，唔……武田信玄的第四子，也就是日后的四虎子了？越明年，卒……哇靠，看到了么？”

　　李维就像抓到了什么根据一样，抖着自己手里的那张纸：“这就是未婚年龄低龄产妇的可怕，哎，好好地一个女人干嘛生孩子那么早？怎么样？不悠着点年纪轻轻就死了吧？国家计划生育不知道么？”

　　这个年代只有计划怎么多生，没有计划怎么少生的。

　　“主公！”明智玉子继续着自己管家婆的身份，看着李维跑题跑的已经浪迹天涯无边无际了，再加上对方说的都是些什么啊？当即无奈的低声闷哼：“这些和咱们现在谈的事情，有什么关系么？”

　　“厄……有！”

　　“？”这么死要面子的人还真是少见，就连明智玉子都感觉对方有点可怜起来了，不过……不给对方面子是自己的性格。这个这辈子是改不了了：“哪里有？”

　　“唔……这个……”盯着手里的几张纸，李维似乎都想要看出花来，可惜的是，什么都没有。

　　不过可能就连上天都看不下去了，就在那一刹那之间，让李维看到了一个名字。

　　“寅……王……丸？？！！”

　　这是由布姬的一个扩展词条。上面详细记述了身为由布姬同父异母弟弟的寅王丸。

　　男，母为武田信玄的妹妹弥弥。悲情男诹访赖重的长子，今年算一算也应该十六岁了。“据说”是在其父诹访赖重切腹自捅以后便迅速染上恶疾，然后就挂掉了。但明眼人都看的出来这根本就是胡扯八道——

　　的确是胡扯八道。盖世太保旗下军情六处的探查，寅王丸现在还活着！而且按照这个时代的理解活的还蛮小资的——他正在和尚技校里学习如何当一个合格的日本神棍，今川家无微不至的照顾着他，将来的前途也算是一片光明。

　　没错，就如同一只苍蝇趴在一面窗户上，前途一片光明，但是眼下却走投无路。

　　哇靠！李维心底里猛的一声大叫。这不是瞌睡送上热枕头么？就是他了！

　　“哼哼！”按耐住自己心里的窃喜，努力地想要装出一副天下第一高手的模样，李维双手交叉在下巴上，又摆着那副司令的pose，嘴角划过一丝不论怎么看都淫荡而又奸邪的笑容，从双手下的空挡处还能看到李维的那口白牙闪闪发光。

　　在场另外三人全部囧然，而果心很明显虽然在茶水间里，但是已经喜欢无视李维这种生活“情趣”了——说实话这种情趣果心自认为自己一辈子是无法理解了。

　　“师父。”半兵卫知道现在冷场的话自己的无良“老湿”肯定会下不来台而更加闹心，闹心的结果就是大家都没有好果子吃。当年在对方手下求学的时候这种可怕的经历可不少，于是当即他打破沉默：“你笑什么啊？”是不是抽风？“是不是又想到了什么绝妙的主意？”

　　“哼哼！”继续冷笑两声，李维说道：“革命成功，就看这位仁兄的了。”

　　说着，李维把寅王丸的那张情报纸条扔给了下面的三人。

　　“这么好的‘荆轲’我要到哪里去找？”李维一阵淫笑，感觉上已经把寅王丸当成了肉弹：“我现在有个刺杀武田信玄的草稿了，而刺杀的人选，就是这个寅王丸！”

　　恩恩，这种国仇家恨于一身的资产阶级知识分子，不是哈姆雷特，就是元首！很明显这家伙已经不可能是元首了，毕竟李维记得历史里根本没这号人。所以，他就只能去当悲情的王子了。

　　“寅王丸……么？”一向对这种事情从内心深处有快感的明智玉子也频频点头：“没想到啊，主公，你竟然真的利用这些没有的废纸找出了一个有用的人才啊。”虽然马上就要死了。

　　“……光秀，为什么我从你的话里听到的信息中，有一条是你认为我每年拿一千多贯钱买回的情报都是废纸？”

　　“咦？刚刚的话我说出来了么？”明智玉子一阵无所谓的干笑之后说道：“咱们还是不要在意这些没有用的小事了……”

　　“什么叫做没有用的小事？你以为我花大力气组建的这只情报部门难道就是架子货么？你们这些……”原始人！一点都不知道花边新闻……错了，一点都不知道情报处理的重要性！

　　“师父，我有一个问题想要问一下！”就和当年在李维门下求学和求虐的时候一样，竹中雪姬高高地举起了自己的右手——哼，这个少女在卖萌么？

　　姑且听之任之一下吧。

　　“好，雪姬你有什么问题？”

　　“是，师父。我有几个问题——寅王丸在今川家的监视下，已经出家十多年了。第一，我们怎么从今川家手中把这个人弄到我们手里？第二，就算他到了我们这一边，我们怎么才能让他听我们的话，帮我们办事？”

　　“……”我靠！李维心里暴了一句粗口，他最讨厌的就是高智商的NPC了，在他眼中最好所有事情都能像意淫小说一样虎躯一震，定计一条就能解决问题。

　　“这个事情啊……”李维拿着扇子在手里拍了拍，做思考状想了大约三分钟，最后认真地跟自己的几个得力属下说道：“交给你们去办！”

　　“……”我@#￥，李维的三个智囊心里又是一阵他喵的之声。不过还是不好发作——老板让自己的属下出主意这是天经地义的，毕竟自己就是凭着这个吃饭。但是！就这么一句甩手展柜的话，你还要想半天？

　　这个革命究竟还有没有奔头呢？

　　“好了，今天的会议就到此为止吧！”呼，今天的工作时间可是不短啊。从怀里掏出怀表之后李维看了看，自己竟然勤政爱民的工作了五个小时！真是万恶的封建主义压迫制度啊！自己还要和家人交流感情呢。

　　“具体的事情交给你们去安排，我就不参与了。不过我认为，第一，你们可以找武田信虎说动今川家；第二，你们可以去找真田幸隆去从内部给寅王丸到武田家铺平道路！”

　　对于李维的指示，三个智囊心里一阵“万金油”！这种话还用你来提醒？

　　叫上了果心，李维准备起驾回府，最后还不忘说了一句：“哦，对了！这个游说寅王丸的计划，我也起好了名字，就叫做‘回老家结婚计划’吧！”

　　可见李维压根就没想过寅王丸还有活着的几率。

　　在听到了李维最后一句不着调的话后，三个智囊纷纷感觉这种革命实在是没有奔头！比跟着清政府搞资产阶级革命还恶心。但是由于和李维的关系还算得上是战国里面最牢固的那一种，一时之间抛弃李维去重新另起炉灶还有点舍不得，毕竟养了几年的猫猫狗狗都会有感情，更何况是个大活人？

　　看着李维的身影消失在升降机里，在场的高智商犯罪者们心中齐齐一叹。可能是因为同病相怜竟然几个眼神交换之下心有戚戚。

　　“二位大人。”明智玉子抓了抓自己的脑袋，她感觉今天接到了有史以来最不着调的一个任务——如果对方是别人的话，她一定要让对方变成北京烤鸭！就像礼拜六魔王那样：“既然事已至此，那我们就只能自己去完成这个主公交代的命令了。”

　　事实证明，只要有虎一样的队友，大家是可以去越级杀怪的。


第409章 计划进行中

　　鼓动寅王丸做掉他姑父武田信玄的计划依旧在进行着，这些天来李维也没少往狼穴跑。但是工作日一多起来效率却不见涨。感觉没有什么意思的李维把一大堆烂摊子交给了自己的智囊三人组，但是他这个谋杀案始作俑者却在制造着不在场的证据。

　　走人！

　　“师父，这件事情不需要告诉御馆殿下一声么？”在李维从狼穴里往外走的时候，竹中半兵卫不由得问了一句李维。以竹中半兵卫的性格和脾气，对于这种大事件他如果不小心谨慎就不是他了。

　　而且，对于军神少女的效忠概念也蛮高的。这一点就和他姐姐雪姬不一样——雪姬是一颗脑袋完全绑在李维的裤腰带上。死心塌地的跟着自己师父干。

　　“你傻的么？这种事情怎么能告诉主公？”没好气的瞥了一眼竹中半兵卫，之后李维说道：“如果告诉主公的话，她一定会不屑一顾，然后说什么不符合道义，不符合武家精神或者坚持想要在战场上跟武田信玄分个高低。总而言之吧，主公她啊，绝对会拒绝的！”李维感觉自己就好像当年看到所有的漫画杂志之类的封皮上，不论是好卖还是不好卖，都要贴着：“好评热卖中”的字条一样。俗套的很，但是却绝对肯定会出现。

　　“但是……这么大的事情。”半兵卫说到这里摇了摇头：“不行，师父还是最好适当找个时间跟御馆殿下说清楚比较好。”

　　“好啦好啦，我知道了。”李维不耐烦的说道：“我会在适当的时间去和主公谈谈的。不过……这个世界上变态已经有很多了，我就是其中之一。也即是说，我可不想让主公这么纯洁的人受到污染。”

　　说着，李维还看了看身边的几人：“不过你们就没关系啦，只要和我在一起，终究有一天好和我同化的！”

　　※※※

　　月明星稀，乌鹊南飞。冬日的幽馆夜景别具一番风味，原本以为越后只有让人残念到渣的超级大雪，没想到一场初冬小雪之后，竹里馆这间日式风格浓重的庭院，还真是给人一种玲珑细致的感觉。

　　一场小型的家宴正在竹里馆进行着，为了增添赏雪的效果，还特地命令室内点上火炉，打开了连接回廊的整面拉门，宽广的视野给人以良好的视觉享受……

　　爱生活，爱老婆。相应号召，努力工作。李维兢兢业业的在工作，努力地害人。并且最大限度的做到不被别人害到。

　　今天的家宴乃是为了给李华梅接风以及扫清晦气——李华梅又回到日本了，刚刚得到消息的时候李维还吓了一跳以为自己在办公室里一坐就是几个月而不自知呢。

　　李华梅才离开日本大概还不到半个月，之所以会回来，也是因为惨淡经营的一间悲情事件——也许是上次脑子不太好使，也许是上次太意气用事，也许是因为上次某个男人让她心烦意乱以至于错看了潮信和天气。

　　不过甭管怎么说吧，整个生命百分之九十的时间都在海上度过，号称用鼻子闻一闻就能知道今日几时几分几秒会下雨的李华梅，这一次却是栽到了家。

　　“一船明月一帆风”。可是李华梅她却得到了不止一帆风的待遇，超级不知到第多少号台风+飓风+暴风雨再加上海啸袭击了她横渡日本海的船队。纵横七海的女提督差一点就挂在了日本海上——整只李家舰队的船队被吹散了一艘船（基本没戏唱了），当场废弃了一艘船接回了船员，剩下的十二艘船里基本上除了旗舰春申号之外，清一色一条龙的报废品，修理可利用率基本为零，能撑着游回日本简直就是老天开眼。

　　可以说这次的损失达到了一定的程度，李家舰队虽然重组不成问题，但是却损失了许多跟随李华梅出生入死的水手。这又怎能不让她心情郁闷？

　　此刻的李华梅正坐在李维身旁不远，在身边的阿芝纱、宋乙凤也正不断地用正文劝她不要再继续喝了。可惜李华梅完全无视了旁边的两人，这次航海晦气到了极点，她坐在一旁一杯一杯又一杯的往下灌着天朝产中度数白酒。

　　由于是给李华梅接风，所以上杉姐也甩开了菊姬跑来了竹中馆。反正最近的事情也不错，该杀的全杀了，不该杀的一时之间杀不了。只不过她和李维的关系有点尴尬，这对君臣现在只剩下一层窗户纸，但是除了工作话题之外基本上二人没什么太多的交流。所以这次的家宴上君臣二人基本上没什么共同语言交流。只是在偶尔交杯敬酒的时候二人眼神互碰，颇有些尴尬和不好意思。

　　“华梅。”看着李华梅一言不发的把自己灌成了一张大红脸，上杉姐破天荒的在酒宴上说了一句：“你喝的太多了。”

　　“没关系，心没有醉就可以，所以，我没有醉。”和所有酒鬼一样，某个美女酒鬼分明舌头都已经直了，却依旧找理由不肯承认自己的脑子已经不能控制自己的言行。

　　不过说句实话，李维倒是感觉酒醉憨态的李华梅颇有点贵妃醉酒的感觉，虽然他不知道贵妃醉酒什么样，但是却敢肯定所有美女醉酒都一个样——有便宜可以占。

　　这是陪着上杉姐公款吃喝将近五年多的经验总结。最少，李维遇到的女强人类型全都是这样的。

　　“咳，所谓今朝有酒今朝醉，明日头疼明日疼。”李维举起了酒杯对着上杉姐挥了挥手：“主公，既然李提督想要喝的话就让她喝嘛，臣家中有不少解酒药。”

　　“你！”看着李维一副没心没肺的样子，虽然平时也很常见，但不知道为什么这次上杉姐感觉尤为强烈：“你这话是什么意思？你们家解酒药很多么？就让华梅使劲的喝酒你居心何在？”

　　“哦？臣罪该万死，臣惶恐，臣有罪。”李维听到上杉姐的一阵问话后一阵搞罪，最后说道：“主公放心，就是您也喝醉了我这里房间也够多，解酒汤都是臣多年来跟着您总结出的经验……”

　　“中人！你真是越来越过分了！”平时应该很生气很生气才对，可是现在上杉姐却只是长叹一声——她已经习惯于李维这样不着调的回答了。而且看得出来，李维的脸色似乎也很不错——白里透红，红利透着黑。明显的他不知道喝了多少才能喝成这副模样。

　　“呼……哈……”忽地，一旁一直没有说话的李华梅却长叹一声。似乎是对李维和上杉姐之间的对话产生了什么倦怠感。摇了摇头后，说道：“今天晚上，看起来可能要……打搅了。”

　　“咦？”虽然不知道为什么对方突然这么说，但本着东道主的精神，李维还是说道：“没问题，李提督你打扰多久都没问题。”

　　“我还真是羡慕你啊，虎千代。”压根就没有理睬李维，醉眼朦胧地，李华梅一步三摇晃的走到了……绫姬面前。

　　“那个……华梅。”绫姬有些不好意思的说道：“我是绫啊，虎千代在那边。”说着，绫姬还指了指上杉姐所坐的位置。

　　“我说的不是虎千代，而是虎千代……啊，我也搞混了，反正就是你和中人的公子啦！当然，胜千代也让人感觉羡慕啊。”李华梅自己说道都有点乱糟糟，最后不禁高声的解释了一句。

　　“你是说小虎千代？”稍微愣了一下，并没有喝多少的绫姬说道：“你想要看看他们么？我让人给你抱出来……”

　　“我不是说这个意思，我是说……他们有个好父亲啊！”李华梅说到这里，不禁看着李维仰天长叹一声。

　　“华梅……”就在这时，上杉姐语气轻轻，但是却不容置疑的搂住了李华美的肩膀，作势就要扶着对方去休息：“你醉了，看你都说了些什么醉话啊。”

　　“……”我@￥#￥，上杉姐，你太伤人感情了吧？李维心中一阵纠葛，刚刚你怎么不这么肯定李华梅醉了？偏偏在李华梅表扬自己的时候你这么说……这不是明摆着拆自己的台么？

　　记得有人曾经说过：上学的时候老师说自己，上班的时候领导说自己，结婚的时候老婆说自己，现在倒好，好不容易同乡表扬自己一下怎么这么不给面子？

　　“不，虎千代！我没醉！”李华梅的卷舌音已经足够让俄国人感到自卑，却依旧说着自己没醉——现在就连李维都感觉对方在胡说八道。虽然全身有些瘫软，但依旧好像挣扎似的用力推开了上杉姐的手：“中人他之所以是个好父亲，是因为他没有死！”

　　李维听完之后好悬没呛着，这是什么评价标准啊？

　　“啊啊啊啊，好男人就一定要早死么？”李华梅现在有点耍酒疯的嫌疑：“从我父亲开始，我所认识的所有男人要么像我的属下那样，一个个都是怀着自己的梦想丝毫不顾及我的感受。要么就是像我父亲和中人这样，虽然是个好人，但却同样只顾着别人的生死不顾及自己家人的感受。早早的就死了，就死了……我那个根本就不为女儿着想的无良老爹也是！和中人一模一样。如果，如果我父亲不那么早的酒死了的话，我现在一定也不需要遭这么大的罪！……”

　　“咕咚！”一声，似乎是酒气终于成功占领大脑，李华梅一个瘫软就倒在了地上。依旧拿在手里的酒杯打湿了她的衣襟，整个人倒在地上却依旧在似乎有些痛苦的呻吟。

　　“好了，乙凤小姐，阿芝纱小姐。麻烦你们两个把李提督抬到客房里去吧。”绫姬拍了拍手，接着颇有些心有戚戚的说道：“更痛苦的也许要到明天早上才回体现出来吧？”

　　女酒鬼之间还是有些共同语言的，记得当年第一次见到绫姬的第二天早上，绫姬就是宿醉的厉害。

　　※※※

　　这次宴会的主角没两下就很不够意思的倒下了，虽然很扫兴很让人无语但是一向认为有酒无欢不成宴的上杉姐还是很郁闷的把宴会撤了。

　　“主公，我有话想要对你单独说一下。”当上杉姐拒绝了自己姐姐的提议留宿于此后，李维马上挡在了对方的身前。

　　“厄……有什么话的话，明天再说吧。”很明显是要躲避李维似的，上杉姐故意把脸撇到一边，想要从别的地方离开。

　　“这个……主公，我是有重要的事情……”做掉武田信玄啊！虽然不想告诉你全部内容怕你反对，但是这么大的事情还是想要和你说说看。在摸清了你的看法之后再下手，这样的话最少不会被秋后算账。就算是算账也能有个心理准备。

　　“都说了有什么事情明天再说！”很明显军神少女是理解偏了。

　　“主公，是紧急军情。”看着军神少女这副模样李维也知道对方躲着自己的原因。于是乎只能实话实说：“是关于武田家的！还请您一定要移步！”

　　“……哦，那你就说吧。”听到李维竟然正经了起来，上杉姐就知道对方应该是的确有话要说：“不用到别的地方去了，在这里说就行了。”

　　“厄……隔墙有耳……”

　　“这里的人都是不必回避的人。有什么事情你就说吧！”

　　“那么好吧。”李维看了看左右，就只剩下绫姬、上杉姐和自己了，的确没什么人可以避开的，于是他按照早就打好的腹稿循序善诱着说道：“主公，请问您对于诹访家，怎么看？”

　　“诹访家？”听到这里上杉姐不禁愣了一下：“他们……不是早就被武田信玄那个奸贼给灭掉了么？”

　　“不，不仅仅是这样的。现在，诹访家还有一个名正言顺的继承人，在等待着主公您的呼唤！”

　　当然，这一切的结果最有可能的就是寅王丸挂掉。不过如果能报得了父仇的话，一切都还是值得的吧？

　　替寅王丸思考了人生，李维如是心想。


第410章 选项：与妻交谈

　　在下名叫李维，是一名普通的穿越众。穿越五年来，每天的工作和绝大多数穿越众一样，就是混吃等死。但是可以肯定的一点是，我混的不是太好。首先没有打娘胎带来什么尊贵的身份，一不是创世神的儿子，二不是路西法的后代。甚至就连个贵族关白都不是！穿越的时候也没有带来什么超级逆天修炼大法，可以纵横天地间，挥剑环宇内。

　　我，只是个智商93（穿越前测试，该数值为中等偏上）比小布什强一个百分点，比克林顿少九十一个百分点的普通人。所以穿越之后很丢人的体验了四到五回临死体验——对不起，相对于那些第一章天下第一，第二章天上第一，第三章创世神的穿越众来说，我实在是太渺小了。

　　不过，总体而言，我还是蛮喜欢我现在的生活的。当然，如果我生活中能多一点天伦之乐，少一点惊险刺激的话，我会每天供奉诸天神佛——不分国界。

　　※※※

　　“哎……”长叹一声，最近的工作也很不对口。说是话在最初的耍酷之后李维就感觉到一种由衷的倦怠感。毕竟现在已经不是革命之初了，他也不再年轻了。当年刚穿越的时候什么都没有一穷二白，现在都五子登科（妻子、车子、房子、儿子、金子）了，而且还挂了好几次，李维对于革命工作就慢慢的倦怠了。

　　更何况，现在他要面对自己一生的对手——武田信玄！这也是他和武田信玄的第一次针锋相对的交手。李维但愿是最后一次——因为他要挂掉对方！

　　“怎么了，中人？你干嘛叹气？”一旁，绫姬放下了手里的孩子。走到了一旁李维的身边极尽温柔贤惠之所能的问长问短。

　　偶尔幽生活一默李维一向认为很爽！但是生活幽自己一默的时候不论是在战场上，还是在家里，都够他喝一壶的。尤其是自己在秘密做什么见不得人的事情的时候，千万不能让妻子参与进来！

　　“我什么时候在你做见不得人的事情的时候，参与进来搞砸你的事情了？”绫姬笑容不变的问着李维。

　　“？？哪……哪有。”李维把头微微撇向一边，尴尬的同时也暗自心惊自己和绫姬什么时候这么心心相映了？

　　“我哪里有做什么见不得人的事情？”

　　“哎……中人啊。你就别瞒我了，你肯定有什么事情瞒着虎千代，就像昨天晚上一样。”绫姬也学着李维叹了一声气。

　　“绫，你别叹气哦，叹气可是女人美貌的大敌哦。”李维讪笑着想要岔开话题。

　　但是，绫姬却一手挡在李维面前，做了个阻止的姿势后，继续着自己的长叹，那表情就好像母亲在训斥不争气的儿子一样：“中人，考虑到你是个男人，所以你说梦话的时候我一般都会装作没听见。”说到这里，绫姬想到了当年在京都之旅上和果心一起给李维下药的事情，当时那些连续不断洋洋洒洒一百多号人女人的名字，注定了要成为千古之谜了：“但是！如果你每天晚上念着武田信玄的名字流口水和淫笑，那我就只能表示遗憾了。”

　　“……？？？！！！”难道绫姬认为我是“鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹”的男主角之一？李维当即大惊失色。更加惊讶的是，自己竟然会说梦话？？！！

　　“我……这个是工作原因！”李维赶紧解释道：“不过事关上杉家的机密，我实在是不能多说……”

　　“好好，我知道啦我知道啦。”绫姬笑着打断了李维的解释：“我一向支持你的工作，不过我可是提醒你哦，当你昨天晚上说道‘寅王丸’‘诹访’的时候，你真的认为虎千代一点都没有察觉么？”

　　“厄……”说实话我真的认为上杉姐在阴谋方面的智商为零，仔细想想昨天晚上对于寅王丸重新继承诹访家提案，上杉姐表示首肯的样子，李维真的以为对方没什么想法：“主公想到什么了么？”

　　“她可能真的以为你说的是实话吧，不过怀疑多多少少还是有一点的——毕竟你的档案里先斩后奏的事情实在是太多了！”绫姬微微一笑：“虽然我不能像那个淫乱的南蛮女人一样随时随地跟着你，但是呢，多多少少我的脑子比她要好一点——我想，你是要利用那个可怜的寅王丸来完成你什么不可告人的目的吧？而且……矛头直指武田信……”

　　“绫，就到这里吧。”有点无语的制止了绫姬的继续发挥，他发现女人，尤其是枕边的女人真的是很可怕。要不怎么说枕边风威力最强大呢？

　　“我现在可以肯定，如果你代替主公处理政务的话，一定会比她强得多！”李维有些无奈的感叹道。

　　“哦？是么？你竟然和我想的一样啊——我也这么想，只不过虎千代不同意罢了。”说到这里绫姬还颇有些不爽的样子：“现在帮着虎千代出谋划策的也就是你和大和守（直江景纲）了。大和守的为人嘛……倒还信得过，不过另外一个倒是让人感觉出工不出力啊。”

　　“……我是默默的辅佐主公，你懂的什么？”李维没好气的瞥了对方一眼：“有本事你上啊！”

　　这话说得很没有道理，就好像男足踢输了就说“有本事你踢啊。”土成竹官被人指责粗鲁就说：“有本事你来啊”一样。

　　“哦？当年的中人大人还真是令人怀念呢。”说到这里，绫姬眯着眼睛，坏笑着说道：“那时候的中人大人还真是可爱呢，仅仅十六岁罢了，见到了我也是诚惶诚恐的样子——哪里像是现在，顶嘴已经是家常便饭了。”

　　“咳，那个……当年的事情就不要再提了。”老了么？怎么总是喜欢提以前的事情了？“先说，武田家的事情你可千万不要跟别人乱说！”

　　“安心些，我才没有那么多嘴多舌呢。相对于某人来讲。”

　　李维看着绫姬的眼神心说某人是我么？

　　“不过啊，我们家内部可是有个武田家的间谍哦！……可能还是双重间谍。”

　　“……绫，你是说菊姬？”

　　“没错，就是御前菊姬。不论怎么看我都觉得她不对劲！”绫姬说着，不禁皱起了眉头：“虎千代她想要干什么？竟然把这么危险的人带在身边？你也是！竟然也不拦一下！”

　　“我拦了。”李维说到这里既无奈又弱气：“但是无济于事，你知道主公的强势一点都不比你差啊……”

　　“你这句话是什么意思？”听到李维话中有话又含沙射影，绫姬不禁杏目圆瞪，柳眉倒竖。最后还问了一句：“你当我们姐妹好欺负么？”

　　“……我拿世界和平和自己的脑袋向你担保，你们两姐妹如果好欺负，我就马上到大街上去裸奔三圈。”听着绫姬最后一句话李维着实愣了三秒钟，然后自然而然的说出了心里话。

　　“你这家伙啊！真的是……哼，我和虎千代还真是瞎了眼了。华梅说的对，你这样的男人有什么好？除了会惹人生气之外一点用处也没有！”

　　“恩，绫你说的我也表示认同。”李维一副心有戚戚的样子倒是让绫姬颇感惊讶，但是后一句话马上味道就变了：“所以说，结婚有风险，择夫需谨慎。一时的冲动，子孙的危机啊。”

　　听完了李维的话绫姬感觉血压就往上飙升，不过好歹也和对方结婚几年了，这种插曲倒还真是感觉有点意思——总比自己的那些个茶友诉说她们自己是多么的被冷落要强得多。

　　“你这家伙……”

　　“哇……哇！”

　　突然间，远处玩闹的虎千代和胜千代那边却吵了起来。两个不合格的父母慌忙跑过去看，却发现是胜千代再压着虎千代“玩”，而虎千代正被自己的妹妹压在身下，小手不断的晃动着乱哭乱叫。

　　“我滴天啊，这他喵的没天理了啊。”李维心底里大叫一声，赶紧去把自己的儿子抱了起来，看着对方哭闹的样子心下惴惴，自己的儿子不会和他老子一样要受尽上杉家女人的欺负吧？怎么上杉家阴盛阳衰的这么厉害？自己女儿才多大啊，就知道欺负自己的哥哥了？

　　“绫！这就是你的教育方针么？”事关下一代继承人的问题，李维可不想自己的儿子也是个标准的气管炎——虽然这玩意的确是遗传性的。

　　“你看看胜千代竟然比虎千代还有厉害……我靠！这还有没有天理了？”

　　“没错，这就是我的教育方针。”绫姬抱着笑嘻嘻，似乎在邀功请赏的女儿，同样给了李维一个笑容：“胜千代可是日后的上田领主喂，不强势一点怎么能行？”

　　“……”李维看着绫姬的笑容差点没背过气去。当即决定了自己的儿子教育方针绝对不能交给对方，否则的话遗祸无穷——还有，必须去春日大神那里问一问，有什么办法能让自己儿子强势起来？

　　顺道，也让自己强势起来。


第411章 战国的女人们

　　“要知道我的儿子，你必须记清楚。女人只不过是生孩子的工具，而男人则是使用工具的人。这一点我希望你能够记清楚，而且是一辈子。”

　　在李维亲自指导建造并且提供设计图纸的春日团长大神像前，李维目光炯炯有神，神色慈爱而又庄严，带着深深的父爱和经验教训，语气阴阳顿挫的好像北韩的政府官员一样。（说到这里让我想起前一阵子听到的一首北韩歌谣，据说是人民群众自发为了感谢金将军而唱的：我们每天都能吃饱饭，生活无忧无虑。伟大的将军关怀着我们，无微不至。）

　　今天李维将要去柏崎港处理一点突发的“小”事件，只不过是路过自己要求修建的神社。自从自己给钱修建这座神社以来，由于每天繁忙的公务（大约每天或者每周一小时）所以根本没时间离开自己的宅子。今天路过此处，那就效仿唐僧路过庙宇拜一拜好了。

　　而李维才刚刚两岁的儿子则是一脸不明所以的看着自己老爹在自己面前发疯，孩子都是天真的，当然不知道李维究竟是什么样的小淫人儿。在这一点上，小虎千代可以说一辈子都不可能望其项背了。

　　李维摇头感叹了一句自己已经做到了不以风骚惊天下，便以淫荡动世人的境界。除非自己的儿子和历史上的上杉景胜一样和某个历史上著名的小姓搞基……想到这里，李维惊讶的发现原来教育自己的儿子不要沉沦的和日本的土著S13型一样竟然也尤为重要！唔……看来自己一定要给他开个好头，否则的话……

　　有绫姬这样的彪悍老妈，上杉姐这样的彪悍小姨，外带着还有个两岁便已经达到逆天级别的妹妹。从小对女人没有好感和希望也是情有可原的——教育自己的儿子走正道也是相当重要的一件事情啊，而且貌似还很困难。

　　“哎……我的小虎千代你真的是很悲惨啊，竟然生在这种不健康的家庭里。”李维抚摸着自己孩子的脸庞，心说自己也只是个小爸爸，教育孩子什么的一窍不通。只能跟着感觉走了。

　　“来！虎千代！跟着我对出口成宪的灵验春日大神拜拜。”李维拉着自己一脸傻笑的和自己有的一拼的儿子，对着春日大神的神像真心求教。

　　“千万记得把我儿子变成男人中的男人，远离搞基和气管炎啊……”李维如是真心求道。转眼看看自己的儿子，不知道是不是李维自己多心，竟然发现对方的小脸上也是一副紧张的神态——春日还真是有灵啊。

　　可惜的是，可能是穿越五年都让他忘记了，春日大神本来就是傲娇系气管炎型女王。

　　“中人？你们男人之间的对话结束了么？”就在这时，春日大社的门外却突然传来了绫姬的询问声。

　　“怎么了？”李维正在虔诚的祈求春日&春哥，被打断了那是相当的不爽：“我不是说过了要和虎千代进行男人之间的交谈不要你这个女人打扰么？”

　　“啊……我知道了，真是抱歉了呢。”绫姬抱着胜千代，身边还跟着凛和樱二人，用一副恍然大悟但是又无可奈何的声音说道：“不过我要告诉你，其中一个男人可能马上就要尿裤子了，另外一个男人呢，则是马上还有公务要处理——当然，如果其中一个男人还有点自觉的话事情会好办的多。”

　　“……？？！！！哇靠！虎千代你太过分了吧？”抱着自己儿子的手完全被染湿，小虎千代正哗啦啦的滋润着大地，而与此同时，对方的表情也变得和刚刚的紧张有所不同，整个人似乎都舒爽了起来——刚刚那副紧张的表情原来是要上厕所啊。

　　李维养孩子的经验值不是零，而是负数啊。

　　赶紧抱着虎千代冲出了大殿，推开神社大门冲了出去并且顺势把手里的虎千代交给了凛，后者顺势把樱手里的尿布接了过来，开始给虎千代换尿布——这是养孩子的过程当中最让人头疼的步骤之一。

　　“怎么样？男！人！之间的谈话怎么结束的这么快？”绫姬很明显是在挖苦着李维。

　　“你在挖苦我？”

　　“没错！我就是在挖苦你。”绫姬毫不掩饰的说道，然后还指桑骂槐的对什么都听不懂得胜千代说道：“我的女儿啊，咱们只是生孩子的工具嘛，现在，使用工具的人在闹别扭哦。”

　　她竟然偷听自己和自己不会说话的儿子的谈话？

　　“我没有偷听，是你说话声音太大了——那种声音不论谁都能听见吧？”绫姬说着，还不怀好意的侧脸看了看李维：“话又说回来了，你是不是真的想要做和你儿子二者之间相比，那个不自觉的男人？”

　　“我？不自觉？”李维马上就想起了刚刚绫姬站在门外说的话：“难道你说的那个‘不自觉的男人’是我？”

　　“除了你这个不想工作的男人还有谁？”绫姬轻哼了一声：“我们的小虎千代现在最重要的事情就是吃喝拉撒，这是他的工作，不是你的——你不是说要去柏崎港么？”

　　“我……”女人，这就是结婚三年后的女人？挖苦老公的本事真的是见长啊！李维一阵残念，心说有的时候工作是比女人可爱。

　　“我，我去柏崎港了……”李维很黯然的离开了女人的战场，往男人拼搏的地方泪奔而去。潜台词很简单：“我要做个不回家的男人”。

　　“绫姐姐。你干嘛总是把诚往外撵啊？让他跟我们在一起不好么？”樱对于绫姬总是把李维撵去工作很是看不懂，在她看来李维最好每天都在自己这群女人身边转悠才好，可惜她不知道，宅男后宫只能出现在影视作品里。现实生活中的“现实”女人，是不会去喜欢一个除了脸和温柔一无可取的男人的。男人的价值呢，就体现在工作和家庭对他的依赖程度上（这句是在下的私人观点，不同意的不要追究了）。

　　“因为他是男人，必须要工作。”绫姬毫不犹豫的回答了一句：“别看他现在这副样子，哼哼，那个他手下的‘盖世太保’还真不是一般的有用处呢。不禁能监管其他人对于虎千代的流言蜚语，自然也可以监管别人对他自己的流言蜚语……哎……”

　　长叹一声，似乎是说给别人听，又似乎是说给自己听，绫姬之后的话颇有点喃喃自语的感觉：“他真的没感觉到还是怎么样？他的敌人现在明初暗处可不少呢。太年轻却得到了太多的东西，钻营的人嫉妒他的位高权重，同时也嫉妒他的才华，而那些越后的老臣们虽然不说，但是也对他这种高压手段不满的很呢……”

　　“绫姐姐，你在说什么啊？”樱还是一副不懂的样子。

　　“啊，没什么。”绫姬摇摇头，紧接笑着捏了捏樱的脸：“这些事情不太干净，小樱这么纯洁的好孩子，一定要永远做好孩子啊。”

　　“是，我知道了。小樱一定会永远做乖孩子……”

　　“绫姐。”凛在一旁给虎千代换好了尿布后似乎想到了什么，插嘴道：“我记得你似乎说过今天你也要去见直江大人和宇佐美定满大人，不是么？”

　　“啊，这么重要的事情我竟然给忘了。”绫姬无奈的用空出来的一只手拍了拍头：“真是的，和中人待久了之后真的是会让人变得懒惰呢……小凛、小樱，你们千万不能和我一样哦。不过现在嘛，男人已经走了，就只剩下我们女人了！跟我来，让你们见识见识我上杉家女人究竟是怎么对待上杉家的男人的，你们以后一定也好好好学哦！”

　　说着，绫姬帅气至极的往前一挥手——配合她另外一只手抱着的胜千代，不论怎么看都觉得怪异至极。

　　“是！绫姬殿下！我们永远跟随您！”

　　※※※

　　日本战国，绽放着无数的（历史书上）的奇葩，西国毛利善于鬼谋，九州岛津以坚韧著称，京畿三好纵横一世，尾张织田乘势而起，东国……

　　但是与上面的这些历史书上可能有所夸大的问题相比，有一朵奇葩却是当之无愧——上杉家的女人们！这些北路的女武神们简直就像开了金手指的作弊玩家一样，齐聚在越后之龙的帐下。紧紧地团结在一个男人的身边。绽放着她们青春的花朵为后世无数女权主义的萌芽铺平了道路。

　　※※※

　　李维从来就不是什么善男信女，在穿越之前就是个向社会渣滓过度的人物。只不过，和平社会里顶多拿板砖拍人的不良少年和日本战国的这些杀人不眨眼的变态嗜血魔王相比，简直就是人畜无伤的善男信女！

　　现在他之所以前往柏崎港，第一：因为家庭不和，第二，因为家庭不和，第三……因为他得知了一个人的名字：楚白！


第412章 夫妻各自的行动

　　老乡见老乡，背后放一枪。

　　在穿越之前李维就知道这句话绝对在理，没想到穿越之后还是中招了。

　　记得在两……三年前了，楚白就在差不多这个时候狠狠地给自己来了一刀。差一点就把越后最富裕的金矿给拿走。并且还联系上了一向一揆——这也是为什么上杉家总是被一向宗的那群，应该被下十八层地狱永世不得翻身的臭和尚使劲在越中找茬的根本原因之一。

　　楚白大家都知道，不知道的可以去前面重新订阅一遍。是个猥琐的中年肌肉大叔，最喜欢的事情就是卖便当和送便当。当年在越南给野蛮人做便当做不下去了，跟着李华梅来到了日本，在日本犯了一起种族灭绝罪，差点被李家舰队就地正法的情况下被李维所救，后来经营李维留下的柏崎港商铺。

　　问题在于，这家伙一点不知恩图报不说，还在李维生死不明的情况下造反，当年的412反革命事变就是这家伙弄出来的。搞得李维很是郁闷——自己的魅力值就这么低么？

　　这次前往柏崎港，原因有家庭方面的催促，考虑到自己不是吃软饭的，也不是万恶的资本主义世界的“吃利者”。所以李维主动申请前往柏崎港接站——丽露的荷兰商队据说是以空前庞大的队伍来到了日本，在给李维的事先通气的信中丽露说她是说动了荷兰商会。

　　当然了，跟楚白比起来这些都是浮云，有一段时间李维不论是吃饭，说话，睡觉还是上厕所，无时无刻都不在想着楚白。在那次佐渡的四一二反革命事变之后楚白就人间蒸发了，这还让李维颇有些黯然神伤。撤走了经久不息的火炉，铁烙老虎凳辣椒水和事先准备好的狗头铡和铁处女，李维曾经一度放弃了大规模海捕楚白的想法——可能楚白已经到美洲去找印第安人玩了呢？

　　但是在问题重新出现，一向致力于挖掘越后花边新闻，副业才是顺道管理越后地区的治安问题的“越后联邦调查局”在昨天向李维紧急上书：

　　在柏崎港发现楚白的踪影和势力！貌似，还和武田家有着很大的联系。

　　李维接到报告后一个头两个大——一个基佬武田信玄就已经让他头疼了，如果在加上楚白这个便当贩子，那只不定会不会提前鼓捣出原子弹来威胁人类安全。

　　事情很严重，李维决定亲自马上跑一趟柏崎港，而不是等着丽露来到春日山城。

　　※※※

　　柏崎港一家阴暗的小店铺，专门经营一些关于鱼干和杂货之类的海产品店。虽然这里地处偏僻，而且也十分不显眼。但是现在能在柏崎港这处东国第一，日本前五的超级商港拥有一间小店铺，实际上也不容易了。曾经有不少人想要来盘对这件店铺，但是不论对方如何开价，店铺的老板都是一副置若罔闻的样子。

　　“根本就是不是个生意人！”来盘对店铺的商人基本上都是大吵大闹着离开了这间根本让人无法理解的店铺。似乎这里的主人并不是想要盈利似的，当然，明面上也在进货和出货，不过……他的货物里，鱼干味道很少。

　　这里当然不是以盈利为目的的商铺，而是盖世太保驻柏崎港总部！

　　柏崎港是上杉家的经济中心，常住人口少说一万户，流动人口那就更不知道多少了。这么多的人要是不出点事那就不叫做人了，毕竟日本也不是君子国（虽然唐朝一度这么残念的认为）。除去治安奉行们【土成】【竹官】们每天要处理的平常人的民事纠纷、商务纠纷等等，还有一些见不得人的事情要由盖世太保们来做。

　　“国主万岁！”面前站着五个商人打扮的忍者首先向自己的上司敬礼，然后还是卑贱的半跪在地上。工资涨了，并不代表这群人的社会地位高了。

　　“国主万岁。”李维淡淡的回了一礼，纪录片和电影里上级对下级都是这个态度，当即问道：“你们中间谁是联邦调查局的？”

　　“属下是。”其中一个忍者回答道：“在下是特工一百六十九号。”

　　“唔……”管你是谁呢：“你先跟我仔细说说，你们是怎么发现楚白的？”

　　作为上杉家新任的十大通缉犯之首（上一个是大熊朝秀，不过上次川中岛合战挂掉了），楚白的大头贴自然而然的贴满了全世界。虽然有些倒胃口，但却起到了良好的人人喊打作用。

　　“是，大人。”忍者一低头，开始叙述如何发现的楚白。

　　原来本着从三流小说和电视剧里看到的一些刑侦话题中，李维就知道了“犯人总是想要回到作案地点看看”的真理。于是他试着在原来的店铺旁边常年安插眼线守株待兔——结果兔爷真的来了，还是一蹦一跳的。

　　只不过这次楚白是一副云游僧的打扮，光头剔的再亮也无法掩饰他那颗阴暗的心里。经过多方调查，联邦调查局的人发现了对方竟然还有武田家的探子进行联络。之后又联合了中央情报局、越后国家安全委员会&军情六处全力调查，终于从一个探子口里用新型刑具点灯熬油的敲出来了一条消息。

　　楚白早就投降了武田家！只不过一直没有得到重用罢了。这次来到越后是想要搞搞恐怖袭击顺带破坏一下上杉家的商业值。

　　李维勃然大怒！这种感觉就好像被长期蒙骗的人难以抑制自己的感情——原来楚白早就和武田信玄好上了！自己竟然一点都不知道，最最重要的是，楚白竟然来破坏自己的商业值。难道不知道夺人钱财犹如杀人父母这么简单的道理么？恩？出来混了这么多年，都不知道打人不打脸么？

　　“……就是这样了，大人。我们最后得知的是，他们再以海产为幌子，秘密从事情报搜集工作。”忍者一百六十九号说报告完之后退到了一边。

　　“哼！哼哼！”李维听完忍者的回报淫笑三声：“这种恐怖主义，尤其是国家恐怖主义，永远都是不得人心的！好，你们做的不错……等等！你说他们经营海产？”

　　“是的，大人。”

　　“海产的话，岂不就是在这条街上？”

　　“厄……确切的来说，他们就在我们商铺的对面。”一百六十九号也有点好笑：“他们竟然把商铺开到了我们的对面而不自知……”

　　“你确定不自知的使他们，而不是我们吗？”李维的声音沉了下来，他最讨厌的就是发生这种弓虽女干不成反被入肉的事情发生在自己的身上。

　　“厄……大人您请放心。”这个联邦调查局的一百六十九号听到李维的声音沉了下来，也不敢再说什么：“我们已经安插了探子，而且还是对方的心腹！他们的一举一动都在我们的监视之下。”

　　“哦？这么狠？”

　　“是是是……”在场的五名忍者纷纷点头。

　　“好好好，你们做得非常好……这次我看楚白你还死不死！”李维对于黑了自己的老乡一向不怀好感：“我亲自去调查一趟！就在对面的海产店里是吧？”

　　“主公！”一旁，一直遵守自己忍者条率的果心终于忍不住张开口，她感觉自己的男人真的是越来越没谱了。当即不得不开口说道：“您可是堂堂的家老城主，这种事情派一个忍者就足够了！甚至你根本就不用亲自来柏崎港……”

　　“我知道，九十九号。”李维故意叫着对方的这个名字，因为他变态的感觉到这么叫着对方似乎别有一番情趣：“但是，我就是喜欢！”

　　“我的喵啊！”果心内心深处一阵呻吟：“这只，难道就是我喜欢的男人？”

　　※※※

　　这“只”，当然就是她们所喜欢的男人。

　　冬日正午的阳光正洒在竹里馆的长廊上，也就是刚刚宇佐美定满和直江景纲走过的地方。绫姬正在一丝不苟的洗刷着茶具，一阵繁琐的洗刷刷之后，绫姬将茶具递给了宇佐美定满。

　　老头现在依旧活跃于幕后，不过似乎是考虑到N多问题，已经把手中的权利大部分移交给了自己的儿子定行。喝了几口茶之后，宇佐美定满又把茶杯交给了直江景纲。

　　直江景纲这次被邀请来也是很诧异，因为绫姬一般来讲邀请的都是各家的夫人什么的。这次却邀请了自己这个军政大佬……而且还邀请了宇佐美定满。

　　这是作甚？

　　“好茶啊。”直江景纲在喝完之后，当然要做出一个评价，旋即进入了话题：“不知道这次绫姬殿下邀请我等前来，有何指教？”

　　“指教什么的，实在是愧不敢当。”绫姬笑了笑，一阵冬日里的春风般——但是所有越后的老臣都知道，绫姬和大和抚子实在是沾不上边。这种强作出来的姿态一旦被打破，那么就一定会有很深黄暴力的反弹。

　　“只不过，这次来邀请二位大人，实在是因为一些私事，不得不说了。”

　　“哦？”宇佐美定满人来成精，一听到私事两个耳朵就竖了起来。

　　说实话宇佐美定满是满没脸和李维再搭腔的。

　　第一，这厮在李维落海生死不明之际，似乎又迅速的给乃美物色新的婆家。虽然后来大家都知道了是李维这个以记仇闻名遐迩的家伙和乃美的关系，而没有敢去和盖世太保喝下午茶。但是宇佐美定满已经上了李维的黑名单。

　　第二，在李维的婚宴上，这位还倚老卖老的想要劝李维和当时还没有挂掉的长尾政景和好。当即就被李维拒绝不说，还划清了界限。搞得关系很僵，顺带着乃美出嫁的事情也就石沉大海。每每思绪至此，宇佐美定满都感觉自己真的是老了。

　　不过现在绫姬一下子提到了私事方面，宇佐美定满的心思马上又活跃了起来。

　　“不瞒二位大人，乃美和阿船也是经常和我见面的。只不过最近因为琐碎事情太多而改成了通信往来……而现在呢，我第一想要代我家的家臣，竹中半兵卫重治，向大和守大人您的千金阿船求亲。”

　　“哦？”这么一来事情就有趣多了，直江景纲膝下无子，只有一女阿船。如果较真一点，直江景纲现在也快五十岁了。毕竟不是人人都是德川家康，年过七旬还能生孩子并且活的还很健康。所以说直江景纲如果就这么发展下去的话，是不会有男孩来继承家业了，招来的女婿将会作为上门女婿。

　　“竹中……大人么？”

　　“是的。半兵卫的为人和才华，相信直江大人也是了解一二的。”这个伪娘最好早点弄出去，不论怎么看都是李维步入“那个世界”最有可能的突破口。绫姬当然也有那么一点私心啦：“就是这样，大和守大人您还需要考虑么？”

　　“唔……”说真的还真不需要考虑，毕竟越后的女人以上杉姐为首，全都是以彪悍著称。当然了其中也有不少提不起筷子之外任何东西的柔弱公主。不过……阿船这个武家之女肯定不是！可以说也是个滞手货。要不然也不会被送进上杉姐的亲卫队里去当女兵一当就是两年。

　　“竹中大人同意么？”我可不退不换啊！

　　“他（应该是会）同意的。”绫姬微笑着说道。

　　“那么好吧，这门亲事就定下来了！”总算是个送出去了！散花！

　　“恩，那么我就替竹中大人谢谢大人您了。”绫姬抿嘴一笑，直江线开通。便转过头来对一脸期待的宇佐美定满说道：“骏河守大人。”

　　“是。”

　　“请问乃美她……还好么？”

　　“多谢殿下关心。”宇佐美定满心说你们这对夫妻还真是XX啊，如果李维娶了乃美的话，那么一切不就搞定了？“乃美她很好，也就是每当提起中人大人的时候，有些黯然罢了。”

　　绫姬心里长叹一声，心说这一点上她也有点责任。毕竟当初是想要实行独占李维的计划的。结果后来不知道怎么回事除了果心这个敌人之外，还出现了凛、樱两姐妹，然后发现了自己妹妹竟然也是围着自己丈夫转的人之一。

　　破罐子要摔的话就摔到底好了。

　　“那么，能不能请乃美到我这里来住一段时间呢？”绫姬缓缓的说道：“我很想念她，当初我记得您说要让她做我的姐妹，那么……我现在就同意了。”


第413章 变态论

　　据说这间小小的店铺里有竟然有着十三个雇员！名为海陆屋的这间店面就算李维不愿意承认——生意也比李维这边盖世太保开的好得多！这让李维很是郁闷——看来国家的就是干不过私企啊。

　　据调查，这十三个雇员之中，有一个是自己人，有三个是敌方忍者！楚白一般不出现，但是出现了就一定会有事情。据说，这群人正在联合一向宗策划一起恐怖袭击。

　　好啊！不论什么年代，楚白这种人都注定了要被钉死在历史的铁处女里！极端宗教势力+极端暴力组织+极端分裂势力还要再+上境外反上杉势力！数罪并罚就连他孙女的孙女的孙女都要一直被凌辱调教啊！恩……绝不能就这么放过了他！

　　李维脸上贴上了化妆用的两撇小胡子，一头每次洗澡都能让他难受够呛的长发也被盘了起来，草草的扎好，这样才更像个平民。并且在这里也换装结束，和果心穿上了商旅所穿的衣服。李维打算去搞碟中谍。

　　“大人，您确定真的不需要我们跟着？”一旁的特工一百六十九号有些怀疑李维的办案能力。

　　“你们给我听好了，每个月给你们发工资的是谁？”说着，李维还抬起了自己的下巴，一副小人得志的样子。

　　“御馆殿下。”身为粹纳的五名特工毫不犹豫的回答道。

　　“……对，是她。但是她却任命我来当你们的头，这是为什么？不就是说明我比你们强？”李维大言不惭的说着这种歪理谬论——世界足协的主席能踢得过任何一个足球运动员么？（天朝的足球运动员除外除外）。

　　“主公……”果心在一旁有点感觉自己信仰的婆罗门似乎有点抛弃了她，是不是应该去找个什么正信重新来拜一拜，轻轻地拉住了李维的手，说道：“还是我自己去吧，我保证连对方的祖宗姓甚名谁在哪里埋着都能给你问出来。这种事情第一危险，第二……不符合你的身份啊。”

　　刺探军情什么的，不是过了足轻大将就不能领的任务么？（太阁版）

　　“什么身份不身份的。”李维理了理衣角就要往外走：“你知道我最不看重的就是身份了，哼哼，有可能的话就给日本来一场文X大革命！”让他们都知道下级实际上是可以和上级发生关系的！

　　三步两步来到了楚白势力范围的海陆屋，门面并不大但是绝对比例为那里热闹得多。刚刚有一个客人拎着东西走人，又有一个客人走进来，同时还有三个客人在挑选海产——和自己商铺阴森的都能抓出几只鬼来的场面截然不同啊……

　　“欢迎光临！”李维一进门，便有一个大约才十几岁的小学徒跑了过来对着李维一鞠躬，还热情的说道：“请问您是成批要货，还是单守买卖？”

　　“我是来……成批要货的。”李维看着对面的小学徒，随即说道：“今天的天气不错啊。”这句话是和里面的忍者接头的暗号。

　　正说话间，一直很低的低气压终于撂下了脸色，开始往下飘雪花。

　　“厄……”学徒有点怪异的看着李维，现在的天气除了没下冰雹以外基本上就属于恶劣的天气了：“这位客人您说什么？”

　　“我是‘今天的天气不错啊’。”

　　“……请您慢慢看，本店价格实惠样品齐全。”小学徒像是看神经病似的看了看李维，旋即拍拍屁股走人——自己长大以后绝对不要变成这种大人。

　　“小主公~”果心颇有些戏谑的在李维耳边轻轻说了一句：“您堂堂的家老城主，可是被一介小学徒给轻视了哦。”

　　“……我愿意，你管得着么？”李维负气往店铺里面走：“给我一点时间，看我不把这里一窝端了！”

　　“今天天气不错啊……”

　　李维问了一圈，结果这一圈都用看精神病的眼神看着他。弄得他这叫一个郁闷——

　　不过还不仅仅是郁闷，一旁，已经有人注意到他了——就算不是个地方势力据点，哪怕是普通的商铺进来这么个精神病，谁也受不了啊。

　　“喂，看见了么？那家伙一直在我们的店铺里面转来转去。”一个长相不是很正派的店员A跟另外三个店员比了比手势，指着李维。

　　“恩，这么显眼自然看见了。”店员B点了点头：“如果不买东西的话就哄他出去。”

　　“……我想他说的不是这个意思。”一旁的店员C一副暴汗的样子看着B：“他会不会就是‘那边’派来的人？”

　　“唔……应该不像。”店员D摇了摇头：“据说‘那边’的人都经过严格的训练和筛选，不是什么人都能进来的——这种货色可能是‘那边’的人么？”

　　“小心驶得万年船。”店员A慢慢的说道：“我去把他引到里屋去，在哪儿……”说着，店员A比了一个“咔嚓”的手势。

　　“最近咱们不是要有‘大事’么？”店员B皱着眉头问道：“这种时候我们最好还是不要做得太过分。”

　　“正是因为要有‘大事’！”店员C说道：“所以才要把他‘喀嚓’掉！反正这个据点以后在‘大事’之后也会暴露，在暴露之前我们做点什么也没关系。”说着，C还隐隐的笑了两声。其他三人纷纷心道：“变态！”

　　“好了，我去把他引到里面去，你们去做准备。”店员D说道：“我最喜欢这种给别人上套的事情了。谁也不许和我争！”

　　另外三人也心道变态后，不屑和这家伙争。

　　“那么……用什么‘办法’送他们‘上路’要由我来定。”店员A舔了舔嘴唇，道：“绳子，一定要窒息才有趣！”

　　店员BCD：变态！

　　“那么好，但是先弄死那边那个肤色深一点的，肤色前一点的那个留给我一会，我还有用。”店员B最后还淫笑两声，没错，肤色深一点的古铜色是指果心，他开上的是李维……

　　店员ACD：变态！

　　于是乎，在四个人谁都认为另外三个是变态，自己才是真正的正常人的情况下。四人鬼鬼祟祟的开始联合着手变态的一幕——不得不说，有的时候生活就是这样。认为比人不怎么样的时候，其实自己才是真正的变态。并且还在随波逐流的和自认为是变态的变态做着变态的事情而不自知——

　　这个世界上有多少人是变态呢？按照变态的定义：不符合自己心理的人皆为变态。那么主观上，世界上变态的数量=全世界人口（1），客观上，世界上变态的数量=全世界人口。

　　“我说小主公，刚刚我说给你听的你都听见了么？”

　　果心和李维背对着后面四个变态店员，刚刚果心则是一字不落的把他们谈论的内容说给李维听：“如果你不建议的话，我想把他们凌辱调教一番，然后扔到轩猿里刑讯室去！哼！竟然看得上你也看不上人家！我实在是……太伤自尊了。”

　　“……虽然我也认为对方是个基佬有点变态。但是你最后一句话怎么让我感觉有点别扭？什么叫‘看得上你也看不上人呢家’？”李维一阵纠葛，这不是明显说自己就连搞基都不够档次么？

　　“就是字面上的意义啦。”果心倒是一点都不在意李维内心的纠葛——也可以说这正是她想要的戏弄效果：“好啦，我去把他们全都弄死！”

　　“果心，且慢动手！”李维赶紧拉住了果心，他知道如果这个印度混血御姐发怒的话，指不定会酿成什么惊天惨案。指不定人类第二场大规模认为病毒传播就要扣在她脑袋上——第一场是蒙古人生化袭击欧洲造成黑死病。

　　“你不是从来不杀生的么？再说了，他们四个人当中肯！定！有一个是我们的人，你要是都给弄死了我还要发抚恤金、保险、追认烈士和免费葬礼。这一套下来你知道要花多少钱么？再说了，你刚刚也知道他们要有‘大事’做，咱们正好看看他们有什么大事！”

　　“……哼！那好吧。”果心恨恨地说道：“我们跟着他们去里屋，然后再好好审讯一番！”果心嘴角闪过一丝邪恶邪恶地干活的笑容。

　　“果心……”李维这个万年受（他从来不承认就是了）心里没有来得一阵绞痛：“你的脸歪了哦。”虽然有种异样美。

　　“啊，两位客人实在是抱歉，看来外店没有什么二位看得上眼的东西。”这时候，店员D走了过来，热情洋溢的说道：“我向您推荐我店准备的新品，保证会让您耳目一新的！请您二位跟着我到里屋来，奉茶两盏给二位。”

　　“恩，好吧。”李维点点头，反正自己身边跟着果心，如果这个御姐都搞不定的话，那只能说明自己也活到了地方了：“我们就去看看你们准备了什么东西。”

　　“保证~是令人满意的。”店员D笑着回答道：“那么好，请跟我来。”


第414章 历史的抉择：柏崎纵火事件

　　搞定四个龙套是很简单的事情，尤其是以果心的身手还是含怒而出，店员ABCD马上被自己准备的绳子捆了个结实。

　　现在这四位还在失神中，刚刚果心像是扔垃圾一样把这四个扔到了墙角。

　　“好了，我现在可以去拷问他们了么？”果心目光闪烁的好像能蹦出火花：“这个月我在一个云游商人手里买到了好东西，正想要试验一下呢。”

　　“……果心你的东西一般都不安全。”李维阻止了果心，反而走到那四个龙套身边：“我们还是先问出这里谁是我们的人再说吧。”

　　“可是我要试验的东西很多，拿活人做实验的机会又很少……”果心在闹别扭么？说实话李维更想看到对方因为首饰或者鲜花、礼品、衣服而闹别扭。

　　不过……这辈子在他的女人身上是看不到了。

　　“好了，那你就悠着点来。反正还有三个人呢。只要你第一次不弄死他们就行。”李维没好气的说道：“赶紧把这四个可怜蛋弄醒——我要让他们知道跟着他们的主子是多么愚蠢的一件事情！”

　　“没问题。”忽地，果心打了一个指响。四个倒霉蛋迷迷糊糊的转醒过来——李维一直在想如果自己学会这门技术的话，推倒上杉姐地方都会不知不觉了！

　　“好了，你们四个是不是很惊讶？”李维笑着俯视着捆成粽子被扔在地上的龙套ABCD：“现在，能够解救你们的唯一办法就是：我知道你们中间有我的间谍，只要能对上暗号就行——今天天气不错啊。”

　　“适合在河边抓海鸥！”

　　……？？？

　　有人回答是正确的，为什么竟然会是四个人一起回答！！？

　　“等等，你们都给我等等。”李维惊讶的看着躺在地上的四个龙套：“你们竟然都是我的眼线？可是我得到的消息是你们四个人里面只有一个是我的人啊——谁是联邦调查局的？”

　　“我，我是联邦调查局的。”龙套A突然喊道：“我是联邦调查局的！国主万岁！消灭万恶的武田家！”

　　……口号响亮，旗帜鲜明，这个不是反革命。

　　龙套B：“我是国家安全委员会的！”

　　同上。

　　龙套C：“我是中央情报局的！”

　　同上。

　　龙套D：“我是军情六处的！”

　　同上。

　　“……”李维感觉自己的脑袋有点疼。一瞬间他明白了自己似乎是自作自受——为了分散这帮人手里的权利，自己把轩猿里分成了四份，而这四份基本上除了高级领导层在狼穴里知道一切之外，互相之间是不通气，也不允许互相往来的。

　　这就导致了刚刚在自己地盘上，一个人说拍了一名忍者，别的人都以为是在说自己。结果四方面一家派了一个忍者来！

　　“我靠！这就是人生啊，敌人往往是自己人。”李维有些头疼的捏着太阳穴说道：“你们中间，有谁知道楚白在哪儿？”

　　“我，我知道。”军情六处的人抬起了脑袋，就好像一个努力想要吃到高处东西的乌龟一样抬着他的头：“楚白他不会回来了，现在应该在回到甲斐的途中，或者已经在甲斐了，我们现在知道的就是楚白他这次煽动计划如果成功的话，他将被晋升为正式家臣，领侍大将衔。”

　　“恩？这不是和我当年被上杉姐录用的时候一个福利待遇？难道武田信玄想要用楚白来……有可能！既然自己这个明国人能够帮着上杉，那么就一定会有别的明国人来帮着武田。唔……记得历史上不是有N多人躲避战乱变成‘归化人’成了日本人么？不过这些都不重要，重要的是……这不是说这次又白跑了？”捂着有些头疼的脑袋，李维席地而坐，对果心使了个眼色让她去解开这四个双重间谍的绳子，然后又问道：“你刚刚说……楚白的煽动计划？什么计划？”

　　“纵火。”龙套A回答道：“制造混乱，最好能够一把火把柏崎港全都烧了。楚白为此还准备了一百斤火药。”

　　“……我@#￥#￥！！！”李维一阵抓狂，不过仔细想想以楚白这个便当贩子的性格，让一个人领便当退场，和让一百万人领便当退场，对于他来说都是一样的。想想看日本的房屋都是木质结构的，二战的时候炸毁东京美国人用的就是燃烧弹把东京变成了烤鸭炉蒸了N多烤鸭。现在楚白用一百斤火药这个大手笔还真是……

　　等等！

　　“你说他用了火药？一百斤？他从哪儿弄来这么多火药？”在这个时代属于究极的大规模杀伤性武器，他楚白在日本连一介白丁都不是，哪儿去弄这么多火药？而且还是在柏崎港……难道轩猿里的家伙们都是吃白饭的吗？

　　“是，据说是从一队南蛮船队那里得到的货源。”

　　“南蛮船队？”

　　“是，据说是一个女孩率领的船队。”

　　“女孩？！！”

　　“是，据说是……”

　　“我靠！你们都是死人么？”李维这回是彻底火了：“据说是据说是，上杉家每年给你们一万贯就是为了你们的三个‘据说是’？靠，官腔套话弄到老子头上来了？告诉你们这些年对主公我都用烂了，你们不就是不想担责任么！”

　　“在下该死！”四个龙套绳索被揭开，此刻却一起跪在地上不住的磕头求饶。李维现在如果说喀嚓掉他们，那么他们不仅连免费葬礼都没得做，就连历史牌都没得领！说不定家属还要被流放佐渡去和猴子永生永世为伴。

　　李维看着四个忍者磕的脑袋上的血如泉涌一般，再磕下去估计连脑袋都能磕裂了。李维的人性也是有的，于是只得恨恨的挥了挥手：“算了算了，这也不怪你们……现在告诉我，这家南蛮商会叫什么”

　　“丽露商会！”这回四个忍者异口同声的回答道。

　　“唔……”痛苦的呻吟了一声，李维也算是知道为什么这四个人不敢说这个商会的名字了。在柏崎港混的忍者，尤其是高级情报人员，怎么会不知道自己和丽露商会中间有多多少少见不得人的保护伞关系？此刻要是知道从丽露商会贩卖了绝对违禁品火药，估计……自己也会吃不了兜着走吧？

　　“好了，我知道了。”丽露……亏我这么信任你（的钱）！现在自己算是知道了，商人为了百分之三百的利益就会铤而走险连灵魂都不要这句话貌似有那么一丁点的道理。

　　柏崎港要是用一百斤炸药烧起来……这个年头可没有救火队！估计连块完整的瓦片都找不到！一便当最少能便当几万人还不打折扣！楚白，你够狠！

　　“你们四个……去吧脑袋包扎一下。”李维挥挥手示意这四位别流血过多而死：“不过……为了武田信玄和楚白，我拼了！现在我来告诉你们，应该怎么炸，在哪儿放火！”

　　“？？”这回轮到其他几人不明所以的看着李维了。

　　“主公你疯了？”果心拉着李维的手还试了试对方的脑门温度：“没发烧啊，怎么乱说胡话？”

　　“你干什么啊果心？”一把拨开了果心放在自己脑门的手，李维循序善诱道：“你想想看，如果现在我们终止楚白的计划，我们能得到什么好处？”那言外之意就是什么好处都没有！

　　“一间收益不错的海产店！”果心毫不犹豫的回答道。

　　“……”头发长见识短：“你说的没错，但是除了海产店呢？我们要把目光放得长远一点！楚白不是想要出仕武田家么？好，那么我就让他出仕武田——别忘了，他是我的老乡。”

　　“什么意思？”

　　“到时候你就知道了，现在……是我向罗斯福致意的时刻。”

　　“萝丝芙？谁？又是个南蛮女人？”果心不怀好意的看了一眼李维，很明显是不放心。

　　“果心，别胡斯乱想！他是个男人！而且还是个跛脚先生。”唔……虽然我也很喜欢缺憾美就是了。

　　“？？？！！！”

　　“……别拿看基佬的眼神这么看着我，你知道我的意思！”李维感觉必须马上结束和果心的对话，否则的话自己在下属面前的威严将荡然无存——自己可是以元首和碇司令的风格著称的，而现在顶多是卓别林演的元首，cosplay的碇司令！

　　“计划今天晚上回来告诉你们，你们做的不错，再接再厉，我很看好你们哦。”比了一个北韩老大的姿势，鼓励了一下在场四个磕的头破血流的忍者。后者血流满面的同时也泪流满面。

　　这是一个等级森严的年代，只要舍得屈尊就可以收获下属的心，据说某个刘鞋王能从卖草鞋起家做到一代帝王，某个长得跟猴子似的家伙能从卖针起家做到太阁，也是因为这个原因。

　　确定四周没有眼线，李维从海陆屋的后门悄悄回到了柏崎港盖世太保总部。

　　“现在，我们该怎么办？”果心看着李维问道：“总不能就这么眼睁睁的看着柏崎港化为灰烬吧？”

　　“当然不能。”我都说了要学习萝丝芙……不，是罗斯福了！“我们现在先确定哪里可以炸，哪里不可以炸，在规定好救火队……还有，那个丽露是应该拉过来凌辱调教一下了！”


第415章 哥特萝莉

　　和几年前第一件见到这个哥特萝莉的时候一样，丽露·阿哥特还是那么活泼可爱，依旧是那身浅绿色的紧身制服，依旧带着那顶绿色的类似贝雷帽的帽子，帽子上面的那个羽毛好像呆毛一样，随风摆动。有所不同的是，可能是因为天气转冷，她的身上还披着一身常常的裘皮披肩。更加让她显得俏丽而又动人。

　　这几年这个荷兰的小女孩混的可谓是风生水起。因为和葡萄牙、西班牙这些老牌的殖民强国争夺到了一块“黄金之国”的殖民地，并且带回了大批的黄金和订单，乃至是通商合同。以至于她得到了荷兰方面最高商会的重赏——

　　一个十几岁的小女孩能做到这一点，足以令N多大人也为之侧目和眼红。李维原来也以为对方不经世事，简直就是明摆着的“散财”童女，早晚要被别有用心的同行吃掉。可是对方在大海上蹦跶了这么多年，依旧活的很健康而且生意蒸蒸日上。一开始李维还以为从地中海到日本海的所有独眼船长和鲨鱼都改吃素了。——直到火药事件之后李维才明白，这个荷兰妞并不简单，最少不像是表面上的那么简单。

　　这次李维是邀请李华梅一同前往去看看丽露，正好李华梅这一阵子靠酒精缓解压力已经缓解的差不多了。去见见自己的老熟人也不错——同样是海的女儿，在信息通讯不发达的年代里，北欧海上的少女和中国海上的翔绯虎，这样的见面一辈子都没有几次——珍惜眼前的人和物，大海上的浪漫者们在陆上基本上都有这样的共识。

　　丽露的商会已经变得更大更豪华，和第一次来的惨淡经营有多不同，柏崎港的繁荣让这里有更多的大名、豪族来采购奢侈品和订货。顺带着这个哥特萝莉的生意也越来越好——她的商会也变成了荷兰阿姆斯特丹商会的代理地点。

　　“啊？中人大人！华梅小姐也来了！您二位好么？”操着并不熟练的中文，丽露在发现李维的同时几乎是一蹦一跳的跑到了李维的面前。对于她里说，李维是她事业更进一步的金主，也是这一片的地头蛇。丽露当然不会跟他过不去。至于李华梅，这是中国海的地头蛇，翔绯虎的名字基本上是不会有商人在这一片闹事的。

　　宛如一只灵动的绿色美鸟一般，丽露跳到了李维的面前，和第一次见面一样，握住了李维的手就是一阵晃动——和第一次见面不太一样，这次晃动让丽露的身体该晃动的地方也跟着晃动起来。

　　说实话李维并不像怀疑这么一位天真、可爱、纯洁而又动人的少女……最少看上去是这样的。

　　“你好啊，丽露。”李维笑着回答，心下也是感慨，也许就是这种随时随地都在从这具娇小玲珑的身体里往外迸发的热情吧，才使得丽露竟然短时间之内积攒了让人咂舌的财富和海上势力：“最近你来日本并不像以前那么平常了嘛。怎么了？往日大概三个月就来一次，这会变成一年多？”

　　“啊，这个原因啊。原来我只是在爪哇一带接手和贩卖货物，这次呢……嘻嘻，我可是代表着荷兰商会前来日本哦！恩，是的！”说着，丽露还骄傲而又自豪的挺了挺自己发育了的胸部，一副得意洋洋的样子。

　　不论智商多么高，情商依旧只是十几岁的少女呢。

　　“是啊，真是恭喜你了呢，丽露。不过……不请我们进去坐坐么？”

　　“啊？抱歉了，把二位晾在了门口。”说着，丽露退让到了一边，冲着门里做了一个请的姿势道：“请进请进。今天连李提督都来了，请问……是有什么事情吗？”

　　“……”老外就不知道含蓄一下？经商这么多年了怎么在东方还是这么直接？

　　“咳，这件事情吗……李提督是我找来的。听说我要来看你，也就跟着来看看。”

　　“哦，这件事情我听说了。”丽露说到这里也是一副惋惜的样子，跑到了李华梅的身边问长问短：“听说上次李提督遇到了罕见的风暴……”

　　“丽露，这件事情就不要再提了。”李华梅很明显不愿意再在外人面前提这件事情：“也许是我福薄吧，我的舰队有十几艘船受到了波及，损失很大……不过还好，我已经派人送信去了泉州，在那里的分舰队将会赶来日本，等到我把春申号修好之后，马上着手重新组建新的船队。”

　　几人说话之间，便已经从门口走到了偌大的客厅。几人入座，丽露吩咐下人泡好一壶中国茶之后，李华梅继续说道：“只是……有点对不起中人了，我答应他的大炮……可能不能按时交货了。”

　　“哎……李提督这话就见外了。”李维这种时候当然要表现的大度一些：“毕竟我这些事情也是强自要求李提督的，本来就有些上不得台面。现在李提督重组舰队正是需要火器的时候。我就不再强求了。”

　　再着说了，你这么正义感和上杉姐可以一拼的海上保护神要是势力被削减，那整个东亚的贸易线路就都要出问题！越后的财政收入也要有波动——最主要的是，李维自己的小金库也会有问题。

　　而且……哼哼哼。

　　“是么？如果李提督有什么事情需要我帮忙的话，我是会全力以赴的帮忙的！”丽露说着还拍了拍自己的胸口：“丽露商会可是李提督永远的伙伴哦。”

　　“谢谢你了，丽露。”李华梅有些无力的笑了笑，在看向李维的时候多多少少有些尴尬，毕竟上次在人家里耍酒疯的事情宋乙凤和阿芝纱后来都告诉她了。虽然没有了多少记忆，但总感觉似乎说了很多失礼的话。

　　“我暂时也不需要什么太多的东西，只要明国的造船马上交货就行。唔……大型船只的建造在明国很难进行，必须遮遮掩掩——毕竟明国施行海禁，太大规模的动作多多少少会让那些只懂得收钱的官吏们难办……啊，对了。今天我不是主角，是中人找你有事情要谈。”

　　“那正好啊。”丽露一点头，帽子上的那根呆毛随之摆动。声音好似黄鹂一样永远充满活力而又动听的说道：“我也有事情想要拜托中人大人呢，使有关上次，也就是几年前您的提议——越后和阿姆斯特丹之间、日本和荷兰之间的商务往来问题。阿姆斯特丹商会终于有了准确的答复！”

　　“恩，我要说的事情多多少少也会关系到这件事情。”李维点点头，示意一旁的果心把一包东西拿了出来。

　　“这个，不知道丽露你认识么？”

　　“？？？这个？这是……火药，烈性的火药？”丽露提鼻子闻了闻就知道这种东西，海战里面必不可少——而且这次她也没少往日本带。

　　“没错。”李维点了点头，然后突然靠近了丽露，这让对方那张晶莹剔透而又白皙无暇，绝对精致到了极点的哥特萝莉俏脸一瞬间红了起来。“经历”过“大场面”的李维也不禁微微的一失神。不过为了不被说成是色狼，李维还是继续说道：“想知道这是从哪儿来的么？不想知道？没关系我可以告诉你，这是我们柏崎港刚刚查获的一批火药！要知道这种东西没有经过登记就被卖了出去这是明显违反游戏规则的一件事情——

　　一向自誉为遵守商业游戏规则的海上马车夫大人，请问这是怎么回事呢？”

　　“厄……啊……这个……”难道被发现了？丽露脑袋里一阵鸟叫。走私这种一本万利的事情这两年丽露可没少做。事实和金币都告诉她那颗小心肝，这是一种暴利行当。

　　“中人大人，请您听我解释。只要您给我三分钟，我马上就能给您一个合理的解释。”有些手舞足蹈，有些诚惶诚恐。丽露的声音跟着也有些发颤。

　　“哦？是么？”有些熟悉，有些眼熟，李维怎么看对方现在怎么像是某个美利坚王国，名为赖斯的女官在做答辩的时候所说所做——原来女人到了一定的地位所做的事情都是一样的啊。

　　“是的是的，中人大人。”丽露有些冒冷汗：“那个……我承认最近我接到了一笔订单。厄，那个，这笔订单的数目也颇为可观。有一个，有一个……日本和尚，跑到我这里来要跟我订货。似乎是早就在等着我了似的……抱歉，我承认当时我的确动心了。但是我当时也的确拒绝了！我不想和他做私下的交易，毕竟我和中人大人您也有着深厚的友谊，这些年来我们之间的互惠合作做的也很好。但是……但是……最后……”

　　“最后还是经不住黄金的诱惑所以把火药卖出去了是么？”李维微笑着帮丽露把话说完，最后还语气颇显亲切的问道：“那么我想问一句丽露小姐——您究竟在这笔生意当中赚了多少钱？我相信，对方支付的一定是黄金吧？哼哼，这些东西可是欧洲人最喜欢的啊。”

　　“厄……一共一百两黄金。”丽露的眼神有些游移，她还看了看李华梅，似乎想要从对方的眼神中得到点什么情报，并且想要让对方给自己说情。但很明显，李华梅事先也不知道李维玩的是哪一出，怎么一上来就威胁萝莉？

　　在得到了李华梅也是一阵茫然的表情后，丽露知道——事情貌似有点玩大了。但很明显，她还不知道她玩的有多大。

　　“一百两黄金啊……”李维感叹了一声，武田信玄的手笔还真大。现在武田家的财政肯定也很相形见肘，从减峰真田家就能看得出来，这位的日子不好过。但……一上来就是一百两？

　　“丽露小姐。你知道的我一向不反对合法生意，在众多日本领主们依旧把你们视为鬼怪的同时，我已经在和你们做生意了。在你把一百多个条顿武士塞到我手里的时候，我也本着国际人道主义精神帮了你一把……当然也帮了李提督的份！”说着，李维还看了一眼李华梅，后者马上避开了目光，刚刚想要开口劝解的话全都咽了进去。

　　“小气的男人。”在场的三个女人——果心、李华梅和丽露纷纷在心底里如是说道：“这么多年的事情也往外翻。”

　　“但是你知道你把火药卖给了谁么？”李维丝毫不知道这几个女人的想法，他现在只是想着如何狠狠地调教面前的萝莉。如果有可能，事后还要给对方留下一个一生难忘的回忆。

　　“据……据说是日本中部正在打仗的一个领主。对方有给我出示证明，说是……啊！对了，说是织田家的人！”

　　“哼哼……我来告诉你吧！你把这一百斤火药卖给了谁？卖给了正在同我们上杉家作战的南方领主武田家！我们和他们打得正热热闹闹、亲亲我我、如胶似漆、密不可分呢，这一点你应该知道吧？”

　　“我……”这些成语可以这样用么？这才是丽露想要吐槽的地方：“我十分抱歉，这次的确是我的错。我愿意……把这次交易的全额全部交给中人大人。就当做是我们商会支付的赔偿，我还会再支付一倍的罚金！”

　　“……”唔，雷厉风行，做事果断知错就改，李维多多少少知道一点丽露为什么可以年纪轻轻就纵横四海了——自己对于这三百两黄金，平时的李维一定会原谅对方的，不过，现在是敲更多竹杠的时候：“别开玩笑了！仅仅三百两黄金就能抵得过这次事件造成的影响么？我来告诉你，这一百斤火药如果不是我们发现得早，明天中午的时候就会被安放在柏崎港的各个角落，然后一起点燃！到时候整个柏崎港都会被炸上天！没有炸上天的也会被熊熊烈火包围——到时候你回你的阿姆斯特丹，而我，则要为整件事情负责——你说！你要怎么赔偿我？”

　　如果你用肉体支付的话我保证什么都不会去追究的……这是李维的潜台词。


第416章 敲诈

　　对于李维的诘问，丽露现在有些慌乱无措——如果这件事情发生在非洲，那么走过路过看过就算是算了，毕竟一个部落能存在多长时间都是个问题。如果这件事情发生在美洲也没什么，道理同上。

　　但问题在于，她所在的地方不是连国家概念都没有的非洲，而是一个有地方政权的亚洲。更加可怕的是……这次跟着自己来的，还有阿姆斯特丹商会。

　　如果这件事情仅仅只发生在个人身上，那么丽露可能永远的失去一个合作伙伴，而且要失去一个花费几年功夫才稳定的倾销点，她的事业将会被打回几年前，在远东的势力将会被打回原点并且原地踏步走的时间将会再持续不知道多长时间——毕竟九州平户，京畿界港都是葡萄牙——天主教势力，她一个新教徒荷兰人去一定会被排挤打压，甚至是被诡异天主教的当地领主K.O的。

　　更何况这次她是带着阿姆斯特丹商会的委托和监督官！她在阿姆斯特丹商会面前已经说过了自己取得了“黄金之国”中盛产黄金的一块领地经销权，并且阐述了“黄金之国”正在打内战，而自己投资的领地则是势力范围覆盖半个最盛产黄金的日本！除了国王之外第一强势公爵。

　　最主要地，她表示自己甚至能够通过日本打开那扇欧洲人心目中紧闭着的富饶之门——大明的经商之门！

　　阿姆斯特丹商会主持着荷兰国内国外大大小小一系列事务，看着丽露带回来的通商邀请信和大把大把的黄金，也不由得这群人不相信。黑眼珠子盯着黄金子谁不动心？考虑到荷兰乃是新兴国家，虽然已经自主自治并且有自己的军队，但是就连独立现在也没有正式公布！急需海外殖民地和市场以便和老牌殖民国家竞争。葡萄牙、西班牙已经发现了日本并且与之经商，但是CHINA的大门一直无法敲开，顶多只能在东南沿海一带小规模的走私。绸缎、瓷器、茶叶和巧夺天工的奢侈品让整个欧洲为之疯狂。

　　脑子一热，阿姆斯特丹商会委任了丽露作为经商特使。由于从荷兰到越后的航线也是她“发现”的，所以丽露理所当然的占有了航线的优先使用权和N多当时欧洲对于航线发现者的特权。

　　拍着胸脯保证自己一定把日本的好消息打回阿姆斯特丹。丽露来到了日本——第一件事情就是被一百两黄金诱惑走私了一百斤火药。

　　现在如果被查处的话不仅会影响自己的声誉，破坏和日本之间的友谊。如果对方说的是真的自己还参加了一场敌方势力的纵火案件……

　　事情大条了！丽露可没少听说当地领主禁止通商的事情：有人性一点的扣留货物商船然后扔到海上去任期自生自灭，不柔和的直接大卸八块……自己貌似违约在先，可能后者的可能性居多。

　　不论是这次如果阿姆斯特丹商会的委托失败，还是失去了东亚的倾销地点……丽露就可以跟她的事业说拜拜了。所以说，这种事情丽露绝对不能让它发生！

　　丽露·阿哥特大危机！

　　“中人大人，这个……请您一定要听我解释！您可千万不能这样啊！”一边给李华梅暗示让她赶快来救自己，一边本来就不太熟练汉语变得更加饶舌。晃动着手臂想要解释的慌张样子配合着对方似乎要哭出来的表情——李维甚至感觉自己是不是做的过分了一点？

　　“中人，我认为你最好还是把话讲清楚吧。”李华梅似乎是再也看不下去眼了，和李维接触也有一段时间了，并且也算是从绫姬、上杉姐那里多多少少的知道了一些关于李维性格的问题。最主要的是——以前和李维谈生意的时候，尤其是上次从自己手里无耻的要火炮的时候，李维的这个表情貌似曾经出现过。

　　“别再欺负人家丽露了——有什么条件的话赶紧说吧，我相信丽露会答应你的。”

　　“李提督！我们在谈论很严肃的外交问题。”李维奸计被看破不由得有些尴尬而又恼羞成怒，当即把表情严肃下来对这里话没说到：“柏崎港差一点就被炸上了天！上杉家的损失不计其数！李提督你怎么能这样说话呢？”

　　“哦？”盯着李维看了许久，李华梅惊讶的发现对方似乎是真的有点生气了——实际上不过是恼羞成怒罢了——不过这倒让她也有点搞不清李维究竟想要干什么。

　　“不过嘛……话又说回来了。”李维好不容易找了个台阶，当然不能就这么扔了，这也是他为什么把李华梅带过来的原因之一：“刚刚丽露你也说了，日本与荷兰两国人民的友谊源远流长，欧洲与亚洲之间的互惠互利乃是双赢的结局。再者说来……我和丽露两人之间的友谊估计也是可以化解这段干戈的——我本心是不想把这件事情闹大，所以呢……我看丽露你的船上有不少火炮啊。”

　　恩恩，荷兰商会这次是派来了两艘武装保卫舰，三桅西班牙式大型帆船。

　　“是……”看李维暴怒的样子突然之间一百八十度大转弯，丽露也不由得暗自心中自毁：自己怎么这么不小心？这分明就是来敲竹杠的。

　　但是自己的话柄被人握在手里，而且的确也是有求于人——虽然明明知道对方没安好心，但是只能一步步的跟着往对方的全套里面钻。

　　“那么，丽露。明人不说暗话，如果你愿意补偿上杉家的话，我们就可以把这件不愉快的事情掀过去——毕竟有眼光的人看见的是未来！”

　　“……中人大人。”丽露一副恍然大悟的样子，紧接有些闹别扭的撅着嘴说道：“你这样实在是太……过分了！怎么可以这样子戏弄我……”

　　“我是公事公办。”刚刚吓唬小孩的感觉也不错——在女人身上貌似这种场面不多见，毕竟他身边的软柿子少得可怜。

　　“那好吧……”有些无力的坐在了自己的桌子上，好像费劲了全部力气似的，刚刚那种活泼感全都留在了爪哇国，长叹道：“我愿意帮助贵领主，请中人大人说吧，我需要以何种方式帮助您呢？”

　　“那些武装商船在下看着心痒痒呢。”李维实话实说，一点都没有撒谎，他眼光中的橄榄作证：“恩……那上面有多少门火炮？”

　　“？？”有些明白李维看中什么了的丽露却不知道对方究竟有多大胃口，于是做出一副吃惊的样子说道：“这个……大概二十门左右，也都是小口径的小炮。这些都是商船”乘以五，这些商船都可以打仗。

　　“二十门啊……匀给我几门如何？就当是罚金了。”如果都给我的话那就更好了。

　　“不不不，中人大人这绝对不可能。”丽露一副决然的样子晃着手摇着头，头上的那根呆毛晃得李维都只眼晕：“暂且不说我们海上行商最重要的就是火炮防身，给了你的话对我们威胁实在是太大了！就说跟着我来的那些荷兰阿姆斯特丹商会的监督官，他们是干什么的？会让我把这种东西卖给未开化……咳，卖给贵国么？”

　　未开化？未你妹啊你个哥特萝莉！

　　“哥特萝莉小姐。”李维笑着歪了歪脑袋，晃了晃手里那包火药，语气又变得柔和了起来。

　　“？？那个……中人大人，我叫做丽露·阿哥特……”

　　弱弱的提醒了一句李维，丽露的话却随即被其打断。

　　“我知道的哥特萝莉小姐，一般我喜欢这么叫不知好歹的小女孩。”

　　“？？？小女孩？？”丽露一阵不爽，这些年来她最讨厌的就是别人看不起她。

　　……我还以为她会因为“不知好歹”而愤怒呢。李维暗自心想道，没想到对方愤怒的原因是后面三个字。

　　“我现在可不是请求你卖给我，而是要求你赔给我。”李维说道：“如果我现在郑重对贵国提出交涉，封锁贵国商铺，大不了我就去和葡萄牙人做生意——顺带一提，您不在日本的这几个月我升官了，全面负责主管情报部门。我一定会找出合格的证据、证词、证人和证物送给贵国商会。”

　　“……”听完李维的话丽露多多少少流露出了一点惊慌，随即这个缺口被她自己的胡思乱想越扩越大，越扩越大：“中人大人，您……您不能这样……这不公平……”

　　看着丽露一副惊慌失措的样子，一张白皙的小脸此刻变得更为苍白，甚至连紧咬着的嘴唇也变得没有了血色。微微颤抖的娇躯和都有点带有哭腔的声音让李维彻底认识到了前面自己的一个想法：

　　自己的确是在做什么伤天害理的事情，没事干嘛欺负人家萝莉玩？

　　于是当即给了李华梅一个眼色，让她再给自己一个台阶——没想到李华梅直接当做没看见，微微皱起的眉头、似笑非笑的表情可以看得出，这女人竟然在闹别扭。

　　“……我@#￥￥”李提督你帮帮忙好么？

　　“哼！”心底里虽然很不爽李维，但是谁叫自己没能把火炮及时奉上所以才招致丽露这么倒霉呢？况且，也不能让丽露太吃亏了——站在女人的角度上。

　　“丽露，你听我说。你不是有二十门火炮么？”李华梅拍了拍丽露的肩膀，说道“二十门”的时候还故意加重了语气——她可是懂行的人，打眼一看就知道一艘船二十门还差不多！“就挑一门小的送给中人吧。据我所知，铸造一门小口径炮也不需要多少钱——最少比三百两黄金要少得多。”

　　“可是……可是……”丽露也感觉到了李华梅似乎察觉到了自己的小阴谋诡计，不由得也有些尴尬：“虽然我有，但是监督官方面……”

　　“那个啊，倒是个问题呢。”李华梅做出一副思考的样子摸着她光滑的下巴，随即说道：“这样吧，你就说有一门炮落水了，打捞工作你去摆脱中人，我会把上次我舰队报废的火炮扔进海里一门的——那玩意我现在有的是。”

　　说到了自己的伤心处，李华梅还下意识的看了看李维——

　　没错，上一次起航李华梅判断失误多多少少和李维有点关系。没有完全判断好风向和天气就贸然起航，在回到中国的途中遇到暴风雨之初还想要撑过去而不是回到日本避难，再去见到李维也有很大的因素。

　　“那……那好吧。”丽露终于狠下心来：“中人先生，您真是个大坏人！……明天，您来派马车取走‘东西’吧。”

　　“明天？明天不行。”李维摇摇头，心说自己总是被丽露发好人卡，已经习惯了：“明天啊，会有一场大火灾。和大爆炸——你们记住，千万不要随便乱跑哦，要不然会殃及鱼池的。”

　　“？？？中人，你这是什么意思？”李华梅惊讶的微微张开了自己的小嘴，惊讶地问道。

　　“啊？我不是说了么？明天将会有一股敌方势力偷偷放火……”

　　“这个我知道，我不知道的是为什么你明知如此还要这么做？”

　　“这个简单——你要是知道了我还怎么混饭吃？偷偷提示你一个小环节。”坑蒙拐骗了一门火炮，心情大好的李维马上骨头轻了三斤，一伸头侧在李华梅的耳边。

　　他甚至都能闻到一股股的女儿香——恩……不论怎么说，也不应该忽略李华梅也是个女人嘛，而且……还是个美女呢。

　　拿手挡在李华梅的耳边，李维故意轻声轻气的说道：“和楚白有关哦。”

　　一丝丝的热气全然打在了自己的耳边上，自记事以来李华梅还没有遭到过如此待遇——当年未曾笈笄就已经开始接手父亲留下来的烂摊子，迎接她大多数时候的是和上次海难差不多的“一船明月N帆风”。

　　于是不到三秒钟，痒痒的，李华梅的耳根就已经红透了。不过她还是在失去理智给李维狠狠一剑之前，听到了李维说出来的两个字。

　　“楚白？”

　　楚白，可以说是他救了李维一命呢。


第417章 热闹喧嚣的五三年结束

　　十二月十一日的大火让所有人都看到了柏崎港的快速反应。正午时分火起，不到五分钟N多卫戍部队就拎着水桶拿着扫把赶来灭火。当天的火势才没有蔓延开来。但依旧烧毁了几栋民房和几片商铺。

　　事件发生后的第一时间，越后盖世太保总长，外交部主任，X央军事委员会常务委员李维便第一时间赶到了现场，亲临第一线进行指挥。李委员十分关心事件的始末，并且当即成立了“一二一一火灾事故调查组”。并且下令，一定要彻查此事，给party，给上杉姐，给越后全国人民一个交代！不论身后的水有多深，一定要彻底查清此事！

　　紧接着，李委员又会见了当地受灾群众代表，谎子夫人、骗子女士。以及受灾商铺代表污点一号和伪证二号。死者家属表示情绪相当稳定，并且对越后给予了及时救助报以了绝对的肯定和理解。

　　李委员在谈论到灾后重建和处理后事的时候，动情地说：“为了让每个受灾群众都吃饱饭，凡是没有饭吃的都可以到我家里领取！”

　　在场最多被烧毁一间房屋的富豪们听闻李维的这句话无不热泪盈眶，在自己的府邸里放下筷子，打着酒嗝纷纷表示自己绝不浪费国家一粒粮食。

　　事件发生后一天，负责一二一一中大获咋责任事故的调查组做出了如下评估。

　　第一，越后这次的直接经济损失高达三十二万五千贯零七十三文。

　　第二，此次责任事故系防火设备老化，居民用火不当造成。

　　第三，调查组的专家表示，所有听见爆炸巨响声音的人，都是幻听。

　　不过事后却有后人研究资料，说这里面水分太大！为什么李维恰好在柏崎港？为什么火药不是分散而是相对集中？为什么那数声巨响被上杉家无视？为什么第一时间上杉家便好像准备好了一样开始灭火？为什么烧毁的房屋都是些无关紧要的地方？为什么说死者甚众但是事后却无人戴孝？为什么……

　　N多个为什么就好像日后罗斯福被后者责问一样——生前是没有不开眼的人提起这件事情的。当然就算真的不开眼瞎说些有的没得也没关系，李维的盖世太保会让不开眼的人永远都睁不开眼睛。不过强权永远是一时的，封杀得住人嘴巴一时，封杀不住八卦人士一世！李维不是创世神的私生子，说一他也会挂，他挂了之后的历史真相，在竹中半兵卫的《师说》出土后全都真相大白了。

　　※※※

　　一五五四年一月一日。

　　新的一年到来，新年新气象，所有有头有脸的越后重臣们全都前来参拜他们的女武神。

　　与此同时，全战国的形式也是一片大好，去年死了不知道多少人。

　　抛去小田原、川中岛这两场上杉姐和李维亲自参与的大型往生仪式之外，整个战国在下半年也有不少可圈可点之处。

　　其实这种出征相当的多，尤其是在上杉姐还是栎梶城主的时候，战争更是她生活当众密不可分的一部分。

　　对于战争，笃信佛教的上杉姐一直持否定态度。但是不得不说，这种事情是会上瘾的。而且上杉姐又是个很诚实的人——她属于那种嘴上说不要，但是身体上却很诚实的女人。毕竟战争就算是上杉姐说不喜欢，但是那种无时无刻不需要绷紧每一根神经的刺激感，依旧刺激着她。那种在战阵之上的感觉让她欲罢不能……

　　咳，跑题了。

　　相对于每个月出阵三十一次，每年出阵三百六十五次的日子，李维到来之后的战事就少了很多。第一，反骨仔因为很多历史原因变得少了很多，第二，本着广积粮缓称王的战略构思，李维也一再告诉上杉姐能忍则忍，别老是想着用刀解决问题，有的时候嘴巴和金子更能解决问题。

　　在这种迥异于历史上上杉姐穷兵黩武的对外方针指使之下，上杉姐的合战次数比历史上少了很多——当然！这一点也是李维立的功劳！

　　不是说他政治手腕多么高明，而是说他肉袋的作用。大大缓解了上杉姐的工作和生活压力，既然上杉姐的工作、生活压力缓解了，那么也就没必要用战争这种形式来舒缓压力了。

　　于是乎，除了几场比如讨伐长尾政景、两次川中岛合战，出阵关东等等一系列合战极其中无数的小战役之外，上杉姐的合战次数与历史同期相比，并不多。

　　这次，战争来了！

　　而且还不止一件！

　　其实就连李维都感到纳闷，为什么人总是赶着一起死？消息有很多，总体分为坏消息，和更坏的消息。

　　第一件坏消息，织田信长提前十年成功推倒了斋藤氏——相对于历史上默默唧唧、你情我愿，你侬我侬的长时间马拉松氏爱情，织田信长这次对待美浓的手法更加像弓虽女干。在小牧强行推到了斋藤氏联军，成功策反美浓三人众。搞定收工西美浓后东美浓不干失落加入了织田信长的后宫。

　　果然战争才是真正的催化剂，历史上三推四推怎么推都推不倒的斋藤氏，在本身国力未曾削弱，织田氏并未完全兴起的情况下灭亡，斋藤龙兴在一帮逆历史潮流而动的家臣们的带领下，建立流亡政权就此漂泊海外。

　　前后不到三个月，比当年日本提出灭亡天朝还要嚣张——织田还真的灭亡了斋藤，不过这次不是吹牛。当月，织田信长把居城从那古野城迁到了稻叶山城，并且请了已经几百章没有出现的泽彦宗恩。在新年宣布改名稻叶山城为岐阜城！并且宣布了“天下布武”的革命方针和行动口号。为织田家指明了革命的方向。

　　不过这里还有一件事情蛮值得意淫的，所谓岐阜城，乃是天朝两位圣人，周文王姬昌，大贤至圣先师孔圣人的发源地。后世的N多腐女们就此意淫着，是不是织田信长在宣布将这座城改名岐阜城的时候，心中想的其实是某个天朝人呢？其具体根据就是日后出土的竹中半兵卫的《师说》，李维曾经在1554年之前，不止一次的在私人场合提到过“天下布武、王道乐土；天下一统，太平天国”的话语。可见织田信长和李维的神交有多么的深，基情有多么的浓厚。

　　基情先放在一边，还有一个比较基情的推倒事件。

　　北条氏又再次雄起！自从上次把他推倒不过短短一年时间，在关东根深蒂固的北条氏康把家督之位过渡给了他年幼的儿子北条氏政，自己在幕后操纵北条家。这一点和当年上杉姐的老爹长尾为景差不多，在拼命之前先把家督之位过渡出去，省得自己万一要是挂了家中大乱。

　　就这样，北条氏康以必死的决心红了眼睛跟关东诸侯干！果然，神龟出击，与众不同。一旦从王八壳里钻出来，龟头永远都是让人无语的东西——说软就软，但是说硬真的可以创造全世界啊！

　　相摸国并没有费多大功夫就重新屈服于从小田原城里钻出来的北条氏龟头军之下，或者说相摸根本就是自动自觉投怀送抱的。而武藏国除了太田资政等少数坚定的反北条势力继续坚持革命之外，也基本上全都在北条氏康高明的手法下投降的干干净净。

　　其中，最无耻的可能就要是成田长泰了，由于在年初上杉姐继任关东管领的时候没有下马跪拜，被上杉姐一阵猛烈的连续技当众处刑K.O之后心有不甘，更是第一个提出了回归北条氏康的怀抱。

　　北条氏康也够光棍，认为能够继续投身封建主义革命的就是好同志。完全忘记了去年恨不得将其XXOO的心情，张开双手迎接成田长泰的回归。

　　成田长泰作为武藏七党之首，他一投降别人掂量掂量也就都跟着投降了，就连坐镇上野的北条高广和明智光秀都没想到，投降的速度竟然这么快。一瞬间墙头草就全都随风而倒——既没有办法也没有什么大不了的。这群夹在上杉家和北条家中间的小豪族为了自己的生存也唯有如此，只要你够强势就能再让他们回归。

　　不过，北条氏却犹如从冬眠之中苏醒的巨兽，决眦瞠目，重新舞动自己庞大的躯体宣告自己获得了新生。

　　到这里为止也都不是什么坏消息，真正的坏消息是“第二次国府台合战”。

　　越后人民的老朋友，坚定地关东管领支持者，伟大的封建主义战士，里见义尧；伟大的国际人道主义者，坚定地关东管领支持者太田资政率领的联军在国府台地区惨败！

　　北条氏康带着自己的嫡子北条氏政，并且带着自己压箱底的棺材本两万大军战胜，标志着名门太田氏被踢出游戏，跑到上野避难。里见氏被打得那叫一个落花流水共添悲，缓了好些年才盼到了上杉姐的革命队伍。

　　不过，这些已经都不重要了。过了这个年，一五五四年还有很多事情在等着上杉姐和看着报告把头挠破李维。


第418章 李维的五四年开始

　　很少见的动用了龙女自己丰满臀部下的金子，上杉姐重新修建了春日山城三之丸的议事厅。这种大兴土木的事情并不多见，第一次是修建藏金子的密室，第二次是为了修建毗沙门堂，第三次就是这次了。不过与其说是修建，不若说是扩建。

　　因为，来参拜的重臣们越来越多了。

　　经过了出阵关东和收复信浓，臣服于上杉氏，拜倒于龙女石榴裙下的人越来越多。外地的大名们不说，单单上杉姐今年占领的整个上野和下野一部分来朝拜的豪族、家臣就增添了N多。还有信浓解放区的豪族们也纷纷前来朝拜——除非他们眼睛瞎了脑袋残了才会放弃这儿名正言顺拍马屁的机会。

　　讨好主子是下属的专长——只不过李维做的尤为好就是了。

　　新年新气象，日本人的正月初一过得也不错，带着各自的家眷前来参加这次的新年朝拜。李维隶属重臣之列，带着绫姬和果心坐在右数第四名的位置。顺带一提，第一名是直江实纲，第二名是隐退了的宇佐美定满和他儿子定行，第三名是柿崎景家，第四名就轮到李维了。

　　今天李维依旧穿着那套万年不变，也不允许变的上杉姐贴身衣物。不过颜色换了一个蓝色的武士服，白底红字的招牌衬衫套在外面也算是对得起上杉姐了，左胸上带着那没金竹雀染血勋章也算是对的起自己这身露不出来的伤疤。

　　绫姬的和服李维三百六十五天天天看，一半的时间还要帮着脱掉，另外一半的时间还要帮着穿上这个没什么说的，只不过……果心这个印度御姐穿着和服的样子不论怎么看都让李维感觉心下一阵鸡动——不同文化的组合还真的是别有风味的制服诱惑啊……

　　这次为了彰显自己的武功，所以宴会要开的比往年多要大，上次因为征战北条氏所以新年宴会没有在越后举行，这次算是把两年的都补上。严格的来讲允许携带的配置是一个老婆一个小妾，不过李维是严格的一夫一妻制这个越后上层主流社会都知道，尤其是李维这个明国人娶了个南蛮女人这一点大家也都心知肚明——没人会跟拿着刀子自捅也要实行后宫民主制的男人过不去。再者说了，人家绫姬都没不乐意，别人着个什么急啊？

　　而这次的宴会拜上杉姐的人格魅力所赐，办得的确那叫一个热闹。外室不知道坐了多少人，侍大将以上的重臣和外地大名派遣的使者坐在正室里黑压压的一片人头攒动，有头发的没头发的，地中海冲天发还有秃顶一应俱全，李维拿眼一看还真不知道原来上杉家要发这么多的工资给鸡窝——那模样真的很像乌骨鸡+元宝鸡再+上京巴轰到猪圈里——太杂太乱了，配上这群彪悍的武将未免也太热喧嚣了。

　　依照传统举办的宴会虽然中规中矩，但是也算是联络上级和下级之间的感情。让手底下的家臣别忘了还有自己这么一号牛X人物。经过了简短的年度报告和工作总结，年度展望以及新年祝词，酒宴正式开始——上杉姐最喜欢的套路。

　　宴憨之乐，一大堆喝高的武将凑在一起肯定要出事，村上义清就跳了出来。

　　“在川中岛~我军大胜，武田慌忙逃遁~无处躲藏。”

　　众人似乎也是兴致不错，也就跟着一起附和着唱着：“是啊~是啊是啊~”

　　“进攻再进攻~讨取敌将，讨取武田二人，斩首敌将六千！”

　　“是啊~是啊是啊~”

　　“是啊，是啊~是啊~~~~啊哈，啊哈……啊哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　一唱一和的鼓声停止，明显已经有些醉了的村上义清好不容易才站稳了身形，刚刚在宴会厅真中间他正在表演着独角戏。一个人晃晃悠悠，但是却颇有些气势的舞动着曾经在川中岛使用过的长枪。一边唱着，一边舞枪助兴。

　　村上义清的武艺李维是清楚的，第二次川中岛合战里讨取名将不少的他现在唱这首歌还真是合适。

　　“周防守！”上杉姐满面红润的挥了挥手，示意村上义清近到身前来。今天她经受了轮番的敬酒，早就已经进入了“佳境”——即所有酒鬼都喜欢的五迷三道的感觉：“川中岛的事情，多谢了！以后，还请在信浓再接再厉！”

　　“是！请御馆殿下放心！”

　　明显喝的也不少的上杉姐就连站起来都有点困难。李维暗自掏出怀表看了看——凌晨一点。从中午开始一直喝了十二个小时？这个酒量也不错了。

　　晃晃悠悠的举着酒杯，上杉姐对着在场的众人说道：“去年，不论是在关东，还是在川中岛，我军皆大获全胜！取得了天下第一的战果！我上杉谦信在此深表感谢！”

　　说着，上杉姐晃晃悠悠的低头还鞠了一躬。搞得在场的所有家臣连道不敢当——谁敢当谁就是要造反。

　　“既然提到了川中岛啊，其实我还真的想要说‘嘛哒嘛哒’（不够不够）咧~”说到这里，上杉姐似乎是意犹未尽的样子，那张俏脸已经完全红的不行。李维在旁边一看，和绫姬对视一眼然后默契的一点头。

　　那意思是：要糟！

　　这是上杉姐耍酒疯的前兆。

　　“哼哼，什么甲斐之虎，什么相摸的狮子。我在这里告诉大家，今年！不出今年！”说着，上杉姐举起了自己的右手——她似乎已经完全忘记了那只手还拎着自己的酒杯。一阵晃动让酒杯里的酒全都撒了出来，染湿了她的半面身子本人却一点都不知道。

　　“我要给大家看看，南灭武田！东灭北条！哈哈哈，武田信玄你现在知道了吧？当年在信浓的时候你没有杀了我是多么的错误！竟然让我……”

　　说到这里，上杉姐已经完全喝高了，并且不住的挥舞着手臂。李维不止一次的打眼色给她身边的近卫萝莉，要她们去阻止上杉姐继续说下去。可惜的时候那些近卫萝莉根本不是上杉姐的对手，在她身边晃来晃去根本无法靠近。

　　以至于上杉姐越说越没谱——马上就要泄露花边新闻了！

　　“虎千代！你喝多了！”就在这时，绫姬及时出场，这个时候也就是她有这个权利这么做。

　　和所有酒鬼一样，美女酒鬼也是如此。上杉姐怪异的嘿嘿笑了两声，说了一句经典的：“我没醉……”

　　“中人你过来。”绫姬当即打断了上杉姐的自辩，对李维说道：“把虎千代扶下去休息。”转过身来，绫姬笑着向在场的所有人鞠了一躬以示歉意：“抱歉了各位，虎千代今天似乎喝了六个时辰不堪酒力……不过宴会继续！我来代虎千代传达各位的谢意！”

　　很有女强人风度的一挥手，顺道还一摆头把自己的长发梳理了一下。那份英姿气概让在场的所有人都感觉到了一丝上杉姐的气质。并且在心头齐齐感叹了一句：我靠！上杉家的女人还真是牛A之下，牛C之上啊！

　　一瞬间，李维似乎感觉到了在场所有男人们可怜而又羡慕的目光。不用说，几乎所有男人都或多或少的猜想到了李维和绫姬的婚后生活一定是怎样的被动。而在场的所有女人则是一阵佩服的目光看向绫姬和上杉姐——这才是女人的榜样啊，把男人踩在脚底下（注：大误！这个不是女人而是女王。）

　　李维真的想要告诉所有人自己其实挺主动的，可惜现在不是说话的时候。

　　“我的绫大人！你想要干嘛？”李维在靠近绫姬的时候轻轻说了一句，而那个眼神更是在询问：你是在给我创造“机会”么？

　　“你要是敢对虎千代动手动脚我就废了你的第五只脚！”绫姬对待下面众人的笑容不变，却从牙缝里挤出了一句让李维感觉下面酸酸的话。

　　“……”原来只是单纯的搬运工啊……不过这个搬运工作还真是美妙，自己不介意干一辈子。

　　由于上杉姐平时就是男人婆而又大大咧咧，鲜少有女人的一方面：当着众人的面赏赐家臣、砍人以及和李维搂搂抱抱都实属平常。现在李维作为近侍家臣扶着她下去休息也没人敢反对，尤其是——绫姬很明显是在坐镇。而越后的原班人马可是直到绫姬是什么样的狠人，现在反抗了她指不定什么时候向她的军神妹妹告一状，或者是自己亲自来找茬。不论是李维、上杉姐还是绫姬自己都不是什么好对付的角色，论谁都够喝一壶的。所以，现在也没人敢站出来指出：为什么不让侍女去做这种工作？

　　搂着完全瘫软在自己怀里，似乎还在低声说着什么醉话的上杉姐，李维感觉自己似乎接到了一个不可能完成的任务：面对这种女人要是还能管住自己的下半身，未免太过分了一点吧？

　　百分之九十九的男人都会选择成为自走播种机。另外百分之一是东方不败或者激进派禁欲主义者。

　　月色……很美呢。


第419章 醉猫

　　不可否认，上杉姐是个美女。不论是从她的样貌还是气质都是超一流，所谓绝色美女的称赞李维从三流小报上看过几个词，比方说什么沉鱼落雁啦，闭月羞花啦。现在如果把李维的想象开到最大，李维可以说是沉鲸鱼落宇宙飞船雁，击落月球羞死罂粟花。总而言之吧，对方就好像北欧神话中的女武神瓦尔基里一样，即美丽又充满着危险。

　　带着十八班武器的玫瑰。

　　不知道是不是李维脑内补完的过于完整，他总感觉似乎上杉姐的身材比上次要好得多，更加玲珑的曲线已经出现在了这个，李维原本以为不会分泌雌性荷尔蒙的女人身上，而且不得不说她是日本人中间鲜有的完美比例身材——虽然只在几年前以仰视的角度观察了一次完整图，但是如果绫姬和上杉姐的骨骼构造一样的话，那么其下身应该很是修长，那双美腿如果往上一点的话……

　　咳！李维N次告诉自己，自己不过是因为扶着方便所以才“微微”把上杉姐的宽大裤摆往上拉了拉。

　　估计是因为新年，所以守卫的士兵并不多。不过李维知道暗中的忍者见到自己是绝对会跑的远远地——因为他们知道，秘密特工九十九号（某尾行狂御姐）会无时无刻不在李维身边。

　　再上一点，再上一点，不多，也就三十厘米——几个。

　　果然，上杉姐很可能没有穿……咳！

　　“中人！”突然间，一声带有酒酣味道的声音传来，虽然并不大，但是其中似乎有怪罪意味的语气却让李维感觉宛如耳边炸雷一般！

　　“我‘还’什么都没有看见，真的主公那个我……咦？”李维大惊失色，原以为上杉姐会招呼自己一刀小豆长光，不过仔细一看才发现对方压根连眼睛都没睁开。八成是梦呓而已吧——差点吓死人的梦呓。不过……李维不禁骚情迸发，脑内一阵荷尔蒙分泌！上杉姐为什么会想起自己呢？难道说是夏秋冬剩下的那个梦？

　　“你这该死的混蛋给我记住要是下次还撑不住我三招的话就给我去死吧……”

　　“……”抱歉了伟大的神灵们，我意淫是我的罪。

　　不过把目光从大腿根移会上杉姐的脸，入目的是一张通红的俏脸，从白皙如玉的俏脸下透出的浓浓酒意更是散发出异样的美感。

　　“消灭武田！毗沙门天加持！诸君随我奋力……向……前……”

　　“……”果然么？李维长叹一声，心说女人果然不说话才是最好的啊……尤其是上杉姐这种女人。

　　上杉姐的酒量很好，李维和所有重臣都知道，从她一喝就是六个时辰而且貌似丝毫没有停嘴就能看得出来。但是绝大多数人都不会知道，上杉姐的酒品那叫一个次！如果扔到路边去基本上第二天就会发生醉酒女拦路杀人事件。

　　“唔……啊……嘿……”

　　抱着不断乱动的上杉姐，李维呻吟着。在从三之丸前往天守阁的路上，诸人避让，愣是没有一个人敢上前扶一把。第一，所有人都不是瞎子，知道这是一个军政大佬扶着整个越后的女王。第二，所有人都不是傻子，都知道那个不断的挥舞着手臂耍酒疯的女人肯定没少让那个她身边的大佬吃疼——自己不过是个跑龙套的没必要去上前冒生命危险去玩命。

　　“主公！你要是再打我可就要叫人了啊！”终于回到了本丸的天守阁。李维把某个醉的瘫软的女酒鬼扔在了榻榻米上才放出一句过时的狠话。

　　上杉姐很轻，但是刚刚酒醉的她却犹如肉畜一般沉。李维活动了一下自己发酸的臂膀，又揉了揉身上刚刚被上杉姐打疼的地方，心说这算不算是工伤？怨念之下李维干起了当年自己经常干的活，轻车熟路的准备好了被褥然后把上杉姐扔上去，拍了拍手大功告成他又移步到窗前，推开了窗户希望能把酒气从这件房子里放出去，顺道通通风，让上杉姐醒一醒——如果就这么睡着了的话，第二天脑袋一定会疼的痛不欲生的。

　　看着窗外一轮弯月，李维有点感叹虽然残缺但是却有残缺的美感。脑子空空也不是什么坏事，最少此刻赏月也比到上杉姐身边去当肉袋强。

　　“水……水……口好渴啊……”

　　……这个上司还真难伺候啊，偏偏这里的侍女都不知道死到哪里去了——估计是看见李维来了就都去避难了吧？狠狠地啐了一口，李维悻悻的去倒了一杯水给某美女酒鬼。

　　“喂！喂！”来到躺在床上睡姿极其不雅的上杉姐身边，李维晃了晃对方：“主公，水来了……主公？主公？谦信SAMA？上杉姐？”

　　“恩？”看来是对最后一个称呼怀有着刻骨的反感，上杉姐呢喃着睁开了醉眼。迷离着毫无聚焦的看着眼前的李维。后者也不含糊，毕竟以前也没少干这种事情，只不过身边少说也会有几个侍女过来帮帮忙。此刻孤军奋战的他从身后扶起了自己的任性BOSS，另外一只手端着杯子就好像喂自己家那个小虎千代吃东西一样，小心翼翼的往上杉姐的朱唇上递过去。

　　似乎是老天爷也在可怜李维保姆和肉袋的工作，在李维半跪着给好不容易坐起来的上杉姐喂水的时候，军神少女胸前的衣襟却终于不堪重负，松散了下来。

　　本来刚刚喝了六个时辰，上杉姐就不止一次的松自己的领口让自己感觉舒服些，又由于酒醉的热感所以又在喝多了去更衣的时候，换了一身比较凉快的衣服，凉快，在某种程度上就代表着少。刚才一路上对李维敲敲打打，挥舞着手臂耍酒疯更让这身比较单薄的衣服凌乱不堪，只有一根衣带在坚守着自己的岗位，不过貌似连衣带都已经下班了——现在倒好，全都便宜了李维。

　　衣带下班，外衣脱落。露出两团白嫩而又局部地区尤红的和谐物，虽然隔着一层薄薄的亵衣，但很明显这并不算什么——因为李维的手一抖，水杯里的水有一部分落在了上杉姐的胸前。天地良心这是李维不小心弄得，他也没想到视觉效果那么好。

　　若隐若现勾人犯罪才是王道，脱光了反而不那么刺激了……

　　“唔……”

　　似乎是被水给弄得一个激灵，被人占尽便宜的上杉姐总算是有点清醒了过来，不过依旧有些迷迷糊糊。李维对此大惊失色，他似乎都能想象到自己切腹，军神姐妹一同介错的下场了。

　　扔掉了手里的就被，以多年从绫姬身上锻炼出来的速度，飞速的帮上杉姐草草的系好了衣带，那两团和谐物也被放进了衣服里——李维亲手放进去的。

　　一切都结束之后几秒钟，李维还没来得及擦一把汗。上杉姐终于从游魂的状态下解脱了出来。李维本着恶人先告状的心态，还故意摇晃了上杉姐一下。

　　“主公啊，清醒一点别迷糊了。刚刚你把水都打翻了。”李维也不想想怎么打翻水才能只湿内衣不湿外衣。不过好在上杉姐此刻也完全迷糊了，当即也没说什么否则李维就死定了。

　　“唔……是中人啊。”上杉姐这才认清楚来人，不过下一句话却让来人感觉天塌地陷：“来来来，你来得正好，咱们继续喝……”

　　“我@#￥#￥，主公！你别喝了！还有，没事的话我就先走了。”要不然真的不知道会发生什么事情……据李维所知，酒醉的上杉姐虽然武力值会下降百分之五十左右，但是却会增加百分之十的暴击几率。

　　“刚刚，我做了一个梦。”上杉姐完全无视李维的话，反而是一副回忆的样子：“我梦见了咱们刚刚见面的那两年——在道场里挥汗如雨的日子。”

　　前面一句话还让李维有点感动，后面一句话就只剩下动感了。他有点想要逃跑的感觉——没错，道场里你是挥汗如雨，我是挥血如雨啊！

　　“来来来，中人。看看你这些年的长进！”突然间，上杉姐嘿嘿的诡笑了一声，迷离的猫儿眼好似黑夜中闪烁的明星，配合着人面桃花一般的酒红脸庞，把李维看得都愣住了。

　　不过就算愣住了也要逃跑——耗子虽然打不过猫，但是谁也不能剥夺它逃跑的权利！

　　可惜的是，虽然上杉姐武力值下降百分之五十，但是剩下的百分之五十依旧可以把李维压制成功。

　　“嘛哒嘛哒咧，你滴，不行的干活。”不知道对方的中文是怎么学的，竟然让李维生出了一种怀念的老电影的感觉。

　　更加怀念的是对方压在自己身上的感觉吧——绫姬经常这么“干”，果心也经常这么“干”。

　　双手压在李维的双手上，整个娇躯的下半身紧紧地贴在李维的身上，丰满的美腿似乎是无意识的抵在不应该抵的地方。贵妃醉酒一般的脸庞发出孩童嬉笑般的笑容那件衣服……刚刚李维只是草草的系一下。看样子那条衣带马上就要再次罢工了！

　　怎么说呢……就好像一只偌大的醉猫一般，压在自己的身上。李维感觉这只醉猫似乎兴趣还不止于此。


第420章 求婚

　　整个春日山城的天守阁似乎都没人理睬了似的。建造于春日山山顶上的三层天守此刻却空无一人？怎么可能？但是事实如此，简直就像是给李维开绿灯一样。

　　“推倒吧，推倒吧，这是个绝妙的机会！”

　　有一个声音不断地在李维脑中翻滚，一同翻滚的，还有骑在他身上的龙女，以及她不断晃动的酥胸。

　　心肝，真的是让人心疼的东西呢——如果她的衣服再往下那么一点，就真的能看到她的那颗心了。

　　“哎……”

　　忽地，压倒在李维身上的上杉姐却长叹了一声，用一种几近鄙视的眼神看着被她推倒的男人：“你就是这点本事么？”

　　“……”是男人就会有自尊！在外人面前李维哪怕用刀子说话也没有软过，只不过……很显然，对待女人方面李维的自尊是少了那么一丁点……虽然很残念不假！但是这并不代表他不会在关键时刻脑子一热。

　　军神少女好像打了一场胜仗似的表情，对方还不断地压制着李维叫着“白痴、废物、低能儿！投降吧！认输吧！你的人生就只有这一条路可以走。”

　　往常李维不是没遭遇过这种事情，再和上杉姐一人一把木刀对练的时候，上杉姐曾经不止一次的想要靠这种方式激励（发泄？）李维。而压在李维身上乱打乱叫也不是没有过，刚刚穿越的那两年好歹还知道收敛些，只不过后来就完全变成了家常便饭——顺带一提，就算是多么的家常便饭，这种上杉姐的这种侵袭还是会让李维感到快感的。而且……今天与往常不同的是，身边一个来阻拦的侍女都没有！甚至连只猫都没路过……

　　抱歉，我说谎了。

　　压在李维身上的不就正式是一只天下最大的大猫么？此刻，这只大猫好像在戏弄临死的耗子一样，饶有兴趣的玩弄着被她那双利爪压制的李维。一双猫眼似乎在说着：你的，不行的干活。

　　李维愤然反抗，抖动了一下双手就要把对方彻底“推倒”！

　　可惜的是，武力值什么的，最讨厌了。

　　李维才刚想要伸出双手去奋斗出自己的一片（新）天地的时候，却被上杉姐给无情的镇压了下来。双手一交叉，上杉姐做了一个标准的防身术动作把她的下属再次压制。

　　李维吃疼的哼了一声，说真的他似乎忘记了有种叫做“唐手”的东东，在日本以后叫做“空手道”，但是现在还是叫做“唐手”。专门用来搞定空手战役的——我@#￥#￥，我的祖宗哦，你们怎么什么都教啊？看看，现在你们要断子绝孙了吧？

　　“哈哈，不行了吧？”好像一个兴奋的小女孩似的，女皇BOSS在她的奴隶下属身上尽显威风：“不想想我是谁？我是击败了狮子和老虎的女人！你怎么可能欺负的住我？”

　　“我一点都不否认你可以大战哥斯拉。”身上关节部位传来的一阵阵刺痛让李维心里不禁一阵腹诽。不过对方既然像个小女孩一样天真，难道就没有主意她的丰臀不断的磨蹭着什么不应该磨蹭的东西么？而且……

　　那件衣服你应该遮掩一下吧？怎么现在什么都不顾了？

　　“投降吧！失败的男人。”眯起了双眼，上杉姐发出了战胜的宣言。

　　“没问题，我马上投降。”否则的话明天早上被人发现一句明国死尸可就不好玩了——今天晚上诸事不宜啊看来。不就是承认失败么？没问题啊，李维反正已经经历过不止一次这样的失败了。跟果心和绫姬玩的时候似乎从来也没有赢过——除非和他兄弟二打一。

　　“哼！”听到李维说不玩了上杉姐反而轻哼了一声，看上去很不爽的样子：“你还是不是男人啊？说投降你就投降？你还是我上杉家的家老重臣么！”

　　“……你别不讲理啊你这女人！分明刚刚是你说让我投降的啊！”李维心中也不禁有火，不管是上半身还是下半身。

　　“你还有理了？”上杉姐说着李维心中想的话，手上更加用力的扣着李维的关节。

　　“啊呀呀呀……”我的神啊：“你到底要怎么样？”

　　“和我真正对练一把吧！”上杉姐如是意气风发的说道：“没有战斗意志的敌人，不过是溃兵罢了！哼哼，我一向不屑于对他们出手！”

　　那正好！

　　不过正当李维打算像个爷们一样坚决投降到底，贯彻走完自己的投降路线的时候。上杉姐的严重缺精光一闪。

　　“所以我会把这些不是武家的武家彻底消灭干净！”

　　“……”

　　李维了解上杉姐就好想了解自己的五肢一样，对方既然开始发疯了，那么不论对面的是北条氏康、武田信玄还是任何人或者大军，她绝对会不顾一切劣势条件冲上去。以女武神的气势和傻大姐的缺根弦去战胜面前的一切敌人。就好像那次她敢用二十三人去冲击五千人一样……说实话李维现在想想都觉得自己比起五千人来似乎算不了什么——上杉姐如果想要让自己陪她疯的话，那么自己绝对没有任何理由和能力拒绝。

　　“你会后悔的！”李维当即如是说道。

　　“我上杉谦信这辈子从来没有后过悔！”上杉姐听完李维的这句开战宣言，嘴角不禁划过一丝诡异的笑容——这笑容不论怎么看都觉得邪恶的很。配合着她的酒气不由得让李维想起了对方N多后悔的事情。

　　不过现在是行动的时候了！趁着骑在自己身上的军神少女一个不注意，李维下半身狠狠地往上一挺——这一招不知道练过几百万遍了所以纯熟无比，顺道一条右腿也跟着翻腾起来。

　　一瞬间上杉姐好像不敢置信似的，惊讶的神情从她红晕的脸上一闪而过。半迷离的猫儿眼也因此而跟着瞪得大大的。不过旋即她便意识到——自己，上杉谦信，龙女大人，竟然被逆袭了！

　　奇耻大辱！

　　莫大的胜利！

　　形势逆转~李维便这样成功脱离了自己邪恶女王BOSS的控制和扣押关节。两人在偌大的天守阁里战做一团，有的时候上杉姐取得优势，骑乘式狠狠地教训着李维，有的时候李维取得优势正体位搞定对方。

　　可惜的是，每次李维的胜利都不长久。而他的胜利多多少少是因为……偷袭。

　　不断地在眼前晃动的双峰是李维袭击的主要目标。就好像在川中岛的妻女山和茶臼山一样重要的战略位置，李维一次又一次的攻破。每次李维不小心或者是故意的碰到了对方的酥胸，军神少女的脸都会红的更加厉害，好想能滴出血来一样。一双柳眉也会不知道为什么而紧紧地皱起来，动作也会迟缓！这就是李维进攻的空隙！

　　一开始的时候李维还知道让着点对方，好歹是自己的BOSS，以后低头不见抬头见，万一翻小肠的话够自己喝一壶的。不过到了后来李维发现根本不是那么回事！上杉姐的武力值在一点一点的上升，而自己不住的在墙角上撞来撞去保护着对方不受伤似乎也越来越困难。大约三十张榻榻米所组成的天守阁还不够他翻滚的呢。不止一次的，李维撞到了东墙角，然后又在不久之后撞到了西墙根。

　　如果此刻有人经过走廊，便能听到一男一女两人不住的疯癫声从越后、关东乃至日本最重要的天守阁里传出来。似乎是回应她们似的，三之丸里越后的重臣们酒宴的喧嚣声不住的传来——他们绝对想不到自己的主子，平日里威严、正气凛然，让天下间所有男人都不干正式的谦信SAMA，越后的龙女。正在和一个明国男人翻云覆雨（翻滚，字面意思而已）。

　　说起来李维其实也喝了不少，只不过没有上杉姐喝的如此烂醉而已。也不知道是酒精上涌还是利用酒精上涌为借口，李维把自己老婆，现在和自己搂在一起的女人的姐姐的警告之语忘的一干二净！什么第五条腿？不懂！

　　多年以来被上杉姐压着打的日子已经一去不复返了（？待考）！多年来李维是当孙子的！是当孙子的！今天他要当爷爷，他要当爷爷！

　　当时他是何其的英勇奋战，就连上杉姐那些勾阴脚和断肠踢都躲了过去——要是挨上一下基本上这个月的晚上就不需要有什么想法了。

　　军神少女和李维的战斗持续的越来越久，不知道是因为奋战时间过长，还是因为别的什么原因。两人越贴越近，身体也是越贴越紧。上杉姐的外衣早就不知道哪里去了，而一身内衣则是……凌乱的李维都不知道该把眼睛往哪儿看——管他呢。

　　终于，在军神少女越来越沉重的喘息声之中，李维四肢完全压住了自己的女BOSS！这在往常几乎是不能想象的——不过仔细想想看，貌似几年前（几百章前）也有过这么一回。

　　“要西啊！”李维的喜悦之情溢于言表！当时就差点说出来：花姑娘地干活。

　　压制在自己的美女BOSS身上，压制在自己喝令天下，莫敢不从的美女BOSS身上。成功逆转局势的李维却惊讶的发现，自己似乎和上杉姐……姿势过于暧昧了。

　　两人都不住的喘息着，而李维几乎和对方贴在一起的脸清清楚楚的看着对面娇躯的一切。

　　好像离水之鱼一般的朱唇不住的一开一合，诱人的散发着女人的阵阵幽香。紧贴着自己的娇躯现在也变得火热一般，似乎还在不舒服的来回扭动着。

　　……

　　轰然一声，李维脑子里支撑天地的亚特拉斯倒下了！紧跟着李维的脑子也变得混乱不堪——他对着上杉姐的樱口毫不犹豫的吻了下去。

　　一阵神圣的风带着远处传来的喧嚣声从窗外吹过，李维的脑子清醒了，上杉姐的也一样。

　　“唔……唔……中人你这……混蛋！快从我身上离开！”语气不复往日的强势，就算是如此的命令，在李维的耳中却多多少少有着一丝的弱势感。

　　“我赢了。”喘息着抬起了自己的身子，李维说道：“我要收取我的战利品。”

　　“你等等！给我住手，好啦好啦，算是我错了，你快从我身上下去。”有些惊慌，上杉姐自己都感觉似乎自己脑子出了问题，为什么看见李维此刻的眼神会感觉到惊慌失措？千军万马在她面前她也绝对不会皱一下眉头，哪怕上次李维强吻她，她也没有害怕。但是……

　　这次李维的眼中发出的目光却让她感觉到了一阵阵的“恐惧”。

　　“你错了？”李维突然感觉到有些好笑，原来上杉姐也会认错啊。宣传了这么多年，还以为对方永远伟大光荣正确呢：“我的主公啊，我的谦信SAMA啊，我的上杉姐啊，你那里可能会错呢？今天晚上要错的肯定是我喽……”

　　“你等等！你不能这样！”想要奋力的反抗，可是军神少女却发现自己似乎全身的力气都被吸干了一样。四肢被李维固定着也无法活动。更让她感到一种无力感——刚刚分明是自己胜利的，为什么打着打着就输了呢？

　　不过现在不是想这些事情的时候：“我是关东管领，我是上杉谦信，我是你的主人你快点给我滚开！”

　　“……搞清楚状况啊女人，现在你是我的战俘罢了！”说不上虎躯一震，不过李维却感觉周身有种说不出来的喜悦感——原来自己这辈子还可以这么强势啊。

　　“不……不行，你……别这样，求求你。”自然而然的感觉到了李维接下来想要做什么，似乎是生物的原始本能再告诉这她。军神少女有些绝望的把脸转向了一边，眼角似乎还挂着一丝泪痕：“我是上杉家的要靠，我是唯一一个可以让天下重回正轨的人。求求你，别这样让我失去一切。”

　　“……”一瞬间，不知道为什么李维的脑子开始冷静下来：“让你失去一切？错了！我只是想要给你一切罢了！所以现在我向你求婚，上杉姐！请你一定要答应我！”


第421章 契约

　　应该高兴呢？还是应该悲伤呢？

　　“……”对待李维的求婚，军神少女着实茫然了一阵子。语言的真实，心的宁静，思慕者的甜美。可是，这一切对于她来说不过是梦幻泡影罢了。从入住春日山城的那一刻开始，她便知道自己绝对不可能有如此幸运。

　　这一点，越后的龙女，再清楚不过了。

　　“抱歉，中人。”扭过头去无法正视李维的眼神，但是自己的眼神却是痛苦之中带着坚定：“我无法回应你，这种事情……是永远不可能的！”

　　“？？？”

　　“我乃越后之主，关东管领。刨去这些不说，我也是上杉家的家督！我有我的使命要完成……抱歉，中人。所以……”

　　“越后什么的有那么重要么？”感觉心口似乎被什么东西狠狠地重击了一下，李维也有些出奇的愤怒了：“你就这么想要当天下之主么？”

　　“我不是为了天下之位！我是为了天下之人！中人，你太让我失望了！！”说到这里，上杉姐似乎有一种极度失望的感觉，看着李维的眼神也变得无力了起来：“从第一次见面的时候我就告诉过你了，我要让天下的秩序回归原位，我要让四民重回那安居乐业的时代！为什么……我原本以为如果是你的话不会这样说！”

　　忽地，上杉姐负气一般的闭上了双眼，声音虽然很轻，但是语气却很是自暴自弃的说道：“喜欢我么？喜欢我的什么？身体么？那么好吧，为了报答和补偿你，今天晚上我是你的！但是今天之后，我希望你把我们之间一切不应该有的关系，统统忘掉！”

　　虽然说出了口，但是李维感觉得到。对方的身体在不住的颤动着，似乎是因为过于惧怕和紧张的缘故。

　　“……你才是啊，上杉姐。让我失望的很啊。”似乎什么兴致也没有了，又似乎是被刚刚的话所狠狠地伤到了。李维缓缓地抬起了自己的身子：“我喜欢你没错，从第一次见到你就对你有好感，到后来因为你的喜怒哀乐而高兴与悲伤，然后因为你的坚强、因为你的魅力、因为你的一切一颦一笑一怒一悲，一切的一切而爱上了你。不知道该怎样来形容这种感觉，但是，请你不要侮辱我的人格！”

　　大不了学习柏拉图童鞋，不就是精神恋爱么？

　　说着，李维走到一边，捡起了上杉姐刚刚和他疯闹的时候掉落在一旁的衣服。又回到了已经做半坐而起，却是一脸不明所以的上杉姐身边，轻轻地披在了有些对方的肩膀上。

　　“我可以为了你去死，这些事情你是知道的。但是你这样侮辱我仅仅是为了得到你的肉体，这实在是让我痛心疾首。”

　　愣愣地看着李维做着一系列和自己预想相差甚远的举动，最后军神少女终于忍不住爆发了出来。

　　“你这是什么意思？瞧不起我么？”又羞又愧，最后恼羞成怒的军神少女紧紧地围住李维披在自己身上的衣服。不论她是否承认，她的嘴唇都在微微的颤抖着。是愤怒还是羞愧还是别的什么原因，就连她自己也不知道。

　　“好啊，中人！你赢了，你完全赢了。你成功的羞辱了我，什么越后的龙女，什么军神，什么上杉家的女家督。统统在你面前不堪一击，你满意了么？践踏我的自尊，你究竟要做到什么地步？？！！”

　　说到最后，声音好像是喊出来的一样——这声音里竟然带着一丝丝的哭腔。

　　“不，恰恰相反。我在尊重你。”李维忽地又走回了，转而，他半跪在自己的BOSS面前，不论对方是否同意，伸手抓住了对方的一只玉手。

　　“我向你的求婚永远不变，只是请你不要这么决绝的拒绝我——等到日本平定以后，等到你所说的四民安泰之后，我希望你重新考虑我的求婚！”

　　“我……”

　　“请您现在不要回答我，我会受不了的！”李维赶紧制止了对方张口肯定是要回绝的话：“我在日本的唯一理由，我效忠上杉家的唯一理由就是为了您，我的主公。”

　　言外之意很简单，你要是再不给我一点甜头，跟着你革命可就没有方向了。

　　“我……”李维的言外之意上杉姐当然听得懂，只不过李维所说的实在是太遥远了：“我不知道我将用多长时间完成我的愿望。从我披上战甲以来已经十年了，现在关东都诶有平定。女人是很容易老的……”

　　“没关系！纵使轮回转世，但是也请您一定不要忘记刚刚说的话！”李维大喜过望，对方松口了！万岁，板载！这就有希望！前进了一大步啊！

　　再者说来，好感度是一点点往上加的。女人之所以贞洁是因为受到的诱惑还不够，李维现在就在使劲的诱惑着自己的BOSS。实在不行的话，还可以先上车后补票嘛。

　　“我会尽到臣子的本分，辅佐您平定日本。”李维半跪于地，说着，还轻轻的吻了一下上杉姐的洁白玉手：“这一吻别无他意，请您继续信任我！”

　　“你……很好，我知道了。”似乎是为了挽回自己最后一点面子，又似乎是心境在这方面不成熟的体现。最后，上杉姐还弱弱的问了一句：“你，依旧是你以前的你么？还是会像以前一样侍奉我么？”

　　“是，我的主公，我的御馆殿下。”望着上杉姐有点期待又有点怕愿望落空的表情。李维怎么忍心拒绝？再说了，经历了今天晚上多多少少有些私定终身意味的一晚。李维心说对方就算是以后指使自己，也会温柔的多吧？

　　但是，这个世界上就是有种东西叫做自作多情。又或者叫做自作自受。

　　他抛弃了一个翻身农奴把歌唱的机会——也是这辈子唯一一次机会。

　　“很好！”说着，上杉姐似乎又找到了以往的自信，最少这是个好兆头——上杉姐自己知道，自己不会再在对方面前软弱了。最少现在是这样的：“那么中人，保持这个动作不要动。”

　　“？？”李维有些不明所以的看了看对方，虽然不知道对方要干什么，但是他还是下意识的服从了对方的命令。依旧保持着这副骑士效忠似的半跪姿势。

　　在李维惊讶的眼神当中，上杉姐的玉手缓缓地解开了对方的衣领。

　　“你的身上，一定有不少为了我而负的伤吧？”有些怜惜的抚摸了一下对方的肩膀，上杉姐如是轻声说道，语气犹若呢喃：“如果可能的话，你还愿意为我负伤么？”

　　“这个自然！”这种时候就是表忠心的时候！再说了以后的日子里，李维更加不能让上杉姐伤到一根汗毛。

　　“好吧，这可是你说的哦。”说着，上杉姐的眼睛里似乎闪过了一丝狡黠。一瞬间，李维还以为是自己看错了呢。

　　“这个，是我姐姐用过的地方呢。当初我还蛮羡慕的。”一边说着，军神少女还又轻抚了一下李维的右锁骨：“现在，给我一点地方。我要和我姐姐一样履行一个契约。”

　　？？？李维心下咯噔一声，心说我的虎妞，你不会想和你的姐姐一样……不会吧？不会吧？

　　随着上杉姐的樱口越来越近，李维甚至能听到自己吞口水的声音。几秒钟后，果然锁骨一阵疼痛袭来。

　　李维忍着疼痛不禁内牛满面，和自己发生过关系的女人就一定会用这种办法来加深记忆吗？堪当一寸后宫一寸血了。不过话又说回来，本着自己这个倒霉的命。攻略自己的BOSS竟然只是被咬了一口，这已经是很划算的事情了。不过自己不是受虐狂啊，这种事情以后最好还是不要再来了为妙！

　　“这是我的契约，我希望你和我都不要忘记。”说着，上杉姐脸色变得更加红晕了起来，不过好在她本来就因为酒醉而通红的脸孔成了保护色：“现在你给我赶快出去！出去！”

　　内牛满面还没有结束就被下了逐客令，不过看到对方决绝的样子，考虑到今天晚上收获颇丰，不禁占尽了便宜而且还拿到了一“嘴”契约书。是应该见好就收的时候了——几年来和绫姬的相处得到了一个结论：上杉家的女人满足之后就不要再提出无理要求了，否则的话后果是很严重的。

　　当即趁着月色李维告辞而去，走的时候还颇为扭扭捏捏。向上杉姐三次告辞后才在一把扇子的招呼下走人——可惜在路上某茶几男揉着自己的脖子突然惊讶的想到。

　　“这个咬痕万一要是让绫姬发现了，自己会不会被打折五肢？”

　　想到这里，李维不禁狠狠地打了一个寒颤。以绫姬的智商不难想到这方面的问题和内幕。

　　新年第一天的夜晚就这样过去了，一五五四年就这样开始了。远处的灯火依旧通明，唯有春日山城天守阁里的一名少女如梦似幻的搂着枕头，轻轻摸了摸自己的嘴唇，好像不敢置信的回想着自己刚刚都做了些什么。


第422章 绫姬的算盘（1）

　　李维现在最崇拜的人就是武则天和萧太后——你看看人家那小日子过得多红火？天朝啊，那可是礼法重的能压死人的世界，毫不夸张的说礼法就是法律。但是在这种情况下，依旧诞生了N多敢爱敢恨的女强人。而且还是那种强的难以想象的女强人。

　　比方说武则天！逆后宫养了那么多面首……咳，算了，这个不值得推崇，不过其敢于面对事实和俗世的指责这一点还是值得肯定的。就是……她的两任“父子”老公——李世民和他儿子李治不知道该作何感想。

　　再比方说萧太后！这个女人好啊，可以说是李维现在最为推崇的古代女子。下嫁给了自己的家臣（奴？）韩德让，同案而食，并排而坐，同帐而卧！不禁谱写了一曲女上司看中男下级的古代办公室恋情，而且还歌颂了汉民族男人与异民族女人的民族大融合。

　　虽说萧太后有过老公类属破鞋，虽说萧太后杀了韩德让的妻子才嫁给他，虽说……

　　考虑了半天之后，冷汗淋漓的李维最后心说上杉姐还是保持自己现在的样子最好，虽说天然了一点，虽说脑子缺根线了一点，但是人家内心够纯洁。自己的后宫也是够坚固，毕竟自己的后宫和这个时代迥异。不是政治的产物也不是媒妁之言，而是自己一步一个血脚印，把脑袋捆在裤腰带上血迹斑斑的构造而成。否则要不是这样的话，蹦出来个武则天，跳出来个萧太后，那可够自己喝一壶的——自己也就别给脸不要脸了，还是老老实实的按部就班吧。万一自己的后宫里出了武则天和萧太后，那最后坟上绿油油的可是自己啊。

　　当然了，以李维的历史知识，他是绝对不可能知道李治和李世民两人是父子关系，也不可能知道武则天上过两代人的床。至于萧太后什么的更是今天第一次听说，韩德让是谁？管他呢，他只知道韩德让是办公室恋情里面的奶油“老”生（三十五岁攻略女上司成功）。

　　让一个日本人提醒自己国家的历史，不论是在日后从日本发现正版明史，还是现在现在绫姬和自己促膝长谈，都够让李维汗颜的。

　　但是……绫姬跟自己说这些个话是什么意思？

　　“那么，我的中人大人。”绫姬意味深长的看了李维一眼，把后者看的浑身上下的汗毛一根根的立了起来。

　　“我说这些话，你有没有听清楚呢？”

　　一阵冬风吹袭着这座不算是很大的庭院，李维感觉到一阵寒意。这座庭院是李维在春日山城的临时落脚点，往日来春日山城的时候，如果一天处理不了事情那么就会在这里住宿，比方说今天这种事情，新年宴会刚刚开完，时间已经很晚了不可能赶回自己在竹里馆的住所。虽说是临时住所，但是身为家老城主外带着一门众，这座庭院也算是春日山城豪华之所在了。

　　绫姬主持着的宴会在凌晨也结束了，似乎是和李维心有灵犀似的。在他解决了和上杉姐之间的私人问题之后，绫姬也宣告众人们可以各自回去休息了。于是乎带着几名亲卫和李维一同回到春日山城里的临时住所后，便拉着李维唠起了家常。

　　似乎是为了醒酒，又似乎是为了凉快凉快。大冬天的绫姬竟然拉着李维在中庭叙事——这让本来就做贼心虚的李维更加感到无比的寒颤。

　　而且……绫姬是不是觉察到了什么呢？为什么举得例子都是那些让李维多多少少感到难受的？

　　“哈哈哈……听清楚了，听清楚了。”李维干笑着回答道：“不过，绫。咱们是不是回到屋里再说？这里太冷了。”

　　“冷了么？也不错啊。冷静冷静也很好。”绫姬倒是没什么，只是笑着说道：“我在想啊，韩德让听闻自己即将迎娶萧太后的时候，肯定是不会在意这点寒冷的。”

　　“？？？绫……绫姬殿下。哈哈哈，你在说什么啊？我完全听不懂哎。”

　　“我的大人啊，你知不知道你每次叫我绫姬的时候一定是在说谎？而且你说谎的样子实在是太没有品味了。”说到这里，绫姬多多少少有点不满，但是却没有泰山压顶的感觉：“咱们就别绕弯子了——虎千代，刚刚你究竟对她做了什么？……算了，这么问没有建设性意义，我就问你，你对虎千代究竟做到了什么地步？对方同意了么？我可告诉你啊，如果你得到了虎千代的认可也就罢了。但是趁着虎千代酒醉而……”

　　突然，绫姬眼中似乎在放射着比凛冽冬风更为刺骨的寒光：“那，你就自己掂量着办吧。”

　　很明显，绫姬的眼神是认真的。

　　李维心说幸亏自己没有因为一时的冲动，而造成子孙的悲哀。

　　“什么啊，别瞎乱说。”李维赶紧否认道：“我和主公什么事情都没有……”

　　“你就算了吧，你还想有事情瞒得过我？”绫姬就好像专职悍妇一样说道：“我啊，早就一清二楚了。不过我还真没想到呢，原来你还是蛮有骨气的。上次就是，竟然敢强吻我们家虎千代……放到任何一个日本大名，只要他敢说，虎千代就肯定会去把他剁了。你还真是烧了高香呢。”

　　“绫绫绫绫……”脸色有些苍白，李维一直以为绫姬不知道这码事呢：“你都知道了？”

　　“别忘了哦，你身边可是无时无刻不跟着一个我们女人这边的忍者呢。”哼哼的笑了一声，足够的小女人得意的姿态让绫姬在人妻光环的笼罩下，显得别有一番风味：“那个淫乱的南蛮女啊，虽然我一向看她不过。但是有的时候因为她自己的利益和我相符，所以多多少少会告诉我一些‘有趣’的事情呢……而且最近望月千代女也和我说了很多有趣的事情哦。”

　　“……？？？！！！！！”自己身边竟然有内鬼！？而且还不止一个？说实话李维第一时间就是卧了一个槽，紧接着就想去找果心和望月千代女狠狠地实现这句话。不过经过了零点一秒的暴走之后他马上冷静了下来。而雄性荷尔蒙撤退，微不足道的脑细胞重新当家做主之后，李维除了感叹女人何其可怕之外，已经没有别的想法了。

　　早就知道自己的后宫分帮立派不假，但是李维一只还以为自己的后宫还停留在军阀割据的时代。由绫姬一派和果心一派对垒，中间樱和凛忽而倒向这边，忽而倾斜那边。但是万万让李维没有想到的是，到现在这群后宫竟然这么过分，竟然还知道统一战线了。合起伙来抵制外来“侵略者”——如果上杉姐不是绫姬的妹妹，这事百分之一万没戏唱。

　　后宫男主角做到这个地步未免太过分了点吧？每次添丁进口都要流血就罢了，有些人想要在这种时候流血还没有呢。但为什么这次竟然让自己的后宫都不安生？更何况……望月千代女什么时候也来掺和一脚了？虽然那个童颜御姐自己也的确有心染指就是了……

　　其实这是李维自己心里闹别扭——相比那些历史上争权夺利、动辄倾轧的后宫，他已经算是基本完成了构造水晶宫的蓝图了。

　　“咳，那个，绫姬……不，绫。我的小绫啊。”李维恬着脸搂住了绫姬，一方面想要稳住对方，另外一方面也可以取暖。不过让李维惊讶的是，对方竟然一点都没有反抗的就让自己搂住了！平时谈论到关系后宫主权问题的时候，绫姬从来都是寸步不让的啊。不过也没有心思想那么多，李维见对方也没有反抗，就避重就轻，顺杆往上爬说道：“今天我扶着主公到天守阁之后就退出来了……”

　　“别胡扯八道，猫进了鱼铺还能不偷鱼？”绫姬躺在李维怀里嘲笑的说了一声：“不要说我没有提醒你哦，果心肯定是全程监控呢。”

　　“……”果心果心，又是果心！这个尾行狂御姐真是坏人好事！李维下意识的想要发怒。但是经过了N多后宫争斗剧洗礼的他知道，如果此刻他迁怒果心的话，势必造成绫姬自以为得计。以后后宫倾轧可就会接踵而至了。

　　反正也没做什么见不得人的事情，不就是和自己BOSS玩了一场摔跤么？只不过……最后求婚失败而已。

　　“就这样？”听着李维全盘托出，老老实实的坦白从宽期待自己家的大法官从轻发落之后，绫姬却惊讶的看着李维：“你就没有下手么？”

　　“……话都说到这个份上了，我要是再下手岂非禽兽？”李维虽然也很后悔，但是现在却相当装13的说道：“喜欢她不一定要得到她，更何况我又没有完全失去机会……”

　　“你白痴的么？”忽地，绫姬狠狠地在李维的脑袋上敲了一下：“我真没想到我竟然嫁给了这么一块超级木头！”

　　“绫，你要干什么啊？”不仅没有经受表扬，反而被狠狠地来了一下的李维不禁有点纳闷：“打我干嘛啊？很疼的……”

　　“花岗岩的脑袋也会疼么？”绫姬冷笑三声，接着一叹，复又自嘲似的一笑。不禁扑进了李维的怀里：“也就是花岗岩的脑袋，我才喜欢你的吧？”


第423章 绫姬的算盘（2）

　　对于扑进自己怀里的绫姬李维有点懵，他不知道是绫姬真的喜欢花岗岩还是自己自作多情。更可能的事绫姬对花岗岩有恋物癖？

　　胡思乱想了零点五秒钟李维决定还是不要去想了——怀里的玉人才是最主要的。说实话都已经是结婚几年娃都可以打酱油的老夫老妻了，但是躺在自己怀里的时候李维还是会发现绫姬竟然会有害羞的表情……我靠，极品啊。相对于某些人感叹第一次见面就熟的要死的网友，不得不说还是万恶的封建制度好一些……

　　再者说来，女人这种生物貌似越接触李维越是搞不懂。刚刚她又叹气又是笑的究竟是怎么回事？

　　“话说啊，我的中人大人，你还真的是让人不知道究竟是聪明过了头呢？还是……”伏在李维的耳边，绫姬还真有感慨地说道：“还是其实是个白痴？”

　　“……绫，今天晚上我想跟你好好聊一聊关于夫纲的问题。”被绫姬好端端的就损了一句，李维当然一阵无语后很是气愤，相当的气愤。不过想了想自己对待后宫还真是名副其实的唐三藏进了女儿国，打也打不得，骂也骂不得吗，只能是在床上找回一切自尊。于是乎上下其手不亦乐乎——这个业务这些年他很是熟练了。

　　“唔……你先放手，我有正事和你说……讨厌你没听见么？不跟你闹了……”被李维几下就接触了武装身上也觉得有些无力。想想看貌似还有些必须要说的事情，于是绫姬扭动着身体想要抗拒对方。

　　“绫，你好不讲理的啊。为什么每次都是你占了便宜之后就收不闹了？”看着绫姬这样说，李维不禁如是吐槽。

　　“这次是真的有事情……算了你要是喜欢就这么抱着好了……。”红了红脸，绫姬似乎想要重振一下自己在人前的威严，轻咳了一声。可是想了想自己要说的事情实在是和威严没有丝毫关系，不禁又是一声长叹——叹的李维五迷三道，莫名其妙。心说这是怎么了？自己老婆更年期提前到来？不会吧？

　　“从你刚刚说道你在处理虎千代的事情上，我从刚刚就一直想要问”上下打量着李维，绫姬似乎很是不明白似的：“你究竟是不是个男人啊？”

　　“……这一点我想你最有发言权。”

　　“讨厌你别打岔！这里说正经的呢。”不满的瞥了一眼吐槽的李维，绫姬继续说道：“虎千代都这样做出让你‘得逞’一个晚上的决定了，你怎么就那么不开眼？”

　　李维心里我靠医生，心说刚刚那些都算不正经的？不过还是回答道：“她都把话说绝了，如果我再做出什么事情来，岂不是禽兽一只？”在这方面李维还有点自觉，自认为和那些下半身自走火炮有些分别。

　　“是啊是啊，我看你现在是禽兽不如。”绫姬有点鄙视意味似的看着李维，附和着对方的语气里貌似还有点恨铁不成钢：“那可是个绝世美女哦，放在你面前难道一点都不动心？”

　　“……”怎么总感觉绫姬有点自卖自夸的嫌疑？上杉姐和绫姬几乎长得一个模子，也就是李维这种每天经受她们二人威压的人能分得清楚。

　　而且……我靠，竟然被骂做“禽兽不如”了啊。

　　没等李维吐完槽，绫姬便跑语连珠似的继续说道：“你说一个女人都向你敞开最后一道大门了，还有事情不肯为你做呢？”说着，绫姬从李维的怀里爬了起来抬头看着已经有些傻了的对方，似乎恨铁不成钢的捅了捅李维的：“你啊，实在是太不争气了！”

　　我靠一声，李维心说这里面能吐槽的实在是太多了吧？这些年的日子也真是过得太逍遥了，似乎连自己的吐槽本领都有点下降了。不过吐槽还要列表这种事情本身就是个槽点啊。

　　第一，绫姬竟然在暗恨自己没有完成推倒她妹妹。

　　第二。；绫姬竟然帮着自己拉皮条到了如此系统化的地步？

　　第三……如果绫姬说的是真的，那么自己是不是浪费了一个天赐良机？当初自己如果更加意淫一点，更加强势一点，更加像个意淫流小说男主角，用下半身来完成一切使命的话，自己岂不是提前几十年完成革命？

　　第四，如果以上条件成立的话，自己是不是去找块冻豆腐撞死算了？

　　看着李维脸上的表情可谓风云变幻，最后归于一脸囧然的模样。绫姬也煞是有趣的笑了笑，观看李维的面部表情也算是古代缺少娱乐项目的娱乐了。

　　“好了，别叹气了，也就是你这种混人既想要偷腥，却又顾及这个，顾全那个的……不过话又说回来了，如果你真的对虎千代在那种情况下做了什么的话，我可是会恨你一辈子的！”

　　“……我靠，绫！你是不是太不讲理了一点？”李维终于被两头堵的爆发了出来：“这也不行，那也不行——我到底怎么样你才满意？”

　　就在李维爆发的一瞬间，绫姬却不失时机的保住了李维的头。一阵波涛汹涌就这样向李维袭来。耳边还想起了绫姬那近乎完美的嗓音：“女人是有不讲理特权的，你有意见么？”

　　男人用大脑和双手征服世界，女人用自己来征服男人。

　　此乃世间之真理，此乃大宇宙之法则。无数英雄好汉便在这一抱之下失去了最后一丝勇力——更何况李维还不是什么英雄好汉？

　　于是李维缴械投降。

　　“没有意见，下次记得多少也有章可循一点——求你件事情，如果拷问结束了咱们进屋去行么？这里不论干什么都不方便而且还冷的要死。”说着，也不管绫姬是否同意，一个相当符合对方身份的公主抱搂着对方就往屋里走去。

　　可惜的是，没等他美多久对反一句话就让他什么性质都没有了。

　　“明天公祭结束之后，我想请你见个人。”

　　“谁？”

　　“宇佐美定满大人和直江景纲大人。”

　　众所周知宇佐美定满是个七十岁的老头，直江景纲是个五十多岁连大叔保质期都过了的准老头。在李维看来这种时候提一提竹中伪娘或者织田伪娘也比提这二位强得多：“我靠，现在说这个你不感觉败兴么？”

　　再者说来，自己和宇佐美定满虽然说没有崩，但是关系也不是那么太好就是了。

　　“警告一次！”绫姬狠狠地在李维的脑袋上来了一下：“公祭之后的社交有多重要你知道么？不知道？告诉你吧，本来你就拦了一个招人恨的监视所有人的活。现在如果你再不结交几个越后重臣的话，哼哼……你想要平时不积德，墙倒众人推么？”

　　“……我知道了我知道了。”李维连连点头：“我会去见他们的，现在咱们能不提众人推这个问题么？”说着，李维怪笑一声：“谈谈怎么推倒你的问题也不错哦。”

　　※※※

　　李维一直认为女人也是人，不应该用双重标准去判断。所以，他认为有些小说中把女人写成了另外一种生物是极其不正常，也是极其不尊重人的。

　　但事实却无情的惩罚了他——女人不仅仅是有别于男人的另外一种生物，而且是宛如那美克星上击败菲利萨的那位似的人物。

　　昨天还一副小女人态的上杉姐，今天就是一副众人面前的脸孔。庄重而神圣不可侵犯——李维都不知道这究竟是怎么练出来的，估计是和她的双重人格有关。

　　身着一身的狩衣，头上戴着高高的立乌角帽。双手紧握住天皇亲自赐予的七枝“义”圣剑。站立在春日大社会场的正中央，正主持着新年的参拜仪式。左右群臣雁别翅分左右排开，李维属于高级行政官员，所以离得上杉姐特别的近。一开始他还以为是自己昨天晚上操劳过度？有几次他还相当努力地擦了擦眼睛，观察着军神少女，想要从对方的神色中看出哪怕蛛丝马迹的不自然——可是结果却徒劳无功。

　　“what？why？？纳尼？”等等呢个一系列疑问最终归为一个“我靠”！

　　军神少女的每一步都和以往的每年一模一样，似乎一点都没有因为俗世的改变而改变。庄重的走入春日大社，在一阵阵法器声中，请出了毗沙门天像进行参拜。一张素颜上写满了神圣、威严、庄重、圣洁，那模样不论是在她头山带上圣女的头衔还是女武神的称号都没有丝毫的问题。

　　而在场的所有重臣都为之倾倒，冥冥之中似乎感觉到一种神圣的恐怖在包围着他们。

　　“谁有能想象她昨天晚上和自己的风流韵事——对吧？”一瞬间，绫姬一声若有若无的声音传入李维的耳内，更是把他吓的一个激灵。

　　“别乱说话！”李维不好意思的低声训斥了一下在自己身后的绫姬：“也不看看这是什么时候。”

　　“哼。”轻哼了一声，绫姬也不复言语。这倒是让李维更加感觉到了女人这种远远高于男人的高级生物是自己根本不可能望其项背的——分明昨天晚上很是乖巧听话的。为什么现在不论什么都和自己拧着来？

　　答案很简单——军神姐妹明显都是人格分裂者。


第424章 网

　　很难想象现在还有人干这么不开眼的事情。既危险回报又低，投资成功了收获不会太高，投资失败了便血本无归。

　　但是，这就是事实。

　　有人造反了。

　　初听到这个消息李维还以为是盖世太保也过愚人节，后来仔细想想愚人节在四月份距离现在还远着呢，再说似乎李维也没有觉得轩猿里的忍者里谁有这么大的闲心跟自己开玩笑。

　　“本庄繁长？他要造反？不会吧？”

　　刚得到消息的时候李维惊讶的嘴巴都合不上，一切都是梦幻中。可是接到消息的第二天上杉姐就带着春日山城上涨到八千常备军中的五千人，集合骑马武士一千人。几乎是以兴奋地心情疾驰北越后。

　　这个效率不可谓不高。那边本装繁长刚刚举起反旗，这边上杉姐的兵马就已经度过信浓川了。

　　李维不了解日本战国史，读书又靠胡思乱想。仅仅那么一丁点脑内存也都用在了H-game和《信野》系列的小传上，当然不知道本庄繁长实际上是个职业反骨仔兼资深二五仔的内幕。所以，对于本庄繁长的造反他就如同几天之前强制被定了门亲事一样云里雾里。

　　并且他还深深地感受到了这个世界实在是太危险了，有空的话还是回火星吧。

　　其实和他有同样感觉的还有一位，不用说，当然是偷鸡摸狗恋情曝光的竹中伪娘。

　　说实话听到竹中半兵卫也要结婚的时候李维比他本人还要惊讶。

　　“哎……”看着正分批度过千曲川的士兵们，李维不禁摇头长叹——这个世界啊。

　　映着夕阳的余晖，六千军师行至千曲川。虽然人数比起出阵动辄上万的场面要小得多。但是这里面全都是身经百战的职业老兵，用来讨伐本庄繁长还不是轻松加愉快？站在一处小山丘上，此刻天上竟然还下去了片片白雪，裹了裹身上长长的裘衣。李维的思绪飘到了几天前的那场茶会上。

　　※※※

　　记得那天也是这样纷纷暮雪飘飘下落，李维带着同样受到邀请的竹中半兵卫和绫姬一同前往一处典雅的茶室赴会。

　　作为李维的直臣，竹中半兵卫这个就算在上杉家此刻也算是新星的人物自然有资格陪同。本来还想邀请前田庆次一起来的，只不过最近这位总是喜欢往阿国哪里跑，也不知道究竟能跑出个什么结果来。总而言之新年公祭结束之后，这位往日只在鲸屋附近出没的色狼，带着神社里抢来的许愿贡品嗷唔一声撒开蹄子就往阿国的歌舞剧团跑。

　　于是乎，李维就只能带着竹中半兵卫前去赴会。本来以为这只是一场单纯的“你吃了么？”“你好啊。”“再见”的茶会，李维就和历史上的橘则光一样，是出了名的讨厌茶会和和歌，你就是说说汉诗也比这个强。大家也都知道他是个明国人，因为上杉姐罩着所以也没人敢提什么“归化”不“归化”的问题（注）。酒会什么的他经常去，尤其是地点为著名鲸屋的，他更是以工作为名行不义之事。

　　（注：归化，凡是在日本的古代天朝、朝鲜&其他国家之人，必须起日本名字，学习日本文化。他们称这些人为“归化人”。也不知道这些天朝人称之为蛮夷的人又是“征夷大将军”，又是“归化”的叫着，心里面堵不堵得慌。但是不论怎么说吧，“归化人”出名的也有很多，比如历史上的服部半藏以及号称秦国后翼的长宗我部氏。顺带说一嘴，近代有武藤兰。）

　　可是来到了地方，在一种李维永远也不能理解的压抑气氛下品了几口自认为难以下咽的茶末子。虽然心里很难以理解为什么日本人就是喜欢喝茶粉，对于茶叶却相当的抵触。心里盼着这种无聊的会面早早结束，但是表面上却不得不装作一副“我是个雅人”的模样。

　　客套了两句张家长，说了点李家短。李维忍不住还是说了几声王家媳妇不要脸的传闻，终于绫姬拉开了这次茶会让李维和竹中半兵卫全都难以理解的一幕。

　　竹中半兵卫迎娶直江景纲之女阿船。

　　阿船这个女孩李维还是见过的，清纯可爱的十七岁——李维认为这个年纪正当年，再过两年才更好，可惜在这个年代实际上就已经是过期产品了。

　　这个女孩很好，很活泼很可爱也很……暴力。上次川中岛合战阵前斩首四人，积累功勋，实际上也是凭着自己老爹的裙带关系获得了一枚一等铁竹雀勋章。从此以后整天挂在发育了的胸前不肯摘下去，见到谁都是听着胸膛走路的模样李维还记得很“清楚”。

　　听到竹子竟然要娶这样的女人为妻李维不禁心生感叹——太他喵的好了！看这厮以后还敢笑话自己师父是气管炎！

　　不过李维心底下还是有点担心。毕竟在日本战国混了这么长时间要是再一点不知世事的话他就可以去死了——直江景纲没有女儿，娶了他女儿的人肯定就是入赘女婿。是要继承直江家的人物！竹中半兵卫毕竟是美浓人，就这样改名的话……不知道他会不会同意？

　　而且，直江半兵卫？这名字叫着怎么这么拗口？干脆自己以后给他改个名叫直江LOVE得了。

　　不过让他万万没想到的是，在直江景纲询问竹中半兵卫是否愿意迎娶阿船的时候。这只十六岁的伪娘只是看了一眼李维，又看了一眼绫姬。都得到默许之后（李维是呆住了），当即行礼叫了岳父。

　　后来李维才知道，原来竹中半兵卫早就和阿船勾搭上了。两人也算是有感情基础在，不过虽然阿船也算是难得的美少女，但是和竹中伪娘这种逆天级的极品相比，却多多少少让人感觉……

　　阿船其实也挺可怜的，嫁了个伪娘的感觉一定很……纠葛吧？比自己还漂亮的老公啊……而且还比自己小一岁。

　　其实这里面N多道道，其中最重要的一点，就是竹中半兵卫如果继承越后现在最牛13的直江家，那么李维的势力便几乎不可动摇！

　　不过当时李维只是在意淫伪娘和大伪娘一岁的美少女之间究竟会发生什么样的戏剧效果。丝毫没有注意到一旁的另外一个老头——宇佐美定满已经在抓耳挠腮了。

　　考虑到老人家脑子不太好万一高血压一下过去了自己也不好收场，绫姬在当了一把媒婆之后，又拉了一会皮条。

　　当李维得知自己要赢取宇佐美乃美，并且还是绫姬亲自点头同意、牵线搭桥的时候。他简直想要找一把肋插豁开自己的肚子。

　　当然了，后宫这种东西自然是越大越好，越壮观越雄伟越好。不过绫姬竟然会主动扩大自己的后宫？这是搞什么东东？

　　原因也很简单，考虑到宇佐美定满虽然老的跟什么似的，但是猛虎虽老却依旧威慑山林，宇佐美家也是在越后响当当的，在其子宇佐美定行领导下也算是不错了，几次合战也算是立功卓著。如果两家联姻的话李维这个未归化的归化人也算是多了一份保险。

　　还有一个蛮主要的原因——就是宇佐美乃美虽然自己不说，但是绫姬却知道这位估计这辈子除了李维之外是很难嫁出去了。高级重臣中谁会找这么个克夫的女人？第一次定亲对方就挂了，第二次虽然还没有定亲但是却在重臣中间闹的沸沸扬扬，结果李维差一点就海难挂掉了！而中低档的女婿中不说宇佐美定满看不起，就算是他看得起，对方也不敢招惹李维的准女人啊！轩猿里的盖世太保可不是吃素的，杀人越货什么的可都有一套！李维可是以小气出了名的！一贯钱都能斤斤计较，一个女人你说他会不会杀了你？更何况这些年为了上杉姐没少承担恶名，他在外面的身份早就不只鬼明国一个了。

　　顺带一提，在上杉家中有这样一条七大不可思议之谜：被李维亲自请去喝下午茶的，或者被盖世太保顶上的，基本上都不会活过三天。

　　不论如何把，绫姬亲自拉的皮条李维没有理由拒绝。这些天来他就觉得绫姬不对劲，没事总是跟自己说什么乃美瘦了，乃美因为某人的缘故根本嫁不出去啦，乃美好可怜啊……之类的。

　　当时李维还没敢往深处想，毕竟他和很多穿越众是不同的。那些穿越众可以名正言顺的玩“雨露均分”的戏码，但是李维只要搂着绫姬想一想都是有生命危险的罪过。但是此刻他真的就又兵不血刃的添丁进口了！

　　一切都在如梦似幻之中，这些天连续的冲击感觉上比当初川中岛合战还要让李维浪费脑细胞！以至于本庄繁长的造反都有点小巫见大巫的感觉了——事实证明，后宫闹得再欢，也无法和战场相提并论。这之后一系列的连锁反应，着实让上杉家喝了一壶。

　　※※※

　　一阵思绪的波澜结束，如果此刻是电视剧的话那么观众朋友们就会看到一阵俗套的波浪出现在大家的面前，以证明李维终于回忆完了，倒叙的手法就到这里。

　　“大家！”远处的桥旁，上杉姐骑在放生月毛上督促着这群上杉家的精锐前进：“迅速渡过千曲川！今天日落之前，一定要赶到枥梶城！”

　　上杉姐的所有攻击几乎都是建立在闪电般的行军速度之下，这个和她的性格多多少少有些火爆有些关系。不过可以看得出来，这次本庄繁长的反叛并没有让她有多少愤怒，反而……

　　她多多少少还在心底里有些感谢本庄繁长的造反，给了她和李维之间一个相当大的缓冲带！要不怎么说女人心海底针……

　　“哎……”

　　想到这里，李维不禁又是一声长叹。

　　“师父，你叹气干什么？”竹中半兵卫策马来到同样骑在马上的李维身边。

　　“哦？是半兵卫啊。”李维抬头一看是即将彻底过期，都要结婚了的伪娘，不禁感觉岁月不饶人，自己都二十二了：“有什么紧急军情么？”

　　在没人的时候一般李维都是管竹中半兵卫叫雪丸的，虽然竹中伪娘很讨厌这个称呼。但是李维不叫这个名字往往代表着他心情不好。

　　“没什么军情，只不过军队快要完全渡过千曲川了。我来叫师父一声，咱们也该走了。”就别站在山丘上摆POSE了。

　　“半兵卫，你说……我是不是老了？”总是被竹子叫自己“老湿”“老湿”的，李维还真的有种老朽不行了的感觉。不过这其中玩笑成分居多：“怎么感觉越来越不理解这个可怕的世界了呢？”

　　“哦？师父，你这话从何谈起啊？”竹中半兵卫惊讶的看了一眼李维，那模样就好像看什么未老先衰的色情狂一样。

　　“你说，本庄繁长是吃错了药了？还是脑子里面进了什么液体？”李维有些无语的看着远方：“他干嘛早不反，完不反，偏偏现在相应武田信玄的号召？难道他真的就那么喜欢干无本的买卖？”

　　“这个……也许世界上就是有这种人也说不定呢。”竹中半兵卫笑着解释了一句，不过眼神也是往河对岸这边看着。

　　“不过，这说明了一个不太好的势头。”

　　“……？什么势头？”对于竹子的话，李维一向都是取谨慎小心的看法，因为对方虽然被自己压迫了这么多年，但是他自己知道对方是个什么天才，自己是个什么货色。

　　“也许……也许只是我的一个妄自猜测罢了。”竹中半兵卫不好意思的笑了笑：“最近我发现越中、信浓，上野多多少少有一些不一样的动向。越中自不必提，那里的一向一揆虽然有所缓解，但是却一直是一种繁乱的样子。如果不是师父当初分化的好，估计早就乱成一锅粥了。但是这次本庄繁长的反叛，却加深了在下的一个看法。”

　　“？什么看法？”有种不祥的预感啊……

　　“我们，似乎被包围了。”竹中半兵卫沉声说道：“似乎有一张包围网在笼罩着我们。”


第425章 故地重游，老生常谈

　　众所周知，伪娘都是一群难以理解的生物。如果说女人还是那美克星上的救世主的话，那么伪娘就完全是那美克星人了。但是不论是什么星人，都比地球人稀有就是了。

　　竹中半兵卫一番“包围网”的论调差点没把李维从马上吓下来。原因无他，这是他第一次失败的结果。

　　记得当年玩信长之野望的时候，第一次因为他少不经事，使用的便是大名鼎鼎统帅值120的上杉姐姐（娘化）。结果他不懂得什么叫做步步为营，而是直接顺着越后以一条直线的方式打到了京畿方面。结果后来的问题可想而知，需要处处布兵自不必说，领地扩大到一定情况之下，他遭遇了“包围网”事件。

　　什么武田、什么北条、哪个叫斋藤、这个叫三好统统一拥而上，把个上杉长龙拦腰截成N段，然后在游戏即将GAME OVER的时候，李维果断使用S/L秘籍（读取），用穿越挽救了上杉姐。

　　自此以后，李维对包围网这个词就深恶痛绝。后来到网上发帖子问还有没有天理了，换来一大堆兰州烧饼贴——李维这才知道自己的战略构想有问题，而且问题还不是一般的严重。查了查资料之后得知了原来织田信长当年就遭遇过这种包围网，人家最后还不是活的很健康而且乱蹦乱跳？

　　当然，其中有不少时候都是把脑袋绑在裤腰带上，比方说金琦大撤退的时候差点连棺材本都赔进去。而且……

　　当年包围织田信长的只不过是夕阳下的三号、没落的朝仓还有几只乱叫的蛤蟆罢了，收拾他们还不容易？

　　可是上杉姐要是面对包围网，她会遇到什么？由一辈子的对手武田信玄，相摸的狮子北条氏康、东海道第一弓取今川义元所组成的反革命代表队自不必说，越中的一向一揆完全有可能引来加贺的本愿寺主力大军！关东诸侯虽然一个个表面臣服但是私下里的表现从上次关东出阵，却出工不出力就可以看得出来！

　　上杉……包围网？

　　开什么玩笑！上杉姐义理值这么高，可不是织田信长这个女装癖的伪娘变态可以比得了的！织田信长搞基搞到爆，被人家四面暴菊活该倒霉，上杉姐招谁惹谁了，不就是南面打打武田，西面打打越中，东边出阵北条……

　　好像也不少哈……不对！不是还有北面么？上杉姐从来没有攻打过！北面……貌似是大海。如果龙女会游泳的话估计也能去走一遭。

　　咦？平时没有仔细看，原来上杉姐是这样的好战分子啊。对了，北面不是也打过佐渡么？

　　……

　　“原来上杉家的名声这么差劲么？”

　　其实上杉家的名声不是很差劲，而是太过于强势！短短五年之间东国第一大名的身份就此建立，打怕了北条，打垮了武田。凭借声望（压迫？）便可以纠结十万大军跟着自己一起玩，上杉姐名声可谓一时无二！国际声望空前提高！

　　不过呢，这叫好想当年在朝鲜让美国人第一次尝试未能胜利的感觉的天朝大军一样。国际声望空前，但是周边的邻国却一个个战战兢兢——旁边站着这么个庞然大物那感觉是什么呢？

　　基本上上杉姐周边的大名都是这个想法。他们可不懂上杉姐的义理，更加不理解上杉姐不称霸的想法——其实李维也不理解。不过不理解不要紧，只要自己让上杉姐称霸就可以了——这也是为什么周边邻居对上杉家越来越害怕的原因之一。

　　“呼……好久没有回来这里了。”上杉姐平伸双臂，由近卫女兵帮她将盔甲卸下来，并且服侍她穿上了平日的武士服。

　　上杉姐的感慨不是没有道理的，枥梶城作为她的第一座居城，她还是相当有感情的。在入主春日山城之后，她将这里分封给了栖田的长尾氏。由于这一支长尾氏第一比较争气可以镇得住越后中枢枥梶城，而且貌似也没有跟上田长尾氏的长尾政景一样有反骨仔倾向，这五年来也算是相安无事，兢兢业业。

　　此刻，上杉姐也算是故地重游。在天守阁里会见了此地的领主，栖田长尾氏的上杉景方。

　　越后长尾氏就三家，春日山、上田和栖田。春日山就是上杉姐这一家，上田是反骨仔长尾政景这一家，不过这一家已经名存实亡，长尾政景死后李维和绫姬的女儿胜千代继承了这一家。剩下的，就只有栖田氏了。而栖田氏又跟着上杉姐转姓上杉，所以原来的长尾景方改名上杉景方。

　　这名景方也算是安生，在原来的要塞城市枥梶城只干过“警方”应该干的事情，除了管理治安之外，基本上没有什么小动作——知道自己有几斤几两的聪明人。

　　“信浓守，实在是打扰了。”对着坐在一旁的上杉景方说了一句，换好衣服的上杉姐也坐了下来对其说道：“我路过这里还要借住你的居城。”

　　“御馆殿下哪里的话。”上杉景方表示出了足够的尊重，却又不亢不卑。年纪大约三十多岁的他论辈分应该是上杉姐的表兄，和已经挂掉了的长尾政景是一个辈分的。不过此刻他既要做的对主君尊重，又不能失了妹妹面前兄长的尊严——难啊。

　　“栖田长尾氏自从被驱逐古志之后，便一日不如一日。正是得到了御馆殿下的不吝之情，方才能重新成为一方小大名。”上杉景方一低头说道：“枥梶城皆是御馆殿下所赐予，您来了自然而然我们也要表示足够的尊重。”

　　“唔，好啊。”上杉姐很是高兴的微微额首：“本来我们便是同宗同源的一家人，就不用分什么彼此了。那么……信浓，你的领地好像是枥梶城外八千石，是么？”

　　“是，御馆殿下明察秋毫。”

　　“那么，另外七千石也都给你了。”上杉姐取出了怀里的大念珠，此刻的她在上杉景方的眼中就好像真正的散财童女一样：“这样一来你就不再是小大名了，而是一万五千石的大名了。枥梶城乃是越后重中之重，还望你多多努力，不要让我失望才好。”

　　“是！在下一定不负御馆殿下重托！”平白无故就得到了七千石的领地，上杉景方一头触地，显示出了足够的受宠若惊。

　　“好了，没什么事情的话你们就先下去吧。”上杉姐看着天守阁里的几名重臣后，有用另一只手取出了怀表看了看说道：“已经是戌时（20点）了，明天还要加紧行军！各位就请回去休息吧。”

　　“是，臣等告退。”众人再行一礼，纷纷告退。李维也在其中，自然也跟着走人。

　　“中人，你……留一下。”

　　在众人不明所以的眼神中，李维被单独留了下来。不一会，越后重臣鱼贯而出，只剩下有不能为外人道也的办公室恋情的一对君臣。

　　“咳！”还是上杉姐先打破了僵局，虽然单独和李维相处很是别扭，但是她现在却不得不这么做——她已经习惯于有事情找李维商量了。

　　“那个，我你派人告诉我，说有大事要和我讲？”

　　“是，是在下和半兵卫的一点浅见。”李维也没有去触及上杉姐的底线，如果此刻让对方恼羞成怒的话……现在对方可是带着刀子的！万一不高兴了怎么办？

　　“哦？半兵卫么？”直接忽略了李维，上杉姐似乎是故意的只说竹中伪娘：“这几年他是越来越有出息了。恩，你可是有个好家臣啊。”

　　“是，主公过誉了。”李维心说你怎么天上一脚地下一脚啊？“臣这里还有一件大事要说——首先，有个不开眼的家伙已经跳到了前台。”

　　“？什么？”

　　“芦茗盛氏。”李维沉声说道：“刚刚轩猿里急报，芦茗盛氏已经响应了本庄繁长，起兵一万前往支援对方了！而且据报，他们二人应该是有所预谋的。”

　　“芦茗……盛氏！”默默地转动着大念珠，气氛颇有些压抑。上杉姐沉默凝思了良久，最后才说道：“你怎么看？”

　　“臣和半兵卫商量了一下。”李维说道：“我们可以暂且停止行军，就在这里等待援军的到来，然后再找机会与叛军联军决战……”

　　“不！不行！”上杉姐想都没有想就把李维的提案给否了：“恰恰相反，我们要火速进军本庄城！在芦茗盛氏到来之前攻打对方！如果我们就在这里等待援军的话……哼哼，以北扬众的脾气，估计全都要反了吧？”

　　“是，也有这个可能。”李维点点头同意了上杉姐：“但是主公，如果我们不能马上攻克本庄城又为之奈何？倘若我军被前后夹击，那……”

　　下面的话李维没有说，不过都一样。

　　“你怀疑我？”上杉姐眯起眼睛看了看李维，那样子似乎是威胁：“还是说前些天的事！情！让你对我有了轻视之心？”


第426章 邻里关系的报应

　　李维就算到了现在也是非常不理解，为什么有的时候绫姬无缘无故的就会发脾气。甚至连自己喘气都看着不顺眼，自己明明把对方当成超级艺术品来看待的啊。

　　其实他不知道，正是因为他的这种眼神，才使得他总是被误解为“瞧不起对方”。

　　瞧着上杉姐那张有些气鼓鼓的脸庞，李维凭借着几年来不断观察危险动物的经验，果断的在零点一秒钟之内从对方的脸庞中读取了对方内心深处似乎还有那么一丝丝的害怕……

　　害怕？上杉姐怕自己什么？“怕”自己瞧不起她？

　　一瞬间，李维便福灵心至了。上杉姐之所以“怕”自己瞧不起她。自然不是因为李维会威胁到她，乃是因为怕李维以此为由开始威胁对方，乃是因为怕李维以此为由再也不服从自己。那样的话，以上杉姐的人品加上绫姬罩着，她是不会把自己怎么样的。可是这样一来，军神少女多年的军神威势岂非要功亏一篑？

　　……

　　考虑了一下后，李维觉得自己既然答应了对方，绝对不会做出让对方难堪的事情，那么自己就应该遵守和自己女人（内定）的约定。更何况……吆五喝六的军神少女李维已经习惯了。说实话那天上杉姐突然变成温柔的不行的大和抚子，那自己还真是有些受不了呢……啊咧？难道自己的M属性觉醒了么？

　　心底下摇摇头把这些可怕的想法全都一扫而清。李维只当是自己好男人属性爆发，杰森·西佛正在向自己招手。

　　当即李维正坐姿势，低头向等待着李维“答复”的上杉姐就是行了一礼。

　　“在下乃是发誓效忠于您的家臣，岂会因为任何事情而轻视于您？再说了……咱们说句知心话，上杉姐，那件事情发生的时候我就说了，我会继续辅佐你，直到你自己认为‘可以’的时候为止！”

　　一抬头，李维看到的是军神少女故作威仪表情上，一瞬间的一丝慌乱和脸颊的一抹绯红。

　　哦，YES！就是这个味！调教自然也要保留对方脾气秉性极限化。相对于想象中的百依百顺，这样的上杉姐才是李维所追求的！

　　“咳！那好吧，既然你服从我，就只需要闭上嘴巴乖乖的听话就行了。”那是狗吧？

　　“我的计划不变！火速进攻本庄城。越后北通之路崎岖险阻，而又时值隆冬，大雪定然漫道。到时候我们就可以利用这个时差，率先击破叛贼，再转过头来击破芦茗盛氏！……哼哼，你以为我会任凭敌人的军队进入我的国家而我却毫无动静么？告诉你吧！此刻我就派遣使者火速前往春日山城，集合军队前来本庄城。到时候芦茗盛氏归路被断，而我军本阵与援军对其前后夹击！到时候被包围的，就不是我了！”

　　……原来龙女是想要自己包饺子吃啊。也有可能，虽然芦茗盛氏军队非同一般二流三流。但是上杉姐八千军势要是再打不过芦茗盛氏的话……

　　芦茗盛氏还没有成精，所以这根本不可能。

　　但是李维想要吐槽的是，前面那段话貌似元首在四五年的时候也说过不是么？总觉得有那么一丁点不吉利啊。

　　“一切都建立在急行军上，只要速度上来了。本庄城方面肯定会被打个措手不及！”左拳右掌互击，一声清脆的击掌声后，军神少女一副志得意满的样子，微微抬起了她那颗高傲的头颅，充满即将胜利的愉悦感：“到时候，什么本庄繁长，什么芦茗盛氏，不过是我荣耀上的又一块点缀罢了。”

　　“咳，主公。”李维心说我可算知道为什么周边大名这么害怕你了：“你知道，臣是主管情报部门的。”

　　“我当然知道。”说到这里军神少女点点头，似乎还有些不可思议的说道：“真没想到啊，那群心理阴暗的家伙也可以被你使用的如此之好。中人，这次你提前预知了本庄繁长的叛乱，让我军得以提前出击实在是大功一件！这个时候时间就是一切嘛。”

　　说着，上杉姐还高兴地拍了拍李维的肩膀，一副赏识的样子。

　　“多谢称赞，在下愧不敢当咧。”没有被摸着头说话可见上杉姐还是和某些一见面就摸头的变态是有所不同的（这句话没有任何针对性）：“不过，有意见事情我还必须向主公汇报。”

　　说着，李维一双眼睛盯着自己的美女上司一顿猛看。

　　“什么事？不用这么看着我，我也知道很重要就是了。”

　　“是关于……我们似乎被包围了的事情。”终于，李维说出了今天最富有建设性意义的话。

　　“我们？被包围了？”军神少女的脑袋瓜不适合思考太深的政治问题，当即一愣之后便皱着眉头：“这附近有敌军？”

　　“不，但是比这更糟。”李维摇头长叹道：“我们越后的周遭，似乎都是敌人了。”

　　“……什么意思？你说说看？”

　　“是。从这次本庄繁长的反叛纵然不难看出，我们似乎还是不够团结。还有的就是……主公，咱们玩大了。五年间迅速压倒东国两位强势大名。进而一跃成为了东国第一大名！这东国，还有谁会不服从关东管领的号令？”

　　“？这不好么？”军神少女义理值MAX的小脑袋当然不能理解李维所说的阴谋味，她下意识的想到的只有——：“恢复秩序一直是我的夙愿！”

　　“好是，可是……我们越是强大，就不难想想周边的大名变得越来越弱小。比方说这个芦茗盛氏，我军倾巢而出的话他支撑不过三个月就会灭亡，但是他为什么有这么大的胆子跑来支持本庄繁长？”

　　“……？为什么？”

　　“因为他的理解就是，如果他再不出击，可能就连最后一搏的机会都没有了。”说到这里，李维长叹一声：“我们因为过于强大而被孤立了。这些年您又四处征伐不断。越中、信浓、武藏可谓是四面出击，便造成了现在四面受敌的处境！”

　　记得当年玩帝国时代的时候，李维就曾经听说过一句罗马人的古话：不论何时，千万不能两线作战。

　　貌似两线作战的基本上都没有什么好下场，不论是一战的德国还是二战的德国都是这么输的——当然，蒙古人这种逆天的东西不在考虑范围之内，他们应该贴上古代战争史的那美克星标签。

　　“……”被李维这么一说，军神少女还着实愣了一下。然后一手撑着下巴，手指微微敲打自己的脸颊，做出一副思考状。良久之后才说了一句让李维颇为无语的话。

　　“是啊。”上杉姐恍然大悟似的说道：“说起来我似乎真的把芦茗盛氏给忘了！其实在出阵关东的时候他就蠢蠢欲动。那个时候我就想先腾出手来收拾他！只不过他投降得快。这次好了，他既然降而复叛，我便以王者之师讨之！”

　　“我@#￥#￥”好战分子！战争狂女！李维一阵抓狂，还真不知道对方这个扭曲的性格究竟是怎么形成的！八成和她那扭曲的童年有关，不打仗就不能获得安全感……

　　不过冷静下来想想也是，对方的私生活就是酒、念经和打仗。除了这三样甚至连笨拙的爱情都不会……

　　突然间，李维看着上杉姐的眼神由抓狂变为了叹息，由叹息变成了可怜。

　　“……你这么看着我是什么意思？”被李维这么当面看着还是第一次，军神少女当然从心底里一阵不自在。

　　“没什么意思，只不过……也有点佩服你罢了。竟然什么事情都不想，就直接用战争来解决。”复叹一声，李维感觉今天的叹气次数真是快赶上吐槽的次数了：“主公你想想看，虽然你有一一战胜所有人的信念。但万一我周边邻国一同来攻，该当如何？”

　　历史上的上杉姐就是栽在了这一点上，北条出关东，武田出信浓，外带着家里反叛不断，越中一向一揆蜂起，关东的小兄弟们也不听话。最后搞得她焦头烂额，丧失了除了沼田城之外所有上野领土，残念至极。

　　“逐一击破！”毫不犹豫地，军神少女如实回答——果然么？除了战争什么都不懂得义理女啊……

　　“我的主公！我的龙女啊！你难道还不理解我的意思么？——我们被包围了，攻击一点而丧失其他领土。北条和武田都绝非泛泛之辈，纵然五劳七伤也不可能一朝解决！”

　　那样的话就会想入和历史上的上杉包围网一样的囧地。打了北条武田来帮忙，打了武田北条来帮忙。然后四面楚歌不得不退回越后！是，龙女从来没有输过，但是打赢了战役，却输掉了战略，这也是她的一大致命伤。

　　咦？怎么和项羽大人这么像啊？

　　“不用说，这次本庄繁长的叛乱，芦茗盛氏的支援都有一只手在幕后操纵着！如果在下没有预料错的话……”李维沉吟了一下，继续说道：“武田、北条、本愿寺都不会闲着。而这三家还都是亲戚。（注）应该会一起有动作吧——所以虽然还不知道最终结果，但是对于本庄繁长的叛乱和芦茗盛氏的附和。最好不要用以往讨伐的老办法。最好是击败他们，让他们送交足够分量的人质！最少……让我们越后出现一位不和我们有矛盾的邻居也好啊。”

　　（注：武田信玄的老婆和本愿寺证如的老婆是表姐妹，而武田和北条的奸情早就大白于天下了。）


第427章 神秘的武士

　　上杉家的包围网，提前二十年出现在世界上。虽然有一位御姐曾经说过：这个世界上没有偶然，只有必然。但是不得不说，这个必然也存在着相当程度的……偶然。

　　难道就这么巧合？上杉家的那群成事不足，败事有余，御敌无方，扰民有术的重臣们为什么偏偏早不反，完不反，现在跟抽风似的叛乱？为什么芦茗盛氏马上就对本庄繁长的造反表示支持？为什么北条氏康在关东复苏的一系列动作做得如此完美？为什么……

　　N多的偶然凑在一起，真的只是偶然么？一点阴谋都没有么？

　　“当然有阴谋啦！”——周星星

　　妙汤温泉，武田信玄被砍伤后就一直在这里疗养，已经过去了三个月。不得不说，这三个月是他人生当中最恶心的三个月。甚至有些时候他都在想，如果自己当初死在川中岛的话，也许他可以获得空前的荣耀——战死沙场的武田信玄，一定比现在躺在温泉里疗伤的武田信玄要荣耀得多。

　　武田信繁、武田信廉，两个自己的亲弟弟挂了，就在自己的面前不远处。自己的名军师山本勘助，马场信春虽然捡回了一条命，但是一只手已经丢了，再上战场就只能作为军师的角色了。诸角虎定……

　　六千人的高昂代价，十几员大将与亲族的阵亡，整个信浓领地的丧失。伴随着莫大的耻辱，一阵阵的侵袭着武田信玄。

　　不得不在温泉养伤，顺带所有政务都必须在这里解决。若隐若现的温泉雾水中，总能让武田信玄想起川中岛的那天早晨——那可怕的一天。就连武田信玄自己私下里也称，那是恐怖而又可怕的一天。那一天不论什么都是烦乱的，不明的。

　　不过……应该还有翻盘的机会。

　　比方说，武田信玄新收的一个叫做楚白的家臣——一个绝对够狠毒、手笔够大，毫无廉耻感并且丝毫没有任何怜悯之心的人。如果可能的话，武田信玄绝对要在死前为了武田家把对方也带进地狱里！原因无他，武田信玄认为除了他之外，根本没有人可以控制住楚白。

　　那是一匹喂不饱的狼。贪婪，邪恶，无耻——这是武田信玄相人多年的心得。这种人一旦得势，必定祸患无穷！

　　楚白献计“连横”一条，当时就让武田信玄双眼发亮。仔细想想看，这个楚白也是明国人，和李维一样！由于李维所造成的恶劣影响，所以导致了武田信玄对于外来货，尤其是明国货带有着极深的成见。

　　可见李维对武田信玄造成了多么大的心灵创伤——那次背叛让武田信玄至今耿耿于怀。

　　但是楚白却不同，如果说李维是暗着流坏水，那么楚白就是明着排废料。从长相上看就不难发现对方是明摆着的反面角色，而“连横”之计中大环套小环，小环套老环，环环相扣。让武田信玄不得不摇头感叹——

　　“果然明国人就是要用明国人来对付啊”。

　　※※※

　　“当晚”的观礼者可不止一人。

　　新年宴会的那天晚上，上杉姐和李维“玩”的那叫一个欢。果心从头到尾看了个清楚这是一定的，像她这种量级的尾行狂。自然而然的不会放过这种偷窥机会。

　　另外，观礼者还有两人。

　　如果李维和上杉姐知道的话估计其中可定有一个会一头触地，一个会后悔的要死。

　　因为其中一个就是上杉姐亲自安排在自己身边的武田菊姬。另外一个，则是被李维安排在菊姬身边监视对方的望月千代女。当天晚上菊姬自然没有去参加上杉家的庆功宴，她一个武田家的公主，心高气傲不说，那种时候她出现在任何公开场合都不是太好。于是乎她便在上杉姐的天守阁里自己给自己开了个小宴会，由于一切都是偷偷摸摸进行的，所以也很隐秘。

　　这就直接导致了菊姬藏起来在一旁观看了当晚整个过程——中间果心和望月千代女都想要打断这个不素的客人。不过后来仔细想想看，如果她们三个人任何一个蹦出来，李维和军神少女都会下不来台，被迫杀掉一个甚至是多个吧？

　　但是令人惊讶的是，整个“过程”菊姬都没有发出一丝声音。事情过后其人也像是什么都没有发生一样，守口如瓶。

　　只不过，接近李维的时间越来越多了。

　　※※※

　　一五五四年正月二十六，天刚蒙蒙亮，枥梶城外休息了一个晚上的上杉军在一阵阵下级武士的督促声中起身。战时亦不能忘记的正事，每天早上向国主致敬和自我汇报思想工作。

　　整顿了一下军务，并且吃了早饭之后，上杉军马不停蹄的重新踏上了往本庄城而去的征程。

　　骑在新任“和也”马上的李维除了屁股有点疼之外也没有什么太多的感觉。如果不发生“那件”事情的话，二十六日这一天，也将会是和前几日一样相当平淡的行军。

　　冬日关东的行军往往伴是这样的——白雪皑皑的大地上，一群足轻晃动着双腿一步步的往前走着。如果是农兵的话，那么还极其可能出现掉队现象。一字长龙蜿蜒曲折，日本这个破地方不可能允许大军一字排开。再说了行军的阵型长蛇阵是标准，上杉姐排除的斥候则担当者警戒任务。不出意外的话，五日内应该可以抵达本庄城。

　　本庄繁长不知道是吃了什么脏东西而造反。毕竟他连家主都不是，上次川中岛合战表现活跃！不过由于不久之前刚刚杀了自己的叔父，于情于理如果马上让其接掌本庄家都说不过去，新年过后也不过就是个十六岁的少年罢了。

　　不过仔细想想看，他造反也是有理由的。首先少年心性受不住挑拨，由楚白一阵挑拨，其人新愁旧恨眉生绿，马上就把自己看作了悲剧男主角。世界的一切都是对他不公道的，为了早日夺取家主之位，本庄繁长决定把自己的另一个和尚叔父，也就是本庄家现在的掌权者踢出游戏。不过考虑到N多方面的问题，本庄繁长没有杀了自己的和尚叔父而是幽闭了起来。毕竟这也是给自己找一条后路。

　　楚白在正月期间进行了一系列的游说活动，带着甲斐产的黄金和明国产的舌头，三下五除二还真的游说动了芦名盛氏和本庄繁长。向这位兢兢业业工作在幕后的人物致敬一下，李维的情报系统也的确出现了失误。所有人都一致认为柏崎港纵火案就是楚白的主要目的，可是谁又能想到这不过是做给外人看的一出戏。不过是游说那些对上杉家不满的或者感到恐惧的势力的价码罢了。

　　在这一局中，李维输了一盘——谁能想到得力家臣都死得差不多了的武田家（夸张，还有N多喘气的），还有心思对外用计？但武田信玄就是这种人，这就好像一个职业玩家一样，开局就知道与众不同的骚扰对手。

　　而且，李维认为本庄繁长造反的最主要原因——上杉姐当年可没少往还是千代猪丸的他身上招呼狠招。那个规格待遇完全是李维“享受”的，李维没有造反是因为他的革命目标就是上杉姐。本庄繁长没有这方面顾虑，所以和上杉姐就任关东管领典礼上，被暴打一顿的成田长泰一样，遂造反的干干净净。

　　越后多河流，尤其是越是前往北越后，河流就变得越来越多。跨过这些已经结冰的河流是十分危险的，因为天知道冰结的够不够深。下午两点左右，上杉军来到了又一条河流面前。李维已经懒得问这是什么地方了。地处平原，河流走势渐缓，看样子应该是可以直接通过上面过河的。

　　正在军队先遣部队试探河水结冰厚度，以及从哪里过河最为合适的时候，军队的后方，他们刚刚来的位置，却突然出现了一人一骑。在天地苍茫一边雪白之中，颇显得有些扎眼。

　　“什么啊？那是？”李维皱着眉头看向远方，正等待渡河的军队正一批批的集结在河畔，极目远眺，李维方才确认，那是一名蛮高级的野武士——背后既没有插指物靠旗，也没有明显的家徽。但是从对方有马匹和武士铠甲上可以看得出来，绝对是个有钱的浪人，不是那些除了一把刀什么都没有的穷鬼武士。

　　很快地，这名武士便被拦了下来。毕竟这个世界上和上杉姐一样可以在万马军中爆发军神特技的超级狠人少的很，而对方也很明显，不是来拼命的。

　　“庆次，去看看。”由于李维在距离后军比较近的位置上，所以也就让前田庆次去看看到底是怎么回事。

　　“为什么总是我？”嘟嘟囔囔的哼了一声，最近前田庆次的工作情绪很差劲——其实他工作情绪一向很糟糕。据说是因为被阿国狠狠地、无情的给拒绝了。

　　按理说这对男女一个是跳倾奇舞的，一个则压根就是个倾奇者。应该很拉郎配才是的啊，可是据说当初前田庆次和阿国的对话就好像相声一样。

　　——“阿国，你别这样啊。你看我哪儿不好，我改！”

　　——“前田大人。您看我哪儿好？我改！”

　　一丁点戏都没有。

　　本来前田庆次还想再努力努力，可是本庄繁长很不开眼的造反了。就和很多狗血电影里一样，战争让一对男女分开了——不过这也是好事。因为更多狗血剧本里面男方一定会挂掉，不过前田庆次是一头热，所以肯定什么狗血剧情都不会在他身上发生。

　　李维眼见着穿着那身前卫盔甲的前田庆次，晃着脑袋唉声叹气的跑到那名年轻武士的身边，其中前田庆次胯下的那匹松风还相当符合主人胃口的打了个鼻响，让李维感叹前田庆次也就是和畜生一个级别。

　　话又说回来，那名神秘武士的个头真的不矮，和前田庆次这种块头的猛人比起来竟然只短上一节。虽然被头盔遮住了一部分面孔又由于背着阳光所以看不太清楚来人的长相，但是从对方面白无须这一点可以看出。不是伪娘就是个年轻人。

　　毕竟除了李维这种另类以外，这个世界上有多少男人选择不蓄须？也就是和小姓一个职业的人吧？

　　不过令人意想不到的一幕发生了，正当李维等着前田庆次回来禀报到底是怎么回事的时候。前田庆次却突然举起了手里的长枪，做出了一个进攻的架势。而那名年轻武将也是如此，横起了自己的镰枪——两人竟然二话不说就打了起来！

　　李维有点惊讶，虽然前田庆次平时很混蛋不假，但是对方从来没有暴力倾向才是的啊——那种恨不得把所有精力用到鲸屋里的男人，怎么可能会有闲工夫和人家比武？最少李维就从来没见过前田庆次在战场外和人家打起来。

　　而且李维知道，虽然前田庆次使用大典太的时候居多，但是他最得意的实际上是枪术！经常跟李维吹牛说他如何如何神，刀枪并耍就好像超级猛人一样所向无敌。

　　可是他都和对面那员小将打了将近五十多个回合了，却依旧不分胜负！

　　心中暗暗我靠一声，那边渡河都已经开始了。这边到底要干什么啊？

　　策马来到了前田庆次和那名神秘武士的身边——十米远。李维自认为自己这辈子是和高手无缘了。不过远离高手就是远离生命危险，他能做的就是离这群疯子原点。

　　“庆次，给我住手！”李维大喊一句，反正前田庆次也赢不了，就别在这里现眼了。

　　李维都知道的事情，两个火拼的猛将自然也知道。当即各自跳到一边，前田庆次把长枪往地上一触，一副高手高手高高手的样子，长出了一口气道：“你究竟是谁啊？这么能打？见我家主公要干什么？”

　　“……”李维无语，打了这么半天你都不知道对方是谁？再着说了，自己都来了完全可以亲自问。还用得着你添乱？


第428章 高手高手高高手一名

　　前田庆次没打赢，可是那架势一点不比打赢了弱。晃动着他那副李维称之为“新新人类盔”另类头盔差点没把身边下了马的李维给打到。

　　“我靠！你闲着没事摆哪门子造型？”狠狠的用手中的马鞭杵了杵前田庆次，说实话如果此刻背景音乐是大闹天宫的话，李维还真不怀疑前田庆次可以扮演四大天王——当然，如果他不开口说话的话。

　　前田庆次只要一转脑袋，他身边的人就必须因为要躲避其头盔而闪人。所以他身边一般没什么人，而他本人的人生定义就是张扬，这也算是符合了他的心愿。当即被李维喝退之后站到一边，不过那模样依旧是神气凛然。

　　无语的长叹一声，李维心说自己的家臣真的是即少又不听话，就算有个听话的也是腹黑的很，而且一个个自主意识都大的要死。新新人类前田庆次，这个不能用人类语言交流。战国第一反骨女明智玉子，这个用人类语言交流对方一半能听懂，一半能听成另外一个意思。自己的后宫果心，这个不能算是下属而且偷窥起来有一套。竹中雪姬？她已经掉在钱眼里了，竹中半兵卫？这只不错，就是武力值比自己还低，为自己挡刀子的可能性为负数……

　　李维在这白雪皑皑，北风萧萧的一片苍茫大地之中突然惊讶的意识到，自己在战场上能依靠的某非就只有身边的这一只？

　　当叹气的次数赶超天朝足球失利次数的时候，李维张口对面前依旧气喘吁吁的那个神神秘秘的武士问道。

　　“阁下是谁？擅闯我军阵内究竟是有什么事？”——顺带一提，万一惊动了龙女那可够你喝一壶的，有什么事情赶紧说吧。

　　“在下岛左近，想要见李维李中人大人。”年轻武士这才抬起了头，入目的是两道剑眉和一张清秀但却坚毅的脸庞。一双虎目炯炯有神——没错，给李维的第一感觉就是热血剧本里面的男一号！而且对方的年龄也正合适，差不多也就十四五岁的样子。

　　不过……岛左近？谁啊？李维心底里一万八千个问好全都飞了出来。自己不记得曾经认识这么一位的啊。找自己干什么？

　　大名鼎鼎的岛猛胜，李维从来没有玩过1580年以后的剧本，连前田庆次都不认识，关原合战才崭露头角（虽然马上就挂了）的忠义武将李维当然不是不认识啦。

　　“你……找中人大人有什么事情么？”如果找他玩书剑恩仇录的话，李维就打算把前田庆次给卖了——反正两个狠人在一起短时间之内也不可能出什么人命案。

　　“这个……”年轻武士似乎有点难以启齿的样子，但是狠了狠心还是说道：“在下奉师命而来，希望能够在中人左卫门少尉大人的门下出仕！”

　　“哦？”李维心下就是一愣，紧接着用打量案板上的肉肥瘦的眼神看着面前的岛左近——这种事情他经历的太多了！

　　天下英雄就两个，如果较真的话是一个英雌，一个英雄。英雌自然是军神少女，英雄则是武田信玄。只不过英雄前一阵子被打趴下了，虽然有部分狂热fans继续支持着自己心目中的偶像，但是天下间的武士大部分都云集在越后想要出仕。

　　那场面，不说是国家报考公务员也差不多。鲤鱼过龙门，那就非当上杉姐的直臣莫属了，如果能在上杉姐的手下混口饭吃的话那就是近卫旗本！待遇优厚三险一金而且还光宗耀祖。

　　不过那个那个几率基本上是万分之一——上杉姐的近卫旗本数目都是有数的。那三百个近卫萝莉如果算的话顶多是近卫军，而不是旗本武士，就是这样也照样吸引了一大批武士把女儿送过来不是么？

　　既然门槛高的过不去，于是N多野武士便鼓刀扬声，说自己是师望在肆，希望明君慧眼识之。到李维这里毛遂自荐的人也不少，一开始李维还一个个过筛子，后来他发现其中不要脸的人倍儿多。什么货色都认为自己是超级赛亚人，挥挥手就能搞定银河系。于是李维干脆让前田庆次当主考官，能走过五个回合的留下，走不过五个回合的欢迎明年再来。

　　不过……眼前这位走了十多个五个回合了而且丝毫不落下风！难道是老天有眼，听到了自己的悲鸣所以终于给自己送来了一员像样点的武将？

　　“岛左近……吗？好。”不过还是需要经过政审的：“你师父是谁？”

　　虽然不知道李维是谁，但岛左近直接把他当成高级官僚了，甚至还有可能是“中人大人”身边的近臣，于是听闻对方问话，打算留下个好一点的印象分的他便答道：“在下师承宝藏院胤荣。”

　　“宝藏院胤荣？”这个李维还真熟悉，对于日本和尚他一直没有好感，认为其中不务正业的玩意居多。但是宝藏院胤荣这个光头倒是蛮符合李维的胃口的。最少人家自食其力，和少林寺俗家弟子开武馆的性质差不多。最主要的是……在京都的时候他和李维的关系处的不错。

　　“那么好，有印可状（毕业证书）么？”这个套路李维熟练无比，因为冒充的货色实在是太多了——不过眼前这位应该是真的，毕竟人家的武力值在那摆着呢。就算是假的也是人才一个啊。

　　“有的。”似乎是感觉事情进行的很顺利，岛猛胜兴奋的把手放入了怀中掏出了两个信封：“这里面一封是家师的推荐信，一封是我流派的印可状。”

　　李维接了过来看了看，这阵子由于处理公务的原因日语的水准也是突飞猛进。就好像当年玩H-game一样无师自通，的确是宝藏院胤荣的亲笔信，当即李维就要拆开来看。

　　“这位大人！”岛左近突然上前一步，想要制止但是却恐失了礼数，只能硬生生的停了下来，但是却闷声闷气的说道：“那封信是给中人大人的。”

　　“那正好啊。”李维突然觉得有些好笑。

　　“身手不错脑子却不怎么样嘛。”前田庆次可算是找到了一个抬高自己压低别人的机会，指着李维说道：“这位便是我家主公，你要找的李维，左卫门少尉中人大人。”

　　“哦？在下有眼不识泰山。”听闻自己冒犯了的是谁后，岛左近赶紧跪下身来——他早就觉得面前两个人高大威猛异常，不是普通人——前田庆次是这样的，李维只不过是没出手罢了，出手绝对是弱到爆。

　　“恩，好。这就省事了，你就这么跪着吧。”李维一扫眼看完了宝藏院胤荣的信和印可状，旋即对着：“好了，连发誓带效忠我就算是接受了……你多大了？元服了么？”

　　“是，在下十四岁。”果然是个热血主角的正当年年龄啊，李维一向认为十四岁就是成年人、可以对社会负责了。毕竟十四岁是可以开高达、EVA和拯救世界的年龄：“刚刚在师父的门下元服。”

　　听到自己已经被认可成为自己梦寐以求的上杉家的一员，岛左近兴奋的整张脸都通红了起来。

　　“恩，好……你这把枪。”说着，李维看了看岛左近手里的那把镰枪：“实在是眼熟得很啊。”

　　“这是我来的时候家师送给我的。”说着，岛左近还跟有恋物癖似的抚摸着枪身，那模样就好像抚摸大典太的前田庆次：“来的时候师父让我用心辅佐上杉家，光大宝藏院流派。”

　　“好了，他现在压对宝了，就从我的近卫旗本，足轻大将俸禄二十贯开始做起吧，既然有你师父宝藏院胤荣的推荐……”等等！

　　有这群人的推荐更不着调！前一阵子老剑圣就给自己推荐了一个忍者，可哪曾想买一赠一送来个天大的麻烦——菊姬。

　　事实证明，这群脑袋里只有武道的家伙智商都靠不住。

　　而且……最近似乎菊姬非常粘自己？为啥米？还想要秘籍什么的？

　　※※※

　　武田菊姬这次作为近卫旗本参加征讨本庄繁长的战役。只不过这些天她就有些心不在焉——那次李维对军神少女的突刺对于她来讲，冲击实在是太大了一点点。

　　虽然武田家和上杉家打得如火如荼，势不两立。但是不论怎么说，好歹武田也是关东管领名义上的家臣。上杉姐之所以把武田菊姬放在她身边就是为了表明——我上杉谦信与众不同，only me，我本领最大，什么都不怕。

　　如果没有李维的话，龙女的确在道义的制高点无懈可击——可惜的是，这次让武田菊姬看了个清清楚楚，明明白白。

　　在这一点上，望月千代女和果心虽然同行是冤家，但是却有着相当的默契——都没有告诉李维。

　　怎么办呢？怎么办呢？

　　果心和绫姬召开了一个小小的，关于女人之间秘密的闭门磋商会议。商讨到底由谁该背黑锅的问题！

　　但是她们却完全忽略了，貌似武田菊姬是个大活人，也是会走会说的！


第429章 反骨仔和二五仔的抵抗

　　“毗沙门天加持！我军必胜！全军突袭！”

　　“哦！”

　　在军神少女英姿飒爽的一声进攻的命令，划破了本庄城的上空。五千军势齐声高和回应，整齐的如同一人。

　　二月二日上午九点，本庄城攻防战正式开始。

　　经过了连续十几日的行军之后，上杉姐率领的军队在越后的驰道上飞奔到了本庄城。想都不用想这种神兵天降的行军速度自然而然的让本庄繁长措手不及。本来造反就是瞒着属下搞得众叛亲离，北扬众没有一个响应的不说，就连下属也多持有反对态度。

　　几日前本庄繁长得知上杉姐早就知道自己谋反，并且已经度过了信浓川的时候，十几岁空有一身勇力的少年彻底慌了神。不过不要紧，他还有最后一个机会——芦茗盛氏的援军。

　　于是他穷兵黩武地集合了本庄城附近农兵两千人，说实话能抓到这个人数的农民也算是有本事了。草草成军之后在本庄城极其卫星城布兵。最主要的卫星城乃是康庄城，其城不攻自破，守将北山德昌是李维发展的秘密粹纳党员，在大是大非的问题上自然而然的知道什么叫做主要的，什么叫做次要的。

　　顺带一提，这位后来脱离本庄家自己在康庄城自成一派，直到死为止都在牵制着本庄繁长。

　　大叶沢城的鲇川清长，平林城城主色部胜长为首的北扬众率军前来平叛。尤其是一向看本庄繁长不过眼的鲇川清长，更是表现得尤为积极。

　　他们那点小道道谁都看得出来，就是在军神少女面前卖乖。说实话大叔在少女面前卖乖多多少少有点恶心，献媚那就更不用说了李维经常在刚穿越的时候找墙角吐个昏天黑地，但是后来吐着吐着就习惯了——不过这一次，鲇川清长做的有点过了。

　　鲇川、色部世世代代作为本庄家的分家和臣属，乱世开始凭拳头说话，本庄家一开始倒也镇得住这群人。不过后来因为一系列的战败、内乱和种种原因，色部氏和鲇川氏开始抬头。到了现在，都想把脑袋上的这个主家踢出游戏。

　　※※※

　　这件事情发生在昨天晚些时间，色部胜长和鲇川清长这两个“长”一起前来，协助上杉姐攻击本庄繁长。兵马聚集在本庄城下，一阵营火把本庄城里里外外包围的水泄不通，将士的谈笑声甚至能让城内的农兵感到心惊胆战。

　　奉宴一席，上杉姐邀请所有高级将领和前来协助平叛的领主共进晚餐。其中当然既有色部胜长和鲇川清长两人。而且……这场宴会春日山城方面的将领倒是没什么好说的，这次基本上没有动用什么大领主，按照上杉姐的话来讲就是“我去北扬散散步。”

　　在上杉姐看来，击败有勇无谋而又年幼的本庄繁长根本不费吹灰之力，六千军势足够了！

　　这场宴会唱重头戏的似乎是北扬众的这群人。

　　这场国宴本来是军神少女劳军的，顺带问问怎么打本庄城。按照上杉姐的意思就是“一切按既定计划办”，用她管用的笼城强攻办法。本来再听取一点建设性意见，比方说谁了解城内的内部结构若何，敌军除了本庄繁长之外还有哪根葱看得上眼。

　　但是她刚刚说完话，没到她再询问什么具体意见的时候，下面来自北扬众的一片马屁声声便拍了过来，让以上杉姐为首的其他地方的将领没有来的就是一愣。

　　北扬众则是丝毫也不顾下巴已经到了肚脐，脸皮已经到了M78星云，依旧吐沫与高帽齐飞着，不住嘴巴的马屁似常量流水，如风卷残云不要钱的往外蹦。唯恐自己把嘴巴停下来就被旁边的人追过去，被人看扁了。

　　当然，马屁不能光实拍，还要有实质性的建设。李维由于自己就是职业马屁队的主拍手，本着互相学习，互相促进直到取长补短的精神，他还是把这群人的马屁听完了。主要有以下几点：一、坚决和本庄繁长反动派划清界限。二、坚决地、彻底地打倒本庄繁长，最好在打趴下他之后再踏上一只脚！

　　第三，也是最重要的一点——所有人都表示北扬众里面自己最听话，北扬第一的本庄家要是倒了，最好能扶持自己当北扬第一。

　　不过，这群势利眼八成要是忘了。

　　第一，上杉姐压根就没想灭掉本庄繁长——李维对她的意见是，有一个不服众但是却能威胁到北扬其他人的老二五仔在北越后牵制这群准二五仔，好歹而是一个平衡。

　　第二……也是最主要的原因。

　　军神少女是个傻瓜。

　　没错，她就是个傻瓜——没看见她已经闪闪发光了么？端坐如菩萨像而神游万里，就是她现在的表现。估计绫姬来了也比她强得多，不得不说，《信野》系列似乎把上杉姐的政治属性值定的太高了——这种聊胜于无的政治嗅觉，估计也就是和普通人差不多。

　　下面拍马声声回荡在整个宴会帷幕里，不过上杉姐只是保持着一副闪闪发光，在众人面前她最喜欢、也最容易表现出来的姿态——眉毛上翘英姿勃勃，眼角上翘精神焕发，嘴角微微上翘一副一切都了然于胸的样子。脸上最重要的三个地方都翘了起来之后整个人目光平视不看着任何人，但是却能让任何人都感觉到对方在看着自己。最后，是不是的还点点头——对方说的是什么？管他呢。只要让人知道她没有走神就行。

　　说她是天然呆好呢？还说是傻瓜好呢？

　　绫姬曾经嘱咐过李维好好看着自己的妹妹，当时就是一副严肃表情的对李维说道：“虎千代是个傻瓜！”

　　面对自己不喜欢而又不能当面拒绝（李维要是这么拍马屁早就一手刀上去了）的事情，上杉姐一般都会露出这副尊贵、华丽、圣洁的都能闪闪发光的模样。

　　男人，总是会疲惫的。

　　纵然是拍马高手也是一样，发现上杉姐只是一副耀眼的光芒之后，不论各自理解到了什么程度，北扬众最后似乎都意识到了对方柴米油盐酱醋茶一样都不进。不过似乎他们都自作多情的把上杉姐有的时候为了证明自己没有走神，实际上压根什么都没听见的微微额首当成了肯定自己一派的眼神。

　　不知道历史上因为这种对牛弹琴互不知的笑话，上杉姐究竟得罪了多少人。

　　※※※

　　镜头拉回二月二日的战场上，大部分由半职业化的农兵所组成的部队，虽然战斗力已经是各国中首屈一指的强兵，但是在更加强大的正规军面前，根本就是不够看。不过本庄繁长也的确不是一般人，十六岁的少年亲自前往第一线督战，把个山城守得也算是有模有样。

　　“看来，不只是一介勇夫啊。”

　　看着本庄繁长打退了以北扬众为首，或者说是以北扬众最为疯狂的第二次进攻之后，上杉姐骑在放生月毛上若有所思的摸着下巴，似乎是喃喃自语的说道。

　　一旁，有些灰头土脸的鲇川清长和色部胜长走了回来。这二位昨天来见上杉姐的时候还是一副光鲜的模样，此刻……却多多少少有点让人联系不到“名将”二字。尤其是鲇川清长，不禁脸红得跟猴子的屁股一样，就连身上的铠甲也是然的血红，看样子杀敌是不少——但可惜的是，本庄城依旧连三之丸的外墙都没有打下来。

　　一旁的色部胜长也不怎么样，按理说他的资格最老，而这两次攻城也的确是先发。如果说鲇川清长的脸红的跟猴屁股一样，那么昨天晚上争得先发，又夸下海口一口气打下本丸的他，脸色就好比红灯了。

　　在过去的三个时辰激战里，上杉姐基本上没有放手去指挥，都是交给了这群叽叽喳喳叫得欢的北扬众自己去前线闹腾。

　　现在他们灰头土脸的回来了——上杉姐也挺够意思，没怎么说风凉话。只不过就淡淡地叹了一句。

　　“二位大人，辛苦了。”上杉姐如是勉励了下面的哼哈二将一句，跟着的还有重量级的新发田长敦、五十公野治长以及什么大石纲元、松本景繁、安田长秀等同样有些尴尬的北扬众。还有一群北扬众以外的将领也跟着回来了。

　　“末将无能……”从牙缝里蹦出了几个字，羞愧难当的鲇川清长率先打破了僵局。一向不喜欢，直到瞧不起本庄繁长的他，对于自己两次攻打失败耿耿于怀。

　　“再给老臣一次机会！”紧握双拳，跪倒于地，色部胜长拼尽全力说道：“如果在下再打不下区区一座外城，在下愿意切腹赔罪！”

　　“倒也不至于。”上杉姐微微一笑，丝毫没有瞧不起他们二人的意思，反而是安慰的成分居多，旋即对一旁的将领们也是点头示意：“大家这次都辛苦了！”

　　战场上，双方交战的间隔中，美丽的女武神微笑着安慰受伤的战士，勉励失败的人再接再厉。估计这也是男人追求的浪漫了，只不过……

　　北扬众一向瞧不起其他越后将领，这次北扬众想要露一回脸，没想到却在众目睽睽之下争得先发，有多大脸现多大眼。

　　君臣和睦，臣子之间互助这种事情绝对不可能在人类社会存在，最少已知有史料记载的文集中出了三皇五帝就绝种了。臣子之间不和，从“哎呀，这家伙真讨厌！”这种歧视。到“哼！找个证据陷害他！找不到证据我就编一个证据陷害他”这种重口味都有。

　　很显然，越后其他将领看到北扬众自己狗咬狗还这么丢人现眼很是舒爽通透。

　　“大家！先都下去休息吧。”上杉姐对众人说道：“纵然大家的热情是有的，但是军势皆已疲惫。现在也已经是申时（下午三点）了，再有一个时辰也就天黑了。收治伤者，明日再战吧。”

　　众人看军神少女坚决，也就不再说什么了。只不过千不该万不该，上杉姐在最后不知道是她那扭曲的义理人格迸发，还是人情世故真的在某些时候不存在于她的脑子里，感叹了一句：“本庄之兵，果然是北扬第一兵啊！”

　　似乎是肯定自己的话似的，上杉姐还不住的点头表示自己没有感叹错：“嗯嗯，本庄繁长也是不简单，犹如北扬之狼一般的人物啊。”

　　在望远镜里上杉姐全程观看了本庄繁长的英勇表现，守城守的那叫一个彻底。于是乎送了个“北扬之狼”的称呼给对方。

　　好，就这一句话肯定了本庄繁长。也不知道上杉姐是有心还是无意，给了本庄繁长一个大大的台阶——身为主君的我都这么肯定你这个叛贼了，你就别给脸不要脸了，早点出来请降吧。

　　顺带一提，这个逆反少年事后一直和上杉姐多多少少有些对着干，军略上有所不同（不过这也是军事讨论的必然）。李维就觉得上杉姐起外号有一套——她是大猫，自然而然的对犬科动物有所抵触啦。

　　“中人。”上杉姐突然对身后半个马身的李维微微侧身，说道：“派人去跟本庄繁长说，暂且休战，我们想要收拾伤病和尸体，希望他……不要违背武家之道。恩，就这么说吧。”

　　“是，在下知道了。”李维一点头，心说这已经算是抵出了不是橄榄枝的橄榄枝了。对方要是给脸不要……

　　那就只能打到底了。

　　不过可真难说，谁知道本庄繁长这个魏延似的二五仔脑子是不是还在水里泡着。万一他不同意怎么办？派谁去呢？不论是谁都有生命危险，毕竟面对的是一个造反派。

　　“主公，让我去吧！”

　　“御馆殿下！让我去吧！”

　　突然，两声清脆的声音响起，各自为自己争夺这项可能为自己争取到免费葬礼的任务。


第430章 蹦出来的家伙

　　两个人同时蹦出来，李维这边蹦出来的是岛左近。说实话作为近卫一直跟随里李维身边的他此刻站出来接这个任务，李维并不稀奇。原因无他，经过了几天的接触，李维发现对方不仅是个热血青年，而且义理值貌似可以和上杉姐拼一下。左忠诚，右仁义，义理在腰间，信念在胸口。对李维毕恭毕敬，对一切命令都能一丝不苟的执行！很难想象这位究竟是在什么环境下长大的，李维都觉得这种人应该已经绝种了才对！没想到短短五年之间他就碰到了两个——另外一个当然是上杉姐。

　　可以说除了说话有点认死理，因为忠诚度过高所以开不得玩笑。李维随意笑着说一句去死吧估计这位下一刻就能拿肋插自捅。这一点上前田庆次虽然有点惹人厌，但是不得不说还是前田庆次更和李维聊得来。

　　哎……前田庆次加上岛左近然后除以二，肯定是两个完美的人物。李维打算过一段时间把岛左近介绍给上杉姐认识认识，让义理女知道知道自己并不是一个人在战斗，这边还有个义理男的存在。

　　不过……另外一个人蹦出来就有点匪夷所思了——不是别人，正是李维名义上的正版正室御前菊姬。

　　她蹦出来干什么？

　　“清兴……”菊姬眯着眼睛看了看岛左近，叫着对方的正式名称，预期之间颇有些威胁：“你想要和你师姨争么？”

　　很明显菊姬和岛左近认识，而且从叫法上看似乎两人之间还颇有摩擦。说句题外话，菊姬和岛猛胜的师傅宝藏院胤荣都是剑圣冢原卜传的弟子，所以岛左近在辈分上就比菊姬矮了一级。

　　大概犹豫了零点一秒钟，岛左近毫不犹豫的往前跨了一步。挺着脖子说道：“我现在是左卫门少尉大人的家臣，自然而然的要服从我家主公的话！而且，御馆殿下把这项任务的分配权交给了我家主公！自然一切都是由我家主公定夺！”

　　恩，很好。有理有利有节，不吭不被的给了菊姬一个软肘子。

　　岛左近干得好！回头给你发奖金的时候一定包个大大的红包！

　　菊姬被狠狠的回绝了之后只是恨恨地盯着岛左近，然后看向了李维！李维最近和菊姬关系处于“破冰期”，在新年宴会的那天晚上之后菊姬竟让到李维那里进行“破冰之旅”。只不过李维对其成见太深（肉体+心灵），所以一直保持着若有若无，若即若离的层次面上。现在还真不好意思和她翻脸。

　　“咦？”倒是上杉姐体察人情，打破了僵局。不过不是为了李维，而是为了李维身后的岛左近。

　　“中人……你身后站立者，是何人啊？”说着，上杉姐虚指了一下一直保持站在李维半步远，毕恭毕敬的岛左近。

　　“是，这位是我的新近家臣。”李维颇有些自豪的介绍着岛左近——这么好的副手哪里去找？“岛左近清兴，乃是宝藏院胤荣的得意门生，推荐到我这里成为在下的家臣，现在是我的贴身护卫。”

　　“唔……我早就注意到了，他是个生面孔。”上杉姐点点头，回忆道：“我记得咱们在度过信浓川的时候，有一个野武士跑来，当时我见你处理了便没有仔细问——难道就是你么？”

　　最后一句话上杉姐是对着岛左近说的。

　　“是！正是在下。”岛左近毕恭毕敬的行了一礼：“那日寻找主公急切，在线先是跑到春日山城，听闻主公已经跟随御馆殿下出征讨伐叛逆，所以一路追赶而来……实在是失礼了！”

　　“不，你做得挺好。做事情就是要雷厉风行才对！”很明显上杉姐对于岛左近很是欣赏：“那日急切，所以只看到你和前田庆次比试了几个回合。但是也看出来你似乎精通武艺。”

　　“不敢！在下只懂得些粗浅的功夫，幸得主公不吝收留。”丝毫没有少年心性的张扬，十四岁的岛左近说的那叫一个恳切。

　　“唔……中人，你得到了一个不错的家臣啊。”军神少女笑了笑，转过头来对依旧身体微微前倾，表示恭敬的岛左近说道：“你很好，在中人的手下好好干吧！……这次的任务有点危险，你愿意去？”

　　“是！在下愿意去！”被夸奖的岛左近终于露出了一丝少年人才会有的羞涩笑容，旋即更加坚定的回答了上杉姐。

　　“那么好……菊姬你就先别跟他争了。让一让你的师侄也无妨。”

　　上杉姐拍板定下来的事情，那么就不用再说了。本庄繁长总算是还有那么一点理智，没有拒绝上杉姐的提议，为不久的将来投降埋下了伏笔。当即两军休战，上杉军趁着最后一丝日光收集着自己军队里的战死者的尸体进行埋葬，偶尔有那么一些掉在城下的敌军尸体，也都放在一处等待着敌军前来收取。刚刚还在交战的双方现在就好像绅士一样处理这各自的死尸，在夕阳色变成了残红的血色的时候，这种有些诡异的行为终于停了下来。

　　“南无。”上杉姐手持念珠口中低低念了一声佛号，这些年这种场面李维也算是见得多了。相比之下得到处理的这些死尸还算是幸运的，N多人还不得不永远的暴尸荒野呢。

　　“对于今天的进攻，你有什么看法么？”念完佛号之后，军神少女单独带着李维策马去一旁散散心，权当是放松一天紧绷的心情。

　　“恩？”见到上杉姐问自己军事方面的问题，李维当时就是一愣。看了看身边似乎也没有第二个人，喘气的除了自己和军神少女就是胯下的二代和也和四代放生月毛了。

　　“看谁呢？这里还有谁？”好气又好笑的责问了李维一句，上杉姐接着还有点自嘲的说道：“也是，问谁不好，干嘛问你呢？”

　　“这你可就太伤人感情了！”李维有些不满的发出了自己的抗议：“我也是为上杉家兢兢业业的刻苦奋斗的！虽说……”

　　“好啦好啦，刻苦奋斗的中人大人……我现在问问你，你对于攻破本庄城有什么想法么？”上杉姐打断了李维表忠心的做法，只是微微一侧眼，有些好笑的问道：“北扬众人强攻一天也没有解决的问题，我们的鬼明国大人究竟有什么办法呢？”

　　“……”听得出来，上杉姐是在讽刺挖苦自己。不过李维也不着急，因为他的确心底有腹案，当即志得意满的笑了笑：“哼哼~主公，要不要把明天的进攻权交给我？我保证让本庄繁长交剑投降！”

　　“哦？”本来想要让李维显显眼的军神少女却是没想到李维竟然还真有办法，往常这种战术性的问题他一般都是起到附和用的拍手和赞同作用。“主公说得对”是李维在这种情况下说的最多的话。

　　“有什么办法？你说说看？”

　　“哼哼，戏法灵不灵，全靠毯子蒙！主公，有些话说出来就不灵了。”李维说到这里，有一种由衷的自豪感让他不禁挺了挺胸口：“我只能告诉你，这是这群越后的乡巴佬根本无法想象的事情！”

　　“越后的……乡巴佬？”军神少女听完之后着实愣了一下，旋即在李维面前皮笑肉不笑的冷笑三声：“好啊，中人大人。我这个越后的乡巴佬倒是想要见识见识天朝韬略呢！那么，明日就请您先展示伟大的天朝韬略给我看看吧——顺带一提，色部大人可是立了军令状的。你要不要也写一份？”

　　刚刚的话一出口李维就后悔了，但是无奈何嘴巴太快直接说了出去。果然祸从口出，打击面太大把上杉姐也包容进了“越后的乡巴佬”里。现在腹黑的军神少女前来找茬了，而李维现在除了硬着头皮往上顶，也丝毫没有别的办法了。

　　但是，他的所谓“计谋”可能还要再等两天才能“到”！没错，就是从丽露那里淘弄来的东国唯一一门火炮！从时间上来看，应该也是日本唯一一门火炮。此刻这门火炮正被六马拖车往本庄城运，沿途骑兵五十人进行保护不可谓不重视。

　　“那个，也许不是明天……”虽说报告上说明天火炮就可以运到，但是后面注明了那是要老天爷不闹天才行：“后天怎么样？”

　　“后天？后天我还用着你？”没好气的哼了一声，上杉姐对着李维撇了撇嘴：“这座本庄城用不了一天我就能打下来！什么北扬之狼我还不放在眼里——只不过是那群北扬众要是不锉锉他们的锐气，指不定就反了天了！而且……不是你说的么？最好不要把本庄繁长逼急了？”

　　看李维哑口无言，却又有点委屈的样子。上杉姐也知道和对方吵没有什么结果就是了，反正这种事情也不会有结果，不过……她多多少少在意的是另外一件事情。

　　“我为你，你和那个武田家的公主……到底有什么阴谋？”

　　“？？？”


第431章 议和？

　　自己和菊姬有什么阴谋？天地良心啊，如果自己和菊姬有阴谋的话，当年在甲斐自己就是武田家的一门众了……说实话，无数个夜晚李维都在想，如果自己跟着武田信玄混然后顺利打垮当时的长尾家，最后俘虏上杉姐什么的……算不算是曲线救国？！

　　当然历史不能假设，但是将来可以——上杉姐为什么会认为自己和菊姬有奸情？（此刻李维自己将阴谋脑补为奸情。）

　　“这话从何说起啊？”李维虽然心下一叹这女人又抽什么风，但是表面功夫却做得十足惊讶，否则的话对方又要疑心这个疑心那个了：“我和武田家的公主？”

　　“菊姬啊，就是你的‘原配’啊！”军神少女看李维的模样总感觉有点做作不说，而且似乎自己还被轻视了，当即变得更加不爽：“是我的错觉么？我把她故意放在我的身边，可是最近她却似乎总是喜欢往你那边跑？”

　　心下一愣，原来上杉姐把菊姬放在自己身边的原因之一竟然是不让她跑到自己身边？虽然心底里知道了一个八卦，但是李维还是说道：“没错，是主公你的错觉！”

　　“我的错觉次数竟然如此之高？”上杉姐嘿嘿地笑了一声，其中竟然让李维感觉对方有种说不尽的野性美……难道他已经进化为M的完全体了么？

　　“那么就只有两个问题：第一！要么是你亲自去找菊姬，这就说明你的确和她有问题。第二，就是你欺骗我，说我错觉次数太高了。这也是罪过一条，你说吧，你选择哪一个？”

　　“……”我靠，你当我是英国王室只能选择绞刑还是断头啊？李维当即心底里暗骂一声，不过还是感叹上杉姐对待自己还真是越来越老练了。现在都学会两头堵了，自己不论选择哪一个都是不得好死的结果。

　　“那个……有第三个选项么？主公你这太欺负人了。”李维看了看四周的景色，旁边五十米内一个人都没有一百米内人烟稀薄，五百米外才是大队人马。再往前走几步可就是一片茂密的松柏之林，虽经风雪却依旧足够隐秘一具类似自己这样的尸体的。

　　“第三个选项？有啊，全盘托出，我总感觉你最近和菊姬打得……热火嘛。”不知道是不是李维的错觉，难道军神少女也会……吃醋？“我只是提醒你给我记住，她终究是武田家的人，别给我弄出什么我不想见到的事情——尤其是我姐姐不想见到的事情！”

　　“真的没什么，其实我也不知道菊姬有什么主意。只不过她最近的确经常往我这边跑就是了。也许……也许……”目光游移着，李维不知道该说些什么是好：“她失心疯？就像我当初也不知道她一个武田家的公主为什么跑到咱们上杉家来一样……要知道当初她来找我的时候我那叫一个惊讶，毕竟她那把太刀和我的脖子之间做过无数次只差一丁点的亲密接触——主公！倒现在我都难以理解，为什么你要把菊姬留在身边？”

　　“所谓战国，基本上就是这样一个意思了。”对于李维最后的责问反倒是军神少女顾左右而言他：“无常世道，天道循环。对于武田家我们没必要赶尽杀绝，毕竟他武田信虎也的确是真正的甲斐守护，虽然……他儿子不怎么样。这样吧，菊姬的事情你给我加点小心，别让我……姐姐失望！”

　　“是！我保证不让主公……的姐姐失望！”

　　“……？？！！！你在戏耍我么？”

　　“臣哪儿敢？臣是一颗红心向太阳……”

　　“……老套的马屁，不过对于那些北扬众的，你的还真让人怀念呢。”

　　※※※

　　大炮是威力无穷的，但是更加有用的是嘴巴。

　　本庄繁长打赢了第一天的战斗，而且这场战斗打得不可谓不优秀。以杂兵抵挡住了正规军的两次攻城，三个时辰之内可谓是打出了本庄家的气势来！但是，只要脑子还正常的人就能知道，本庄城绝对守不住，不过是个时间问题罢了。

　　而这个时间，才是两方争夺的关键。如果本庄繁长成功拖住了上杉军，那么芦名家的一万大军一旦抵达，便可以前后夹击人数趋于劣势的上杉军。到时候不仅可以翻盘，还可以让天下局势重新洗牌！

　　不过……本庄繁长的算盘打的是叮当响，但是漫天要价现实生活却是就地还钱的。他如果想要打赢这场保卫战，那么就必须再成功的坚守本庄城七天左右——前提是没有遇到暴风雪，芦名盛氏的军队行军速度也的确够照。

　　不过用脚趾头想想都知道，上杉姐的攻城速度是一向是惊人的！这个速度基本上可以代表上杉军的整体素质——和德军差不多。人数虽然从来不占优势，但是却往往能够击败人数众多的对手，不过……一旦遇到斯大林格勒和小田原城这样的拉锯战消耗战的话，后果大家都知道，我们就不再恶心这两支军队了。

　　但是有一点是可以肯定的，本庄城既不是小田原城也不是斯大林格勒。按照上杉姐的话来讲就是“嘛哒嘛哒”，压根不够看。本来本庄城就不是什么坚城，只是一座普通的山城。经过上次本庄家的内乱之后虽说并没有多少损失，但一种负面的情绪还是笼罩在这座山城之上。

　　本庄山上的本庄城里本庄繁长苦不堪言——不是绕口令，这是事实。

　　在越中作战的时候她曾经创下过一日之内连拔两城，而且还是都要塞城市的辉煌战果。而且如果非要较真的话，本庄城上杉姐还是来过一次的，不过那一次已经是将近十年前了——她刚刚担任枥梶城城主的时候，就曾经来攻打过这里。结果是对反在本庄实乃的调解下体面地投降了。

　　由此可见两件事情，第一，上杉姐认真攻打本庄城的话，已经得出过一次结论了。第二，本庄城的城主向来有造反情节。

　　本庄繁长虽然有些“楞”，按照李维知道的一句俗话就是有点“二愣子”情节，但是这并不代表遇到这么明显差距的时候，对方依旧脑子有病。

　　可能是在家臣们的劝解之下，可能是在死亡的威胁之下，可能是感觉到了生的伟大，可能是感到了死的憋屈。本庄繁长很明智地派出了一个使者——他的另一个叔父，本庄盛长。

　　本庄盛长在上次以自己侄子本庄繁长为主谋的“会场杀人事件”后，火速出家避祸，现在法名大慧寺德纲。原来被上杉姐为了平息北扬众对于本庄繁长的愤怒，而指派为本庄家的代理家督。这次本庄繁长造反没有剁了他祭旗，估计也是考虑到了自己名声在北扬的名声的确太臭，再杀家中族老实在是不合适。

　　当时一念之差便留下了今日的福根。没有杀了本庄盛长却留下了一个天大的台阶。

　　“贫僧拜见御馆殿下。”

　　这个本庄繁长李维还是第一次见到，不得不说的确对得起他那个法名——德纲。一颗圆滚滚的脑袋，看不到多少脖子，带着一副胖胖的躯干，偏偏身高不足一米四。可能是当初为了表示绝对不理睬俗世的决心，连胡子都给剃了，总而言之给人的感觉至极。有点像相声演员，有点像笑星，就是不像他这身行头的职业——和尚。

　　“德纲……大师快快请起。”上杉姐微微停了一下思考了该如何称呼这个身份敏感的人，想了半天还是僧俗通用的大师比较合适，只不过李维一听到这个名字就从心底里想要笑，但是这种场合却有绝对不能笑出声，搞得他面部表情随着上杉姐的发话而一阵阵的抽动——众所周知他的名声很不好，又是主张情报部门这么恶心部门的“走狗”，以至于把这个德纲着实吓得不轻。

　　“这次见到您身体安康，实在是比什么事情都好啊。”大慧寺德纲再次微微叩首，才说道：“本次贫僧前来，一来，是感谢昨日御馆殿下的仁义——让我军将士的尸骨得以埋葬。”

　　“这个是应该的，因为他们本来就是我的家臣。”上杉姐一挥手，制止了大慧寺德纲的分裂言论——什么叫“我军将士”？

　　“是。”也没有跟上杉姐对着干的意思，本来这个德纲来的就不清不愿，更加没必要为了自己的这个侄子和在场的众人翻脸：“第二嘛……虽然有些难以启齿，但是在下使命所为——本庄家前来议和……”

　　“放肆！”没等大宝寺德纲说完，那边鲇川清长就急不可待的跳出来乱咬人：“本庄家罪无可恕，屡次反叛！此次御馆殿下兴兵讨逆，尔等便应洗径待戮！似尔这般，更应该潜身缩首，苟图衣食！安敢在我军面前妄图‘议和’二字，你……”

　　“鲇川大人！”李维见对方越说越来劲，而且越听越像《三国演义》，不由得出口打断对方的话——舆论不能让这帮人牵着走。


第432章 炮舰外交

　　“鲇川大人，是否过了些？”李维以绝对和煦的笑容对鲇川清长说道：“主公这边，还什么都没有说啊。”

　　对于李维来讲，越后诸人，尤其是外放的不经常去春日山城的领主们都会有一种异样的心里。既羡慕又嫉妒，即依靠又想搞掉对方，纠葛的就好像当年周瑜对于诸葛亮的感情一样错综复杂。

　　比自己年龄小，但是却又比自己的等级高，薪水多。这种事情要是发生在当代平等社会都让人难以接受，更何况是等级观念森严的古代？但是李维牢牢地抱紧军神少女的大腿还娶了绫姬这么个强势后台，而且自己也的确够争气，文治武功都有超人的建树——其实和李维差不多的人也不是没有，应该说有很多人都比他聪明得多。但是却往往比他混的惨得多呢。可见，人不能光光只有才华，还要足够的机遇和人脉才好办事。

　　当时鲇川清长就是抱着这样一种想法，被李维这么个年轻有为的上级提醒了一句，虽然不爽，但是不爽也要忍着。

　　看来，李维是逃脱不了奥贝斯坦（为主子干坏事的表率）的命运了。

　　“是……”鲇川清长硬生生的把话压了下去，下面还想再说的话也都咽进了肚子里：“不过我想御馆殿下一定也与在下等诸人的想法一致。”

　　“真理往往掌握在少数人手中嘛。”呵呵地笑了笑，李维说了一句在这行场合很是气人的话。不过一味的打击自己的士气也不好——那个德纲也的确欠收拾。都什么时候了，还想要“议和”？

　　议你妹啊！！！！

　　“主公，您的看法呢？”

　　“让本庄繁长出城，缴械，投降！我或许可以绕他一命。”很明显某个龙女也在火头上，一团烈火正在她心中熊熊燃烧，语气上丝毫没有商量的余地。

　　“这一点我想……当主是不会同意的。”德纲沉默的摇了摇头：“我本庄城上上下下齐心合力！誓死守卫列祖先基业不失！况且……御馆殿下您的处境也不是很好吧？身后不远，可就是芦名家大军……”

　　“你们这群贼子……”

　　“太不像话了！”

　　“该杀！”

　　一众北扬众当然不会放过这个机会，这群人的潜台词就是：议和什么的最讨厌了。有可能的话就要狠狠地打倒对方再踏上一只脚让其永世不得翻身！

　　不过李维却在一旁看的稀奇古怪——按理说这个本庄盛长应该不会为繁长太卖命才是啊？现在怎么忠臣度这么高？

　　“大慧寺德纲大师……你说的，都是真的么？全城上下齐心合力？”

　　众人心中纷纷“我靠”一声，分分心说重点不在这里吧？！

　　“是，御馆殿下说得对。刚刚在下说的都是些场面话罢了。”说到这里本庄盛长微微一笑，笑的所有人心中大骂这个秃驴是精神病。

　　这个节骨眼上还开这个冷笑话干什么？！

　　“我这个侄子的确是性格火爆了一点，少了几分沉稳之气。这就好比一件杀器却握在了一个什么都不懂得孩童身上一样，对四周充满了威胁——这件杀器便是本庄家，这孩童便是本庄繁长。”说到这里德纲（本庄盛长）还微微的叹了一口气，语气之中尽显无奈：“在下有负御馆殿下所托，没有治理好本庄城以致让我家少主被人用谗言所迷惑。如果说有错的话，错也在在下一人身上，而不在本庄家！希望御馆殿下再给本庄家一次机会！——本庄家还有用——在下愿意切腹以谢天下。”

　　唔……很明显的轻家国而重乡土嘛，不过这人说的还真是慷慨激昂，催人尿下。

　　“你一个人切腹就能解决一切问题了么？”上杉姐轻轻地说了一句：“现在的问题是让本庄繁长投降，你切腹有什么用？给我起来说话！——本庄家有这样的家臣，就不应该灭亡。”

　　……算是一种傲娇的形式么？虽然不说但是李维也知道，义理女被打动了。很明显就和同年龄的女生看不得言情小说一样，上杉姐最看不得的就是对方的义理。如果其人和武田信玄一样巧舌如簧、诡计多端的话，那么上杉姐鸟都不鸟你。但是如果像这个德纲一样光棍，要杀要刮随便，但是我要坚守自己的义理。那么义理女自然会被打动——说实话李维还是希望上杉姐能够更像个普通女人看看言情小说，没事少看东周列国志！

　　“写作上杉，读作义理”嘛。

　　“是！”知道自己逃过一劫的德纲喘了一口气，同样为自己家族逃过一劫喘了一口气。

　　“中人！你一向鬼主意多。”转过身来，以一种绝对不像是说好话的语气，军神少女一挑柳眉道：“你不是说让我把今天的攻略交给你么？没问题，现在我就全权交给你——让本庄家无条件投降。”

　　“……主公我那个话可以收回来么？”

　　“……你的领地想要被收回来么？”

　　“主公给我点时间，我马上给您想办法。”

　　我XX你个OO的义理女！有了烂摊子还让我来解决！既然被感动的人是你干嘛我要来处理后事？

　　“那好吧，我们就来帮这位德纲大师一把！”但愿你能让我最后笑出来！否则的话我不禁要退票，而且还要撕票！

　　※※※

　　本庄城外，李维邀请一众越后的“乡巴佬们”前来观战。大约距离城墙还有三百米左右的距离，不过这个距离对于六磅炮来讲，正好合适！

　　三百米的距离可以说是安全距离了，弓箭射不到，铁炮打不到。两军对垒正好合适，此刻，这个位置上正摆着二十个被白布所掩盖的圆柱型物体。越后的将领们当然不知道李维的葫芦里卖的是什么药，其实今天早上他们在来到主帐参加德纲的批斗大会的时候，就已经发现了这里的异样——这些东西都是李维连夜弄出来的。

　　“中人，我早就想问了——哪些是什么？棺材么？”有些无语的看着李维弄出来的玩意，上杉姐斜着眼睛看了看对方说道：“我可不记得我有让你如此儿戏！”

　　“主公，这些都是我奉命买回来的军备啊。怎么能说是儿戏？”说着，李维走到了一门火炮前，双手用力把帷幕一拽。黝黑的五十七毫米口径露出了它狰狞的面孔，两米左右的炮身在冬日阳光的照射下，甚至可以反射出天边云彩的颜色出来——为了在严寒中保护炮身，炮身上可是没少抹油。

　　“这是……什么？”身为一个真正的日本中世纪关东人，上杉姐自然而然的没见过这种东西。说实话全日本都没有几个人见过这玩意，大炮是什么？天知道，就连铁炮现在连普及阶段都不是。这种超级巨无霸他们哪儿认识去？

　　“大炮！不过我记得你们应该更喜欢称之为‘大筒’。”李维说着《信野》里得到的知识：“一门大概四百两黄金左右……”

　　“啪嗒！”上杉姐手中的望远镜掉在了坚硬的冻土上，一瞬间惊讶、心疼、纠葛。那表情像极了一个上班族男人领着三千块的工资回家，却发现自己的老婆买了一件一万块的衣服一样。

　　理所当然的，望远镜“咔嚓”、“哗啦”了。心疼的迅速捡了起来之后确认的确是碎的不能再碎了，邪火旺盛的上杉姐恨不得生生把李维撕碎，一把拽住了李维的衣领，差不多是零距离的鼻尖靠着鼻尖，上杉姐咬牙切齿，几乎流下血泪的一个字一个字往外蹦：“李……中……人！谁给你权利让你买这么多没用的东西？！！”

　　不用说，对方那个小气劲儿又上来了。看看四周一大群不明真相的群众正在围观，李维考虑到自己的面子、也考虑到上杉姐的形象，更考虑到自己不要被当众虐杀掉。虽然对方靠的自己这么近是不错，但是小命更重要。不得已，李维只得靠近了军神少女的耳边低低耳语一声。

　　“主公，这一门是荷兰商会的丽露送的啦，而剩下那些都是我连夜锯断的木头——全都是些架子货！吓唬人用的——要是所有人都知道了，那臣树上开花之计可就不灵了！”

　　灵感来源于五百年后的两颗原子弹。日本人不知都阿美利戈王国就三颗，试验一颗，广岛一颗，长崎一颗，剩下就没了。但是日本人还以为阿美利戈王国还有原子弹。于是遂发表终战诏书称“受到了残酷炸弹的袭击”，投降的干干净净。

　　李维早就说过，戏法灵不灵，全靠毯子蒙。这回他一共蒙了整整二十张摊子，足够吓唬本庄繁长的了。

　　另一方面的上杉姐一听没花钱，反而是丽露送了一门李伟所说的“大筒”。这玩意虽然日本人没见过，但是经李维一说，头脑冷静下来的上杉姐自然而然的想到了“蒙祸”与宋朝战役里的大炮。

　　“这就是……那让天朝灭亡一次的可怕武器么？”上杉姐抚摸了一下黝黑的炮身，炮体冰凉刺骨，转过头来又看了看李维：“你想要怎么办？”

　　“凉拌喽。”李维笑着耸耸肩，见到上杉姐脑子已经冷静下来。又嘿嘿邪恶无比地笑着道：“我要让本庄繁长吓破胆，亲自出城投降！”


第433章 大炮一响

　　本庄繁长很光棍，和当年的裕仁天皇一样光棍。不就是投降么？有什么大不了的？都投降了不止一次了还怕个球？举起白旗，拥抱失败，像个爷们一样挺起胸膛，光荣的投降吧！

　　※※※

　　上午的一声炮响，算是拉开了日本战争的新格局。

　　在以往的战争里，两方领主如果想要攻略对方的城池，那么无一例外需要精心的谋划和布阵。普通的山城如此，类似小田原这样的超级要塞城堡更是如此。

　　火炮的出现改变了一切，所带来的问题就是山城的减少，平城的增多。而且城主们不得不费劲脑汁，去寻求能够抵挡火炮轰击的办法，比方说改变城堡的结构，增加围墙的厚度等等。

　　但是不论这次火炮的引进改变了多少日后的战争方式，都不得不说……火炮的第一次亮相外人不知，可是李维知道，多多少少有点丢人。

　　冬风呼呼的吹着，今天的风尤为的大。战场上的所有人不论敌我双方，都在注视着李维身旁的炮口。本庄城方面更是没有一个人知道上杉军究竟在做些什么，他们只知道一群人在前前后后的忙活着一样从未见过的黑洞洞的东西。

　　短时间之内训练处炮兵根本就不用想，法兰西第一帝国的皇帝从炮兵学校毕业还花了好几年呢。计算轨道，射速，风向等等一系列问题与其说是炮兵做的事情，不如说是中学生的数学课。所以李维请来的是三个金发碧眼的纯种日耳曼人。

　　荷兰不论怎么说也是日耳曼派系里的，而荷兰语和德语的区别就好比东北话和北京话一样。不过不论是什么话，听到李维耳朵里就都跟鸟语没什么区别了，于是乎这次出征他还亲自带着自己的条顿骑士团作为翻译，不过虽然都是日耳曼人，但是很明显的天主教和新教之间依旧水火不容，除了必要的对话之外，条顿骑士团的副团长（原正团长，现任正团长是李维）安德鲁都不屑和这群伪信者说话。

　　一阵调准炮口，测量风向，清洗炮膛之后放入两公斤助推硫火药和六磅炮弹。一切准备就绪之后一名主管荷兰人暗自点了点头，对一身重骑士铠的安德鲁点了点头。

　　“主公。”安德鲁走到了李维身边，身上的甲叶发出一阵阵的声响。李维甚至发现，那些北扬众的家臣们在安德鲁行走之间，甚至还在多多少少的避让着他——看来不论多么勇敢的勇士，对于这些鬼怪之说还是有所顾忌的。

　　安德鲁的盔甲是那种旧式的骑士板甲，这种板甲因为设计需要骑马，所以对于步行骑士来讲其实并不算太厚重。但是在日本人来看已经是沉重异常不可触及的东西了。

　　“那群荷兰人说了，他们一切都已经准备好了。”

　　安德鲁的声音从厚重的大翼盔中闷声闷气的传出，由于这群条顿骑士在这场攻城战里纯属花架子，所以李维同意他们把印有各自在欧洲家徽的斗篷全都带上。搞得现在被风一吹，呼啸着抖动着。安德鲁一个人还好一些，那边条顿骑士团下马方阵里已经如同风掣披风的一片小浪海了。

　　“告诉他们先等一等，我还有话说。”李维对安德鲁点了点头，随即一扭脸对一脸好奇的围观着的越后重臣们说道：“待会儿的声音肯定有点大，如果各位大人受不了的话，记得第一要张开嘴巴，第二要堵上耳朵！”

　　和明显有一部分人信了，但是却有一大部分人不屑一顾。那样子一看就知道再说“我都是久经沙场的悍将了，什么事情没见过？还怕这个？”

　　心道一声经验主义害死人。李维也不多言语，只是几步跑到了上杉姐的身边督促她千万别范混。

　　“主公，待会记得千万把耳朵捂住！还有，让军士们也都这么干——看好自己的马匹，不要让它们受惊了。”

　　“好我知道了。”上杉姐心不在焉的让传令兵执行了李维的提议，不过很明显，李维对于她的提醒从她左耳朵进去，从右耳朵就出来了，根本就没停下来哪怕一秒钟。

　　长叹一声之后，李维把事先准备好的棉花塞进了耳朵里。

　　“咦？主公，你这是要干嘛啊？”前田庆次有点惊讶的看着李维一副如临大敌的样子：“至于么？不就是大一点的铁炮么？”

　　“无知的人们啊。”李维哂笑一声，紧接着指了指前面的炮口说道：“看那前面黑通通地，待我杀上前去，杀他个干干~净~净！”说到最后，就如同大宅门里的白二爷一样李维还用上了京剧唱腔。

　　“……主公？你没问题吧？”前田庆次被李维说成是无知愚民，当然不爽的很，而且他的肚子还是属狗的，不仅装不了二两香油，而且连一句话也装不住。当即回口道：“我看您是堕落的太快了，温柔乡待得时间太久了，以至于连阵仗都见不得了吧？”

　　“……好，你很好！我不稀的跟你争！早就说了真理只掌握在少数人手中。爱听不听，不听拉倒——就不知道和岛左近学学？”说着，李维指了指他身后的岛左近。这个少年正一丝不苟的执行着李维的命令——一般来讲这种人只要跟对了主子，活的应该是比较久的。

　　“左近是没有说，我想他的武家之血和我一样都在规劝主公勇敢一点吧？”嘿嘿地笑了一声，前田庆次忽然想到了什么似的说道：“主公啊，这次回去你可得教我两手，我对于阿国是一点都没辙了！”

　　“武家之血？就你？”呸了一声之后，李维也不理前田庆次大眼瞪小眼，只是看本军军势也都做好了捂耳朵的和下蹲的动作，尤其是条顿骑士团更夸张，估计是在欧洲的时候骑士的板甲没少受大炮的罪。以至于现在清一色一条龙的全都趴在了地上。

　　“安德鲁！告诉那群荷兰人，可以开炮了！”堵上了厚厚的棉花，李维慢慢的渡到了上杉姐的身后。

　　“是！”

　　随着炮手将火把慢慢的靠近火绳，李维也做好了随时堵上上杉姐耳朵的准备。

　　在火绳点燃的那一刻，三名炮兵熟练地在一旁卧倒，并且堵好耳朵。而李维也在这一瞬间捂住了军神少女的耳朵。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响之后，远处松柏林里的飞鸟纷纷被惊起四处乱飞，上杉军阵之中也多战马嚎叫之声，脚下的大地似乎都在颤抖着。一群站在大炮身边的不信邪的人比如前田庆次，甚至夸张地坐在了地上。张大了嘴巴不知道如何是好。

　　上杉军阵尚且如此，本庄城方面惨状那就更不必说了。

　　从没见过如此阵仗的中世纪日本农兵马上做了他们应该做的事情——混乱。一众发自内心的恐怖让如铁的武士心灵在火炮的摧残下荡然无存。而一发炮弹准确无误地打在了外城的城墙上，那处城墙马上出现了一个凹字形，上面的两、三名足轻也都变成了几缕冤魂和一堆肉酱。

　　惨叫之声和哀号之声随着炮弹落地从敌军阵地传出，外墙上的足轻说什么都不敢再待在城墙上——天知道那个鬼明国率领的鬼军，在搞什么鬼名堂！说不定就是从地狱里弄出来的东西，否则怎么一声巨响之后一片城墙就没了？继续站在这里？开什么玩笑，难道要当活靶子么？

　　督战队的太刀丝毫不起作用，混乱之中，农兵足轻们撤退到了二之丸。在农兵的眼中，一刀能砍死人的太刀可要比鬼明国弄出的鬼东西要可爱的多。

　　看到这里李维不禁一阵感慨——当年自己不止一次的嘲笑过欧洲的军事素质。尤其是火药、滑膛枪时代的“排队枪毙”，更是愚蠢无比。但是今天看来也不尽然，一支军队如果在如此猛烈炮火的轰击之下依旧能够保持密集阵型而不溃乱，那简直就是……

　　反正这些日本关东人可是一点都没见过这等恐怖事务，一时之间，不论是上杉军还是本庄军全都陷入了一阵混乱之中——只不过相对来讲上杉军要好得多，尿裤的人只要不尿裤，嘶嚎乱蹦的战马只要安稳下来就行了。

　　“主公？主公！现在是可以让德纲大师去劝降了。我想本庄繁长一定会欣然接受无条件投降的命令吧？”李维推了推还有点愣神的军神少女，嘿嘿笑了一声。也不管对方的回答，只是径直走到了坐在地上的大慧寺德纲身边，蹲下身来，以一种命令似的语气说道：“本庄家背信弃义，本来罪不容诛！但是这次主公再给你们最后一次机会，诚信为先的上杉家让你们马上投降！否则刚刚的小试牛刀你也看见了！如果二十门火炮一起开炮的话……嘿嘿，你应该知道后果的！”


第434章 诚信为先

　　诚信为先的上杉家自然并没有动用根本就不存在的二十门火炮轰击本庄城，毕竟上杉姐是信佛的，慈悲为怀嘛。这种家族灭绝的事情就不要去做了。

　　上午的开炮李维很不满意！相当的不满意！本来一点好心情也在前田庆次的大呼小叫之中消失的无影无踪。原因无他，前田庆次叫喊的内容是：果然比铁炮厉害！一下子就打死了两个人呢。

　　“只”打死了两个人么？而且只摧毁了那么巴掌大的城墙！

　　就这种火炮打小田原城，这不是胡扯八道一样么？也许连续不断的开炮打一百年的话，能够轰碎外城？

　　看来很明显，六磅炮靠不住，有可能的话要花巨资引进二十四磅炮或者口径更大的怪兽炮……我@#￥#￥实在不行就往小田原城里扔瘟牛！大不了瞒着上杉姐就好了！

　　有点纠葛，不过好在眼前的确是打赢了。本庄繁长虽然勇猛无畏，但并不是白痴。看了看再不投降连整座城都要玩完，于是乎亲自出城投降。并且跟着上杉姐回春日山城，有了这次的教训，上杉姐算然没有把本庄繁长怎么样，但是却在众人的提议之下搞两个三权分立。

　　第一，本庄家、鲇川家和色部家三家的从属关系取消。三家共同成鼎足之势在自己的领地里闹腾。第二，本庄家内部由本庄盛长（德纲啊），本庄孝长，本庄纲长三人共同执政。至于二五仔繁长嘛……

　　上杉姐说了，相当喜欢本庄繁长还在自己身边的日子。先跟自己在春日山城待五年再说！反正本庄繁长也年轻，过了年才刚刚十六岁。

　　不过别看他年轻，娃已经和李维的崽子一样大了。十四岁便造人成功的本庄繁长在计划生育方面的确做出了突出的贡献，由于这个年代隔三差五的由于“世道”这个根本硬件不咋地，经常有人被踢出“世界”这个大游戏。所以计划生育当然是注册号越多越好，生的越多越好。

　　本庄繁长还真是继往开来的人物，十六岁就已经又让自己的小妾开花结果了。这一点李维还真是需要向其学习——这年头继承人不多可是很让人头疼的！

　　于是本庄繁长和他儿子暂时被软禁，准备等上杉姐整军收拾了芦名盛氏再跟他算总账，本庄叛乱遂平。

　　芦名盛氏啊……

　　说实话他来趁火打劫也是一点都不以外。如果说本庄繁长是只个普通的低智商造反派的话，那么芦名盛氏则是高智商恐怖分子了！现在则是真正的国家恐怖主义！

　　前二十年联盟，后二十年造反。由于统治奥州的奥州提探伊达家爆发了天文之乱，父子反目（这个倒是蛮残念的）。芦名氏趁机壮大自己，现如今已经是压过了原来主家伊达家的大大名了，其人号称“东北之雄”！也正是因为不断地扩张。

　　当然，扩张的手法并不只限于战争，最近他就和北条氏康再次暗中结盟。形成了芦名、北条、武田、本愿寺一线的包围网，对上杉家进行包围！而这次他也许是猪油蒙了心？还是北越后的金矿实在是太诱人了？反正他率先出兵响应上杉家内乱的本庄繁长，开始染指北越后！

　　想法是好的，前途是光明的，可惜，道路是曲折的。

　　从芦名家南陆奥的黑川城到上杉家的北越后中间的山路崎岖险阻。在家之大雪的缘故，芦名盛氏的一万大军以绝对超过乌龟十倍的速度，十龟速向北越后挺进。

　　本来芦名盛氏以为上杉军毫无防备，组织军队需要一定的时间。可惜他以己度人，第一低估了兵农分离后的上杉正规军有多大的组织度和战斗力，第二，他低估了上杉家的情报网。

　　以至于他的援军还在山路上行军，上杉家就已经解决了本庄的叛乱。

　　在得知了自己援助的目标竟然已经失利！芦名盛氏马上就改变了策略——他向军神少女晃动了个橄榄枝。同时，已经进入越后国土的芦名军队毫不犹豫的掉转方向，撤离出越后的边境。本来芦名盛氏还在等待着武田信玄或者北条氏康有所动作，可惜似乎所有人都在把他当做出头鸟。得知自己被看扁了的芦名盛氏鼻子里哼了一声心说一句臭美。

　　当即派出使臣说如此如此。

　　若能如此如此的话，便可以如此如此。遂天下太平——如此等于无耻，如此等于巧舌如簧。

　　※※※

　　“既然御馆殿下已经平叛成功，那似乎就不再需要在下的协助了。说来也是，天下第一的上杉军怎么可能需要外臣的协助来处理家事呢？不过实在是芦名氏为了维护关东管领家的威严，这才擅自做主，想要为管领家分忧而出兵，协助管领家讨逆——不曾想管领家已经自己解决了问题。那我就只好引军回到自己的领地，继续为关东管领御馆殿下镇守一方了。”

　　这是芦名盛氏写来的亲笔信的主要内容摘要，大致意思就是这个了。说实话人要是能无耻到这个地步也算是少见了！分明是境外极端反动势力，极端分裂主义和极端恐怖主义，此刻写的信却像是来帮忙的，而且还说的句句在理。

　　送信的人是芦名氏的重臣，平田左京亮入道如水。此人系芦名家四天王宿老之首。不过听名字就知道，是个四十多岁的和尚。一身深色的僧衣披在身上，可比前两天见到的德纲有和尚样多了。

　　和尚好啊，最近李维和上杉姐净是跟和尚打交道了。

　　“修理大夫还真是善解人意，体贴入微啊。”看着芦名盛氏的来信，军神少女冷笑连连——说实话这已经不错了，要是照往常绝对是撕烂来信，军神特技爆发，然后吓走来人提兵去战。

　　“我主一向对御馆殿下尽忠职守，从来不敢怠慢。对于关东管领家也是忠心耿耿，毫无二意。此等忠心，日月可鉴！上次臣等便是派兵前往协助御馆殿下征讨不臣武田信玄。此番亦然如此，故而派在下前来解释一二。”

　　“解释？还需要解释什么？你我都是心知肚明的！”狠狠地敲击了一下自己面前的桌案后，上杉姐从早就准备好的一打文书里取出一封，扔到了跪坐在面前不远的平田如水：“你们当我真的不知道么？去年腊月十一，尔等和叛贼北条密谋结盟！欲要图我越后。这上面写的可是清清楚楚，明明白白。”

　　平田如水本来还真的平静如水，不过听完上杉姐的一阵训斥之后马上整个人就不那么神叨叨的充满神棍气质了。反而是紧张的成分居多——双方的结盟属于秘密性质。为的就是要出其不意，四面打击上杉家使其首尾不能兼顾。

　　“这……这个……”捧着那份情报来回看了好几遍，其实上面就几行字写着时间、地点、人物、事件、起因、经过，结果等等小学生作为的内容。但是平田如水还是看了好几分钟，似乎在变明真伪似的。

　　“此事纯属谣传，我等怎么回去和北条结盟？”还想要做强辩，平田如水咬死了绝对不会承认和北条结盟。

　　“实际上也不需要什么证据。”上杉姐说到最后突然停了下来，目光炯炯的瞅着面前的平田如水：“在毗沙门天的面前，阴谋诡计是不得势的！一切事情都逃不过我的眼睛——世人说我八分为善，二分为恶。其中恶之二分便是行事专断古怪——我来告诉你，此刻我军便要进入奥陆！也同样不需要理由！”

　　听到这里，平田如水却突然微微的笑了一下。整个人似乎也变得有恃无恐的样子：“在下突然忘记了一件事情！差点没有跟御馆殿下说起——本家的确前一阵劫获了一份情报，正是关于西路诸侯似乎欲要对御馆殿下行不利之举。”

　　“那又如何？”上杉姐的光棍情节不亚于任何人，反正和西边的关系不好这是有目共睹的！不论是北条、武田还是本愿寺，哪个是好捏的柿子？不过龙女又有什么时候怕过？

　　“‘恰巧’本家也得知，本愿寺本月之内，应会起兵一向一揆大约三万人进入越中。”平田如水说到最后一副诚惶诚恐的样子：“请御馆殿下千万不要因为一时误解，对芦名家怀有梗耿。外臣本次前来，还特意带来了鄙主上之独子鲤王丸。少主今年六岁，而鄙主上又多仰慕与御馆殿下。故而请御馆殿下调教至十二岁元服为止。”

　　递交人质？这不就是递交人质么？芦名盛氏低头认输了吗？

　　和包括李维在内的几名重臣交换了一下眼色，本来就不想和芦名氏展开全面战争的军神少女也就见好就收。

　　“那好吧，你回去回复修理大夫。”上杉姐最后站起身来，走到了平田如水的身前说道：“他的诚意我收到了——不过！以后如果再敢出现这种事情的话，那么事情就不那么简单了！”


第435章 越中叛乱

　　马不停蹄地，越后军队从本庄城疾驰往春日山城方面。军势马匹践踏着冬日大地的声音远传四处，惊愕一路飞禽走兽，风掣红旗之声夹杂着阵阵寒风侵袭着每个人。

　　芦名盛氏提交人质鲤鱼王……错了，是鲤王丸。这是个蛮可爱的小家伙，说实话李维平时的爱好之一就是看小孩——不是他幼齿控，而是看惯了地中海式的日本发型和日本人之后，他发现只有孩子才是同一个规格的。虽然他老爹芦名盛氏长得不怎么样，尤其是他的那两撇王八胡在去年征讨武田信玄的川中岛合战前，给李维留下了极深的印象。

　　鲤王丸就是日后的芦名盛兴，芦名家四百年名门中兴二代之主。可惜的是虽然和他老爹一样统帅、智力、谋略、武力四维都不错，就是挂的早了一点。如果说这个六岁的娃娃有什么罪过的话，就是历史上的他挂的太早了一点，以至于芦名家中兴三代便迅速被灭。毫不夸张的说，有乃父之风的鲤王丸如果不是挂的早，日后的伊达政宗也不会崛起的那么快。

　　不过这些都是以后几十年的事情了，现在所需要的只是培养一个亲上杉的周边大名而已。调教，要从娃娃抓起嘛。

　　另外一点就是他老爹芦名盛氏，一辈子没有多少真话。说出来的真话却往往带有极强的震撼性——他说本愿寺会在越中煽动大型的一向一揆。说实话这个情报只不过是他听了一耳朵，北条氏康何其结盟的时候为了让其安心，顺口说了一嘴“你不是一个人在战斗”，并且告知了对方还有一个超级小神棍帮着他。

　　这个超级小神棍就是刚刚继承本愿寺第十一代法主的本愿寺显如，别看小和尚当时才十二岁，但是人家可是法主。老爹本愿寺证如本来和上杉姐的关系还不错，军神少女上洛的时候甚至还亲自派遣了使臣迎接并且赠与了礼物。何以说睦邻关系还不错，虽说一向一揆也时有发生，不过规模都很小，按照本愿寺证如的话来讲就是“一小部分别有用心的伪信者煽动一小部分不明真相的群众”，反正和本愿寺本身没有任何关系。上杉家愿意杀还是愿意满门抄斩本愿寺绝无二话——你们信么？反正上杉姐不信，就权当笑话听。

　　本愿寺煽动一向一揆对越中自西向东蚕食鲸吞已经多少年了，上杉姐在越中进行的一系列军事行动，自从灭掉了神保氏之后便和一向一揆直接对峙。也许是当时没留手，没刹住车。就直接把考虑到唇亡齿寒所以协助神保氏的一向一揆给撵出了越中地区。一向鸽派的老神棍本愿寺证如当时没发表任何看法，估计也是怕上杉姐脑子一热直接从越中打到加贺——不是没有人敢过这种事情，朝仓家的朝仓宗滴就不止一次玩深入。

　　只不过……一向是鸽派的老神棍在去年八月份挂掉下地狱去了，享年三十九岁。为此上杉姐还特地派出过使臣前往吊唁，李维主旨吊词不过很明显他是在猫哭耗子假慈悲，只不过是为了显示一下自己还活着的优越感（九月十日他本人就差点挂掉）。虽然本愿寺证如是个注定下地狱的货，但是老神棍死的的确是时候——因为他死的时候川中岛合战正好开打，上杉姐全力以赴和武田信玄火拼！作为唯一一只可以牵制上杉军的大势力，本愿寺内部那时候正在选举下一任领导人和新的领导班子，无暇他顾，也就不会对当时的上杉家起什么威胁。

　　现在，本愿寺的和尚们终于大部臣服于十三岁的小和尚手下。当然这还都要靠他奶奶庆寿院听名字大家都知道了，是个老尼姑，没错，这一家子都是庙里的。和尚娶尼姑，生个小和尚接着XXOO，真不知道日本的僧人究竟是个什么标准，残念……

　　不过不论如何，小神棍的奶奶庆寿院的确有两把刷子而且是个狠人，强忍着白发人送黑发人的人间之大不幸，扫清了自己孙子成为法主的一切障碍。拉拢了一众重臣。最最主要的是！这位庆寿院和他儿子一向鸽派的做法不一样，她是个十足的鹰派。

　　由于年龄过小，本愿寺显如并不能完全主事，而庆寿院虽然已经是奶奶级别的人物，但是年过半百的这位主一直是家中的强势人物，否则也不可能在儿子挂了之后扶持孙子接着上。新官上任三把火，为了表现出和以往不同的姿态，更为了让所有人都知道新BOSS上任了！庆寿院响应了武田、北条的联盟，并且亲自拍板同意了“1.28”反革命暴乱事变！

　　正月二十八日，本愿寺煽动一揆，率众三万八千号称五万进攻越中。一路上宗教狂热信徒已经攻占砺波、射水、妇负、新川四重镇！形势如火如荼，荼毒乡里。越后“钟馗”斋藤朝信很明显是道家学派的，对打着佛家旗号的神棍毫无办法，一路败退收集残兵败将，一方面兵退鱼津城据守，一方面火速向上杉姐发报求援——再不来就真的撑不住了。

　　消息通过海路传到上杉姐手里已经是二月六日的事情了。这一天恰好是和芦名盛氏缔结合约的第二天，对于一向是撒谎成性的芦名盛氏的情报上杉姐本来是将信将疑，说实话就连芦名盛氏都不知道自己说的对不对，靠不靠谱。反正他知道有这么一回事拿出来吓唬吓唬军神少女也好。

　　“纳尼？”听闻斋藤朝信竟然败了，而且败得如此之惨。上杉姐不禁大惊失色——如果斋藤朝信连鱼津城都守不住的话，那上杉家可就失去了所有在越中的据点！而且过了鱼津城可就是越后了！上杉姐自从当上家督之后也没有被外敌入侵过越后本土的记录啊！（很明显她把芦名盛氏华丽的无视了，不过芦名盛氏也的确没有攻占过一丝土地最后还递交了人质了事。）

　　“斋藤朝信到底在搞什么鬼？我把越中交给他是让他拱手送人的么？”上杉姐对着传令兵冷声道，在外人开来却是军神在理所当然的呵斥败将，不过李维知道，上杉姐这是在发邪火——没能击败芦名盛氏她昨天晚上一直耿耿于怀，昨天晚上李维已经见识到了，对方连自己喘气似乎都在找茬！

　　“请御馆……殿下原……原谅！”传令兵跪在地上气喘吁吁，反正李维见到的所有快马都这副模样。一副随时都可能挂掉的样子，趴在地上连一句整话都说不出话来。

　　“我军虽拼死抵抗……但奈何兵少又遭到突袭！神保氏又煽动了自己的旧臣和倾向自己的豪族。我军被前后夹击，不得已溃退回鱼津城……此刻守城军势不过三千人，敌军三万大军已经将其包围，还望御馆殿下早日发兵！”

　　当初给斋藤朝信留下的常备军是一千人，整个越中就算是有人叛乱，紧急调动出五千军队应该没有问题，现在只剩下三千人……那另外的一半去哪儿了？

　　当然是死了或者逃跑了，而且后者的比例一定更大，毕竟越中不似越后对上杉—长尾氏的。

　　“三万人……么？其中僧兵有多少？”

　　“僧兵大约八千人！其余皆是加贺和越中的一向一揆暴民。”传令兵说到这里却突然咬牙切齿了起来：“这些暴民大部来自加贺，在越中抢掠商铺，毁坏房舍，几乎无恶不作！”

　　“我知道了，你下去休息吧，我会另派人回去通报”上杉姐面沉似水地挥了挥手，声音也冷得异常。与冬风中拄刀站立了似乎在沉思着什么。BOSS没有说话，而且很明显是在摆造型，一众陆陆续续赶来的重臣们自然而然的也不能去破坏这一幕。但是，所有有脑子的人都在想一个问题——一切都太巧了吧？

　　这边芦名氏刚刚议和退兵，东部本庄城叛乱也刚刚被镇压，怎么西边又闹事了？

　　冥冥之中，所有人都感觉到了一只手在操纵着一切，而上杉家似乎也被前后夹击着！——和周边所有人作战么？这……未免太勉强了一点吧？

　　良久之后，上杉姐结束了深思。转过头来对身后的一众重臣领主们沉声说道：“虽然不知道还会有什么事情，但是有一点可以确定！——诸位，战争来了。”

　　“哦？”

　　众人明显一愣，这话说的什么劲？这年头那天不打仗？

　　“很明显，我们被包围了。不过这些许宵小之辈何足挂齿？”说到这里不知道是不是李维看错了眼，上杉姐似乎言语之间还带着那么一点……期待？

　　靠！骨灰级的好战分子啊！

　　“武田不过淫邪小人；北条不过跳梁小丑、本愿寺不过邪恶僧侣。尽皆不在我之眼内，呵呵……”说到这里，上杉姐终于笑了出来，不过这笑容里有嘲弄，有不屑，有无奈——就是没有笑意。

　　“众人们！这次他们来的正好！我要将他们全部一网打尽！原因跟随我和毗沙门天惩罚诸恶的，就跟上我的脚步吧！”


第436章 爱之父

　　二月十五日，越后军短短十日之内疾驰春日山城，二月二十二日，七天内抵达越中鱼津城——在冬日行军中，这种速度已经是让人瞠目结舌的神速了！当然，这些也是多亏了越后的驰道和关卡的废除，同样多亏了军神少女的统帅度非比常人。

　　抵达鱼津城的当天，上杉姐即里应外合大败包围鱼津城的一向宗，斩首一千七百九十五级。追击三十里方才停止追击，使敌余部继续败退五十余里，自此紧守富山城闭门不出自焚香，在城里面跳大神祈求神棍显灵。

　　不过……李维知道这些已经是几天以后的事情了，此次他又没有赶上征讨越中，就连他的近卫也没有参加，反倒是全都跟着前田庆次去了上野，配合明智MM进行上野经略。现在明智MM是李维在上野的代官，由于其卓越的才能被肯定（虽然RP依旧待考），现在也是北条高广身边的副参。

　　李维在哪儿？他此刻正在柏崎港。在这儿干什么？说出来有点丢人，养病。

　　和丘吉尔这样的超级另类比不了，和妖僧南海更比不了，李维自打知道死这样东西以后，就压根没期望能活过七十岁。而从来不生病也是不可能的——

　　说来也是他倒霉，这次从北扬急行军直奔春日山城的时候，路经信浓川的时候，一块不长眼的坚冰破裂，连人带马整个人全都掉进了冰窟里。与他一同掉进去的还有个山里长大的足轻，这辈子就没见过什么叫做游那个叫做泳。

　　李维是何许人也？虽然不是什么好人但也不是见死不救的货，由于上次被海难给吓怕了，深刻的意识到了在日本这个地方不会游泳是多么的可怕，所以真的跟着学了两手。这次不禁自救，还把两个足轻捞了上来——对于他来说，让他对不住的挣扎的人见死不救，这比杀了他还要难。什么人命等级，什么低贱的人命一类的。不懂！他只知道能救一个是一个（反正也只有一个）。

　　难道自己真的有游泳的天赋？李维当时如是想到，说不定如果不穿越的话自己也是个奥运金牌的苗子。暴风雨死不了，跳进河里还能救人——还真是穿越众啊。

　　他当然没有游泳天赋，上了岸才发现，原来他身后果心一直在推着他和他抱着的那个足轻。

　　损失——他身上的那副南蛮板甲式盔甲还有诚字盔。在河里面他就拿肋插挑断连接盔甲的绳索扔了。收获——两条人命外带难以预期的人气。

　　李维这种身份的一门众家老重臣，可以不顾自身安危拯救两个足轻，这种风格是什么？在当代叫做见义勇为，在军旅之中就叫做爱兵如子，在古代就叫做“仁”。不可预期的威望在军中被竖立起来，这就和武田信玄当年做作的和民众一起治水一样。只不过李维是发自内心的，而且收到的效果也更好一些。

　　如果仅仅只是这样的话，李维是做了一件无本万利的买卖——既救了人，又收买了人心。只不过……大家都知道他的运气一向不怎么样。“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”这句老祖宗的话在他身上得到了完美的验证。只要有好事，就必然有同等量级的坏事在等着他，这在他的后宫血泪史上有所论述。

　　一开始他还没注意，后来到了晚上不住的打冷战他才注意到：自己貌似是感冒了。

　　他的确感冒了。而且病的不轻，本来还想纯爷们一把，轻伤不下火线。可是到了柏崎港他就倒在地上再也起不来了。上杉姐自然来探望过，发现对方是真的跟死狗一样连呼哧带喘气，并不是像以往一样装病逃脱工作。这才不舍得吩咐李维就地安心养病，说了几句身体才是革命的本钱之类的话后，带兵离开了柏崎港继续前进。

　　一切都是浮云，李维在柏崎港高烧了一天一夜。住在李家舰队的明式建筑里，躺在火炕上，李维好歹也感受到了家的温暖。优哉游哉的灵魂似乎看到了三途川那边有人在向他挥手，本来他是想要过去的，可是仔细又一想——不对啊，这边会还有那么多女人没有推倒，就这么去那边了是否太不值得了？

　　算了，机会还有的是。等到推到了所有该推倒的再说——其实病的也没这么严重，就是烧的有点糊涂罢了。

　　就这样，李维悠悠转醒。入目的，是一处古典天朝式房间。几幅颇为典雅的水墨画挂在墙上，同时还有一副上书“四海之内”的笔力尖峰的横匾。书桌上摆着几个别致的明式花瓶，李维还算是懂行，每一个放到日本市场上都是价值连城的！这一幕一开始着实把李维吓得够呛，他还以为自己又穿越了呢。嘴巴里似乎还有点发苦，应该是刚刚喝了什么药了的缘故。“他喵的总算又活过来了。”这是李维的真实想法，真的没想到自己每次见义勇为都有两个共同点：第一，没有奖状，第二，必定丢半条命。

　　反正是猪脚，丢几条命都没关系，只要这本书不结束他就死不了（倒叙手法除外）。

　　“没错，你又活过来了。”

　　就在李维想要俗套的叫两声喝水的时候，一个冰冷冷的声音传入了耳内。

　　不是别人，正是坐在他身边，俯视着看着他的某印度姐儿。

　　从来没有这么冷过的表情和声音，从对方的嘴唇里说出。而且对方似乎有读心术似的，李维刚刚感叹的想法对方全都知道。

　　“果……果心。”李维吞了口口水，苦苦的，和现在的心情一样。看了看左右的情形又说道：“一直是你在照顾我喽？”

　　“除了我还能有谁？”没好气的瞥了一眼李维，刚想要说点什么，可是马上又意识到自己是在和李维横眉冷对，于是果心又是衣服看阶级敌人的表情看着李维：“你知道这几天我有多担心你么？”

　　“不就是个感冒吗？我又不是言情小说的男主角那么容易挂掉。”李维尴尬的笑了笑，他想要坐起来，可惜刚醒过来的时候试了试，失败了。现在试了试，照样失败：“你家老公没那么容易挂掉……现在，有吃的么？我总感觉有点饿了。”

　　“没有吃的，只有药。”果心哼了一声，把一碗药汤推到了李维的面前：“既然醒了，那就不用我喂你了，自己喝吧——怪苦的你知不知道？”

　　吧嗒了两下嘴巴，李维感觉自己好多了，于是开始了他辅佐上杉姐这个兼职工作之外的本职工作——吐槽：“药苦我自然知道，可是你叫什么啊？喝药的又不是你。”

　　“你还真是没良心啊！”狠狠地在李维的脑袋上戳了一下，果心气鼓鼓的说道：“还真是只名副其实的白眼狼呢。这些天你根本什么东西都喝不进去，还不是我嘴对嘴给你喂进去的？顺带一提，这个药的药性和蜂蜜、糖都有抵触，你就捏着鼻子往下灌吧。”

　　“你……”听到这里，李维不禁由心底而发的感动，最后什么话都没说出来，似乎平日里巧舌如簧，撒谎不眨眼的功夫全都扔到M78星云去了似的。最后李维只能费力的抬起手摸了摸果心的脸颊——的确是见瘦：“实在是辛苦你了。”

　　脸上微微一红，不过御姐就是御姐。当即哼了一声把李维轻轻扶起，一边还说道：“你啊！要是知道我辛苦以后就不要再干这种傻事！这里庸医遍地你不知道么？要不是有我啊，估计你就要彻底挂在这里了。好了，别说废话了，给我把这些玩意喝下去。”

　　看着果心越推越近的药碗，李维不禁眉头紧皱。就和所有闹别扭的小孩一样，他不想喝这玩意。不过他比小孩多多少少还强那么一点，于是他岔开话题道：“主公那边，战事进行的如何了？”

　　“一帆风顺，那边已经成功解了鱼津城之围——那边有竹中半兵卫那小子替你跟着她，你就别操心了——倒是你自己赶紧担心一下你自己吧，喝了它。”

　　“啊，对了。我又想起来了一件重要的事情——那个我救起来的足轻，他怎么样了？”还是不想喝药！这些年因为负伤喝药都已经成匡成匡的计数了。

　　“他很好，而且比你要好的很。别看他当时昏了过去，可是比当时醒着的你要好得多！叫做什么来的……哦，对了，他叫做樋口与三卫门兼丰。原来是长尾政景的家臣，现在是胜千代也就是你的家臣啦。不过干的都是些奉行的活——他一直想要感谢你，听说你昏迷不起他也在门外一直跪着祈求上苍呢，切，算他还有点良心。”

　　“——你这个淫乱的女人中计了！这个时候你应该说‘一张娘化的脸的娘娘腔，赶紧把药给我喝进去’才对！还有，分明我也在一直照顾中人，刚刚才去取一碗粥。不过你这个淫乱的南蛮女似乎刚刚压根就没提到我！”


第437章 李中人狂热

　　推开门进来的不是别人，真是穿着和服腰间跨刀的绫姬，说实话这种违和感在绫姬身上体现到了极致，自然而然的就产生异样的华丽感了。而偏偏绫姬现在手里还亲自端着一碗粥一副家庭主妇的模样，那样子要多另类有多另类。

　　“绫？”有些惊讶的看着来人，李维吃惊地叹：“你怎么也来了？”

　　绫姬什么也没有说，只是径直走到李维面前，将手里的碗放到了一边。面沉似水的看着李维，这种看着案板上的肉的感觉让李维相当的不舒服。

　　似乎是确定了什么事情似的，绫姬暗自点了点头。之后一声清脆的响声回荡在这件并不算大的房间里，这声清响来自于绫姬的右手和李维的左脸颊。

　　“你这女人究竟在干什么？”惊讶的看着绫姬，果心当场大喊了一声。

　　“你这个淫乱的南蛮女人才是！太宠着他了！”绫姬的语气……就好像在责备迁就宠物大小便的饲主一样：“这种事情发生了多少次？还有多少次？难道你就想要看着中人一次次的把自己送进火坑么？”说到最后，绫姬似乎变得有点切斯底里，预期之间几近失态，这在往常的绫姬身上是不多见的：“一次又一次！一次又一次！我受够了！这种男人放在那里都不让人省心！中人，我就问你一句话，你在做事情之前到底有没有考虑过我和其他人？胜千代呢？虎千代呢？甚至——你旁边的这个南蛮女你究竟想到了没有？”

　　……这是个严重的问题。

　　“抱歉……”

　　但这是个原则上的问题。

　　“但是，我想你也不愿意嫁给一个懦夫吧？”

　　“你你你……混蛋李维！笨蛋李维！白痴李维！你你你……你这种人死了算了！不要留在世上再让人伤心了！”大叫了一声，似乎有点因为李维一句话就理屈词穷的意思。绫姬扭头就跑出了李维躺着的房间。

　　望着绫姬离开的门口良久，李维很是无语。

　　“其实……这个公主说的没什么错”果心长长地叹了一口气，不过似乎是想到了自己和绫姬的意识形态有所不同，虽然认同对方的道理，但是在最后还是牵强的补充了一句：“虽然这个人不怎么样就是了。”

　　“呼……”被打在脸上的这一巴掌并不是很疼，李维也不想做什么奶油小生在脑子里天人交战，自问什么“自己做对了么？”然后浪费一百万字讨论自己做对了没有。那个是高达、EVA还有FATE什么的，和他的后宫主旋律不符。只不过……说真的，再来一次的话他还是会毫不犹豫地去做吧？而且，他最最想要吐槽的是——

　　“果心？”

　　“恩？”

　　“我记得貌似我感冒的原因是因为我掉进了水里，不是因为我救了个人吧？”李维有点残念的如是说道：“这一切都和我救人不挨着啊，我只是顺手行善事罢了。就算真的挂掉了也是因为老天爷在冰湖上开了个窟窿，和见义勇为有那门子挂席？绫姬又是发的哪门子脾气？”

　　“……咳，可能是她太担心你了吧，你这个一年最少一次的临死状态的确让人无语了点。”果心装模作样地咳了一声，最后才意识到了手里还有个药碗，于是便学着绫姬的语气说道：“你这个长着娘化脸的娘娘腔，还不赶快……”

　　“咕咚咕咚咕咚……”

　　半碗苦水在李维手里一口气的喝了个干净，最后还负气似的问道：“怎么样？还有半点娘化的味道么？”

　　“没有没有，我们家的中人最男子汉了！”笑着夸奖了李维一句，但是某御姐的心底里却长长地干了一口气，心说死都不怕对喝药怕个什么劲？跟个三岁孩子似的……

　　“没问题的话，能不能把那碗粥给我拿过来？”在肚子鬼叫一声之后，李维无语的说道：“我饿得要死，如果再不吃点什么的话估计我马上就又要去那边了。”

　　“啊，抱歉抱歉。”不好意思的干笑了一声，果心又拿把粥碗和李维手里的药碗交替：“吃点吧，据说是你们明国的做法，尝尝看吧。”

　　“唔，我知道了。”三下五除二的就喝完了一碗，差点没把碗都给吞进肚子里。好不好吃不知道，他就只知道比药水好多了：“问个问题行么？”

　　“什么？”

　　“还有么？”

　　“有是有，不过……刚刚某个公主说了，不能太宠着你。”嘿嘿地笑了笑，果心轻轻地点了一下李维的脑门：“刚刚病好，你就不要吃那么多了——如果我认为你真的没问题的话，今天晚上我给你吃小灶。”

　　“嗯嗯嗯……不过话又说回来了，果心，我记得你刚刚说……外面那个什么樋口什么……”名字太长了早就忘光了。

　　“樋口与三卫门兼丰。”果心提醒地说了一句。

　　“哦哦，对对对。”尴尬地笑了笑，李维问道：“那个樋口与三卫门……不就是樋口兼丰么？他现在不会还在外面跪着呢吧？”

　　“我想应该还在吧。”果心想到那个怎么拉也不起来的年轻人，不禁心底里一阵好笑，语气上确实有点佩服：“已经很长时间了，听说中间还昏过去了一次，旁人想要把他拉起来结果也被拒绝了——说什么是他家乡的祈福仪式。”

　　“这个我倒是知道一点，听说还有往自己身上泼凉水的祈福仪式。幸亏他们家乡在上田山里面，否则的话说不定我好了他又要死了。”李维轻笑一声，转而对果心说道：“好了，我现在没什么了。麻烦你出去看看那个樋口兼丰千万别让他死了，唔……再让我看看好了，当初救他上来的时候还真没发现他长什么模样。”

　　“我知道了。”果心的好处就是不论李维的什么命令她都会执行——虽然多多少少可能有点冷嘲热讽吧：“你等等，我去去就来。”

　　过了一阵子之后，果心便带着一个很明显腿脚不便的家伙走了进来，应该是跪在地上跪的。衣着虽然并不怎么华丽，但是却相当的考究。应该类属于中级武士才对，但是为什么却偏偏只是个足轻？刚刚听果心说对方是个奉行，那最少也应该是个足轻大将才是啊——算了，反正足轻大将和足轻在李维心中也没什么区别，军队正规化了之后足轻的装备也不是那么寒酸了所以一时之间更难以分辨。

　　这个都不是重点，重点的是……一打眼就知道这家伙是主角。身高大约有个一米六五左右，已经是山地人当中的打个了。从样貌上来看应该不超过二十岁，但是却很是清秀甚至是有些俊美——而且发型也颇为符合李维的胃口，那个并不是地中海式的武士发鬓，反而是和李维差不多的……等等？终于发现对方有什么不太一样的地方了，这厮的同样是和自己一样面白无须，这厮同样是和自己一样留着长发而非武士发鬓，这厮同样是和自己一样的服装款式，这厮同样和自己一样帅（……）等等……

　　难道是超级模仿秀的？

　　“你……是樋口与三卫门兼丰？”

　　咕咚一声，樋口兼丰跪在了地方。双目之中泪流满面，李维毫不怀疑再过一阵子这家伙就能哭出血来。一头触地掷地有声，磕头磕的那叫一个响亮：“是，罪人便是樋口兼丰。”

　　“你给我等等……我靠，果心赶紧给我制止他，待会说不定就磕死了！”李维感觉对方似乎有点自虐倾向，赶紧让果心制止了对方的自虐冲动，看着对方的额头上的确是星星斑点，这才有些心有余悸的问道：“你说你是罪人？怎么回事？”

　　“是，在下正是罪人，差点成为天下第一等的罪人。”说着这位似乎就要再继续磕，李维目视果心赶紧拦住才制止了对方。

　　“在下差点就让中人大人您为了在下而……死罪！死罪啊！”说着，这位不知道又发了什么疯，突然之间从身上把肋插给抽了出来：“现在看到中人大人您身体康健，实在是比什么都好。在下这就切腹谢罪，请大人您一定要原谅在下。”

　　说着，这厮就用力把刀子往肚子上捅。

　　说时迟那时快，果心是何许人也？有所准备的她一把拉住了樋口兼丰的手——果心的力气李维是知道的，虽然樋口兼丰是双手而果心是单手去拦，但是前者还是把手往后接住惯性推了一厘米——不是作秀，就是发自内心的自捅啊。

　　“我靠，你要是死了我救你上来干鸡毛啊？”大惊失色之下李维心说难道自己人气这么高？还是说对方不仅有自虐倾向而且还有自杀倾向？看着眼前的“切腹男”，李维着实一阵无语：“好了好了，我都没事了你就别这么一惊一乍的了……樋口兼丰是吧？我记住你了。”

　　这种极品切腹男想不记住都难，估计眼前的这一幕李维是要记一辈子了。

　　饶是李维这样的心脏也有点受不了眼前这位“切腹男”——樋口兼丰。随地切腹就等于随地大小便，别看日本人认为武士的灵魂在肚子里，实际上不卫生的很——跟天朝男学学，要是真想死从脖子上抹，保证死得干脆而且一个人就能完成任务，还不污染环境。在人家卧室里肠子满地流，你想要干嘛啊？

　　不知道李维想法的面前的人是不会知道的，果心知道也不会说——否则樋口兼丰就真的要自捅了。

　　“是男人就给我死在战场上或者死在老婆怀里，干嘛先这么是干这么闹心的事？”李维对于自杀一向很鄙视，死都不怕还怕活着？“没事多跟我学学，我的志向就是能死在漂亮女人怀里，再次一等战场上也不错。”这个后一句纯属扯淡，只不过是应景的一句话。不过……这个志向很明显不怎么样，就连果心都微微把头偏向一边，似乎不愿意承认面前这位脑子有问题的人是自己喜欢的男人。

　　“是！”只不过没想到似乎这个樋口兼丰倒是很吃李维这一套：“中人大人的每一句教诲，在下都铭记于心！”

　　“……咦？”不至于吧？面前这个家伙怎么感觉有种……狂热的崇拜眼神？是了，就是崇拜。李维在别人看着上杉姐的眼睛当中没少看到过这种身材。那是赤裸裸的热情和崇拜——估计此刻他说要和对方搞基都没问题。

　　“我的……每一句教诲？我们以前见过面么？”

　　“在下在这次出征之前，还从来没有过这种荣幸。”恩，很会说话嘛。

　　“不过！在下在学习各种奉行之道的时候，就是以……以大人为榜样的。”说道最后，似乎樋口兼丰还有点不好意思，还有点惶恐，于是最后赶紧补充了一句：“在下逾越了！逾越了！”

　　“不不不，‘不想当将军的士兵不是好士兵’嘛，想要出人头地是好事，没什么好逾越的。”只不过你干嘛跟我学？李维心说还真不知道自己还有个狂热的“粉丝”。说实话李维就是不说，他其实知道自己就经过着怎样的生活。刚穿越的那两年兢兢业业不假，不过现在完全是腐朽堕落赛满清了……很明显对方不知道自己的真面目吧？

　　“是！中人大人的话在下铭记五内！”听到了李维的肯定，尤其是抄袭法兰西第一帝国皇帝陛下的话，切腹男兼丰更是激动的貌似要高潮了——李维一直都是很难以理解这种武士道精神迸发的人的。说实话那个岛左近就已经忠诚的要抽风了，不过面前这个自己的粉丝似乎是已经抽风了。

　　“好了好了，这么说话累不累……好歹你也是我救回来的，这就奉劝你一句：好好工作，没事少想着切腹自杀什么的——聊聊别的吧，这么说话我都嫌累得慌——”


第438章 爱的登场

　　所谓樋口与三卫门兼丰，据他本人说对各种内政略知一二，而且PK也会那么两下子。PK李维现在的体力值肯定是试不了了，不过对于内政来讲李维可以肯定，对方不仅仅是略知一二，而是略知120。

　　既然有姓在日本就一定，或者曾经是统治阶级。所以樋口兼丰祖上自然也是武士，听说还是挺有名的……是信浓木曾家的头号勇士——四百年前是这样的。四百年后的勇士之子现在长得倒是真小受，不知道是不是这年头走夫人路线流行，还是小受脸吃香。兼丰的爷爷辈就来到了越后，可是只等他出仕上田长尾政景之后才算是彻底在越后有了正式工作，成为了地方公务员。

　　一开始兼丰是搞搞内政，毕竟从他那弱不禁风的小受样子上来看……搞内政都有点冤得慌。只不过最近几十年越后分成上中下打得是军阀割据，而不是像越中一样打的是宗教战争，所以陆军职业化之后樋口家就一心扑在事业上了。最让李维想不到的是——这家伙上战场的时候讨取的人数已经超过了两只手，其中还有个敌军大将。

　　事实证明，谁瞧不起小受脸，就是瞧不起自己。五年前对方甚至还攀上了高枝，娶了直江景纲的妹妹！

　　李维还真不知道面前这个长得甚至有一丝瘦弱的年轻人这么有本事，要知道宇佐美定满退居二线之后，直江景纲的直江家可是隐隐成为了越后第一豪族……

　　“恩，我了解了。”李维点了点头，他现在感觉身体状况已经好多了，紧跟着心情也不错：“我说……兼丰啊。救了你也算是有缘分了，我这边呢，因为领地扩充和军队需要，搞得人手很是稀少。你愿不愿意成为我的家臣？待遇优厚三险一金还有免费葬礼哦。”

　　“咣当。”原本刚刚结痂的脑门又重重地磕在地上，掷地有闷声，声中有血印——李维看得都慎得慌。不过樋口兼丰不这么想，很明显他的语气就跟北伐战争胜利之后找到革命组织了似的：“臣樋口与三卫门兼丰愿意为李家流尽最后一滴血！”

　　“没问题，那我就收下你的忠诚了——不过，我这边有第一个命令给你：以后少玩点带血的东西，尤其是你那个脑袋少往地上磕。‘咣当咣当’的你知不知道我这边心里也忽闪忽闪的？”

　　“主公体恤在下！在下铭记于心！”说着似乎就又要玩地上磕，不过想到了李维的话这才生生止住。

　　“我说与三卫门，我一直就很纳闷。”说着，李维还做起了身来。体力已经恢复的差不多了的他感觉躺在被子下，火炕上就好像烤鸭似的热，盯着樋口兼丰上上下下看了半天，这才有趣的问道：“既然是我的家臣了，那就不是外人了。说说看，我怎么感觉你身上的打扮跟我很相仿？”——但愿不是自己自恋，否则这个脸可就丢大了。

　　“这个……”说到这里，樋口兼丰还真有点不好意思。白皙的脸庞上还红了红：“臣是早就十分崇拜主公了。”

　　听到这里李维不禁心花怒放，原来自己早就有粉丝（团）了啊。不过有自知之名一向是他的好处——自己这么个混人有什么可崇拜的？这时，一旁的果心细心的帮李维披上了一件衣服，不过眉目之间也看着樋口兼丰的表情就好像看那美克星人一样。

　　“臣一直在学习主公——明国人说的‘未及弱冠’之年，您就已经在异乡闯下了一片大大的基业，这是臣祖上几代都没有做到的。在内政上您开‘纲纪’，行乐市令，这些功在当代，利在千秋的事情臣每次想起来都钦佩不已，由于臣也对内政略知一二，所以乐市令和纲纪的影响也算是有所了解。在战场上您又是骁勇善战，讨取三十六首的伟业现在仍然被传唱。率领鬼军与御馆殿下驰骋于天下的英姿，更是让在下仰慕！不止一次的舍身救主简直就是武士厄楷模！尤其是您充满智慧的话语，我还用心的收集着和验证着每一句话！”说着，樋口兼丰还从怀里掏出了一个小本，上面密密麻麻的写着一串串蝇头小楷，略微一犹豫就直接递给了李维，似乎还有些颇为不舍。

　　李维愣愣的接过了自己的《语录》，说实话拿着这本不算太厚，但是却内容十足的东东，李维脸上还真是红一会，蓝一会——他也有自尊，他也有羞耻心。虽然早就扔到西伯利亚和亚马逊雨林去了，但不论怎么说还存在于这个世界上！

　　对方这么捧自己，李维都感觉从心底里不好意思——回头一看，果心已经现在已经是强忍着自己的笑容，似乎就连她都不忍心笑出来伤面前这位樋口兼丰的感情。

　　别人不知道李维能不知道么？内政上学习的是国家社会主义，政治上是照搬元首，军事上那就是基本改革教科书撑腰。所谓讨取三十六首就更别说了，到现在萝莉剑圣还跟自己没完没了呢。率领鬼军……这个倒是不假，但是冲锋陷阵没有上杉姐的命令自己绝对大死不挪窝！恩……可以说自己的一切都来自于机遇，能有这么大的基业也多多少少来源于自己娶了个强势的妻子，生了个更强势的继承人。当然了，正如同某位相声演员说的：没有机遇，才华就等于狗屎。

　　狗屎来了，谁也挡不住。

　　翻看着手里的语录，还真别说，上面记得还真全——从第三帝国元首，到第一帝国皇帝，从东方到西方，从二次元到三次元——记得还真是全啊。

　　正好看到几年前自己抄袭的“诸君，我很喜欢战争”。说实话现在李维想想当时，还真有点唏嘘的感觉。

　　“咳，那个那个。”李维不好意思的抖了抖扉页上写着“至理名言集”的小册子，对跪在地上眼睛里都快能闪出星星的小受脸切腹男兼丰说道：“这个，有多少人看过？”

　　“就在下一人。”樋口兼丰同样不好意思的挠了挠头，这对君臣二人可谓一同红了脸：“我没有舍得把这本书给别人看——不过，我五岁的儿子，我倒是经常给他读这个。”

　　“哦？你还有儿子啦？已经五岁了么？”李维赶紧岔开话题，顺带把手里的《语录》还给了对方。在《语录》的事情还是赶紧掀过去吧——但是他不知道，就这么一放，就是四百年。

　　“是，在下犬子与六。”说到这里，一张小受脸甚至还发出了一种父亲的自豪：“在下和阿藤——也就是大和守的妹妹所生，今年刚好五岁。”

　　恩，李维点点头，和自己穿越的年龄正好一样，蛮值得纪念的。转念又一想——据说家臣团都是要从娃娃抓起的。自己……是不是也该为自己的儿子抓点紧了？说实在的，这件事情绫姬也和自己说过不止一次了。赶紧弄点陪臣，也就是天朝所说的伴读。感情从小培养最好——

　　“叫做与六么？你的儿子？”面前的这个樋口兼丰很合李维的胃口，尤其是忠诚度高的还真是让人无法想象。如果对方不是奥斯卡影帝或者穿越的，那李维就可以吧身家性命交给对方而不担心——这样人的儿子，不论是从基因还是从教育上，都应该是个好苗子吧？

　　“我也是刚刚成为父亲的人，我的儿子你应该也知道，便是虎千代，现在已经两岁多快三岁了。绫……绫姬。她不止一次的跟我说过要我赶紧找几个陪臣给虎千代，我一直认为他太小了，不过……最近也感觉似乎应该找个玩伴给他。”——主要是胜千代欺负他欺负的太深了。手心手背都是肉，主要是自己想要管一管的时候绫姬总是拦着，说什么事自由发展法。

　　自由你妹啊你个自由！孩子能自由发展么？自由发展的话，你和上杉姐这样的超级强势女！李维这辈子是娶不到大和抚子了，但是他绝对不想自己的女儿变成和自己老婆一样的女强人！——最少，不能让自己的儿子变成跟自己一样的气管炎——虽然这个也是遗传。

　　所以……你看看，樋口兼丰长得就是一张小受脸，他儿子能好到哪里去？正好扔给胜千代让她玩去吧。

　　李维打的主意比大灰狼还要狠毒，一下子就葬送了大好青年的一生，可谓是良心大大的坏了，用心歹毒歹毒地干活。不过……他老爹樋口兼丰可不这么想，当李维说道陪臣的时候，对方已经兴奋的快要高潮了。

　　“我很看好你，和你的忠诚。我相信虎父无犬子——你愿意让你的儿子当我儿子的陪臣么？”

　　“是！”樋口兼丰大声答应：“臣当然愿意！我们父子一定会努力效忠李家！”

　　看着对方一脸兴奋的样子，李维还真有点觉得亏心。不过……死道友不死贫道，既然我救了你，你就让你儿子送到我这里玩吧。


第439章 气走二女

　　有其父必有其子，反过来说这个爸爸长得真像他儿子也不是不可以。历史上他的儿子直江兼续就是出了名的小受脸，外带着能文能武，著名的小说家、医学家、翻译家、发明家、武术家和外交高手、内政高手、军事高手，高手高手高高手。而且对于明国似乎还情有独钟，没事就喜欢鼓捣些明国风格的小说，据说还风靡一时——成为了江户时代的最热门读物。

　　樋口兼丰在历史上最大的贡献，就是他和她老婆共同合作生了个好儿子，也就是日后的天下第一陪臣——直江兼续。

　　不过很明显，既然竹中伪娘已经迎娶了阿船之方，那么直江兼续这个名字就永远不可能落到樋口兼丰儿子的脑袋上了。

　　可能是实在见不得樋口兼丰那副感恩戴德的模样，好歹李维的良心并没有完全让狗吃了，他看见樋口兼丰还在被自己卖了帮自己数千，良心发现之下打发樋口兼丰回到上田收拾收拾行礼，下个月一号准时到山中馆向自己报告上班。在上田他的属地是三百石，李维加封到两个二百五就在竹中馆旁边。带上自己的老婆——直江景纲的妹妹和历史上著名的五岁小受等一概家属，打发樋口兼丰回家准备去了。

　　“真没想到呢。”李维摸着自己的下巴颇有些自恋的喃喃自语说道：“原来我的魅力值这么高啊，竟然有人这样的崇拜我。”

　　“是啊，如果他知道自己的崇拜对象实际上是个什么样的人……真怀疑他会不会自杀呢。”果心在一旁适宜地给李维泼了一盆冷水，哗啦一声浇灭了李维自满的心理——顺带还有自信。

　　“果心……你知不知道有的时候我也是需要鼓励的？”说着，李维指了指自己的心脏：“刚刚难道你没听见什么东西碎了的声音么？”

　　“啊，真是的，是果心没有注意……”某个混血姐儿说到这里做大惊失色装，然后轻轻地摸着李维的脑门：“抱歉抱歉，让你受惊了……摸摸毛，吓不着……”

　　“我@#￥#￥！！！”李维抓狂，这不是明显把自己当三岁的孩子一样安慰了么？“果心！我要让你付出代价！”

　　禄山之爪一号，配合着禄山之爪二号共同出击——不得不说，李维这个人就如同某个北国贱人国家一样，一旦有那么一丁点力气，就想着如何去侵略别人。其结果也是肯定的——

　　“安心养病，病好了再说。”果心当然知道孰轻孰重，以后调教李维的时间还长着呢，不急于这一时。当即抓住李维的双手，本来就没有对方力气大，再加上现在病虚体弱的李维，当然被果心收拾的服服帖帖。

　　送倒在了床上，果心一边细心的帮李维盖上被子，一边不屑的哼了一声：“真是的，男人还真是靠下半身思考的生物呢——你啊，要是不注意一点早晚会死在这件事情上！”

　　很明显李维的脸在这方面不知扔到了西伯利亚，而是扔到了那美克星。当即回口就问了一句：“那么……你愿意帮帮我么？”

　　“我是蛮想要帮你的……不过，外面现在正站着某个听房的女提督——只要你和她两个人商量一下，都不建议的话，我也没意见。”

　　“……？？？！！！！那个那个……门外君子何人？可否入室一见？”李维这里用的可是纯正的中文普通话，明白这就是说门外面站着的是李华梅。

　　一阵短暂的沉默之后，大约只有个两三秒钟，李维甚至能感受到门后某人似乎很是尴尬，不知道该走还是该留的模样。

　　关进问题是，李华梅在这里干什么？

　　“咳！抱歉了，我无心打听你们之间的私事更加不想过来。”从门外推门而入，尴尬的表情就和李维所想象的一样——来人正是李华梅，只不过：“不过，我不得不提醒某人一句——第一，这里是我的房间；第二，绫姬现在心情很不好。”

　　“……很有说服力的两点。”无语的看着李华梅，心说原来这房间是她的——自己似乎还真是和她的房间有缘，可能是因为档次最高的就是她的房间吧？顺带一提——李维总算是知道墙上挂着的那副“四海之内”是谁写的了，早该想到是李华梅的才对。

　　顺带一提，那个“四海之内”写的还真是……刚劲有力，一看就知道写字的人绝对是个猛人。

　　不得已从床上再做起来，脚下面的确有点软，不过就算脚断了，那也并不妨碍自己泡妞。

　　“多谢李提督过来‘传话’。”首先肯定了对方不是和果心一样有偷窥癖，李维给了对方一个台阶。实际上在刚刚切腹男樋口兼丰出门的时候，李维就感觉到似乎他一瞬间看到了什么，只不过没有说出来罢了——原来李华梅一直在听房啊……

　　女强人都有打探他人秘密的爱好么？

　　“顺带问一句，李提督。绫她现在在哪儿？我去找找她。”虽然很不喜欢这种你跑我追的戏码，但是李维的家庭毫不客气的说就是越后的第一家庭，万一绫姬一个想不开的话……李维打着为国为民的旗号去泡妞，这样一来也算是站在了泡妞主义的道义制高点。

　　“我可以告诉你她在哪儿，不过……你找打她之后想要干什么？”李华梅双手交叉于胸前，以一副责问的姿态走向了李维和自己的床边（这么些应该没写错）。

　　很明显，那样子就说明了李华梅现在要做的事：找茬。

　　按照RPG角色扮演游戏的套路，李维面前应该有个选项板才对，选对选错全凭着剧情走。然后才能得知NPC李华梅告知他绫姬在哪儿，自己打开大地图去找……

　　我@#￥￥，对于这种俗套到了极致的问题李维当然予以了强烈的否认。

　　“这是我们家的私事，你管得着么？”心在李维的心情也是相当的烦躁，面对李华梅当然也就口气冲了些，最后还有有些刷小孩子脾气是的样子，撇了撇嘴巴说道：“不告诉拉到，大不了我自己出去找就是了。”

　　很明显没想到一向服从命令听指挥的李维竟然还学会了顶嘴，而且一顶嘴就是这么光棍。

　　看着李维一副光棍模样，李华梅一时之间还真没辙。只是同样有些强词夺理的说道：“绫姬是我的好友，我当然也就有权为她鸣两声不平——而且，就算站在女人的角度上来讲，我也和你身后的那名果心有同样的看法！”

　　“哎？”似乎是没想到战火还能烧到自己的身上，果心奇怪地惊呼一声：“这里和我有什么关系？”

　　“还在隐藏什么吗？你也是个女人吧？”微微一侧脸，李华梅看似轻描淡写的一眼却似乎已经看透了某幻术大师的心里：“我问你，你难道就这么认同中人他如此胡来么？应该和绫她的心情是一样的吧？”

　　“咳，这个……我认为多多少少应该注意一点自己，毕竟我也不是万能的。”果心似乎也有些心有余悸的回想道：“二月的水真冷啊，为了救他我自己还要先跳进去。最可恨的是他手里还抱着另外一个男人……如果是另外一个女人的话我还能理解。对此我只能表示遗憾了。”

　　“果心……？？”

　　“早就知道日本盛行蓄娈之风……”李华梅颇有些惊讶的后退了一步，看李维的表情就不仅仅是那美克星人了：“你……中人……”

　　“别这么看着我！谁想歪了是谁心里有问题！还有果心你也是，别把李提督往沟里带。”没想到果心在八卦之余还有腐女倾向。

　　果心坐在床边很明显的呲了一声，表情不屑地似乎是恶作剧失败后的无语。

　　“说实话中人，你似乎区分不开勇敢和蛮干是两回事。在海上我们从来没有放弃过一名同伴，但是必要的时候我也无法去拯救暴风雨中落水的你。希望你能明白，有的时候你是救不了所有人的——在救人之前，希望你能先考虑一下你的家人是否会因为你的做法而心碎神伤！我认为如果你在想清楚这个问题之前去找绫姬，找了也是枉然”

　　……FATE的论调么？还有，干嘛一副光辉照大地的模样跟教训孙子似的跟我说话？

　　“勇敢和蛮干我还是分得清，救人这种事情多少次都一样，我可以明确告诉你李提督，多少次都一样——在这一点上我并不认为令尊做的有什么错。他完成了男人的誓约和责任，我也一样。见义而不为，这个孔夫子不是很鄙视的么？再说了，世界末日了绫也是我老婆，吵吵闹闹之后还要继续过日子，别弄得跟什么阶级立场敌人似的。找到她，她就要跟我回来，因为我是她的男人就这么简单。”

　　“你……”听完李维的话，李华梅脸上青一阵紫一阵：“你这个宁顽不灵！食古不化的家伙！绫她说的没错！混蛋！笨蛋！白痴！”

　　八成是联想到了自己的老爹，李华梅这几句说的感情充沛，狠狠地瞪了李维一眼，扭头“碰”地一声摔上了房门。

　　唔……今天气走的第二个女强人了，不知道是怎么搞的，李维心中甚至有些……沾沾自喜？


第440章 内忧外患

　　越中，上杉军帐。

　　这次出征上杉姐没有带着李维，说实话对于她来说没有李维在一旁的日子已经很不适应了。尤其是这个家伙不仅能让自己开心，最主要的是能让自己出气——当然，最近这个功效似乎已经被淡化了。

　　“中人……”下意识的，在会议之前上杉姐叫了一声李维的名字，想让他主持一下。

　　“御馆殿下，中人大人他现在不在这里。”一旁替父出征的中条藤资在上杉姐的身边提醒了对方一句。

　　“哦？是了，他现在人还在越后。”摇摇头，自嘲地笑了一声。军绿之中最为苦闷的就是等待，而恰恰上杉姐最烦的就是等待。

　　一阵大雪改变了战争的方向，本来想要乘胜追击的上杉姐却遭遇了突如其来的暴风雪。大雪拯救了一向一揆起义，同时也遏制了所有的军事行动。

　　“已经二月了，越中怎么还会有如此之大的雪？”烦闷地摸了摸下巴，本来制定的一系列军事行动，此刻全部被大雪否定了。一向以主动出击闻名于世的上杉姐，此刻只能坐在中军大帐里等待暴风雪的结束。

　　“各位，有什么办法么？”望着手下一众武功派，上杉姐轻轻捂住自己的额头，一张俏丽的脸上写满了无奈和急躁：“我们在这里等，可是天知道大雪那边的一向宗在干什么。唔……越中的诸豪族此刻人心未定，虽然靠近越后的豪族都已经表示了臣服并且重新递交了人质，但是西面……我记得豪族的工作我交给了你，定行。”

　　说到这里，上杉姐抬头看了一眼宇佐美定行，双目之中尽是不满：“你当初向我请命的时候可是说得好好的，一定把所有豪族争取过来——我看在乃父的面子上也同意了，我现在问问你，你办得怎么样了？”

　　“这个……”坐在下手的宇佐美定行在上杉姐逼问的眼神下，终于期期艾艾的回答道：“臣无能，此刻的那些豪族们还……小山田、庄美、大户峠已经送来了人质……”

　　“小山田？庄美？大户峠？他们是什么？”愣了一下，上杉姐马上明白了对方在避重就轻：“你别告诉我这些天来你的努力结果就是让这区区三家豪族送来了本就在这里的人质！”

　　“臣无能……”

　　“御馆殿下，宇佐美大人也的确尽到了心力，只不过奈何大雪封山缠绕诸国，一切行动是变得缓慢……”一旁，李维在越中的代官竹中半兵卫开口为宇佐美定行求情。

　　这可以说是竹中半兵卫第一次单独出现在重臣的行列中，多多少少还有些少年人的兴奋和拘谨。才智已经在家中崭露头角，尤其是靠着李维这颗大树，更是让竹中半兵卫虽然年幼，但却已经在家中举足轻重。

　　“哎……”听完竹中半兵卫的劝解，军神少女忽然长叹一声，随即有些丧气的拍了拍脑门：“没错，不管定行你的事，要怪就怪这该死的鬼天气。”

　　暴了一句不算是粗口的粗口，军神少女的压力可以说达到了极点：“这种雪天，在越中经常出现么？钟馗？”

　　“不，御馆殿下。并不常见。”斋藤朝信低头回答了一句：“我在越中镇守三年，但是却只有今年有这样的大雪……我打听过了，这种时候的大雪十年难得一见，不过……类似的大雪就算是有，近几日也会迅速平息——平息之后，也就是开春了。”

　　“唔……我知道了，那我们就再让这群秃驴多活一阵子。只是……看来大雪停后不得不速战速决了。我军久困于国外，不知道武田和北条或者其他什么人，又会做出什么让我不省心的事情呢。”

　　“御馆殿下，依在下看来，击破一向宗并不难，拔城掠地也不难……难的是，一向宗在西越中的影响。”一旁，竹中半兵卫再次张口说道，不过这里面就属他年龄最小，刚刚已经出头一次了，现在再说话，他也不得不拘谨的看看左右人的反应——

　　很明显全都等着竹中半兵卫开口。

　　说实话龙女的脾气并不算是太好，历史上类似暴打成田长泰的历史事件也只一次的发生。越后众人本来不像李维那样被本时代的野蛮女友操练过，他们个顶个的是坚定的大男子主义党党员，伟大的男权至上主义战士。因为上杉姐的威势所以团结在其旗下，但是逼急了……

　　还是会叛乱的——比方说本庄繁长，就是因为还是千代猪丸的时候被上杉姐狠狠地操练了将近一个月，也算是叛乱的原因之一。

　　所以平时有李维在上杉姐身边充当人肉沙包和气筒，这群越后的大老粗也乐得死道友不死贫道。现在李维生病了，不在上杉姐身边了，军神少女的怒火无处可发所以就平均分配给在场的倒霉蛋——说实话众人还是很怀念李维（这个人肉沙袋）的。

　　现在竹中半兵卫跳出来和明显一脸不爽的上杉姐进行沟通，这群越后的重臣高兴还来不及呢，怎么会阻拦？——不愧是李维的徒弟啊，德操就是高尚。

　　“你……接着说下去。”虽然讨厌政治，但是却不得不多多少少的关心一下领地内的内政，上杉姐当即示意竹中半兵卫继续说下去。

　　“是，在下斗胆了。”竹中伪娘虽然此刻依旧容貌俊俏的有人甚至认为是李维的娈童，长得甚至可以用“漂亮”来形容，到现在有的时候外人都有些分不清哪个是“雪丸”，哪个是雪姬。这件事情说明，竹中半兵卫依旧伪娘不减当年，并且从侧面反映了雪姬的发育十分迟缓……

　　咳，总之吧，这个长得唇红齿白，眼神柔和而有含蕴的少年胆子却是不小，大场合也见多了于是张口就侃侃而谈：“越中本就地域狭小，但是因为农业发达而人口众多。期间有多豪族林立，虽经分化，但却依旧……就好像本次暴乱，就是一向一揆林立之恶果！一直以来，本地守护便和本地国人对立着。如果要经营此处……家师和在下有两条建议。”

　　“中人有建议？他不是病了么？越后风雪如此之大寸步难行，他……使用海路给你送的消息么？”

　　“不，师父几年前就有过这份想法，只不过……在下认为是时候说了。”半兵卫沉吟一声，道：“国人众我等可以镇压，但是一向一揆之乱却让人百般难弄——具因其藏于民间，深入人心。我军此时引军而还，转瞬他人有成气候。如若显如泥潭之中，实在是……难办啊。尤其西越中更是如此，当年我长尾家在东有鱼津城。而中部椎名氏和神保氏两方交战，西边就让一向一揆逐步蚕食鲸吞——一向宗的‘他力本愿’、‘恶人正机’之邪说可谓深入当地人心，尤其是当地的豪族领主似乎都在信奉。”

　　所谓“他力本愿”，就是说如果想要修成正果必须依靠一向宗的最终崇拜偶像阿弥陀佛来得到解脱，人自己是不能修成正果的。而且如果想要修成正果，就只有通过南无阿弥陀佛的提携才行，别的方法统统都是邪教——说实话阿弥陀佛笑呵呵的形象实在是难以和这群假和尚放在一起。

　　所谓‘恶人正机’就更他喵的‘入肉’之蛋了——阿弥陀佛只拯救和引渡罪孽深重之人。联系上文不能看出——如果想要修成正果不下地狱，第一，你必须是一向宗的人，第二，你必须是个恶人，善人都不好使。

　　尤其是将净土宗的修炼方法改造的面目皆非每个人样，鼓吹只要每日念诵‘南无阿弥陀佛’便可终成正果。

　　说实话，早在刚穿越的时候李维就在研究这帮个一向宗了，并且为其量身订做了一整套从青年送进棺材的计划方案。

　　刚刚参看一向宗教义的时候，李维差点没把舌头咬掉了——这个和天主教有的一拼啊！只不过更加适合于日本罢了：同样都是简略的宗教修炼方法，只不过相对于南无阿弥陀佛六个字，天主教好歹也弄个礼拜和祷告什么的。鼓吹一神论，除了自己信奉的神之外统统不可信。所有人行恶只要最后忏悔一下就能上天堂——前提是必须信奉本门。

　　李维了解个大概之后当时就我靠一声！心说还真是世界上所有扩张宗教还真是无以伦比的相似。

　　总结了一下越中之所以乱的犹如哇哈哈牌防腐剂八宝粥一般的原因后，竹中半兵卫最后才说道：“为此，如果想要彻底灭绝一向一揆，那么……家师的意见是：我们自己搞一向一揆。”

　　“……？？？”

　　※※※

　　世界上最爽的事是什么？开德国的汽车？法国的情人？英国的管家？意大利的皮鞋？瑞士的手表？菲律宾的佣人？天朝的厨子？日本的N奶？

　　都不是。

　　只要你当上了独裁者，一切都OK！某个爆炸头的北方胖子父子，某个拿绳子挂上的萨达姆大学名誉博士都行！最好的就是别逆历史潮流而动，什么沙特国王这个最好，在这个年头搞合法后宫而且不范向。

　　而李维，穿越的正是一个叫做“王治天下”的年代——这年头压根就没有民主，李维也从来不想在日本搞这个：独裁多好啊，听说欧洲还有什么劳子的初夜权？

　　李维现在就很幸福，虽然老婆和自己闹了一点小矛盾，不过他一直坚信，这无伤大雅——只要自己能追上去解释清楚，就无伤大雅。否则的话自己会经历什么可怕的事情，他可不知道。

　　海风阵阵的吹着，带着一阵阵的海腥味道。越中这时候正在刮暴风雪，越后这边肯定也好不到哪里去。气氛大约有个零下二十度左右。此时日已西沉，黑夜将至。有的商铺甚至已经早早的展开了灯光效应——绫姬这个时候能跑到哪儿去呢？

　　“绫！绫！”跑到外面去大喊大叫着寻找着自家MM，丝毫不顾柏崎港众人一阵回头——不过有经验的人在看到李维的身高、长相、发型和穿着之后，马上就认定了对方究竟是谁。纷纷低下头继续忙自己的——没人敢找李维的茬！

　　原因无他，李维不仅仅控制着盖世太保和柏崎港的经营管理权，他还有一部分的X电总局的效力。看谁不爽完全可以将其封杀的干干净净，没听过这句话么？“信不信我河蟹你祖宗十八代？”

　　这个不是耸人听闻的威胁，而是掷地有声的威吓——不仅能说得出来，李维也干得出来。

　　刚刚养好的病，此刻裹了几件早就放在一边的衣服，李维骑在马上大喊大叫，一路走街串巷绝尘而去——在后面吃了一肚子灰的商旅行人，有那个外地来的不由得张望了几眼李维的背影。不由得油然而生，发自肺腑地脱口而出一句——“这孙子是谁啊？”

　　“闭嘴闭嘴，赶紧闭嘴。还想喘气么？”一旁的老资格赶紧拉了对方一把：“说出来吓~~死你啊！”

　　老资格的眼神就好像在谈论路边打酱油的哥斯拉一样。

　　“……谁啊这是？至于么你？”

　　“他啊，就是那个鬼明国！鬼畜鬼畜地干活！平时有点精神问题很正常，武士老爷们都这样——话说，你要的东西不能再便宜了，现在风雪这么大出海很苦难的……”

　　类似的对话在李维屁股后面不一而足。

　　李维从李华梅在城东的商铺一直找到了位于城西边的盖世太保总部。愣是没找到半个绫姬的影子，路上不论问谁对方都跟如丧考妣似的不断颤抖，就是不说一句话——自己的造型有那么吓人么？

　　不就是脸色白了一点，身材高了一点，语气重了一点，话语冲了一点，外加挎着刀剑如同有合法杀人执照一样么？

　　“啊咧？这……不是中人大人么？啊，不对不对，该改口叫夫君大人了。”


第441章 乃美，来袭

　　北风萧萧，现在刚刚又开始了雪花飘飘。说实话这个天气上街的基本上都是必须进行买卖的商旅。而且人数已经不再多了——大雪封山，你就算是买了你也走不出越后去。

　　这个时候如果说有人还有闲心逛街，那就一定是浪催的。

　　“这么巧啊，夫君大人？竟然在这里碰见了你。”声音很好听，也很耳熟，不过……那句夫君大人是什么意思？虽然自己很帅就是了，但是李维也没有自恋到有人在自己还没有虎躯一震的情况下就投怀送抱自称臣妾啊？

　　策马回头一看，一身华丽丽的冬季和服，外套裘毛披肩的短发少女……乃美？等等，为什么是短发？

　　“乃……美？”说实话对待乃美李维一直有种说不清道不明的感觉，二人之间的友谊值应该是满星级的，尤其是性向也颇为相近。但是……二人之间的关系却是因为种种原因而微妙异常——本来就已经是未婚夫妻关系了，只不过因为种种原因而没有彻底决定下来罢了。自己上洛的时候对方也没少和自己沟通感情，只不过因为后来李维掉进海里上演了一出鲁宾逊漂流记。一下子“日本海呀，狼呀嘛浪打浪。”一下子浪到了佐渡岛，并且一浪就是两个多月。期间宇佐美定满本着自己的善恶和处世哲学是非观念，在李维“尸骨未寒”的情况下发挥了宇佐美家一向迅速的彪悍效率——给乃美继续联姻。毕竟乃美也不小了，当年李维刚穿越的女孩再加五岁，这都成了快二十岁的大姑娘了。

　　虽然对自己女儿的品相、出产地和商标都极为满意，但是迷信的中世纪日本人认为乃美克夫克的那叫一个厉害。也就没人敢碰，宇佐美定满本来还想拉下老脸来问李维能不能继续“供货”贸易，可惜的是在李维的婚宴上倚老卖老和李维弄摆了。

　　一直到前几天，绫姬感觉到李维需要后方支援，尤其是……李维这个身份的人，外人看来他就一个妻子，果心这种神神秘秘的人物只有几个人知道，知道的也只认为是侍女或者忍者，虽然李维一再表示这是自己的妻子，但是众人确认为连妾都算不上，樱和凛就更是麻绳提豆腐，别提了。

　　想想看，别的不说，就连李维的家臣，那个切腹男樋口兼丰别看领地原来只有区区的三百石，品级不过一介奉行。家里面就有两个女人！其中一个是地位理论上不比绫姬低多少的直江景纲的妹妹！绫姬也是顶不住压力，又考虑到肥水不流外人田，就把乃美弄进了李维的后宫集团军全当堵住中人的嘴巴，并且成为了自己派系中的一员。

　　当然了，绫姬的想法李维不知道。他只知道现在他面前站着一位真正时隔三秋的佳人——上次见面，还是上洛的时候呢。

　　“那个……乃美……”李维颇有些惊讶的看着对方，而最让他惊讶的还是对方的一头短发，都快赶上李华梅的了！“你的头发怎么……”对于这个年代来讲头发就是女人的第二生命，这句话一点都不假，像李华梅这样的女人李维穿越了这么多年了可就见过她一个。

　　“哦，这个啊。”淡然的笑了笑，乃美说道：“没什么啦，只不过因为一直嫁不出去，而你那边似乎又不喜欢我，所以觉得人世红尘没什么太大的意思，中途跑去出家了。”

　　——才怪！如果仔细看看的话乃美的头发并不是工整修剪过的样子，这一点李华梅就做得比较好。这些头发是刚刚乃美在看到李维过来后，咬咬牙用刀割断的——为了什么很简单，当然是让李维多多少少有点愧疚感。

　　“……”我@#￥@，李维心底里一阵纠葛。他当然不知道女人为了自己的幸福究竟能做出什么样的事情来。尤其是李维连日本的男人都没搞懂，女人就更别提了。不过这么明显的指桑骂槐啊……自己也的确有无信不娶的一方面。

　　“咳，那个……天气不错啊，你出来逛街？”

　　一阵北风自街道呼啸而过，近处商旅不行，远处海上船只可谓樯倾楫摧，天际昏暗薄暮冥冥。

　　“天气不错？”这回弄得乃美都愣住了，看了看鸟都不下蛋的天气又看了看李维的尴尬表情，随即笑了出来：“没错，天气不错。我逛街正好路过这里——中人，我分明听说你似乎是得了重病，但……这个天你还能跑出来，看来传言有误啊。”

　　“哈哈哈，传言一向信不得。”干笑了两声，并没有注意到乃美把称呼重新定会了“中人”。一方面李维的确对乃美有的一丝愧疚且不太习惯和她便对面。另一方面找闹别扭的另一半才是最主要的：“那个，还有事么？没事的话咱们以后再聊，我还有大事去办——”

　　“是绫姐姐吧？”嘴角划过一丝笑容，乃美有趣地看着自己的准夫君：“想不到堂堂的中人大人还会为了家事而烦恼呢。”

　　“……‘人非草木，孰能无情’？‘心不死于情劫，烦恼自然生’。”对于乃美的善意嘲笑李维翻了翻白眼，用两句真理打发了对方：“不过……乃美。你怎么知道我在找绫？”

　　“她啊，我刚刚还见到了呢。”大实话，乃美心说还让我千万别告诉你她在哪儿：“怎么样？想知道她在哪儿么？跟我去喝一杯吧，暖暖身子也好。”说着，乃美指着不远处的一处酒家。

　　“不想请你美丽的未婚妻休息休息么？”

　　在乃美指向那处酒家的时候，某个“正好”在里面因为和老公怄气而躲避的人妻身上就是一颤。心说女人之间的友谊果然脆弱么？

　　“可以是可以……不过……”

　　“犹豫什么啊……啊，我知道了。”乃美似乎是想到了什么，随即善解人意的点点头：“好啦，大不了我付账行了吧？这天气真的让人受不了。”

　　“……”我@#￥#，李维心中一阵纠葛，自己在对方的心里就这么小气么？“我是说绫她现在在哪儿？如果她还在外面受冻跟我闹脾气，我却在酒馆里……”

　　“哦，原来如此啊，看不出来我还真是找了个好人家呢。”应该说不愧是made in宇佐美么？这一家子人还真是直来直去从来不知道演示一下自己的内心感情世界呢。这种羞人的出嫁话题，乃美却是当众谈论：“你就放心吧，绫姐姐她已经去了避风的地方了，只不过不想让你找到罢了——换句话说，如果你让我开心的话，我说不定一失言就把绫姐姐的取出告诉你了呢——所以啊，待会你在酒馆里可千万不要逗我开心啊。”

　　“……请吧，我的乃美殿下。”有些无语的看着这么明显在卖乖的乃美，李维从马上跳了下来，得知绫姬现在没什么大事了之后李维也感觉似乎浑身没什么力气了：“不过，要由我来付账。”

　　※※※

　　这一间可谓是不错的酒家了，在越后已经算的上是五星级的酒店了。似乎还有投宿的功能，没有遇到武侠小说里的小二，更加没有“客官，是打尖还是住店”之类的对话。

　　商人啊、野武士啊之类的普通人坐在第一层，而李维这种身份的人看着能骑马，就是高级武士。把马扔在了一边，李维知道是会有人去管理的——否则的话第二天“土成竹官”就能过来吃穷他！自然而然的避开了人多嘴杂的一楼，径直领着乃美在众人或是避让，或是行礼的注目下走上二楼的“雅间”。

　　点了几个菜尤其是要了一壶温酒，李维和乃美对面而坐。乃美倒是很乖巧的帮李维倒上了一杯酒，李维一饮而尽，不过却一丁点都不知道该怎么打破这种僵局。

　　“咳，那个……乃美啊。这些年也没有你的音信，我这边也跟着主公四处征战无暇顾及——过得还好么？”

　　“还不错啦，庙里面也没人敢把我怎么样。”乃美说到这里淡淡地轻笑了一下，其中却有一丝哀愁。轻抚了自己的短发，很明显是在告诉李维“被抛弃的女人，好坏你还不知道？”

　　“厄……啊……那个……”这么明显的事情李维也不是情商负数的热血流男主角看不出来，吭哧瘪度了半天，李维才磕磕巴巴的说了一句：“实在是抱歉，辛苦你了。”

　　“没什么好抱歉的嘛。”乃美继续保持着那副清淡的微笑，温柔的帮李维斟满了一杯温酒：“小女子不吝得大人怜惜，实乃三生有幸。虽经磨难，不过最终大人依旧不弃实为幸甚——中人你只要不忘记我，我就已经很知足了。”

　　一击命中目标，李维的良心遭到了沉重的打击——比起哭，比起闹，这种温柔之中略带哀愁，却丝毫不耍脾气的攻略，身为男人的李维当然被制的服服帖帖，腹黑但却智谋made in宇佐美的乃美，此刻轻松搞定了李维。

　　“以后……都会好的啦，乃美。”李维搜肠刮肚却只说了这么一句，但仅仅这一句，乃美就知道自己攻略成功~

　　在隔壁的某个人妻则是趴在墙边偷听着自己老公和自己亲手缔造的第三者在说些什么。


第442章 春风桃李花开日的战争

　　春风桃李花开日，真难想象前两天这里还在疾风骤雨狂风暴雪的折腾，三月樱已经盛开在柏崎港的主干道两旁，来往的商旅也因此而变得多了起来。李维的病体也完全好转了——事实上早就应该好了，只不过上次追绫姬的时候小小地又感冒了一次，遂病体复发，惨淡经营。

　　上杉姐在越中方面的战事转入僵局——越中的暴风雪停止的当天，龙女便迫不及待地整军再战。随即在二月末便再次攻克了苍松城，兵锋直至富山城。三月一日，如同一阵春风般，越中再次全面改旗易帜，富山城陷落，败兵拼死杀出转入加贺、越中之边境。军神少女吸取了朝仓宗滴的教训，在完全准备好之前并没有着急进入加贺——她的做法是正确的，三月初，降将椎名康胤降而复叛。但愿大家还记得这个茶几，就是当初他邀请上杉姐进入越中的，并且还把自己的女儿嫁给了上杉姐的表弟长尾景信（现在已经改名上杉景信）。

　　当时他打得算盘是，利用上杉军的威势巩固自己的政权——但是他没想到当年上杉军攻势如此之快，不到半个月就跟闪击波兰似的搞定收工了。于是气迷心之下，这家伙发动了叛乱——李维当时就搞定收工，宴会上几刀搞定了一个家族。

　　要是找李维的话说，在椎名康胤通电下野之后干脆找个借口流放，或是找个机会搞定他让他下地狱去得了。不过上杉姐当时存了一丝仁慈之心——没错，和往常一样都是妇人之仁。说椎名康胤是自己的亲戚，他怎么可能会害自己？

　　当时李维气的就是大眼瞪小眼——他刚刚害完你你不知道啊？不过考虑到上杉姐对于和自己沾亲带故的人有一种偏执的护短情绪，再加上李维当时也的确心不算太黑，所以就放了椎名康胤一马——酿成了今日的祸患之因果。

　　军神少女，你也不想想现在是什么世道？亲戚多少钱一斤而且你们还是有仇的亲戚？椎名康胤的叛乱给上杉军在越中的作战敲响了警钟——

　　第一，上杉姐面对的再也不是普通的叛乱，很明显这是有组织有预谋的反上杉势力。第二，椎名康胤叛乱的地点是新川。正好掐断了东越中和西越中的联系和补给。

　　上杉军在越中就如同美军在伊拉克似的，陷入了僵局。国人反叛，上杉姐还不忍心杀光老弱妇孺病残孕，一再的妇人之仁加上对方似乎掌握了游击战的真谛，一向一揆的起义更是让所有人怀念李维的阴谋诡计和狠招——毕竟日本人狠劲有余，智慧不足。这一点从他们古代没有类似满清十大酷刑的东西就能看得出来。

　　要是李维的话还不简单？抄家灭族那是取死之道！毕竟这种烧光、杀光、强光的事情当年号称赛禽兽的皇军曾经干过，不过效果也不怎么样。杀人不是道理，而且杀多了有伤天和，尽量造成威吓才是主要目的。

　　“……我认为，应该摊丁入亩，连坐成型。比方说十户一座，谁犯了事就找责任豪族。找不到责任豪族的，比方说外来游击军队，则在受到袭击的地点百户之中‘选举’一户成为替罪羊，但也不能满门咔嚓，留下来的人不会憎恨太憎恨上杉家，而是会憎恨推选他们的人，这样一来越中即便是一块铁板也会化成铁水。方今春耕，对于表现良好的家族可以赏赐优良田亩的耕种权（反正日本基本上没有自耕农），对于一再反叛的，和上次一样烧毁庄家，不过这次要对他们更狠一点，土地之中撒入食盐！……基本上就这样吧。”

　　李维想了想，似乎没有什么要补充的了。这样一来应该可以遏制住越中可怕的起义、游击狂潮。遏制游击的办法，克劳塞维茨大人告诉我们无外乎两种——一种是地区性灭绝。当年蒙古人干得不错，赛禽兽们就S13型装甲车了一点。另外一种，就是这种工心计了。

　　一旁提笔的乃美有点愣愣地看着李维，似乎是不认识他了似的。李维一向不喜欢动手写书信，所以他一般都是口述让旁边的人代笔。第一，因为他字写得很烂，如果说日语他不习惯的话还好说，中文正体字他要是再不会写……第二，他的错别字太多，万一跟某些无良网络写手似的弄成歧义可就废了。

　　“怎么了？”看着乃美长着小口就好像不认识自己了一样愣愣地看着自己，李维也有点搞不懂：“写好了么？写好了就发到主公那里去吧。真是辛苦你了呢，乃美——因为某人根本不想帮忙！”

　　说着李维还看了一眼一旁的绫姬。

　　“那个，没什么啦，这是我应该做的。”乃美被夹在绫姬和李维之间这叫一个难做，刚刚绫姬拒绝为李维代笔——自从半个月前夫妻二人之间的冷战就开始了。而且似乎并没有因为春天的到来而消融：“绫姐姐我想也是由她自己的理由吧。”

　　“不，我没有丝毫的理由——只是看到某个人既然病好了还不去工作，感觉有些丢人罢了。”绫姬哂笑一声，就好像教训孩子的母亲一样——说实话，从绫姬身上李维没少感觉到妈妈的味道。管自己管的严着呢！李维也知道自己是个什么货色，他最大的优点就是有自知之名（再顺道一提，最大的缺点是没有自信），所以让绫姬在一旁督促一下也是有好处的。

　　“切，头发长见识短。”李维立刻针锋相对，嘴巴上他从来不放弃机会和人抬杠的人权：“你哪知道我的妙计？”

　　“你！……中人，你很有本事嘛，这句话要不要我说给虎千代听听？”绫姬被触动了一个绝对不能触及的领域——在女权主义者面前搞性别歧视不是不可以，但是请歧视男人。

　　“咳，虎千代啊，就不要跟孩子说什么不该说的话了。”干咳一声，故意不去提及自己的BOSS，反而是把同名的儿子抬出来当挡箭牌——天下间没什么人是不可以利用的，三岁的娃娃照样可以。李维也算是顾左右而言他，化解了一场阶级立场的战争。转过头来，看见乃美已经写好了一份自己胡说八道的东西正递过来给自己看。算是为李维解了围——说实话乃美就好像个合格的速记员似的，字迹工整干净，羞煞李维这个纯正的天朝人。

　　“乃美最近来帮忙，实在是太好了。”满意的点点头，不禁行文工整，在过程中还把口语变成了文字：“辛苦你了，就按这个发走吧——顺道一提，今天下午我要去见丽露。就告诉她……上回的事情还没完，有事要找她继续商量。”

　　“是。”乖巧地答应了一句，乃美似乎已经成了李维的秘书似的：“不过，要下午几点呢？”

　　“恩……跟她说我没空，日理万机的很，什么时候有时间什么时候去，说不定是明天早上呢。”摸了摸下巴，李维很明显是在“抻”丽露：“她现在是有求于我，不是我有求于她。”

　　这两天丽露没少往这边跑，听说李维生病了更是一天一探班。之所以如此勤快，当然是没事献殷勤非奸即盗。虽然被哥特萝莉女干一下没什么不好，但是被盗一下那就是另外一码说了。原因很简单——荷兰商会一直在催促丽露早日搞定日本的订单！尤其是日本的黄金！但是这一切在上次走私失败之后，一切都被搁置了起来。虽然李维没有把事情捅到阿姆斯特丹商会给丽露留了点脸面，但是不明真相的阿姆斯特丹商会监察官却以为丽露在欺骗荷兰方面——日本根本没有和荷兰通商的意愿。

　　丽露就好像个受了气的兔子一样，都快瞪着自己哭红的眼睛从这边蹦到这边，再从哪边蹦到这边。最后抬出了李华梅作为中间人——李维似乎也的确是良心发现，觉得欺负小女孩没什么好处，而且自己明面上说对丽露无所求，但实际上有求的地方大着呢！

　　二十四磅大炮，甚至是四十四磅攻城巨炮！如果真的有十门四十四磅攻城巨炮的话，小田原城可不是传说中的襄阳城——所以，对于丽露千万不要玩的太过火。万一让这只哥特萝莉腹黑了，那最后鸡飞蛋打的还是自己。

　　“要像上一次一样邀请李华梅么？”不知道从哪儿听说的上一次李维还带着李华梅去恐吓了丽露，乃美在一旁提醒了一句。

　　“不，不需要——我想对方会邀请的吧。”想了想最近丽露拉李华梅做靠山的事情，李维还真有点头疼：“我就把这个当做一次家宴，告诉她没有任何官方性质的往来（这种时候就是敲竹杠的时候），只是我带着妻子去看荷兰的‘朋友’罢了。”说着，李维还看了看绫姬，言语之中颇多请求之意。

　　“好啦好啦，我会跟着你去的，不用这么看着我我也会跟着你的。只不过……这和你待在这里的理由什么关系么？”

　　“当然有啦~还是绫善解人意嘛——”算是吧。


第443章 荷兰朋友

　　日本人对于蛮夷来讲，有种纠葛的情绪。首先，统治整个国家的真正老大，叫做“征夷大将军”，这个“夷”就是虾夷的土著（真不知道历史上打了那么长时间怎么没打过）。

　　现在好了，真正的红毛蛮夷来了——一群南蛮人出现在日本，金发，碧眼，高大，会喷火（火炮）。完全符合各方面日本神话传说中的妖怪特征（这一点天朝也一样）。据李维所看的各种H化日本神话故事，比如说有一对老婆婆和老伯伯见到了一个超级桃子，从里面蹦出了一个根骨伟岸的男子，名为桃太郎。桃太郎听说有一群鬼在鬼岛上便带着催情药去讨伐鬼怪。在路上首先碰见了被捆绑的娘化鸡MM、猴MM和女犬MM，展开了跨种族的恋爱（精神+肉体）。之后又登上鬼岛，用自己的药物大战岛上众女鬼，最后建立了自己的桃太郎邪恶帝国收集周边后宫，过着快乐的调教生活。真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　以上，是李维读到的日本原装科普读物桃太郎的故事（漫画版）——他一直听说桃太郎的故事，可就是没看过。十四岁的时候偶尔在“科普”网上见到了该故事，当即佩服的五体投地——原来是这个样子滴，日本人都拿这种东西当童话故事给孩子们读啊……

　　不过，李维自从穿越以来，压根就没有听说过有桃太郎的故事，晚上说给绫姬听，对方明确表示听不懂也从来没听过——李维这才明白过来，原来桃太郎是确有蓝本，故事的形成应该就在战国时代。而且里面的鬼原型就是南蛮人——里面的鬼岛也是却有其物，当然不是说后宫岛，这玩意除非李维弄一个出来否则应该是不可能的了。而是说德川幕府统治时期，日本人和天朝、朝鲜、荷兰做生意所专门铸造的人工岛——在日本人看来，这真的是名副其实的鬼岛。

　　“——怎么样？丽露小姐？”李维笑着对丽露说道：“这也没有办法，一切都是为了防止走私嘛……”

　　李维的历史知识中，当然不知道德川幕府的锁国政策所使用的人工岛案例。但是他硬生生的用自己的想象，配合着河蟹读本逆推理成功。自己在脑内补完了一个外国人居住的岛屿——佐渡岛。他建议丽露和其他所有欧洲商人统统去佐渡岛，在哪里开办商会，进行买卖。

　　丽露当然不会同意！佐渡岛上有什么？是，是有金子，可是金子全都被森严把手的佐渡守军控制着，属于国有财产而不是佐渡岛上的人民的。丽露也听说过，佐渡岛是李华梅当年帮着打下来的，上面除了穷山恶水之外，还有N多刁民泼妇。上杉家统治这里之后禁止大规模通行上面基本上没有商旅，到那去做生意？这不是开玩乐么？

　　“中人大人，您不能这样对我啊，这实在是太不公平了。”丽露有些着急的说道，她可知道东南亚的土君有多尿性，天朝和朝鲜就更别说了，除了走私压根没戏。在这一点上所有欧洲商人都挠头的很，丽露当然那也不例外，万一李维真的想要这么干，那……

　　自己会被荷兰商会除名的！说不定自己还会成为背信弃义的笑柄，以后来个“丽露·阿哥特罪”，说的就是背信弃义的下场——想想看萝莉都难以忍受。说着，丽露连连地给李华梅打眼色。一时之间，餐桌上情意绵绵刀横飞，眉来眼去箭如雨。

　　今天，是丽露特地按照李维的胃口准备了一桌明国的酒席，按照明国的方式摆了一张大大的八仙桌，上面的菜式也是请的李华梅舰队上的厨子亲自来做的，为此丽露还欠了李华梅一个大大的人情——李家舰队的人不得不吃生鱼片拉肚子，日本的豆腐还吃不惯，为此怨声载道不提。

　　“中人，对于丽露我认为你也的确是过了一点。”李华梅考虑了一下自己的人要是再吃生鱼片估计都能背过气去，于是为了能吃上人吃的东西，当即为丽露求情道：“是孩子都会犯错误，丽露她还年轻，犯下的错误不论多大都有改正的机会——你想让丽露怎么改你就说吧——不过请你这次一次说完，老这么折腾有损我天朝男儿威仪！”

　　唔……这个上纲上线啊。

　　“恩，丽露小小年纪纵横四海也算是不易……”夹了一口鱼香肉丝，满口香嫩这才是真正的吃食，不得不说丽露的确有一套，知道李维喜欢什么东西：“这样吧，我想先观察观察她的为商之道，既然李提督求情了，我也就不再多说什么了——上面说的话，就当做没说过吧。”

　　“啊？真的么？中人大人您真是个通情达理的好人啊！”丽露在高兴之余也不是白给的，当然知道李维松口是因为后面还有后手就是了：“中人大人还有什么问题的话，我也可以尽我所能，全力支持的——对了，中人大人。我这次从荷兰带来的几样好东西，正好送给您的几位夫人。”说着，丽露让旁人那出了几盒首饰——

　　丽露她又骗人，这玩意那里是欧洲的？拇指大的钻石项链，红宝石，祖母绿翡翠——这玩意分明是锡兰的东东嘛！不过……

　　女人真的是和巨龙一样，对闪闪发光的东西毫无抵抗力。别看绫姬和乃美都是武家之女，不过很明显她们的眼睛在放光——攻略成功。

　　反正这是个你不收贿赂，就连行贿的人都不放心的年代，况且这年头压根也没有贪污一说，完全是礼尚往来。李维为了让丽露安心，更为了让自己的水晶宫稳定，既然别人送礼自己也就要收下了。

　　“恩，丽露，说实话我对于你的勇气还是很佩服的。”喝了一杯明国的酒，这玩意可比日本的劲儿大多了，建议下次要是想短时间之内灌倒上杉姐就用这个：“小小年纪纵横四海，天下之大却没有你的心宽。可谓是有志不在年高，巾帼不让须眉啊。”

　　虽然学会了点中文，但是词汇量终究不是很丰富。丽露听着李维侃侃而谈，帽子上的那根呆毛晃来晃去就好像她此刻的心情一样浮动着。虽然不知道对方在胡说八道些什么，但是可以肯定的是在说的是好话——什么意思？没事献殷勤，国际上公认都是非奸即盗的。

　　“中人大人您实在是过奖了。”笑着回答了李维一句，心说难道是送礼送对了？丽露还以为对方是个另类的人，送礼不管用呢！没想到没悬念的很。当即心宽下来，字句斟酌的提到了两国正式通商的问题：“中人大人，实际上，我国刚刚建国不久，内忧外患频多。在东南亚我国一直在和英国矛盾不断，世界上也鲜有朋友——此刻，我们远隔重洋，在世界的尽头找到了以为名为日本的朋友，我们希望能够和贵邦永世和好，互为往来。”

　　唔，还真是会说话，赤裸裸的金钱关系愣是煽情了一会。不过没关系，李维从小是看CCAV长大的，撒谎聊骗咱这都是有一套——金克拉都雷不倒自己，一只萝莉就算是哥特原装又算得了什么？

　　“是啊，大道之行也，天下为公。所谓讲信修睦，所谓人不独亲其亲，不独子其子。在伟大的宇宙之中，我们能够相遇就是缘分……”洋洋洒洒说了N多，把个在场众人听得人人反胃，各个心酸。偏偏李维这边的女人因为不能打扰老公的工作，所以都很乖的闭上了嘴。李华梅知道不能再干扰李维了，所以也没话说，丽露则是被李维肉麻的要死，偏偏自己的立场有无法插嘴。帽子上的那根呆毛伴随着干笑的笑容缓缓地下落着——那玩意李维他喵的早就注意到了，到底是尾巴还是耳朵？总感觉是和丽露身上连为一体的。

　　“……就是这样。”好不容易把丽露恶心够呛，李维搞定收工。从一旁乃美手里接过了一份文书，正是丽露递交的带有几分国书性质的通商邀请函：“上面的话我都看到了，也感谢贵国对于我主公尽快统一日本的支持。但是，对于上面的某些条文，我必须做出几项我方的官方解释。”

　　“哦？”说到这里丽露终于精神了起来，心说这个长舌头可算是说到正题了：“中人大人您请说。”

　　“上面所说的其他条文都可以接受，但是只有一点你们给我马上撤掉，否则什么话都没得谈——传教！”

　　“厄……这个是……”

　　丽露还想要结实点什么，不过李维一推手，马上就阻止了对方。

　　“这个没什么可以谈的，我可以明确告诉贵国一点——我们现在正在和一群宗教极端分子作战，他们打着的旗号是——唯有自己的信仰才是正确的，唯有自己信仰的神才是真神，唯有信仰自己的宗教才不会下地狱，为了信仰了自己的宗教不论做什么都不会遭到惩罚——怎么样？惊人的相似吧？”

　　“？？？中人大人，你这是什么意思？”

　　“没什么别的意思啦，反正我也是基督徒。”李维故意用了基督徒，而不是新教和天主教的用词：“顺带一提，我还是远东天主教会的枢机主教哦（虽然承认的人只有几百人）——你们也是，安安心心的赚钱就可以了，闲着没事传教干什么啊？在北美和非洲你们干了什么我也略知一二。”

　　“我……我们是想要拯救无信和伪信者堕落的灵魂——不过中人大人说的也对，在商言商。这一条我会回去和阿姆斯特丹自行联系。”

　　“我也不是不让你们传教啦，上面都说过了我自己也是基督徒。”没想到丽露这么好说话，李维准备好的一大堆说辞都没用上。当即只能自己把话往回圆：“传教什么的，我们自己也在搞，就省得你们欧洲人费心了——不过，你们要是有空的话可以给我拍来点新教的传教士——当然我自己会筛选一下，不合格的还希望你再给我原封不动的拉回去。”

　　话说，李维真的不知道竹中伪娘究竟用了什么办法说动上杉姐。这可是就连自己几年前都没能成功的——竟然允许了基督教在越中进行传教！最有可能的，就是上杉姐真的被搞得焦头烂额了，越中的一向一揆到了令人发指的地步。已经让上杉姐彻底没辙，这才同意了破罐子破摔，让恶狗上去乱咬人。

　　“上帝保佑你，中人大人。”这不是一样么？在丽露的耳朵里这就是圆满成功：“那么，中人大人，我们之间可以选一个时间，在阿姆斯特丹的监督官面前签约么？这样的话，更多的荷兰商船便会满载信心和希望，前来海天的尽头寻找新的光明。”

　　瞧瞧人家说的多好听，香甜的小嘴上下开合几下，便把铜臭味全都驱散。

　　“马上就可以签约，不过……你的商品条目里，似乎少了一样东西，来来来，我给你补上——真是的，难道你这么马虎么？这样做生意可是会失败的——对了，你这里有笔么？”李维一边旁敲侧击，一边接过了旁人送来的鹅毛笔。N久没有用硬笔了还真有点不适应，日耳曼文李维当然不会写，他写的是中文栏目里面的。

　　“二十四磅炮？四十四磅炮？！！”捂着自己的小嘴，丽露惊呼了一声，这些个中文她还是认得的，但是连在一起却让她吃惊异常。

　　“没错，满载着信心和希望的大炮。”李维笑的那叫一个灿烂地说道。

　　艰难地咽了一口口水，丽露良久才说道：“这是阿姆斯特丹商会并不允许的商品……而且，占地面积大，一门二十四磅炮就重达将近两吨！四十四磅炮就更别说了，我们的商船……”

　　“一门二十四磅火炮，我给你三百两黄金！这些黄金运到欧洲去，同等就等于近一千两黄金！这个价格对于同等重量的商品来说已经是足够你赚钱的了，而且——这是咱们之间私下的交易，和阿姆斯特丹没关系。来，签吧，只要你在这张纸上签约，保证明年九月份之前给我五门，我就给你一千五百两黄金……黄金哦，黄金哦，我也不会揭发你走私的事情，你也不用担心破产、商队解散，名誉扫地和到佐渡岛上去经商的问题。”

　　一门二十四磅火炮在欧洲也就75英镑，一英镑也就等于七克黄金，换句话说。一门火炮也就值十两纯金，这还是在欧洲的黄金价格，要是回去换成了白银这中间的差价就更高了！

　　这可是百分之一万的利益。

　　“中人大人……您，您是恶魔！”

　　丽露在和李维的私人条约上签字，没办法，这威逼利诱已经不由得某只哥特萝莉签字了。

　　欺负萝莉有意思么？

　　蛮有意思的，没事还可以打炮玩。


第444章 教育

　　小时候，李维就知道自己有轻微的虐待癖。

　　记得那还是在自己两岁的时候，两岁能记住的东西已经是不多了，但不知道为什么李维却往往能够记住——虐待猫。当然了，两岁的小孩虐待和自己差不多大的猫是不开可能了，毕竟人家资格老，岁数比李维都大。他只能祸害和自己一样刚刚来到人世祸害世界的小猫——两岁大的孩子玩两个月大的小猫。当时的事情还记得很清楚，从地上抓起来往天上一扔，小猫在天上发出“喵呜”的惨叫声，然后“啪嗒”一声重重摔在地上。五迷三道之余，李维抓起小猫继续……

　　很明显是在虐猫，估计那个年代要是有视频的话李维早就红了。不久之后这只小猫便被维爹维妈实在看不下去眼送人了。自此以后，家里的荷兰鼠、金鱼、乌龟、螃蟹、蝌蚪、青蛙、鹦鹉、兔子、狗……能买的都买回来“培养爱心”了，下场则是清一色一条龙全部报废，其中生还的只有两只荷兰鼠中的一只（失踪）。

　　现在，李维小心翼翼地在养人——这个周期性长而且基本上制造出来的时候一分钱没花。正好现在也是两岁多，最主要的是，对方能听得懂人话。

　　“虎千代，你已经两岁了，马上就要三岁了，接下来就要四岁了，眼看着就要五岁……”

　　“中人！你这么说话是会让孩子智力下降的！”一把抢过了自己的儿子，绫姬看起来相当不满：“在孩子面前你就不能有个严父的样子？”

　　“所谓严父慈母不过是一个长白两一个唱红脸罢了，谁严谁慈都一样。”李维倒是不在乎的说道：“要不然这样吧，我来唱红脸怎么样？”

　　半个月前和丽露很天朝化的击掌为誓，荷兰和日本正式通商。并且和丽露私下之间定下了五门二十四磅炮、一门四十四磅炮的交易订单，支付定金五百两黄金。李维现在还能记得丽露眼光中闪烁着遮天蔽日的光芒，完全盖过了金子本身。兴奋地都要高潮的萝莉面红耳赤，气喘吁吁地拿走了金子，并且保证一回到欧洲就马上弄来火炮——对于火炮的来路不是李维的关心范围，相信那么多金闪闪的东西弄到欧洲之后，换来几门火炮还不跟玩似的？柏崎港的事情在胁迫萝莉和对方的就范中算是正式结束。另一方面李维的身体也好的差不多了，遂拖家带口回到春日山城。现在他的工作就是等待，等待八成刚刚抵达上野的条顿骑士团回到越后跟他一起前往越中进行宗教改革。

　　期间，李维当然要狠狠地享受一把天伦之乐——只不过，多多少少有点虐待儿童的嫌疑。

　　“我认为你最好还是做男人应该去做的事情比较好。关于教育下一代的问题，我认为你实在是不够格！”

　　“我？不够格？哈。”夸张地笑了出来，李维说道：“唯独不想被你这么说。”

　　“你什么意思？”

　　“胜千代你看看她现在那里有一点像女孩的样子？”指了指让自己颇为纠葛的女儿，说实话李维感觉自己和慈父相差太远了：“翻过来再看看虎千代，被欺负成什么样子了？我现在郑重发出声明，上杉家不需要一个懦弱的当家！你的教育方针是错误的！”

　　“我，我……”战国乱世里面教育出一个懦弱的后代的确是大罪一条，据说N多教育失败的家庭教师不论是亲生老妈、奶妈还是重臣，要点脸的都要切腹自捅以谢天下。这顶帽子扣下来就连绫姬都受不了。

　　不过李维的担心也不无道理，历史上的长子便是个沉默寡言的人，最后甚至还有冷落正室去搞基的不良记录！虽然现在虎千代的遗传基因被改变了，但是教育环境却基本毫无变化：一个强势到爆的老妈，一个天下第一的小姨，一个打不过老妈也打不过小姨的老爸……更可怕的是，自己还多了一个从生下来就开始欺负自己的妹妹。这种环境下长大的人，你说能对女人产生好感么？

　　李维虽然不了解历史，但是却多多少少了解一点人性。再这么下去性格容易扭曲，而李维更加不放心把虎千代交给普通的日本妇女教育，那样的话他身为一个穿越众多多少少有点不甘心。

　　“那你说怎么办？”

　　“很简单，从小培养孩子的自尊心，自信心。还要学会人与人之间的正常交往，胜千代以后会是领主我就不多说什么了，但是为了改变虎千代已经有些内向了的性格，那么久一定要符合我的教育标准……”

　　“昨天发生的事情，也是你的教育标准？”

　　“没错！”

　　“那我就绝对不会把虎千代交给你！”

　　“凭什么？”

　　“你还有脸问我？”绫姬冲着李维翻了一下白眼：“跟虎千代抢玩具你就算是赢了，光荣吗？？更加不着调的是你看看你给他讲的什么故事？金钱、美女、鬼岛还有什么漂亮的女妖精？”

　　“怎么了？这是从小培养他热爱大自然，爱生活、爱老婆。难道不是天经地义的么？”李维心说不就是说了个《桃太郎打鬼》的故事么？这中间已经删除了N多“啊……啊……恩……恩”的东西了。

　　“你……你那个故事……不是不能将给小孩听得么？”说到这里，绫姬甚至红了红脸，因为她在某个晚上曾经听过无删节原名《桃太郎与的鬼岛不得不说的故事》。

　　“有删节，就是送到广X总局都没问题。”李维挥了挥手，他认为再不跟自己儿子说说女人实际上“是人类的朋友，是一种善良（待考）、可爱。一蹦一跳，两只耳朵竖起来的生物”，估计虎千代都能畏之如虎了。

　　“什么X电总局啊……”

　　“那你就甭管了，你只要知道这故事绝对健康、积极、向上就可以了……”

　　“大人。”就在李维和绫姬夫妻二人和和睦睦，你侬我侬，甚至连一旁的乃美、凛、樱极致梁上淑女果心都满头大汗的时候。外面的侍女小桃却跑进来打断了这“温馨”的一幕，低头芊芊下拜，说道：“启禀大人，外面有一个自称樋口与三卫门兼丰的人，带着其子前来拜见。说是大人您越好何其见面的……”

　　“哦哦哦，对，是有这么一回事，他可算是来了。”李维点点头，心说这厮报道上班也有一阵子了，他的家眷也带来了啊：“叫他们进来吧。”

　　“中人？这是怎么回事？”绫姬颇感惊讶的问道。李维这才意识到，给儿子找到了陪臣，给女儿找到了玩具的事情还没有和绫姬说过，那天她翘家了。

　　“哦，这件事情啊。我给虎千代找了个陪臣。”

　　“？？这件事情我怎么不知道？”

　　“厄……现在不是知道了么？”

　　“……”

　　“怎么了？有不满的话说出来会比较好一些。”

　　“不，外人面前不说，我想这时间会很长。”

　　“哦，好了好了，你从来都没见过樋口兼丰和他的儿子，你怎么知道他们不是合格的家臣？”李维心说对方看来不满情绪已经积累到了一定程度，为了今天晚上不至于太遭罪，他只能苦口“破”心的解释道：“我可以向你保证，樋口兼丰的儿子绝对是个合格的家臣！”

　　“谁说我没见过樋口兼丰？那家伙在我面前几乎把脑袋磕掉了。”绫姬皱着眉头回想了一下，似乎现在想起来还有点惊心：“他儿子我是没见过，但是你这么自信满满，就代表你见过么？”

　　“有其父必有其子嘛。”李维心下也是惴惴，心说万一西瓜地里有个芝麻，樋口兼丰的儿子是个歪瓜裂枣怎么办？不过现在也只能是自己给自己打气。

　　“哈哈……”夸张地笑了两声，绫姬针锋相对的说道：“为了我的儿子，我倒真但愿这句话是空穴来风，无风起浪的。”

　　“……你这句话是什么意思？”

　　“字面意思。”

　　“你！……”

　　“大人！”再次打断了夫妻二人的“和谐”对话，侍女小桃在门外叫道：“樋口兼丰大人及其子已在门外等候。”

　　“恩，好。”李维理了理衣服，在正首位坐好，两旁的女人也各自把头上的汗水悄悄擦去。绫姬则是一瞬间从怄气的小女人的模样变成了一副温文尔雅，持家有道的大和抚子状——说实话，整个房间气氛几乎是一秒钟之内发生了翻天覆地的变化，个顶个的给李维做足了面子。

　　“感觉……好空虚啊。”看着一个个双面佳人的毕恭毕敬的模样，李维心底里暗叹一声：“原来以为自己才是最能装的，看来……自己实在是太纯洁了。”

　　“好，请他们二位进来吧。”李维对着门外轻轻说了一句。伴随着一阵沉稳的脚步声，小桃替父子二人拉开了门。

　　“臣樋口兼丰，拜见主公，拜见各位主母。”

　　“在下与六，拜见各位殿下。”


第445章 日后君臣的第一次初见面

　　樋口与六的一生，在这一贵一贱交情乃见。正是因为他的这一声，打动了在场的正太控们。

　　自古英雄出少年，这句话说得真没错。说实话李维从来没见过从小二百五然后考上牛津哈佛的，就是伟大的阿甘也不行啊——不过话又说回来了，阿甘不是二百五，他是个苏世独立的大好人。

　　话题拉回某个标准正太，圆圆的脸上显得那叫一个秀气，两道弯弯的眉毛此刻配合着两颗圆圆的眼睛，可爱的脸上此刻却显露出了与年龄及其不符的沉稳——但是就算如此，这个孩子脸上照样有着一丝的却场——这个很正常，想当初李维第一次参加会议的时候比他也好不了多少。问题是人家才五岁，李维都已经四个五岁加两年了。

　　“能够拜见尊颜，实在是倍感欣喜。见到您身体安泰，实在是比什么都好。”与三卫门说话很有准头，好像日本外交礼仪就是先问候对方的身体，不论是不是想要让对方马上挂掉都要说一声“牙好胃口就好身体倍棒吃嘛嘛香”的祝愿。

　　只不过，这个与三卫门说还真是别有一番感触——李维刚刚大病初愈。

　　“是，身体就是革命的本钱嘛。”李维感叹了一句：“新的领地还满意么？新的工作和同僚都好么？”

　　“谢主公关心，一切赖主公洪福。”

　　“恩……”满意的点点头，好话谁都愿意听，尤其是发自内心的好话：“你身后的那个，就是你的儿子吧？”

　　“是，在下犬子与六。”说着，樋口兼丰在他儿子身后虚推了一把：“拜见主公。”

　　“是。在下与六。”

　　声音很甜，不得不说有其父必有其子这句话没什么错误。老爹是一副小受脸，他儿子估计也MAN不到那里去。

　　“好。”李维点点头，亲自从自己的座位上走了下来。在对方一阵不知所以然的茫然眼神中，拉住了对方的小手。

　　蹲下来尽量和对方保持平视，李维同时把语气变得和缓起来：“那你就是樋口与六了，很好，我真希望我的所有家臣都像你们父子一样忠诚。”

　　“主公谬赞了……”一旁的樋口兼丰马上把话接了下来，因为不论日后怎么牛X，今日的樋口与六也仅仅只是个五岁的孩子，此刻李维不按套路出牌，已经完全让他愣住了。

　　“来，虎千代，胜千代你们过来。”说着，李维招了招手。凛和樱扶着两个小家伙走了过来，三个幼齿你看看我，我看看你。眼神中各自充满了好奇——不得不说这三个的确也都是血统纯正，精妙非常。

　　“我想你父亲也说过了，你以后将成为我子女的家臣。”李维目光转视着樋口与六：“但是，我希望你不仅仅把我的子女当做主公来对待，也希望你把他们当做弟弟和妹妹，用心去照顾他们——也许现在我说的你不完全懂，但是，今天的话你要记住。”

　　“对不起了小与六，但愿你的性格能够和你的脸不一样，能够更加坚毅一点。否则我儿子还好说话，我那个胜千代……瞧瞧上杉姐给起的名字，明摆着就是力压群‘雄’的名字嘛。”李维对于与六今后的人生实际上是很悲哀的，注定了和他的小受脸一样的小受人生。所以他想要补偿补偿这对父子。

　　“是！”清脆的童音却伴随着坚定地语气，也不知道小与六听懂了没有，但是李维的一番话却完全印在了他的心里。

　　这也是他日后死命效忠上杉家的最根本原因——洗脑就是要从小开始。李维的音容笑貌和这一天的一切却在幼小的心灵里扎下了根——高大的叔叔主公将自己的子女托付给了他。

　　“好。”李维笑着掐了掐可爱而坚毅的小脸——有前途的正太！我看好你！“与三卫门，你生了个好儿子啊。”

　　“主公谬赞，我父子蒙主公器重，自当肝脑涂地，七生以报！”

　　“好了好了，剩下的事情就交给孩子们自己认识一下了——虎千代，胜千代，你们也自我介绍一下吧。”

　　“我是胜千代！”李维的小公主毫不犹豫的报上了自己的名字：“很高兴见到你，日后请多多指教。”

　　“公主殿下贵安，请多多指教。”很明显对于对方的眼神小正太很难以理解，三岁的幼齿对五岁的正太。只能说——哇，爸爸给我的新玩具。

　　“我是虎千代。”落在了自己妹妹的后面，但是虎千代也是习惯了。当即慢慢悠悠，和自己妹妹兴奋的眼光有所不同，他倒是对面前这个陌生人充满了怀疑的态度：“请多多指教。”

　　“少主殿下，请多多指教。”对着虎千代庄重地行了一礼，这对日后的君臣就算是见过面了。要不要俗套一下？新时代因为这对君臣的见面而缓缓拉开了序幕，不知道哪门子命运的轮轴也跑到这里来转动了起来——正太家臣与幼齿少主之间不得不说的故事。

　　李维很是满意自己的这次壮举，他可以肯定自己为儿子找了一个不错的家臣。

　　“怎么样？绫？”自得意满之下，李维转过头来显示自己的民主：“你还满意么？”

　　“是，夫君大人一向正确。”因为是正确的，所以是正确的。大家知道这是一个逻辑思维混乱的年代，讲究的就是愚忠愚孝。

　　绫姬面带笑容地看着李维已经做完决定再来询问自己的做法，不过她此刻倒并不生气，因为也多多少少有点上位者的自觉的她，对自己的识人之能也算是多多少少有点心得——除了李维之外，她认为自己的识人之能从来没有错过。看长尾政景不是个东西，他就不是个东西而且马上就挂了。看自己老哥不行，自己老哥真的就不行，而且马上也挂了。

　　此刻幸亏她没有看面前的与六不行，反而是对这个小正太表现出来超乎年龄的镇定所肯定。

　　“好，既然都已经认识过了，就让孩子们自己去玩吧。”李维笑着挥了挥手，可算是给虎千代找了个替身——但是！读书不求甚解的他要是知道历史上的长子和这位小正太有这一段基情史，并且还蛮出名的。不知道他会不会那把刀子自捅。

　　当然了，这些都是以往的历史。李维完全有信心，有决心，有毅力让这两个少年人走上正道——他可以言传身教嘛——虽然他身边的伪娘和看上他的伪娘不在少数。

　　虽然树欲静，但是风却不止。日后的君臣二人的确没有搞基，并且小李维也和大李维一样种马的很，不过历史就是这样，经不得推敲。

　　“为什么李维身边伪娘、小受一大堆？什么竹中半兵卫啦、樋口兼丰父子啦之类的，为什么李维身边的人审美观点都和李维接近的要死？统统不留武士发鬓？……”诸如此类的腐化、堕落言论层出不穷，李维一家子可谓是为日后的日本腐女界留下了诸多题材。

　　看着日后的新生力军去互相联络感情，用磕膝盖想都能想象这三个小娃娃的排列顺序——祝福你，可怜的小受。

　　“那么，与三卫门，难为你要割舍父子之情了。”说到这里，李维长叹一声：“与六不得不在我这里和虎千代与胜千代同吃同住。但是我会补偿你的——领地不好再给你加，毕竟你也要在同僚之间混。冷不丁再给你升级那就要‘爷秀于林孙必摧之’了，这种感觉我知道。所以我就只能先给你记着，以后立了功，我在一并给你加上。不过你记住，你们家的功劳我是不会忘记的。”

　　感谢你提供了一个完美的小受。

　　“谢主公体恤，在下的性命都是主公所救，还有什么敢奢求的？”与三卫门的漂亮话说的那叫一个恳切。

　　“好了，没什么事情的话你就可以先下去了……晚上的时候没事的话，带着阿藤夫人来一起吃一顿便饭吧。”阿藤是直江景纲的妹妹，可以说是一条不得不重视的线。直江氏之女的儿子，现在照样是日后上杉家当家的第一个正式家臣。这里面的道道多了去了，不一而足。

　　“谢主公！在下告退……”

　　“大人！”没等樋口兼丰谢完，门外的小桃又一阵小碎步跑了过来：“前天大人回来了，说是想要马上见您。”

　　“哦？庆次回来了？也好也好，兼丰你就不要走了，待会派人给阿藤夫人送个信就行了。”李维听说前田庆次回来了，那就一定代表着条顿骑士团也回来了：“正好你们认识认识，我想你应该也见过庆次吧？”

　　说到这里，樋口兼丰的脸上却是一阵红一阵白：“当然记得……臣这辈子都忘不了。”当初就是前田庆次把樋口兼丰捞上来的。李维和果心在水底将其推到岸边，前田庆次二话不说就像是扔垃圾似的将其扔到了一边，转过身来小心翼翼的扶起李维和果心。按理说这也没什么不对，但……本来没有昏过去的樋口兼丰，确实被前田庆次一下给弄摔昏的。多多少少也有一点尴尬。


第446章 前田庆次和李维和阿国

　　前田庆次郎童鞋从来都不是什么好对付的角色，一向自命风流而且就连李维都有点瘦不了的他，此刻脑袋上插着大大的一朵花。真不知道刚刚进入初春的越后他从哪儿弄来这么一朵来。虽然有些风尘仆仆，但是精神头明显……似乎不太好。

　　“庆次回来了，坐吧。”看着前田庆次一副低着头无精打采的样子，李维虽然不明所以，但是却不想问——他对于前田庆次的私生活丝毫不感兴趣，只要不影响工作，死在鲸屋里都没问题！

　　“是，主公。我回来了。”前田庆次依旧是那副愣愣地样子，咕咚一声跪坐在李维下手。

　　“恩，南蛮军队呢？已经在春日山城集合了么？”

　　“没有，我是先跑回来报个信。”前田庆次说道：“那群南蛮人大概明天能够抵达……”

　　“胡闹！”听到这里李维不禁有点急，前田庆次作为一个人，估计是很那一评价了。今天只带着一朵花来，没有涂脂抹粉是因为李维下了死命令，如果敢在自己面前故意恶心自己，一年之内别想见到工资，三年之内别想有休假。但是前田庆次作为一个南蛮人，可谓是相当的合格。那股乖张的性格和日耳曼巨汉们还真别说，不是一般的合得来。所以李维任命其为条顿骑士团的代官，专门负责管制条顿骑士团并且负责处理内部事宜——比方说今天要集体上街反“三俗”啦，前田庆次就准备好一帮资格老的“鸡”术工作者们接客。

　　顺带一提，这群天主的信徒在越后基本上都已经拖家带口了。甚至还有个别的跨国爱情结晶——工资也是同等旗本水平，否则根本不够他们糟害的。

　　“那群日耳曼人一个个的野性难驯狎，让你去就是为了能镇得住他们！你走了他们……”

　　“主公你就放心吧，岛左近那小子有的是本事，还有菊姬殿下……嘿嘿嘿。只要她们俩不打起来，那群南蛮人就不会有什么反复。”

　　说着，前田庆次还露出了一个意味深长的笑容——在这笑容之下究竟有多少八卦李维就不得而知了，但是还真没看出来岛左近有统兵的才能，原来以为就是个X南海保镖呢。而且……菊姬又闹什么事了？算了，眼不见心不乱耳，不听意不烦。天要下雨娘要嫁人，随她去吧。

　　“主公，倒是您不想问问我为什么如此垂头丧气么？”说着，前田庆次依稀地指着自己，一副可怜兮兮的看着李维。

　　“……庆次，下次记得吃点辣椒再装可怜，眼睛里一点水都没有还跟我演戏？”哂笑了一声，李维说道：“我当然不想问你怎么了，无外乎女人、女人还有女人之类的事情。”

　　说实话，要不是日本土地是土地领主所有制，不得私自买卖。李维真的担心前田庆次一败家把自己的土地给卖了。再着说了，前田庆次长得牛高马大五大三粗一点都不伪娘。如果此刻跪在这里哭诉的是竹中半兵卫的话那自己早就嘘寒问暖，问长问短了。

　　“我为上杉家兢兢业业，您怎么能对我这样？我可是回来之后第二个赶来的地方就是您这里啊。”前田庆次一惊一乍，似乎遇到了天大的不公似的。

　　“……第二个地方？第一个地方是哪儿？”

　　“当然是阿国那里。”

　　“……我#￥#！你还有脸说你为上杉家兢兢业业？”

　　“一张一弛文武之道嘛，这部妨碍效忠上杉家。”

　　“你这是哪儿来的歪理？”

　　“当然是跟着主公您学喽~”

　　“……”还真是非一般的有说服力，要说贪生怕死，腐朽堕落，李维绝对排名上杉家第一位！更是高居上杉家薪水小偷榜首成为当之无愧的无冕之王。当即李维干咳一声，看着一旁的樋口兼丰，心说自己有必要震一震虎躯了：“庆次！别给我说这些有的没的没用的废话！主公那边急报，我现在急需那群南蛮人——还有，认识一下你身边的这位，以后你们就是同僚了。”

　　“啊？幸会幸会，初次见面请多关照。”前田庆次倒也光棍，当即问了一声好。

　　“初次见面？前田大人，我们可不只是初次见面了。”樋口兼丰有些残念，但也不好掘折李维手下第一大将的面子：“在下樋口与三卫门兼丰，日后请多多指教。”

　　“庆次！这位就是我当日从水底就上来的人，你把人家摔的那么惨就只一句初次见面就完事了？”李维在一旁笑着调和一下手底下职工的工作外矛盾情绪。

　　“啊？抱歉抱歉，当天没有注意。”前田庆次哈哈地笑着摸了摸后脑勺：“下次我会注意力度的。”

　　“……”你还想再来一次么？李维可以清楚地看到樋口兼丰那张小受脸上略微畏惧表情的内心真实想法：“庆次，你给我注意点——好啦好啦，你究竟遇到什么事情了？如丧考妣似的。”

　　听到李维终于问道了自己，前田庆次脸上闪过一丝欣喜。随即复又做作至极的一叹：“哎……您是不会理解的啊，算了，不说也罢。”

　　“别蹬鼻子上脸！”李维拿起一旁的明式茶杯，脸上青筋暴跳笑里藏刀的问道：“你要是再给我装蒜的话……”威胁之意溢于言表，同样溢出来的还有被子里面的茶水。

　　“好了好了，我说就是了——主公，我又被甩了。”

　　“很正常啊，你那儿天不被甩？说吧，今天又是哪家的头牌？不过我事先警告你，你的封地我已经给你加到了一千五百石，你要是再不给我着调一点，我就削减你的领地！”

　　“千万别！您知道我最近在改邪归正！就连鲸屋这种地方我都不去了，只不过每个月去两趟猫屋罢了。”前田庆次赶紧摆摆手：“您知道，我最近在一门心思的追阿国，已经有半年多了。”

　　“没错，我知道阿国已经受了半年多的骚扰了。”李维点点头，一副心有戚戚的样子：“听说对方相当不待见你，而你却相当的死皮赖脸——顺道一提，阿国甚至跑到主公那里去告你的御状！要不是我拦着估计你早就被主公给开除PARTY籍了。我在这里也劝你一句，感情这个东西不能强求，强扭的瓜不甜，而且你明显拗不过阿国。好聚好散就别给脸不要了。”

　　“主公！我现在能依靠的只有你了！”突然之间，前田庆次山呼海啸一般的嚎啕了一句，把旁边众人纷纷吓得一个激灵：“我和您差不多大，您这边已经妻子妻子妻子妻子妻子五子登科了。并且现在人数还在递增之中，但是我现在已经二十好几的人了，却依旧光棍一条！您可不能不管我啊。”

　　妻子妻子妻子……他说了五个？恩……算算看，公开的果心、绫姬、凛、樱、乃美（排名不分先后）。也算得上是五子登科了，至于一直游离于职业圈之外的菊姬啦，甚至是不能提的上杉姐，这就是另外一码说了。

　　“咕咚”一声，前田庆次一个脑袋磕在地上：“这是臣一生一世的请求——您也为我写一首歌吧。”

　　“……？？？”李维心里暗自长叹一声，心说人比人得死，货比货得扔。看看人家樋口兼丰磕头是为了什么？再看看前田庆次磕头是为了什么……不过这些吐槽都被一阵问号所打断：“你越说我越糊涂了，你刚刚说的那些你的破事和歌有什么关系？”

　　“我这次去找阿国了嘛。”前田庆次看李维似乎有松口的意思，当即也不管李维话中的刀枪刺，只是没皮没脸的说道：“当时她正在组织新人奏歌演舞，您这应该看看，美得不可方物……”

　　“说重点！”有些心有余悸的看了看旁边的家中一把手们，李维当即打断了前田庆次的意淫。

　　“是是是。您也知道您是当今歌坛的第一人，虽然多年不做歌，但是歌坛却有您的传说——那首君花如你依旧走红日本经久不衰，尤其是阿国他们排练的版本啊……咳，抱歉又跑题了。我是想说，阿国说如果我再去见她，就带着恒久远、永流传的东西去。”

　　“嚯……没想到阿国她可是够黑的啊。”李维当时就是一愣。然后语气颇为惊讶的说道：“我说她是不是气迷心啊？竟然要钻石？”

　　“什么钻石？”这回轮到前田庆次听不懂了：“阿国说的是给她带一首经典传唱的曲子！否则的话不许再去，再去就绝交。”

　　听闻真相的李维脸红心跳中，自己还是把阿国给看扁了。人家谈论的是艺术，和那群只卖身不卖艺的有本质上的差别。

　　“别看着我，我不做歌舞界大哥已经好多年了。”李维摊了摊手，随即站起身来就要走：“灵感为零，思绪为零，什么都写不出来。”主要是该忘得都忘得差不多了，剩下的还留着逗老婆玩呢，哪有存货给别人？再说了自己又不是某点上的职业奴隶写手，哪里有那个码字精神？

　　“主公您就别逗了，别人不了解您，我还不了解您？”前田庆次一副同道中人的样子：“您哪天不是歌舞度日？说到这一点，恐怕京都的公顷都要靠边站！穿着的是明国的绸缎，吃的是南蛮的珍馐，看的是天下第一等的美人，观的是世间难得的歌舞——堕落赶超今川，腐朽赛过朝仓。天下第一等的极品就是您了，您就不要推辞了。”

　　“……你这是在夸我么？我怎么听得这么别扭？”虽然公开自己的堕落生活，从来不以为耻。但是被前田庆次这么一说还是有点不好意思：“你自己就是个倾奇者，而且‘倾’的都快趴下了。有本事自己上啊，干嘛找我？我就纳了闷了，你说你一个倾奇者，阿国一个倾奇舞，应该很配得来的啊。”

　　“这是两个概念，自己的尽量自己知道——没事和个歌，做个打油诗什么的还行。偶尔憋出几句像样的绝句也不是不可能，但是……主公，阿国可是点了名，说是要您的做歌方式才行——我走遍日本这么多年，压根就没见过您这样的唱腔和唱法——主公！为了我的下半生幸福，您可千万要好人做到底啊。”

　　“庆次说的也没错。”突然，一直没开口的绫姬却突然插话进来，并且眼神也在鼓动自己的一帮支持者们：“既然阿国点名你了，那……你就帮庆次写一首也好。庆次你也不小了，什么时候我也可以帮你跟阿国说说。”

　　“啊？谢绫姬殿下！果然您的美貌和睿智一样惊人！”狠狠地一记马屁拍了过去。

　　“绫？”这是怎么回事？

　　“是啊，中人。”乃美也在一旁帮腔：“阿国这些年也不容易，我认为也是时候让她有个好归宿了——你就帮帮庆次吧。”

　　“乃美？你也……”怎么乃美也跟着起哄？

　　“诚！诚！我们有话要说。”一向在外人面前一言不发的凛和樱也一起举起了手，互相对视了一眼后，似乎心有灵犀似的异口同声道：“那首《纺呗》很好听啊，大不了抄给庆次大人。”

　　“咦？”今天是怎么了？怎么清一色一条龙的？

　　“凛夫人！樱夫人！您二位刚刚说的《纺呗》是什么？”前田庆次很明显已经无视李维了，跪着爬了几步到受宠若惊，似乎有点不能接受前田庆次称呼的凛和樱面前问长问短。

　　“想知道为什么吗？”忽然，果心的声音在李维的耳边回响，这种技艺他已经N久没有体会到了。对方似乎知道李维在疑惑什么似的，自顾自的说道：“我来揭晓答案吧——很明显那个叫做阿国的舞女对你有意思，否则的话也不可能在前田庆次那种求婚的架势面前抬出的名号！换句话来说——现在你身边帮着前田庆次求婚的女人，都是想要拆散你和阿国的！言之于此，你自己掂量着办吧。”

　　“……我宁愿一辈子不知道这些八卦——楚庄王还是董卓，这是个问题。”


第447章 注定失败的爱情

　　李维一般来讲都是很听话的，尤其是在个人道德修养方面只要不犯忌讳他都听。留武士地中海型S13号发鬓这个没得商量，不过你说留长发咱就留长发，大不了以后玩割发代首，一次性清爽解决。说让吃日式生鱼片，这个绝对没得商量，连续拉了半年肚子就连绫姬都看不下去眼——最近她也在尝试着改吃明式菜肴，改喝明国茶叶。

　　很长时间以来李维都已经没有再和外面的女人接触了，这在外人开来简直不可思议，匪夷所思啊。领地那么大，你就可劲糟害去呗。正室、夫人、妾、侍妾这些都是有品级的，比方说就拿最近和李维关系不错的柿崎景家来说——人家就养着一群巫女进行深入浅出的日本本土宗教探讨。再不济的领主在日常生活中，也可以白天狩猎，晚上住在农家，顺手和农家女睡一觉什么的——探讨家花和野花到底那个香的自然科学道理嘛。

　　这一点别说放在李维身上，平时参加宴会的时候有侍女暗送秋波，一旁明里绫姬，暗里果心马上就落霞剑法与孤鹜神掌齐飞。继续扩大后宫不是不可能，但是绝对要付出血的代价（这一点大家都知道），是想一想都有生命危险的可怕事情。所以李维在奋斗了五年后宫之后，想了想自己今后还有很长的路要走，在这个美丽的大地上面自己还没做很多爱做的事。所以扩建水晶宫的土木工程他也就没有再去想。

　　树欲静而风不止，爷欲静而孙喷之。这都是没有办法的事情，毕竟世界不是围着自己转悠。

　　绫姬和乃美外带着凛和樱四人在前田庆次飞奔而去之后，马上开始了一轮又一轮激烈的旁敲侧击。虽然从来没有指名道姓，也没有说具体事件。但是很明显在警告李维别再犯事了。

　　李维也乐得清闲，反正就当做没听懂。嗯嗯啊啊的学起了茜茜公主的岳父——我听不见，你说什么？听见了也听不懂，最近智商浮动的厉害，总是跌停。

　　不过李维的心里合适明镜的——阿国怎么会瞎了眼看上了自己？周游日本这么多年从西国出云之地云游到越后苦寒之所，这么多年没有走的确是蛮蹊跷的。不过一直都以为是崇拜上杉姐的缘故，压根也没想到这方面问题啊。

　　再说了看对方每次都对自己横眉冷对，很明显是阶级敌人立场，李维还以为自己和对方是同行的冤家呢。为此还特地不敢再淫湿了——而且每次被邀请去看戏的时候对方似乎都像是示威似的看着自己，貌似在说——我最棒，你的不行滴干活。

　　说实在的看戏的时候李维一般都是在魂游天外，端坐如菩萨像而神游万里——日本的能剧和CCAV的新版石头记一样，除了夏天当鬼片看可以解暑以外，基本上李维是看不懂也不愿意去看。只不过一直被同僚日本人说成不喜欢日本文化，不是文化人。为了体现自己亲民，更为了陪着绫姬，就去看两场也好。而且自己弄出来的H-GAME音乐公开当做流行音乐演奏的感觉也不错，可以意淫一下有益身心健康。

　　接下来的时间都是在唠家常，直到樋口兼丰的夫人阿藤来了之后，绫姬众人才有所收敛。而李维也既定了走楚庄王的路线计划——自己无心，就不和属下争了。在后宫之路上流血流的够多了，再流也不是不行，但是好歹也让自己缓缓先。再着说了，前田庆次虽然很龌龊、无耻、下三滥。但也是个好同志，有正式工作并且还是地方公务员，基本上只要不死阿国跟了对方也亏不了。其实就是死了也不要紧，李维也可以代为照顾嘛。

　　事情拖拖拉拉的就到了第二天，艳阳高照冰雪消融，万物复苏的新天气三月三日。日本传统的女儿节——李维就只知道《丽人行》里面的前两句，后面还不如绫姬背得多。

　　李维接到了忍者来报，说是南蛮军已经抵达了春日山城下演武场，正在赶来山中馆。李维当即准备出发，这次去越中颇有点当年诸葛入川，为BOSS平事的感觉——同样是焦头烂额的BOSS，同样是搞内政的狗头军师。李维当即点兵排将准备启程。

　　春天到来了，很明显前田庆次的春天还没到。

　　“我靠！前田庆次你别跟我太过分了，拿出点爷们的样来，我知道一个失恋次数五十一次叫做樱木的家伙，照样活得和蟑螂一样上蹿下跳的很健康。”看着前田庆次垂头丧气的模样，李维当时就急了——自己当薪水小偷可以，他绝不允许自己的下属当薪水小偷。狠狠地在对方胸口上来了一拳——打中了？

　　以前田庆次的伸手，往常他都会跳开的啊——看来这次心伤的不轻啊。

　　“怎么了你？”关心属下的生活，不仅仅包括赡养寡妇帮着挑水什么的，还包括承担心理医生的责任。当即李维换了一副杰森·西佛的语气，就跟和他儿子麦克谈话似的苦口破心：“我昨天不是给了你一首歌了么？怎么？阿国不喜欢？不喜欢我再给你继续写，保证支持你泡到佳人变家人……”

　　“主公，没戏唱了。”泪目，前田庆次这次泪流满面的望着李维，着实把李维吓了一跳。

　　“怎么了就没戏唱了？”李维纳闷的看着面前跟个流油的烧猪似的前田庆次：“你不是一向信奉裸奔也要唱的么？”

　　“别提了，主公。”前田庆次一把鼻涕一把泪，一旁的小兵甲乙丙丁看着自己的领军已经见怪不怪了——贵族都是由基情的嘛。

　　“我把歌词给阿国送了过去，结果歌留下了，却把我给提了出来。”又擦了一把鼻涕，前田庆次那叫一个惨：“失恋五十一次算什么？我那个月没有失恋五十一次？但这次实在是太……我追了对方半年多，这次对方连门都没忘我进。”

　　“……”心说樱木花道的确比不上自己的老祖宗，极其强烈的表示花道童鞋和庆次郎的血缘关系——同样有才但是脑子缺根线：“这个阿国这么过分？”

　　“何止啊！反正这次我是彻底死了心了。”前田庆次就好像打了霜的茄子——蔫了：“实在不行，我还是回老家结婚去吧。”

　　“我靠！”

　　前田庆次说的是实话，最近家里来人给说了门亲事。毕竟前田庆次也算是在外企混得不错。尾张一开始都以为这孩子已经走入社会阴暗角落了，后来才知道已经出人头地混的比尾张的家伙还好。所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲。前田庆次好歹也是前田家的一员，此刻在外面混得好自然而然的即有人来抱大腿。

　　不过这句话可是犯了李维的大忌！说什么都行，就是这句话不行！当即怪叫一声，“啪”的一巴掌就扇了过去，直接打在了前田庆次绝对锻炼不了的地方——脸颊。

　　“给我精神点，现在你被冷藏了，给我去闭门反省。”对着被打懵了的前田庆次，李维指着道边说道：“现在马上给我滚蛋，去领五十贯钱，这个月给我好好反省反省你的错误——多大个事，瞧瞧你那个德行。怪不得阿国不跟你，就这么放弃了活该——跟爷学学，哪次泡妞没泡到手？虽说每次都是半残，不过爷光荣。”

　　愣愣地看着面前火大到了极点的李维，说实话旁边的小兵啦，随军奉行啦什么的一个个全都和前田庆次一个模样。不过庆次马上就明白过来了，这是李维再给他公开制造机会。

　　“这……这合适么？”

　　“有什么不合适的？赶紧给我滚蛋，别让我一个月之内看见你——另外，一个月之内追不到人家也别跟哭丧似的，是个爷们就给我拿得起放得下。爱一个人最主要的不是得到，而是给予——想让阿国幸福就别老跟我哭丧。多去捧捧场，别老去鲸屋比什么都强！”

　　大道理铺天盖地的往前田庆次身上砸，对方五迷三道的就只知道点头。其实李维想了想自己也够窝囊的，追上杉姐那么长时间，设身处地的为对方着想的时候实在是太多了。要是按照意淫流的思想，管她对方怎么想——尊严，摧毁！人格，摧毁！事业，摧毁！只要XXOO了之后，一切ok！咱要的是肉玩具，不是人。

　　这一点李维就没做到，否则十个上杉姐一包迷魂散就够用了。

　　“我知道了，主公！”似乎被连李维都不信的大道理给打动，热血青年前田庆次就这么被李维给忽悠了，放弃了本来可以成为意淫流主角的机会：“但是……我还要掌管南蛮军……”

　　“你不是说了左近干得不错么？就让他接着干吧——赶紧滚蛋吧，这可不像你啊。给你放假你都不走？”说实话李维听完了“回老家结婚”这句话实在是不敢让前田庆次再跟着自己出征——没办法，这年头不信邪不行。李维认识的人凡是说了这句话，没有一个不挂掉的。

　　于是前田庆次开始了长达一个月的奉旨公款泡妞——其结果显而易见。


第448章 遇刺

　　来到越中，李维便成了最招人恨的人。

　　三月十二日，悠悠嗒嗒在路上走了将近十天的李维终于来到了越中的鱼津城。之所以浪费了如此之长的时间，是因为初春的“亲不知子不知”实在是太美了，放眼望去海天一色，沙鸥翔集锦鳞游泳，渔歌互答此乐何极？平常这个地方首先说不利于行军，因为这里就是一处崖壁，所以上杉姐不怎么选择这里作为行军路线。其次呢，原来就算是行军的时候，基本上都是跟着上杉姐走，根本不可能有空闲时间留给李维遛弯。于是乎在到达亲不知子不知的时候李维认为应该突然旧疾复发，于是他就这样做了。看了一天海景算是好了过来。这才再次启程前往鱼津城——

　　和李维想的一样，上杉军在这里陷入了人民战争的汪洋大海之中——这也是为什么他不愿意及早来到越中。不说别的，半路上即有人行刺李维！

　　当时李维骑着“和也”走在路上，正好经过一片因时令而发出新芽的森林。这年头森林比较多——或者说日本一直森林覆盖面积就不少。好处是有的，空气异常的新鲜。坏处也是有的，极其有利于伏击战。

　　兵书有云：逢林莫入。李维从来没读过兵书，诡计全靠瞎蒙，谎话全靠跟电影似的新闻。他只从H-game上看过森林的好处，比方说森林里一般都会出现山难或者迷路，然后下大雨，然后男女主人公总是能发现一个小木屋。如果是全年龄的话那顶多是女主角卖一卖肉，两人赤裸相见（一般会有一条毛毯出人意料的出现），男主人公无条件的比柳下惠还糜子仲，女主人公不论多么害羞都无条件的比阿娇还兽兽。如果是18禁的话……那自然是天经地义的XXOO。当然了，如果是意淫文的话那么就无条件推倒——李维还没看见过意淫文有十八禁的。

　　触发条件：只要是主人公那就跟着剧情走。全年龄一般不需要好感度，十八禁鬼畜类不需要，十八禁情感类需要一定的好感度才会发生山难、迷路和下雨。否则不会那么倒霉。

　　怀着对于森林的深情，李维和一百多条顿骑士，二百多个兵以及五十多名各类奉行，当然这些奉行也是专业武士，其中樋口兼丰就是代表。带着这些人进入了森林——时值午时。天气晴朗的很，李维又相当没溜的命令所有人下马，埋锅造饭。

　　幸亏这是在友军境内，否则的话旁边职业老兵的白眼就能把李维淹死。

　　午餐条顿人带着的是他们的肉干和日式面包——烤馒头。等级森严的时代李维也没有士兵共患难的自觉，所以他开了小灶自己吃，一旁来蹭饭的和叫过来的有果心、岛左近、菊姬、樋口兼丰。

　　只不过岛左近坚持要求和条顿骑士团一起吃——虽然日本人常年吃素的肚子很不习惯于那些大鱼大肉大油腻和烤馒头。但是为了和条顿骑士团拉近关系，据说更加为了一个怄气的赌注。十四岁的岛左近每次都到将近矮四十厘米的巨人堆里一同去吃饭——吃就吃吧，顺道给岛左近夹了一条李维最不喜欢吃的好鱼。

　　这次李维所带的就是一群条顿森林里长大的，对于丛林战有的是心得。而且这群人恰恰是条顿人中的条顿人，精锐之中的精锐。虽然日本人袖珍了一点，但是日本的森林不袖珍就行。来了日本这么多年，吃饭的本领可没有忘记。那群鬼鬼祟祟的低级忍者一跑到军队周围，这群条顿人的长耳朵就竖了起来。五颜六色五彩缤纷的眼珠转了转似乎不敢相信有人伏击自己，这种感觉就好像一颗毫无准备的石头碰到了突如其来的鸡蛋一样。

　　石头很生气，鸡蛋的后果很严重。

　　就算这群条顿人不知道，李维身边的忍者能不知道么？就算那群李维怕死而弄来的上忍不知道，都快成精了的菊姬能不知道么？就算菊姬不知道，果心这个极品尾行御姐能不知道么？

　　借着给李维擦嘴的功夫，果心拉近了和李维的距离。几乎是在众目睽睽之下贴着对方，在其心想果心今天怎么这么积极，积极地似乎都有点过头了——自己是领导，虽然待遇不同，但是军旅之中你好歹也要注意一点影响吧？就在李维还在考虑要不要抱着对方一同吃饭，顺道也可以气一气对面刚刚就一直竖着耳朵的菊姬的时候，一盆冷水泼了下来——

　　“让周围的人把各自的狗眼都闭上，我只说一遍。”声音不大，笑容不变，但很明显果心的语气不是那么和善：“咱们啊，被伏击了。东南方，大概三个下忍。待会我去收拾他们的时候你们不要太惊讶就是了。”

　　要说穿越之后李维自身收获什么最大，那么就是恶补了一下天朝人发明和创造的制度。看太阳就能知道时辰，同时还分得清东西南北和五谷杂粮了！

　　于是乎，没等那群鬼鬼祟祟的下忍把火药填充好，李维这边果心就先一阵什么苦无、手里剑、拐子流星、狼牙棒和导演剪切加长版斩马刀就招呼了过去，没把可怜的下忍打死就先下了个够呛。似乎果心是有意发泄了一下，毕竟她以前从来没有在关键场合保护好李维。弄得李维临死了N次，在种种情绪之下这群投师不明，学艺不精的业余忍者惨的无法用人类的语言来形容，全都在五迷三道之下被捆成了种子。

　　李维一开始知道自己竟然被伏击了感觉很惊讶，并且还自我感觉良好的认为自己人品不错，没招过谁没惹过谁，良民证五毛钱一斤卖废纸都能变成百万富翁。谁能记恨自己？

　　“不可能吧？”摸着下巴看着这群忍者，似乎里面还有个不像忍者的忍者——他在用仇视的眼光看着自己：“我人品值这么高，虽说经常被雷劈。但是为什么有人会记恨我？”

　　说着，李维还看了看左右，似乎想要找到肯定的声音。

　　但是就连樋口兼丰都不敢苟同李维的看法，果心则是径直走了过去检查了一下三名下忍的具体状况。

　　“两个自杀了，应该是牙里面本来就有毒药。”果心像是翻着什么垃圾一样，不愿意而又不得不去小心谨慎地碰了碰两个已经倒地的忍者。

　　“另外一个……不是忍者。”

　　“哦？何以见得啊？”李维的求知欲一向很强，换句话来说他一向八卦。

　　“你见过穿亚麻白色内衣，带肋插的忍者么？”指了指一旁被搜出来的一把肋插，果心说道：“八成是你满天下的仇家派来的吧？”

　　“什么满天下的仇家？”李维白了一眼某御姐，看着在地上一句话都不说，但是眼睛里却喊着“仇恨”二字的人，李维又看了看地上的一把肋插和三把铁炮。终于，他无声而又自嘲地笑了笑。

　　“靠！自己竟然和总统一个待遇，不过自己幸亏长得不像肯尼迪。不过听说织田伪娘也遭过这样的待遇，历史上N多名人也是这么挂的。”心中自嘲一句，不过吉人自有天相，狙击手都不一定都要挂掉嘛。

　　这名此刻大约年纪二十五、六岁，一张国字脸并不是尖嘴猴腮的样子。普遍的日本正常升高，此刻正怀着民族仇阶级恨看着李维。

　　“问个问题，你来杀我可以，但是你为什么要来杀我？”踢了踢一旁的铁炮，看得出来在踢的一瞬间那名年轻人眼中闪过一丝心疼——看来很喜欢铁炮。

　　“铁炮不是什么便宜货，一下子能弄来三支也算是不易了——不想说话？其实我有很多让你说话的办法。事情已经变成这样了，但是我不想让它变得更糟。既然出来混就是要还的，我知道药物治疗很容易让人说实话。听过南蛮的草药么？正巧我身边就有一位精通此道的人。所以，在你遍体鳞伤之前，我希望你能让我省点心。”

　　“我呸！”

　　“我闪！”

　　对方一口痰没有吐中李维，但是却哈哈大笑起来。

　　“堂堂的鬼明国，竟然也会在我的面前惶恐避让！”哈哈大笑着，年轻人嚣张至极地笑骂道：“听好了！只要椎名家还有一个人在，还有一口气在！就绝对不会放过你！哪怕椎名家的人都死绝了！化作厉鬼也不绝对会放过你！无量业火将永世焚烧你的尸体！哈哈哈哈……”

　　李维得知答案的时候就点点头，恩了一声心说没错。椎名家派来人找自己麻烦实在是太天经地义了，其实就是把李维拉过去做重口味人体X造再做成肉X器也不过分。单单杀了李维实在是便宜了他，只能会说椎名康胤比起李维来实在是宅心仁厚。

　　毫不客气的说，椎名家就是李维一手鼓捣没的。当然了从侧面也说明了椎名家的确是到寿了所以才招惹上杉姐这只大猫。


第449章 遇刺之后

　　“出来混就是要还的，既然你有觉悟来，就一定有觉悟走。”李维点了点头，极端恐怖主义，极端宗教主义和极端反上杉势力：“还有什么想说的么？”

　　“当然有！我#@￥#”

　　接下来的话难听之极，每句都在问候李维的十八代祖宗。只不过实在是因为技术不够熟练，业务不够精湛，所以重复的地段相当的多。

　　“主公！”这是个主忧臣辱，主辱臣死的年代。尤其是日本中下级武士基本上都是愚忠愚孝的典范，虽说背地里可能做点别的什么，但是明处可都是一个个积极着呢。一听年轻人反动言论如此猖狂，一众武士纷纷拔出佩刀。而那群条顿骑士们在原产地就不是什么善茬，出口到了日本自然而然的也就入乡随俗。别的不知道，粗话脏话学的留着呢。骑士点则里面似乎也有类似主忧臣辱的内容。于是乎哗啦啦一阵声响后，透过并不浓密的树叶和树枝，阳光照在一把把雪亮的武士长刀、欧洲巨剑上。

　　一时之间精光闪烁耀眼！就好像在召唤外星人一般。

　　“杀了他吧！主公！”樋口兼丰大叫一声，整张脸通红的就好像赛关公一样。一张小受脸上此刻却是扭曲的不行，似乎受到了什么天大的侮辱：“请让我亲手杀了他！”

　　“是啊！主公！杀了他吧！”岛左近差不多也和对方一样：“不要再让他说了！”

　　看着一众群情激奋的封建阶级革命战士，李维当然要因地制宜的说一句诸如“同志们，不能杀啊。”的话。

　　当然，说的要有点水平。

　　“杀了他？”李维笑着问了一句周围的人，不过这笑容里面多多少少有点牵强——被人指名道姓的骂着论谁都不会开心。

　　“是啊！”

　　“你们跟我记住，这种人，就是最低级的存在。”李维指了指很明显有点被震慑住了的年轻刺客：“失败了就给我承认，我们上杉家以后不需要类似的情况发生——‘狂犬吠日，无损太阳的光辉。’就是这个道理。”

　　“但是主公！他……他……”樋口兼丰似乎能接受这种言论，却不能接受对方继续活着：“他如此辱骂……”

　　“事物要分两面性，辩证的活着才是真正有思想的人。”李维挥了挥手：“你们听到了什么？肯定是骂我，不过我听到的却不一样——他刚刚说了他们和武田有联系，铁炮就是武田家送的。预谋我猜想大概有半年左右。他说的也不是很清楚。上杉家周边都在反抗，虽然有些耸人听闻但是也差不多吧，还有啊，看来最近半个月内还会有椎名家的起义，所以大家要注意防范……”洋洋洒洒深邃博大地，李维说了半天他从对方的口里听到的东西。

　　“差不多就这些吧，椎名康通大人。”最后，李维还点了一下倒在地上被捆成粽子的武士的名字，后者本就变得苍白的脸色，马上又是一震：“别激动，我就是这么一猜，没想到你的身体还是这么诚实。”呵呵地笑了笑，李维又说道：“椎名家最恨我的一定是本家，像你知道这么多东西的武士也不多见，估计也是上层人物。听说椎名康胤有四子，最小的五岁多，最大的已经挂掉了。剩下的一个十几岁不符合年龄，也就只剩下你了——顺带一提，你刚刚别老是父亲父亲的叫，这样早晚要露馅。”

　　李维和某个精通暗示、草药的印度混血姐儿早就配合的天衣无缝了。当年联合坑蒙拐骗越中豪族的时候，就不止一次的用了这种引蛇出洞的阳谋，说实话对这种脑子一根筋的白痴百试百灵。刚刚果心就神不知鬼不觉地，估计也就是暗中的望月千代女和加藤段藏有所察觉，撒了一点药粉在空气中，顺道来了一点小暗示。

　　这种方法让李维露了大大的一把脸。

　　“哦……”

　　听完李维的分析，一众中下级武士、奉行和足轻纷纷惊叹了起来。高呼“一颗红心向太阳，永远跟着主公走”并且当即表示了李维智慧比富士山还要高，实在是高！

　　李维谦虚了两句，随即一挥手让人把如丧考妣，没有一点利用价值的椎名康通拉下去——虽然很不愿意做这种事情，但是对于叛乱者是在么有第二个办法。

　　“诸位！”李维高声对四周对自己视若天人的FANS们高呼，他知道现在是再次提升自己威望的时刻——不吝的赏赐的确是拉拢下属的好方法，但有的时候赏赐的不仅仅是金钱，还有信念——要让他们觉得跟着自己有混的出人头地的一天才行：“今天的一切都证明，最近有一些宵小之辈于我上杉家不利，但正如刚刚我所言，狂犬吠日，无损太阳的光辉！我们将惩罚所有世间之宵小，我们的光辉无处不在！只要你们有信心，从富士山到鹿儿岛都可以插满毘字旗！所有挡在我们面前的敌人都可笑无比，但是我们却要向他们鞠躬致敬——他们成为了最强大军队脚下的尸体，为的只是增加我们的荣耀。”

　　这些话要是说给平民听，保证没有一个人能听得懂。但是如果说给识字率接近百分之一百的武士听，那就全都听得懂了——

　　“诶！诶！”

　　“哦！”

　　岛左近带头，上杉家上上下下齐呼三声。伴随着人头落地之声，这一场暗杀就算是落下了帷幕——但是不得不说，李维的话虽然说得漂亮，手下低智商士兵也都信了。但是他自己心情可是沉重大大的。

　　在引军继续前进的时候，李维骑在和也上默默无语，他在考虑自己的未来——是不是真的要学习肯尼迪。不过拉丹那样的牛13型人物都搞不定老不死的和小不死的，李维也就自我安慰所有见不得人的家伙都是纸老虎。

　　“很有本事嘛呢，咱对你刮目相看了哦。”在李维沉思之间，忽地旁边却想起了菊姬的声音。李维扭头一看，正是骑在马上贴近李维的暴力女。此刻对方身着一身明显经过了改装的南蛮式武士铠，外面还套着一层类似风衣的红色武士服外套，华丽丽的无话可说！

　　眯着自己的眼睛，上上下下地打量着李维，嘴角还带着一丝玩味似的笑容——不知道为什么，这笑容让李维想到了远在甲斐的某只正在舔舐自己伤口的老虎。

　　“菊……姬？有什么事情么？”

　　“别老是‘菊姬’长啦，‘菊姬’短啦的叫着咱，直接叫咱菊好了。”菊姬笑着说了一句：“咱的师兄弟都是这么叫的，再者说来咱不论怎么说也是上杉家的人，老这么叫着似乎不太合适。”

　　你也知道不太合适啊？那就把你那个“咱”这个口癖去了好么？说实话有这个音虽然听着很好听，但是既然要去掉“姬”的称呼，就请你自己先把公主的口癖去了。

　　“好吧，菊。”李维点了点头，看到对方那把长刀他马上就光棍了起来：“有什么事情么？”

　　“没想到嘛，你似乎很有鼓动人的本领，而且阴谋诡计和咱名义上的无良老爹很有的一拼哦。”用一根手指拍了拍自己的脸颊，菊姬笑了出来，她似乎现在特别喜欢笑了，威胁的言论也变得少了——但是李维知道，隐藏在笑容之下的利爪只不过是没有出鞘而已：“刚刚做的很有模有样咯。”

　　“……谢谢，我还不知道原来我的小阴谋诡计在菊大人的面前还有可圈可点之处啊。”

　　“计谋虽然很有趣，但是更让咱感到佩服的，是你的隐忍功夫呢。”不知道是贬还是褒，菊姬说道：“要是咱的话，绝对会第一刀就剁了对方！哪里会受到这种侮辱？哼哼，不过嘛，你让咱见识到了另外一种有趣的世界~真是谢谢你了啊。”

　　“……菊姬，不，菊。你这到底是夸我还是损我啊？”

　　“你就当做夸奖听。”菊姬笑着抚了抚长发：“咱啊，可真的是在夸奖你哦。”

　　“能得到菊大人的夸奖，实在是三生有幸啊。”李维一副感慨装，说实话这个不是装的，自从认识菊姬之后压根就没听过对方真的夸奖过自己。

　　“不过啊，咱更佩服的是你的装模作样哦。”菊姬一夹马腹，突然拉近了和李维的距离。由于其身高以及马高原因，估计她这辈子是赶不上李维了——刚刚到达李维的胸口。不过菊姬的发香却已经传入了李维的鼻子里——人类真的是难以置信，当年的萝莉都已经长成这模样了。

　　“上杉家现在分明已经四面楚歌了，你却硬生生的吹成了形势一片大好。最有意思的是那群武士真的拿着可怕当可爱，你的脑袋究竟是经过什么训练的呢？”

　　当时李维就像回嘴一句CCAV，不过估计说了菊姬也听不懂。但是有一点额可以确定了——菊姬还是那么腹黑，一点都没变。只不过硬刀子经过多年的磨砺已经变成了更加具有杀伤力的软刀子。

　　“菊，你这句话是在损我吧？”

　　“不，咱劝你啊还是当做夸奖听。”菊姬笑的依旧那么春风拂面，外人一看绝对标准的美女，但是闭上眼睛一听绝对标准的腹黑。

　　“话又说回来了，上杉家已经四面楚歌，你打算怎么办？”看似不经意地，菊姬问了一句。

　　“哦？”李维惊讶的看了一眼菊姬，说实话这个问题上杉家上上下下谁都能问。贩夫走卒甚至都能议论两句，但是唯独菊姬不行——她的身份太特殊。

　　“怎么？咱身为上杉家的一员不能问问么？是事关机密呢，还是说……因为咱是武田家的公主？”似乎在谈论的不是自己，菊姬只是有点好奇的问道。

　　你也知道啊？李维心说不过比光棍你是绝对比不过我的。

　　“也不尽然，告诉你，告诉所有人都可以，”李维同样故作轻松：“不过相对的，你也要告诉我一个问题。”

　　“没问题。”菊姬拍了拍已经在发育的胸部保证道——话说，李维发现所有日本女人都喜欢拍着胸部来证明自己说话的真实性。“满足一下我的好奇心吧。”

　　“我的办法就是——没有办法。”

　　“……你在耍咱？”

　　“实话实说而已。”李维松了耸肩：“兵来将敌水来土堰，很明显是有人在包围上杉家，我能做的事情很有限。只能是军事、外交和内政三方面。要我说就按既定计划办——那些反上杉的联盟不过是在一起凑数罢了，可能会影响上杉家一时，但是不会影响一世。所谓君子同而不和，小人和而不同。等他们乱了我们在出击，上杉包围网也就不同自破了。现在，我们只需要做好每一件自己应该做的事情就可以了——上杉家已经有了根基，还怕风雨么？”

　　全都是胡说八道，空话官腔大道理一大堆。就最后一句还靠点谱——做好每一件自己应该做的事情。明里暗里李维可谋划了不少杀人案啦，被自杀案啦之类的。比方说武田信玄那边，“寅王丸”这个顶级隐藏杀手大家应该没有忘记吧？可就是一直潜伏着呢。

　　“哦？是么？咱暂且相信你了。”菊姬似乎有点狐疑，但是却觉得李维说的也不无道理。

　　“现在，该我问你了——你一个武田家的公主，就算是为了武田家你曲线救国一下。但是……为什么偏偏要选择出仕上杉这条路？”

　　“恩？呵呵呵……咱还以为你一辈子都不会问呢。”菊姬呵呵呵地笑了起来，声音清脆的在春日里好像黄鹂的鸣啭之声——不过你就算是卖乖卖萌也没有用！李维心说自己只是欣赏一下你罢了，绝对不会被你的外表所蒙蔽！

　　“第一，当然那是为了武田家。第二嘛……咱也有自己的野望！就这样啦。”


第450章 条顿VS本愿寺，思想激斗一直线

　　用一句李维小时候看电影都看烂了的旁白来说：迎接李维的不是鲜花与微笑，而是石头跟此刀。

　　“小小一个越中国人竟有如此难办！那要是到了加贺、纪伊的话，那还有天理么？”

　　那场刺杀仅仅是一次官方组织的欢迎仪式，在来到越中以后，李维没少受到越中淫民自发组织的欢迎，当然，大部分还是在当地豪族的带领下。

　　李维来到了上杉姐的面前，可谓是九死一生——来来回回一共刺杀了九次！我靠啊，这种事情要是放在了越后简直是不敢想象啊。就算是大军开到了上野、武藏也没遇到过这种事情啊。

　　“中人，你还算是不错的啦。”上杉姐面对李维的诉苦，还手指了指自己：“你一路上只有九次遇刺，我一开始差不多每天都有九次。不过……哼！些许鼠辈何足挂齿？有毗沙门天加持的我，怎么可能会被一群连真面目都不敢露出来的人打到？”

　　“……主公威武，主公万岁，主公伟大的真是没话说啊。”见到自己的BOSS又开始闪闪发光，由于这个年代没有太阳镜也没有防晒措施，所以李维赶紧打断了自己BOSS的意淫。

　　“不过主公，我说的话你都听进去了么？”

　　“在我面前不论有没有外人都要给我做出一副家臣的样子来！对我你好歹也要保持恭敬——最少也要像以前一样。这是你答应我的，你可不要忘记了。”冲着李维白了一眼，很明显不是很爽的样子。

　　“我一点都没有忘。”看来军神少女是一点都没有忘记当天晚上的事情，在外人面前装的跟什么似的，在自己面前却是旧事重提——也好。

　　“只不过我以前就这德行，估计这辈子是改不了了。”耸了耸肩膀，李维说道：“其实我以前还应该是这个样子滴，我给你表演一下看啊……”

　　“给我住手住口住脚，反正什么都不许动。”没好气的说了一声，不过李维也够光棍没有继续闹下去——本来他就是来述职的。

　　“你说的那些事情虽然很让人……不屑，但是我都让下人去做了。”上杉姐长叹了一声，似乎是不太喜欢李维的计谋：“现在算算看才做了十多天，还没有什么太大的成效——我只能让所有人管制好自己的军队了，你确定……你的办法有用么？我怎么感觉似乎最近起义的次数多了点？”

　　“这个很正常，估计过了这一段时间之后就好了。毕竟有些豪族自作自受失去了土地，不发泄一下就消声灭迹实在是不符合人性。”李维耸了耸肩膀：“上次在越中我就想这么干了，不过考虑到你强烈反对，也不同意传教所以才不了了之。结果再次证明了我是正确的，椎名康胤没有杀结果他果然反了不说最后还给跑了，他儿子也跑到我面前拿铁炮欢迎我。烧毁农田我就知道只能震慑一时，不能震慑一世。这次弄几个典型出来，把他们的领地统统弄成盐碱地，我敢说绝对能够震慑一世——那些个刺头现在蹦出来还算是好的，万一要是让他们潜伏起来我说还坏事了呢。”

　　“……中人，你是在责怪谦信么？让你陷入了险地？”

　　“？？”

　　看着军神少女一阵自责的样子，李维还真有点手足无措——对方不论手里拿着木刀，拿着扇子还是拿着一串大念珠，李维都有信心，有决心也有N丰富的经验从容应对，大不了就是挨一下嘛，男子汉大豆腐有什么了不起的？但是对方一旦露出这种表情，那他可就真的没办法了——李维有的时候心中的真不禁喟然长叹：还好军神姐妹似乎都不知道眼泪才是女人最强悍的杀伤武器，否则的话自己的日子就真的没发过了。

　　其实他不知道绫姬早就掌握了这门先进技术，只不过就像威胁一样，说多了就不管用了。于是乎绫姬只是大约半年来那么一次，让李维知道知道就好。

　　不过……上杉姐这边确实发自内心的。毕竟她的属性是未婚，绫姬那边都已经是人妻了。

　　“别，您可千万别这么想。”李维突然变得前倨后恭，毕恭毕敬：“我可万万没有这个意思！这些都是我自找的，毕竟那些绝户计全都是我出的，而且除了椎名康通以外，基本上没有什么人来找点名道姓的来找我的麻烦。”

　　“？？”看着李维突然变得恭敬了起来，就连上杉姐自己都感觉到似乎事情变得有些有趣了——为什么刚刚自己威慑李维没有用，现在关心他一下对方马上就变得俯首帖耳了？

　　军神少女也是女人，这种生物自我摸索就能寻找出对付另外一种高智商生物的绝佳办法——这种办法已经深入浅出地刻在了她们的DNA上，只等着她们打开潘多拉的魔盒罢了。

　　多年作战的经验告诉上杉姐，所有事情都必须试验一下才知道结果。本来就是实物派的她略微愣了愣，在李维的眼里这个动作无外乎是更加的自责。

　　“你……确定没有在责怪我？”

　　“当然没有，谦信SAMA！”一副表忠心的造型后，李维说道：“我绝对没有！”

　　“那就好，我就放心了。”军神少女心想我“也”知道了。

　　“好了，那些事情就不去谈了，我相信你。所以越中应该很快就会平定的——不过，你所说的那个什么南蛮教，到底是怎么回事？”

　　“南蛮教？哦，是天主教吧？”李维做恍然大悟状：“其实也无外乎好坏，就是南蛮人的佛教罢了——我专门用来对付一向宗的。”

　　这可是计划了好几年了。说实话像本愿寺这样的超级另类真的很少见。不论那个大名都不愿意待见他们——首先说他们过于另类了，再一个不论和他们是否接壤，都有可能被煽动一向一揆。

　　各地领主的办法都差不多——禁止传教，抓到了一向一揆满门抄斩！当然在小神棍本愿寺显如的老爹证如之时，由于他老爹的鸽派作风，所以和各地大名的关系搞得也不是那么僵。不过就是这两年，显如一继位，本愿寺和其他大名，尤其是和周边大名的关系急剧下降。

　　李维不想这么做，毕竟织田信长就是这么干的，但是他做的太过火了。更何况他虽然坏了一点，但是却深知自己不是心狠手辣的那块料。他也知道本愿寺在二十一世纪照样有人信，灭绝八成是不太可能的了——堵不如疏嘛。

　　“而且主公也知道，佛教乃是西来之物，此等天主教也是西来之物。只不过比佛教更为往西就是了。主公知道么？天朝有多大？从极东到极西往复十年之功。我从李华梅那里问过，这个南蛮教的发源之地和佛教的发源之地相隔万水千山，但花费十年来走的话，就算只用两双腿也能到达——佛教创世两千年，而南蛮教创立一千五百年。其中教义多有相似者，所以我认为，南蛮教不过就是佛教的一支罢了。”

　　“恩？恩，恩……”对于自己不了解的东西上杉姐一般都会闪闪发光，这一点大家都知道。可偏偏上杉姐却是对佛教了解，对天主教啥米都不懂。所以一知半解之下就只能发出几声低喃。虽然不太了解，但是李维的最后一句话他却听懂了。

　　“你是说……南蛮教也是佛教？”

　　“没错，我可以肯定的讲，南蛮教就是佛教，他们所崇拜的神灵就是佛！你看他们都说‘阿门’，和‘阿弥陀佛’多像？而且他们的十字架，只要稍稍弯曲一下就是万字符。还有啊，他们……”

　　说实话这些连李维都觉得惊讶，自己是怎么想出这些说辞来劝上杉姐的。不过说真的，要是抬出佛教来压制上杉姐，信佛的她也不好意思禁止同宗吧？而且……以前李维曾经看过一篇帖子，说耶稣是东北人，就在吉木木的C春。那么思密达的东西都能在网络时代拿出来，李维的话凭什么没人信？

　　“呼……既然这样的话那就好办了。”上杉姐如释重负的擦汗长叹了一声：“当初我答应半兵卫把你叫过来传教的时候，我还想要劝你改传他教呢。现在好了，既然都是佛教的话那我也没话说——对付本愿寺，就靠这个南蛮佛教了。”

　　“厄……我想还不行。”李维摇了摇头，说真的他也是极端的不信任天主教——毕竟虽然已经经过了日化改良，并且极端贴近天朝的无为而治。但是天主教在历史上有多么让人残念，这个李维在小学课本里就读到过。

　　“还不行？什么意思？”

　　“其实，为了避免一家独大，我认为应该在把犹太教，伊斯兰教弄过来——这些也都像是净土、天台之类的宗派一样，他们都信仰一个神就是叫法因为地域差别变得不一样了（顺带还打得热火），不过不需要太着急。现在我们只需要用那群条顿人来当枪使就行了。”


第451章 过度的五三年所引发的五四年

　　如果说一五五四年都发生了什么大事，如果是平常的话肯定是上杉家的包围网问题，但是现在问题截然不同了。

　　京畿，出了一点点小问题，如同蝴蝶效应里的翅膀一般，呼啦啦的引起了一阵旋风！

　　由于越后的过于强大，所以导致了三年前上杉姐提前上洛，并且为将军家带来了N多口头承诺和N多现金作为支持，天皇和所有公家在每个月都拿着上杉家的伙食费的情况下，也都感恩戴德的等待着王师所至。上杉杯和歌大赛、谦信杯歌咏大赛&越后之龙牌文化衫风行洛中洛外。

　　在上杉家东出关东率兵十万围攻北条，相摸的狮子只能在自我搭建的牢笼之中瑟瑟发抖。南攻川中岛大败武田威震天下，使武田不敢面北而占有信浓，诸国不敢闻声而抱怨。整一个武皇帝在位——而且上杉姐也的确是近年来少见的好战分子。女人发自内心的爱关心左邻右舍，张家长李家短，王家媳妇不要脸，她都要管一管，尤其是天皇还支持她，给她发了一道纶旨，更让她不定时的爆发与天下相违背的义理值。

　　这些也都没什么，关键是小剑豪待不住了。

　　剑豪将军，强情公方。听着名字就知道此人性格如何——足利义辉由于提前得到了提前得势的上杉家之支持，提前回到了京都提前和三好家休战，提前休养生息，提前得知了上杉家在东国闹的如火如荼。一切一切的提前，以至于其人的骨头也提前轻了三斤。

　　这时候这位也是年轻气盛。感觉周边在改变，世界在运转——凭什么啊？别人闹的如火如荼，自己却要在这里憋屈的要死？

　　而一切的导火索，在于又一位大名轻装上洛——此人即为织田信长！

　　他上洛是四个月前的事情了。大家都知道其人伪娘了一点，虽然已经改掉了奇装异服的怪癖，但是不知道为什么却一直没有蓄须。加之年龄的确又不大，所以更显风度翩翩。事业有成地跨天下间产量最为丰硕的两国，织田信长这次上洛颇有点美周郎当年指点江山的感觉。

　　同他了年龄差不多的足利义辉见到了他当然少年心性忽起，争强好胜的比了比——剑道：足利义辉略胜一筹；和歌：二人平局（主要是那群作陪的公卿谁都不敢得罪，加之文无第一的教训，而且织田信长和足利义辉的和歌也都是半斤八两。）。射艺：平局。在二人在悠扬的短笛声中对坐品茗之后，忽然之间二人心里亮了——相交莫逆。

　　后来谈了半天之后，织田信长得到了朝廷给他的弹正少忠。

　　其实织田信长如果一帆风顺的话可以得到正二位右大将·右近卫大将。然后就被战国第一反骨女一把火在本能寺变成了灌炉烤鸭，下地狱去了。几年后他的老下级、基友们才想到——哦，是了，貌似还有这么一位。拿出来做一做政治秀吧，于是他又弄来了追赠的从一位太政大臣——因为猴子要当老大，所以老老大就必须靠边站。

　　当然了，一九一七年那都是明治维新之后的事情了。为了彰显信长之野望，日本大正年间又追赠了一份迟到的爱，给织田伪娘弄了个正一位，这也许是都变成了渣的织田伪娘所万万想不到的。

　　总而言之吧，朝廷方面他用金子砸出来了一个从五位下。将军方面，为了在近处有一个盟友，所以将军也就做了个顺水人情，承认了织田信长在美浓的合法统治，弄了个有点不伦不类的“浓尾守护”给织田信长。

　　既然公事都结束了，其实织田信长就应该回到自己的地盘上去。不过他没有，好不容易来京都公费旅游一回，可劲的造了半个多月。终于在一次和将军的茶会上，他谈论到了将军家的现状——

　　“你看看人家上杉家，吆五喝六，在东国就是一霸！说一不是二，说三不是四。哪像你似的跟个孙子似的，趴在那里不敢动弹？”

　　当然了，主要意思是这样的，不过织田信长说的很是委婉。并且也说了自己织田家绝对也比不上上杉家云云，天下就等着上杉家来解救吧。

　　说者无心，听者有意，又何况此时说者本来就是有意把听着往沟里带——这个就叫做挑拨离间。

　　说完这句话之后，织田信长就跟完成任务似的回到了自己已经改名为岐阜城的稻叶山城。留下足利义辉一个人在京都不是个滋味。

　　其实足利义辉早就感觉事情不太对头——身为强情公方的他当然也有着惊人的自尊心。可以说如果不是冥冥无际，世事茫茫的话，这位剑豪将军绝对可以成为一位中兴之祖——只可惜。周边任何一个大名都不会允许这种事情发生，偏偏一个强有力的后援上杉姐还在遥远的越后，短时间之内期望不到。

　　于是乎，认为自己应该做点什么，证明自己足利义辉也不是个孬种的他，在擦了一个晚上童子切之后，终于拟定了一个非常不成熟的计划。

　　拿三好家开刀，确切的来说是拿他早就看得不顺眼的松永久秀开刀！

　　因为松永久秀最近几年做的实在是太过分了。

　　不过也没有办法，松永久秀实在是被逼无奈——他的招数都已经被看破，长时间拉锯战已经不是他可以打得起的了。李维当年跟上杉姐一起上洛的时候一语道破其人十数年之苦心——这就跟码字十余万，却突然停电。蓦然回首，惊忆未能存盘。你说这不是入肉之蛋么？马上就要十二点了，再不更新全勤奖、年终奖就都要泡汤了！

　　松永久秀就是这种想法，被李维恶心得够呛，但是心惊胆战之下却发现貌似没人找自己麻烦——于是乎，他大胆地显露着自己的才华，对方马屁拍的震天响，已经有些革命已经成功，同志不需努力的三好长庆自然而然的喜欢上了既能干，又能说的家伙。很快地，松永久秀在李维出海遇难的那一年当上了城主——当年的一介卑鄙商人，今日衣锦还乡。基年，因为对打压六角、将军家做出了突出的贡献。所以在一五五三年短短的两年之间便成为了信贵山城城主！并且统领大和一国！

　　当然了，大和一国不是那么好管理的，首先就是南边有个宗教势力相当强大的筒井家。筒井和痛经同音，确实也一点都不含糊，隔三差五的总能让人感觉不自在。

　　但是这些已经什么都不算了，以松永久秀那个滚刀肉，万金油外带着挨千刀的性格，着实比神棍军团还要难对付。

　　这些都不要紧。

　　去年，也就是一五五三年的五月十五日，那是一场初春的小雨之后。路边开着几朵芬芳的野花，几只新燕叼啄新泥往复飞来飞去。十河一存，这位三好长庆最为勇武，也最喜爱的幺弟，正领着自己的几个近卫家臣从避雨的农家启程，昨天的狩猎结果不错，那一段时间十河一存对于自己的兄长极为不满——他一向所蔑视、排挤的松永久秀当上了大和守护，这让他满腹怨恨的告假，什么都没说就回到了自己的领地开始了游猎、歌舞终日的生活。

　　三好长庆很明显是个齐桓公式的选手，基本上和刘禅也有的一拼——如果遇到管仲或者诸葛亮&三好三人众这样的名臣，在加上自己的确也有几分本事。就能很好的齐家治国平天下。可惜的是……如果他遇到了类似竖刁易牙卫开方、谯周&松永久秀这种货色，那就算他倒霉。

　　所以三好长庆仅仅只是笑了笑，也没有去管自己弟弟和自己闹别扭——他认为让十河一存去冷静冷静也有好处——却殊不知，这一面却成了永别。

　　冷静冷静的结果是，十河一存突然落马而亡——

　　身边的小姓忠夫一直为其牵马，泥泞的道路上，不知为何马匹却发狂地跑了起来。一个人立之后，就把十河一存摔在了地上。正好十河一存头先着地，不过万幸——死了。

　　其实落地的一瞬间这厮脑子还是清醒的，只不过冥冥之间，本来想要求救的他却发现了自己的小姓忠夫狠狠地一脚向他踹了过去。

　　紧接着一缕冤魂气冲霄汉，天上又下起了瓢泼大雨。这一幕做得很隐秘，除了小姓忠夫、松永久秀和李维之外，谁都不知道。而忠夫也在事后不明不白的死了，几年之后松永久秀一直在说这件事情和自己没有关系。好在大家都有脑子，谁都没有去信他。

　　三好长庆听说自己的弟弟死了，死的还这么冤枉——落马而死。顿时觉得革命没有了奔头，吟诗一首算是给自己的弟弟做了追悼会。在六月份将家中的事务捋顺一下交给了长子极其几个弟弟，自己跑到一边去吟诗作赋，苦中作乐去了。

　　是时一五五三年五月，正好在上杉姐出阵关东结束之后。

　　事情完了么？当然没有完。这个世界这么茶几怎么可能会放过他？

　　也许是巧合，也许是天机不可泄露，也许是别的什么原因比方说世界这个大剧情需要，田山高政与六角军认为没有了三好长庆的三好家不算什么东西，所以来打土豪分田地。久米田之战爆发，是时一五五三年七月，正好在上杉姐讨伐武田信玄之前两个月。

　　久米田之战三好军获胜了，但是付出的代价是惨重的——三好长庆最为倚重的二弟三好义贤这回挂在了战场上。

　　连续遭到打击的三好长庆认为革命绝对没有了奔头，于是在界港破罐子破摔，干脆受洗皈依了天主教。

　　这件事情在豪族之间广为流传，并且造成了土生宗教以及近邻本愿寺的不满。不过此时的三好长庆已经什么都不顾了，心灰意懒的他更加沉迷于酒色。是时一五五三年八月，乃是上杉姐出阵川中岛之日。

　　落魄江湖暗结愁，孤舟一夜思悠悠。天公亦慰吾生否，月白芦花浅水秋。

　　这手湿淫得不可谓不好，而且其中还透露着无尽的哀愁——刚刚说到了，久米田之战赢了，但是拖拖拉拉直到九月份才算完事。三好长庆在众兄弟的恳求之下再度出山，这一方面也说明松永久秀的确顶不住了。率领军队在教兴寺附近大破联军，重新用军事力量稳固了三好家在京畿附近的威势。

　　深秋到来，三好长庆的秋天也来了。虽然三好长庆可能为人狠了点，但是为人却相当注重兄弟情义——这在这个老子和儿子之间都能互捅（斋藤父子），或者打成一锅粥（伊达父子）的年代，的确是少有的重情重义。

　　两个最亲爱的弟弟的死亡让三好长庆身体每况日下，而立之年竟然如同行将就木。谁又能想到地跨九国的三好家当家此刻竟然没落之斯？

　　松永久秀亟不可待的跳到了前台，主掌一部分三好家内政。不过十五岁的三好长庆嫡子，三好义兴的确是个继承革命遗志的好苗子。

　　松永久秀准备拔苗助长一下。

　　三好长庆听说自己的嫡子也死了，认为老天爷天主诸天神佛之类的统统抛弃了他——自此大病不起。此为一五五三年十月之事。

　　三好义兴死得不明不白，后来三好长庆的弟弟安宅冬康得知此事。准备帷幄上奏对自己的老哥报告一下松永久秀，结果早就掌握了三好长庆花边新闻的松永久秀恶人先告状，在已经病得五迷三道的三好长庆面前进谗言说安宅冬康谋反。

　　三好长庆大怒，在松永久秀的怂恿下，命令安宅冬康切腹自杀。此为一五五三年十一月之事。腊月，三好长庆在无助、悲哀、痛苦和不尽的恐怖之中死去。

　　一五五四年正月，松永久秀就正式跳到了前台，相当入肉之蛋的娶了三好长庆的遗孀。然后号令三好家弄得风生水起。

　　另外一边，三好三人众和松永久秀当然势同水火，只不过因为各自共同的利益貌合神离罢了。

　　剑豪将军就是看准这一刻，打算活活弄死松永久秀！但是……却引发了一场似乎是命中注定的永禄大逆！


第452章 永禄大逆

　　一五五四年六月，上杉家的大军已经在越中驻扎了差不多五个多月。

　　期间一开始起义不断，一时之间越中就变成了巴黎，一天一小闹，三天一大闹。不过，一切反抗都在一阵雷厉风行般的铁血政策下烟消云散。

　　“越中的屠夫”，李维的鬼明国名号前面又多了一个前缀，其实李维也没怎么杀人，只不过他把杀人的成果全都拿到了台面上罢了。

　　从富山城一直插到了鱼津城，稀稀疏疏的五百多个十字架连成了一条长长地线路，每个十字架上都钉着一个顽抗分子——最为可怕的是，上杉家一百名精锐的士兵，押解着这些犯人，自己背着十字架，然后自己把所有往日的同僚钉在上面。

　　在上面的人当然不会马上就死啦，按照李维看的罗马电影，大概会坚持一阵子。

　　欧洲是野蛮的，从古至今都一样——如果罗马的角斗场弄到天朝来，那么御史的弹劾信就能把皇帝活活压死——历史上天朝不是没有过角斗场和角斗士。早在封神战争的神话时代，纣王就曾经干过这种事情。结果纣王就变成了无道昏君的代表。

　　活人被钉在十字架上，从富山城到鱼津城的主干道上，行人过往都能听到可怕的呻吟声和哀求行人杀掉自己的声音。可以说是一副活生生的地狱图了，虽说日本是个很另类的国家，但多多少少也有天朝仁者治国的思想存在。李维玩的这一手可以说是把所有反抗者都给吓毛了——从来没见过这么喜欢杀人的人。

　　李维也不想这么干，但这却是他能想到弄死人最少，威慑力最大的方法。

　　相对于动辄成片成片杀人的屠夫，仅仅五百人的代价就换来了真个越中的平定。当年猴子征讨朝鲜被打得闹交一个惨，国内人民不满出现了石川五右卫门，结果猴子就当众活活的把石川父子煮熟了分给众人吃。

　　而当年的德古拉伯爵（著名的吸血鬼原型）也正是用类似的办法，把自己的国民穿在粗粗的柱子上，这些人还都是活的，第一，因为柱子时上尖下粗的形式，人不会马上穿透。第二，来袭的土耳其士兵看得清清楚楚，这些人的手还在张牙舞爪呢。于是精锐而且数量数倍于敌的土耳其近卫军败走。这件事情发生在1462年，正好差不多一百年。于是后人还有人猜测，李维和德古拉之间是不是有什么联系。于是乎就和“成吉思汗其实是源义经”一样，这种扯淡的猜测不禁而走。

　　十字架的光辉照耀到那里，那里的人民全都潜身缩首，跪在地上，脑袋顶着李维派遣的传教士，当然这些传教士主要由上杉姐的近卫少女营组成。毕竟那些少女是绝对忠于李维，忠于上杉姐的。而且她们经受的日式天主教洗礼也足够浓厚，至于条顿骑士团只掌管教众的名册和管理模式，就在管理的过程当中，李维也没少安插日本奉行。

　　征服宗教，往往带有极强的保留性。所有天主教徒和基督教徒不放回去翻一翻圣经，路加福音里面明确记载着耶稣出生绝不可能是十二月二十五日。那一天是罗马帝国太阳神的生日，只不过是后来教会在三百三十六年确定了一下——牛13型的教会啊，连神的生日都敢定。

　　所以，李维几乎保留了所有一向宗的传统！庙宇变成了教堂，只不过上面插上十字架。说实话并不怎么好看反而有几分邪气，反正是李维在天朝从来没有见过的弥勒像被烧毁，换上了耶稣受难像。原本的佛珠上被穿上了一个小十字架，这个由信徒自己做，做完了拿到教堂去走个过场就行了。至于节日，十二月二十五日改成了一月一日，正好和新年一起过。并且盂兰盆会也都成为了欢庆的节日。

　　《天使与恶魔》，李维因为里面的激情戏所引诱看了一遍，今日里却得到了如此的启发。

　　在同一个礼拜地点，跪在同一个地方。在同一个节日里，还清一个看上去似乎和原来差不多的神。几乎教义也全都一样！只不过教宗改变成了毗沙门天王在人世间的化身——关东管领！

　　而且每个“星期”表现良好的良民还有圣餐可以吃——何乐而不为呢？

　　短短几个月之间，就好像当年天主教抓住了罗马人的心一样。在遥远的东方，经过战争和李维的双重洗礼之下，一向宗基本在越中消声灭迹，取而代之了的是上杉家日式改良版天主教。

　　“信主者，得永生。背主者，永相弃。”的口号和越中平定的消息一同传到了加贺，传到了石山本愿寺，一众秃驴惊慌不已，而庆寿院竟然脑淤血活活给急死了。

　　一切都接近于平定，但是，一五五四年六月二十一日的一声惊呼，却改变了一切。

　　“纳尼？？？！！！！”

　　上杉姐杏目圆瞪，神色既惊讶又愤怒，似乎不敢相信来人的话语似的。

　　“你说什么？你给我再说一遍？”

　　“本月八日！三好三人众与松永久秀密谋。击杀第十三代大将军义辉殿下！大将军已经在二条城遇难。逆贼松永久秀已经扶持了新将军足利义荣为傀儡！天皇陛下震惊，已经宣布退位了。新天皇正亲町天皇陛下登基，改年号永禄！”

　　忍者流利地重复了一遍。旋即告辞一声，在李维的示意下退走。

　　“怎么……怎么可能？”似乎有点失神，上杉姐的眼睛都不聚焦了：“将军大人竟然死了？天皇陛下被逼退位？”

　　这在义理值MAX的上杉姐脑袋里似乎是不能接受的事实。李维心说这个世界上也就上杉姐以个人这么固执吧……

　　刚刚想完没多一会，李维身后都已经传来了轻微的抽泣声。惊讶的回头一看——跟着自己的跟班岛左近已经哭了出来。而身边的一众重臣们也是一副惊讶的样子。

　　在一间不算太大的会议室里面，上杉家的众重臣本来只是想要讨论一下该由谁来在越中继续执政，算一下几月份，什么时候撤兵罢了。没想到却听到了这么一则在中世纪的日本人心中无外乎火星撞地球的事情。

　　“三好逆贼！松永匹夫！我发誓要杀了他们！为将军大人报仇！”几乎是咬牙切齿地，上杉姐一个字一个字从牙缝里蹦了出来。

　　“起兵！起兵！立刻纠集人马，诸君与我上洛，我要为将军大人报仇！”为了表示决心，上杉姐甚至还抽出了腰间的佩刀——菊一文字则宗。这把刀李维送给对方的时候，他还能清楚地记得对方眼睛里那堪比星空的耀眼的光亮一闪一闪的。

　　“主公！请三思啊。”最先跳出来反对的却是柿崎景家：“主公，我等现下四周强敌环绕。没有解决后顾之忧的情况下，便出兵上路。此乃下下之举——如果我等大兵在外，北条与关东诸侯；乃至甲斐与今川都会蜂拥而来。到时候，我军进不能进，退不能退——到时候我军主力的家都被占领了还打个什么仗？”

　　话很粗浅，却很直接了当——还传达一个信息：龙女你的脑袋没问题吧？

　　当然没问题了，只不过被刺激了一下，荷尔蒙分泌过多所以想要推倒一切罢了。

　　“是啊，主公。和泉守大人说得对。”

　　“是啊主公，柿崎大人说的对。”

　　就好像四游记里面的沙僧一样，除了“是啊”什么都不会说，众人纷纷附和柿崎景家，并且表示支持。

　　“喂！喂！到你了，劝劝御馆殿下吧。”越后的钟馗斋藤朝信的一张超级丑脸看了看李维，把想事情想得出身的李维弄得一愣。

　　“什么啊？”

　　“平时御馆殿下最听你的了！现在你说一嘴，保证能让御馆殿下摆脱这种不正常的想法。”

　　被若有若无的戴了一顶高帽子，李维也有点轻飘飘。看着上杉姐的确不太正常的表情，李维也知道该自己说话了。

　　“主公，还记得我们的谋划么？先关东，后关西。”

　　“这种时候还讲什么谋划？将军遇刺，陛下蒙难、我……抱歉了，我实在是太冲动了。”似乎是猛然间想到了什么，上杉姐硬生生的把话吞了进去。这和往日军神少女的风格可谓迥异。

　　“？？？？”众人心中齐齐一阵问号。按照往常的套路，好歹对方也要先疾风骤雨一阵啊……

　　“现在，让我静一静，你们就都先下去吧……中人，你留一下。”

　　“哦……”众人心中恍然大悟，原来是介个样子滴。留着李维自己慢慢“享用”。于是众人或者给予同情，或者给予无奈，或者给予死道友不死贫道的目光，鱼贯而出。

　　只留下上杉姐和李维二人唱对台戏。


第453章 民风一条街的偶遇

　　忧从中来，不可断绝。

　　再和李维促膝长谈了自己的理想，报复和世界多么的残酷之后。李维被莫名其妙的赶了出去。这之后，军神少女出人意料的一天只吃三顿饭，一顿只吃一碗饭，一碗只喝三杯酒。

　　食欲基本上就代表着上杉姐的精神状态——千里马食不饱力不足才美不外显，她要吃饱了才能做出符合她心气的事情。对于酒，她更是无酒不欢。军中一般是不能饮酒的，上杉姐除外。她可以跟所有低级足轻一起吃大锅饭，体现亲民主义（不过话又说回来了，李维估计她吃什么都一样，吞进去是不论味觉的。他甚至体验过上杉姐竟然用小黄瓜炒萝卜当下酒菜喝了一个下午，那一天差点没有把陪酒的李维给恶心死。不过这也说明了上杉姐之所以是BOSS，李维只能是其手下一个打工仔的原因。）。不过她却必须独立单行的保持喝酒的特权，否则她一天就能抓狂。

　　现在，食欲和酒欲竟然全都没了！这下可把李维给吓毛了——上次发生这种事情是什么时候了的？有点忘记了，不过肯定不是什么好事。燃料不足，功率下降，原本元气十足的元气娘现在变成了一天到晚只知道垂头丧气，彻夜念经的怨气娘了。

　　看来，室町幕府大将军的死，对于她来讲是个不小的打击。

　　最可怕的是，她把一众事务全都交给了李维！原本盖章“可”“否”“再议”的东东，全都被推倒了李维面前。

　　这可不行！在埋头苦干了一天之后，满坑满谷的公文丝毫不见减少，颇有些当年中考之前题海战术的感觉。

　　“他喵的不能再这么干了！”李维心里呐喊着，他从来就不是个勤快的人，当年文综考试他都是趴在桌子上把鸟语给睡了过去，现在让他安逸了五年后在干这个，你还不如杀了他！

　　“果心啊，麻烦你亲自带着我的谕令跑一趟斋藤朝信那里，就说我有要事要找他！这件事情事关重大，对我上杉家相当重要。”在看着一份关于农产品种植计划的报告之后，李维紧皱眉头，就好像武田信玄又带着十万人跑到了川中岛似的。

　　“好的！”看李维那副郑重其事的模样，果心也不疑有他——主要是李维已经好几年没跟果心玩心眼了。拿着李维证明自己身份，特制的戒指，果心眨眼间消失不见。

　　继续装模作样的阅读了差不多一分钟左右的公文，李维两只贼眼左右仔细打量。认定的确是没人了之后，不由得一抹奸计得逞的奸笑浮于脸上。

　　“哼……哼哼……哼哼哼哼……纵你聪明奸似鬼，也要喝我的xx水。”李维低声奸笑几声，旋即起身跑路。

　　上杉大军滞留于富山城已经有差不多半个月了，原计划在这几天上杉军就要启程回国，所以来到富山城向周边势力做一做姿态，告诉他们别自己一不在就抽风。而富山城因为地理位置属于要冲，所以上杉军在攻克这里之后，马上开始了修复工作。几个月过去了，富山城的主体结构已经修建一新。

　　一个人鬼鬼祟祟的从二之丸跑到三之丸，再由三之丸逃离富山城。“李维快跑”，已经一天没有休息的他终于从案牍劳形之中解脱，准备去享受一下丝竹之乱耳。

　　说实话，日本虽然不怎么大，而且火山多，山地多，但是自然风景还是不错的。不知道同时代的天朝如何，反正比穿越之前的钢筋水泥要强得多！于是乎李维也就起了一个心思——自己能不能游览一下日本的风景旅游点？体会一下日本的风土人情？

　　当然了，大家都知道，景观分为自然景观和人文景观。自然景观乃是天地所赐，看不看没什么大意思。人文景观方为我们人类祖先和自己的双手所创造的。

　　李维来到越中之后，还从来没有去过什么人文景观。所以今天他打算微服私访，体察民情一下！正好风土人情就在一个地方最能体察到：民风一条街！

　　他还从来没有机会跑到鲸屋，或者鲸屋，再或者鲸屋之类的地方呢。这个人文景观就是李维不论去哪儿都想看看的，越中越后，京都界港，上野下野，各个地方的（女）人不同也就造成了风土人文的不同……

　　他都算好了，在鲸屋里面待一个时辰，为国为民为正在忧愁中的上杉姐着想，体察一下民情。然后再醒酒去味洗澡净身一个时辰，果心差不多也就回来了——完美！

　　满心欢喜的走在民风一条街上，李维心潮澎湃。不过……为什么没人招呼自己进去呢？往常自己的魅力值也不低啊。

　　“中人，你在这里干什么？”

　　“我靠！谁啊你？”

　　意淫中的李维惊讶的都快从地上蹦起来了，被身后一指玉手吓得浑身一个激灵。诧异之极的转过身来却发现原来身后的是菊姬啊……

　　“菊啊……”编个瞎话骗过她！

　　“想要编个瞎话骗过咱？”笑的很甜蜜，菊姬最近经常用这种表情看着李维。后者也锻炼的能从笑容中的细微表情发现对方究竟是喜怒哀乐。这个时候八成不是什么高兴的样子。

　　“怎么可能？”干笑了一声，李维一转眼睛瞎话就不要钱似的说了出来：“菊，我是想要去视察一下民情，毕竟我在越中也不会待很长时间了。视察一下对以后的决策也有好处。”

　　“恩？哼哼……”菊姬的双眼一眯，那副表情就好像看见了小老鼠的老猫：“中人，你知道剑士最主要的是什么么？咱来告诉你，就是临场应对。”

　　“哦？你这个职业和脱口秀主持人挺像的。”当然这话不能说，说了对方也听不懂。

　　“所以啊，你一转眼睛咱就知道，你在说谎——当然啦，你的谎话编的还是蛮圆的就是了——如果你不在这种地方乱逛的话。”似乎是在评分的裁判，菊姬点了点头：“不过咱啊，发自良心的劝你一句，好好活着吧，别没事在街上乱逛。”

　　“……？？什么意思？”

　　“你没看到周围的人都以什么眼神看着你么？屠夫鬼明国大人？”双手插着腰，精灵地左右一摆头示意两旁的行人：“难道你在享受别人的惧怕？”

　　刚刚由于心潮澎湃，走在大街上除了观看鲸屋，就是欣赏鲸屋，要不然就是视察鲸屋。也没有注意别的什么事情，现在仔细看看……似乎还真的嘿，所有人都用畏惧的眼光看着自己。

　　“都怎么了这是？一个个都跟见了鬼似的？”摸了摸自己的脸颊，李维说道：“我似乎没长角也没有什么怪异的地方吧？”

　　“咱说你啊，还真是没有自觉呢。”菊姬似乎是恨铁不成钢的样子：“你在他们的眼中啊，已经和地狱里爬出来的家伙没什么区别了。忘了你在越中都干了些什么么？”

　　“……十字架？”

　　那些干尸现在还在随风飘扬呢。

　　“算你聪明，不过不全面。不过不论怎么说，威慑力十足。”菊姬认同似的点点头：“深固难图的本愿寺一向宗，竟然短短半年之内就被你解决了……咱还真是佩服你呢。从某种角度上来说，你的确是有才的很呢。想想看我那个名义上的义父，输的可是一点都不冤枉哦。”

　　“……”对方每次夸自己的时候，自己总是能感觉到一种不自在：“我说菊，你似乎有点误会了，我根本就没有杀多少人，比起你那个便宜老爹差远去了……”

　　“咱知道咱知道。”菊姬理了理衣襟，她今天穿的依旧是那身自己发明的颇有点风衣性质的武士服。一头黑色的齐腰长发被捆成一个长长地马尾绑在脑后。大大的黑色武田菱画在她红色的武士服背上：“说实话呢，你的确是宅心仁厚了一点。如果是咱的话啊……那边的那边的还有那边的！”

　　说着，菊姬突然举起了自己的武士刀，向四周的三名行人指去：“这些人都是心怀不满的家伙，看着他们的眼神不是单纯的害怕，而是害怕之中夹杂着一丝仇恨就知道。不论因为什么，咱那个便宜老爹都不会放过这种人。别看他明面上说什么以人为墙，以人为城，背地里干的坏事啊，嘿嘿……你要是跟他比起来简直就是个小孩子呢。只不过你干的实在是太明目张胆了罢了，哪儿有杀人暴尸三百里的事情？那些良田被变成盐碱地的农民和领主虽然都已经降服、死了或者逃离了。但是你的名声啊，却已经臭到了极点。虽然目的达到了，但是你付出的代价也不小哦。”

　　“……怎么会这样？”李维大惊失色，后退了一大步。

　　“哦？你后悔了么？”菊姬看着李维这副如丧考妣的样子，不由得也有些惊讶，不过这也实属正常，毕竟为上杉姐背了这么大一个黑锅，任谁都受不了。

　　“当然后悔啦！”有些泪目地看着民风一条街，李维感叹道：“此生我与此地再也无缘了！你说我能不后悔么？”

　　菊姬：“……”自己想要攻略的这只，应该没问题吧？


第454章 金大侠vs菊姬

　　菊姬说的对，这只的确有点问题。焦躁不安，四处徘徊，精神恍惚，且带有攻击性。对着谁都会呲出牙，如果有尾巴的话说不定还能摇两下。

　　大家没看错，上面不是说公狗发情的特征，而是李维现在的特征。

　　“咱没看错吧？你给咱说明白了，你要干什么？”审视地看了看李维，菊姬问道：“你竟然到这种地方来……你身边的那个南蛮忍者不在么？”

　　“她不在，我到这里来是为了……厄，啊。对！是为了体察民情！我不是告诉你了么？”李维烦躁之下，顺口就差点把此行的真实目的说了出来。一阵下意识的做贼心虚的解释之后，李维发现自己现在根本不用对菊姬低三下四的了。当即鼻孔上翘，下巴上抬对菊姬说道：“再一个，我去哪儿你管得着么？”

　　似乎有点惊讶的看着李维，感觉李维硬起来是相当难得的一件事情。菊姬随即笑了笑：“我是没有什么啦，你说得对，我根本就没有权利管你。而且男人嘛，来这里也相当正常，春天了什么雄性的不发个情？……不过，虽说别的人也许睁一只眼闭一只眼，但是据说御馆殿下以前曾经极力反对过你逛这种地方，听说是为了绫姬殿下着想——啊，中人大人，时间不早了，我还有事情要去找御馆殿下。”

　　“？？！！！”这女人，这女人！所以说一旦超过十四岁的女人虽然成熟了，但是代价就是毒牙！

　　内心泪目而表情惊慌，李维心说自己宁愿看着对方拔刀子的样子，那个时候的菊姬最少只是暴力。比起现在的暴力+腹黑要强得多。

　　“别，千万别！”你要是去了上杉姐那里肯定要添油加醋甚至是无中生有！

　　“那……那个，菊，你想要买点什么么？比方说衣服啦……”

　　“剑士只需要武士服！”说着，菊敞开了自己长长地衣袖，张开了双臂做十字状，好似莲藕一般白嫩光滑的手臂露了出来，脸上的表情似乎还带着一丝炫耀。如同摸个秀自己的衣服一样，这位骄傲的小公主还在原地蹦蹦跳跳的转了一个圈：“怎么样？如果你喜欢的话咱也可以送你一套，不过咱只有武田菱的。”

　　那一束长长地马尾随着菊姬身体的舞动而摆动着，李维顿时感觉到一股青春靓丽的气息迎面而来，一阵武田家公主的赤备突袭击溃了李维的心理防线——以前都没有注意到么？萝莉长大了，有女人味了……

　　“……说真的，我以前就想问了——你这身衣服在上杉家没少惹事吧？虽说好看是蛮好看的，但是那个武田菱……”

　　“这个啊，用不着你关心——遮遮掩掩的反而让人怀疑，放到明面反而没人去管了——倒是你，难道骗女孩子就只会这两手么？”说着，菊姬还叉着腰颇为不屑的看了看李维，下巴都快能平视了：“你到这种地方来，应该是准备了很长时间吧？”

　　“……？”李维有定惊讶的，这可是破了案了：“你怎么知道的？”

　　“很简单，你以为咱会在这种地方等你么？你把咱当成什么人了？告诉你吧，咱在你鬼鬼祟祟的摸出富山城的时候就盯上你了。怎么样？你现在还有什么好说的么？切，偷腥就说偷腥，还偏偏找什么借口？”

　　“……他们来这里算是不忠于家庭，我和他们可不一样。”扫视了一下民风一条街上的买方和卖方，李维义正言辞的解释着自己嫖妓未遂的事情。

　　“哦？”似乎是听到了什么天大的笑话，菊姬哂笑一声，问道：“哪里不一样？”

　　“我承认我的确是来这里逛一逛，但是我和他们的动机不一样。”李维继续强词夺理：“我是批判性的看，批判性的了解这群男人的内心世界——我要是来这里怎么知道这里的罪恶？怎么去热爱家庭？”

　　听完李维的话菊姬着实愣了半晌，说实话旁边从惊恐到狐疑，从狐疑到看热闹的不明真相的围观群众也越聚越多。虽然经过了永禄大逆，三好家竟然干掉了将军。此事虽然能震动天下，但是却比不上李维在越中的名声——毕竟就好像太平洋上就算是春哥开脱衣舞你也管不着，但是前天身边的一场小雨却能影响到自己的生活。

　　此时这群人也是一阵眩晕——

　　从来没有见过这么不要脸的人。

　　“哎……咱啊，从来没有见过你这么……恬不知耻的人。”换了一个高雅一点的词，菊姬似乎都懒得吐槽了：“原本以为日本我已经是少有的高手了，天下间没有什么我不能斩断的东西——但我现在怀疑还能不能斩断你的脸皮。”

　　“……”

　　“算了吧，你继续批判性的看吧。”无力的挥了挥手，菊姬确定这只绝对精神不太正常：“我去找御馆殿下了。”

　　“等等！等等等等……菊，你去找主公有什么事？”

　　“当然是去述职喽，前两天御馆殿下要咱出的任务，去把富山城周围的农户统计收上来。”菊姬顿了顿，随即又补充了一句：“当然那了，咱也会和御馆殿下说一下这几天听到的好笑话，听说最近御馆殿下心情不怎么样嘛，正好说个刚刚听过的天下间最好笑的笑话说给她听听。”

　　“菊！公主殿下，能赏脸去吃点什么吗？正好现在也中午了。”

　　“不了，咱还有公务在身——中人大人，咱们就此别过。”

　　“菊！你不是想要听什么天下第一的武功么？我现在正好想起来了！”果然，猫没有教会老虎上树是正确的——留一手，两头下注总没有坏处，不是么？

　　“哦？”要离开的脚步硬生生地停了下来，一扭头，菊姬上下打量着，李维问道：“你说什么？天下第一的武功？”

　　“没错！你要超过你师父，成为一代剑圣的野望，就可以实现了！”发现鱼儿上钩了，李维当然要赶紧收线：“公主殿下，我有荣幸为您指路，和您共进午餐么？”

　　“恩，那么中人大人，我知道一处不错的酒家，还蛮幽静的，咱们就去哪儿吧。”

　　※※※

　　鬼都能抓出一两只来！这里何止是幽静？

　　一件坐落在城下町最外围，还要再外围差不多一里地的茶室，一片茂密的竹林让李维想起了春日山城外竹里馆的日子——和绫姬他们分别也有差不多三个多月了。不知道绫姬她们是不是都还好，不知道虎千代和胜千代是不是有好好听话，不知道与六是不是还活着……

　　总之吧，也不知道到底是谁这么有商业头脑，在这种只能抓出鬼来的地方开茶室——茶室是需要幽静不错，但幽静的标准和恐怖他没关系啊。

　　“唔……‘他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足’？这是什么意思？汉诗？风景诗？”捧着一碗茶，菊姬已经自己嘟囔了半天，最后终于忍不住问了出来。

　　“我说中人大人，您没蒙咱吧？”

　　“别小看我，我也有自尊！”李维挺了挺胸口：“这就是出自天朝第一出名的大侠：金庸金大侠之手，可以毫不客气的说，此乃天下第一的武学之要领。”

　　“嗯哼？”狐疑地看了看李维，似乎从对方那副决绝的样子上找不到任何做作的样子。

　　“此法乃是以柔克刚、以弱击强，已慢打快之法——顺道一提，知道太极么？”

　　“你在侮辱咱的智慧？”菊姬冷笑一声反问着回答了李维。

　　“那么就好办了。”李维心说这可难办了，蒙不了对方了：“此法颇有太极之理，乃是明国初年邋遢道人张三丰之所成，你就自己去看吧。”

　　反正你也看不出什么来，金大侠的意淫物罢了。这个要是有用，八国联军早就被灭了不知道多少次了。

　　听着李维胡吹海侃，而且还有名有姓，菊姬也不由得二胡了。自己嘟囔了两句之后总觉得不对劲：“就这么两句？上次你跟我师父说的，那可是洋洋洒洒一小本书呢！”

　　“此乃天道也，天之道，蕴涵于万物之中，草木之内。虽随处可见，简单明了，但却是人力所不能及的。”李维都有点佩服自己究竟是怎么想到这么多扯淡的话，最主要的是这些淡扯的还挺匀。看了看怀里的怀表，发现差不多还有一个时辰，以果心的脚力就能回到富山城了。还有时间，李维也不介意和对方再侃一会儿大山：“来来来，我给你讲一个故事，故事的名字叫做……《射雕英雄传》！”

　　N久没有说书了，说实话李维都已经忘记了相当一部分的具体情节。不过小时候也没别的玩意看的李维，还是记住了绝大部分主要内容。

　　把菊姬手里的茶都喝了个干净，转眼间差不多一个时辰就过去了。李维看了看表心说再不走就来不及了。

　　“预知后事如何，请听下回分解——我那边还有事情，咱们有空接着聊。”

　　众所周知李维现在所处的年代是个很容易成婶的时代，随便一个某点上的扑街写手来了都能成为一代文豪。

　　菊姬已经陷进去了，尤其是里面把她懵的一愣一愣的武打场面和武功招式，已经完全把她俘虏了——其程度差不多就是电视机刚刚到天朝的时候，被追捧的跟什么似的样子。


第455章 缺钱的、缺德的都来了

　　谁死了地球也照样转，2012也不例外。

　　足利义辉很伟大，他的一生是光辉的一生，是战斗的一声，是可歌可泣的一声。无时无刻不在和以三好家为首的反革命分子做殊死的拼搏，可惜最后英年早逝，在二条御所壮烈牺牲，英勇就义实在是让人唏嘘不已。就连三好三人众都不得不承认，这位剑豪将军的确是一位难得的中兴之人。可惜祖宗造孽，祸及子孙——足利家已经病入膏肓，已经不是人力可以触及得了的了。

　　“非亡国之君，而当亡国之祸。”李维一针见血地吐槽过对方，现在看起来是给说中了。

　　纵然足利义辉很伟大，但是一个十八九岁的少年人死了，这在乱世里相当正常——入殓，进棺，取名法号，进行超度。生前并灭有得到多少尊敬的足利义辉，死后倒是满风光的。

　　“五月细雨露还戾，且寄吾名杜鹃翼。翩然上云霄。”

　　这是足利义辉的辞世歌，说实话已经有点超凡脱俗的感觉了。看来在死亡的面前，是真的能够让人拥有难以想象的力量。

　　“我家主公在临走之前，再三再四的托付于我说：实在是抱歉，不能完成和御馆诺言了。人生中最大的憾事啊，我就先行一步了。天下的未来，就拜托御馆了。”

　　跪在正当中的是细川藤孝，自从京都一别多年不见，此时的他已经长大成为偏偏的一位贵公子——可惜依旧没有活的很好，落难的贵公子还不如普通人来得好。此刻的他跪在地上几乎是向上杉姐在哭诉着。

　　他是跑出来向上杉姐报信的，由于大部分时间主修的专业不是忍者，所以速度要慢上很多。细川藤孝此刻以头抢地，重重的磕了一个：“御馆殿下！此天下间非您不能主持公道！各路诸侯纷纷扬扬，尽皆居心叵测，幕府本就如同风中之飘絮，如今将军大人蒙难，能是暴雨之中的弱烛！在下恳求您，起兵为将军大人报仇雪恨！铲除三好逆党！还天下以清平！”

　　想得美啊！上洛？这个时候上你妹啊！

　　在场的众人虽然听闻细川藤孝的话，多多少少有点同情对方和感叹足利义辉的出师未捷身先死。不过这年头同情多少钱一斤？

　　“兵部大辅大人，您的话实在是催人泪下，我等深深为将军大人的勇武和无畏所感到敬佩。”李维心说恶人还是要由自己来做啊，当即走出臣班，挡在上杉姐面前回答细川藤孝：“我等我不感念大将军在日那音容笑貌，尤其在下与主公曾有幸面见将军，那音容笑貌不曾想竟然是天人永隔的最后一面，实在是……哎……”

　　早就知道你们要死，而且一定会死。只是不知道什么时候罢了，这种历史事件李维记得还是比较清楚的。说实话，李维对于足利义辉的死有预见性，但是却无法阻止——三好家的一切远在京都，越后这么老远的地方能做什么？要真是能做什么的话那才是逆天了呢，而足利义辉的死，只能说明是必然的——他的死亡触发标准就是【强大】，一旦他对周边势力产生了影响，那么就一定会引发此次永禄大逆——他身边没有任何一家大名允许足利家强大！其实他和将军家最应该做的事情就是等待。等个一二十年，上杉姐上洛之后，他再蹦到前台来，这样好歹也能捞一个全尸。

　　“可是，兵部大辅大人就在京都，侍奉天颜。对关东之局势可能不太知道。”李维苦笑了一下，诉苦道：“我上杉家虽有天皇陛下纶旨在手，将军大人王命在身。可惜社稷倒悬，礼崩乐坏。关东诸侯认同这些旧制的人本就在少数，现在也是如此。索性天命不绝于天下道义，我上杉家近年为天下大同之所作所为拼尽全力，得以周边诸国平定，首恶武田、北条被逐。但是……最近您可能也看到了，各地眼红的邻居们给我们上杉家找了不少麻烦——一路上您看到了吗？哎……那也是没有办法的办法。”

　　这最后的一声长叹，说实话李维是发自内心的。看来替上杉姐背黑锅的事情这辈子是不能少做了。

　　而细川藤孝则是另外一种心情，他来来到富山城的时候，就已经看了一路随风飘扬的“景色”了。本来他还纳闷，难道是明国来的李维把明国的驿站制度带到了日本？因为本来日本就有驿站制度，不过从来没讲过一隔几里一个十字架，上面忽忽悠悠的飘着个东西的啊。

　　后来他好奇之下问了问闻讯前来迎接的使者，使者自己也不无寒颤的回答了细川藤孝——这风景不是什么好来的，上面飘飘摇摇的不是别的东西，更加不是类人物体，那压根就是人。

　　然后使者又解释了一下这些十字架的来历，以及在上面随风摆柳的人都是自动自觉上去的，惨叫声哭好生求死生连绵三百里的事情。当时就把细川藤孝给吓毛了，最后得知，全都是鬼明国李维的手笔，更是对其感到了由衷的一种惧怕。

　　当年在京都不是没有处理过凌迟的犯人，不是没有暴尸，但是暴活人，一暴三百里这种事情身为土生土长东亚人的细川藤孝那是想都不敢想的。

　　——由此可见，当年罗马人有多野蛮，十字架从罗马一直插到西西里……相比之下李维算个鸟？

　　此刻被李维一提醒，细川藤孝的脸上就有些古怪，带着这种古怪点了点头，心说对方要干嘛？

　　他还算是好的，跟细川藤孝一起来的京都公家使者，已经脸色苍白，浑身发抖了。七月份的天气已经相当热了，这名公卿不住的挥舞着手里的扇子，脸上的“脸谱”被汗水一打，顿时一道白脸谱，一道黄皮肤，又有些滑稽。偏偏这位又为了体现出和乡下武士不同，浓浓的黑齿、厚厚的官衣一个都不能少，更加体现了其人多么彪悍。——顺道一提，这位还是五年前那个来越后要饭的鹰司信平，他在当年从上杉家成功要饭回到京都，就受到了热烈欢迎。天皇一高兴，再加上他也的确根红苗正是五摄家鹰司之后，当年即从从五位下大膳亮一步飞跃到了正四位上中务卿。基年之后的现在，更是做到了现在的从三位中纳言。

　　朝廷派他来的意思已经再明显不过了——奉旨要饭。

　　“大人沿途所见，乃是我军久困于越中半年之久的冰山一角。”李维见对方脸色不正常，就知道对方被吓到了。吓到了好啊，看来恶人做的有价值：“一向一揆，国人暴动，他过来煽动和纷乱的关东局势，都让我军是在无法腾出手来西顾——大人还记得今年早些时候的芦名盛氏么？他可是一直在黑川城里等着呢。我敢说这边我们一宣布上洛，那边他就会第一个跳出来。我军一旦行至途中，什么叫北条、那个是武田就会统统蹦出来——虽然些许宵小不伤大雅，但腹背受敌……”

　　“中人！够了！”上杉姐在一旁看火候差不多，也喝断了李维的双簧。义理女也冷静了多少天了，当然知道了理想和现实的差距。她不是不想上洛，而是冷静下来考虑一下，此刻执意上洛的话和灭亡上杉家没有什么区别。

　　“实在抱歉了，兵部大人，少纳言大人，属下无礼。”抱歉的笑了笑，上杉姐正色说道：“不过多多少少他也说了点实话，我们在关东现在……已经被明里暗里的包围了。此刻抽身西顾，怕是三五年内无暇，但在下可以保证！只要谦信还有一丝气在，上杉家还有一息尚存！就绝对不会放过朝敌三好！逆贼松永久秀！总有一天，关东俗事殆尽，我将亲提义兵，以顺讨逆！严惩诸世混乱邪恶之辈，还天下以清宇太平！”

　　细川藤孝的智商是正的，所以他压根也没有想要再上杉家这里求得什么马上能够兑现的支票。他只不过是想要为足利家的再兴，找一份寄托罢了——说来也怪，足利家深固难图，根深蒂固。但是如果再来那么一次的话……

　　法定顺位继承人还有几个？一个巴掌就够了！如果不算关东古河公方的话，那么这个世界可就真的只有不到五个合法继承人了！其实就算是算上了古河公方也没用，这帮货色自己都要绝后了，还扯什么淡？

　　“御馆殿下的话，如同暗夜明珠，野径红烛，如果幕府再兴，上杉家乃天下首功之臣！”说了一句漂亮话后，细川藤孝开始进入正题：“想必御馆殿下也知道，三好逆党为掩人耳目，立伪将军义荣之事。”

　　“略有耳闻。”

　　“此乃大逆不道之举！”细川藤孝当场就先给这种事情定了性：“当日我本愿和将军大人一同殉难，然将军大人当日便和在下所说，如若己身不能免，则立其弟义昭为幕府第十五代征夷大将军！”

　　“哦？既然是将军大人之遗命，则天下理应顺从之。”上杉姐点了点头，那个脑袋瓜里面似乎是装不了太多的阴谋诡计，此刻闪闪发光的中了套。

　　“只不过……义昭大人现在何处？”

　　“义昭大人本已出家，落身于一乘院！平日里素来修习佛法，每自语言，西国单学恩师觉誉，东国但效御馆殿下。”小小的一记马屁送上，可惜上杉姐闪闪发光就代表了她什么都没听进去，只是就事论事的谈论足利义昭的问题。

　　“本来三好逆党想要对义昭大人不利，然我等已经将义昭大人救出！现下已经被拥立为大将军。”

　　明摆着的，就是来请求天下强势大名的认可。

　　“好！我上杉家此番认定足利义昭大人为我等之主，天下第十五代征夷大将军。”上杉姐义正言辞，身上肃穆的光芒差点没把没经历过这一套的细川藤孝眼睛晃瞎。

　　“东国十国但存一丝道义者，我也将传达我的意思，相信除去逆臣武田、北条之外，都会承认义昭大人的身份。这一点，就请兵部大人不用费心了。”

　　“谢御馆殿下。”免冠叩首以拜，这次出行的最主要目的算是达到了。说实话那个足利义昭蛮让他失望的，要是按照细川藤孝的话来讲，就是委身上杉家。虽然地处东国而且不一定什么时候才能上洛，但是却最为保险！但是年纪轻轻，方才年仅二十岁的足利义昭心气甚高，一心想要迅速恢复将军家的荣光。此刻委身于近江六角家，打算和自己老哥当年一样，抽空杀回京都。

　　不过很明显，现下的局势已经完全和当年是两码事了嘛。

　　“实在是太好了。”一直没有说话的鹰司信平一拍手里的折扇，道：“天下有诸位，则朝廷无忧矣。然则当下逆党横行，豺狼当道……哎。御馆殿下，我等也是早日盼得王师，如久旱盼取甘露啊……”

　　说完，这个家伙一脸依稀的看着自己的金主。

　　这一次天皇登基，压根一个子都没有！别说是登基了，一场战乱下来，就连收取贿赂的机会都没有了！我靠这还有天理么？那点上杉姐上洛的存货早就吃光了，虽然每个月有那么一点津贴补助，但是完全不够看啊！天皇算然这些年不是个东西了，也没人那他当个物。不过饿死的骆驼比马大，好歹人家也是天皇，登基仪式是不能不意淫一下的。

　　“我知道了。”上杉姐点了点头，她当然知道这群公卿有多么的堕落，不过想一想李维就能马上缓解一下压力：“新皇登基……是否相形见拙？我上杉家愿以薪火五千贯，助新皇登基加冕——还请少纳言大人代我等远地之人，问天皇陛下身体贵安。我等摇拜叩首，愿吾皇万岁。”

　　“是是是！！”超额完成任务！鹰司信平压根没想到上杉姐这么好说话！当即我了一个靠，点头如同捣蒜一般，当年大内家资助上一任天皇登基才捐了一千贯其中还有三百贯至今没有落实，大内家都已经完了，那白条压根不用去想。但纵然如此，当时也罢饿了多少年的朝廷给乐坏了。现在倒好，上杉姐一开口就是五千贯！我的妈呀，太刺激了：“御馆殿下之忠诚，日月可鉴！”

　　“不过，在下还有一个小小的请求——还请天使转告天皇陛下。”


第456章 指向武田的阴谋

　　五千贯是个什么概念呢？一百个中级或中下级武士的年终奖金。不过要是养活朝廷的话这帮公卿省着点吃一年是没有问题了。

　　上杉姐的小小要求铺开来可不止一个：承认。承认足利义昭的室町幕府第十三代征夷大将军之位。三年内必须秘密承认，三年后公开承认，三年内的时间按照李维的话讲，叫做互不否认——既不否认足利义荣，也不否认足利义昭。

　　承认，承认上杉家拥有越后、越中、上野的守护。撤销武田信玄的信浓守护，交还给小笠原时长。这个主要是说给将军家听的。当然了，吃人嘴短拿人手短，将军家不至于在刚刚得到了别人恩惠的时候就翻脸不认人，更何况以后还有求人的时候呢。

　　脑子没有进水也没有缺氧的细川藤孝当即答应了下来——不就是个口头承诺问题么？这个简单的很——再说了，现在天下也没几个人承认足利义昭。让他点个头换外援，傻子才不干。更何况现在上杉家已经得到了军神少女所说的所有领地。

　　唯一难办的就是武田信玄的信浓——因为室町幕府也不想得罪武田信玄这个理论上依旧强势的大名——指不定什么时候浪打翻身呢。

　　但是上杉姐在这一点也是一步不让，她希望将军大人能够“仔细考虑”她的请求。

　　那就仔细考虑吧，这也没的话说。

　　上杉家财大气粗，一挥手扔了点不要的零花钱打发走了一个曾经统治日本三百年，一个曾经统治日本二百年的大家族。

　　“天下倒悬以至于斯？”外人走了之后，上杉姐颇有些感慨的长叹了一声：“公卿落难、天皇蒙羞，将军遇害——还有什么比现在更糟的么？”

　　“有！就是上杉家家督放弃信念。”李维马上接了话柄，说实话这些天他的脑子和手都快报废了，斋藤朝信这小子也不仁义，让他来帮忙处理一下结果他一句还有要事在身就跑了！恨得李维牙痒痒的不说，果心还一阵埋怨。说实话李维蛮佩服上杉姐的，虽然脑子一根筋了点，但是一根筋的人往往能做大事！——这一点上军神少女和阿甘有共同语言，只不过前者智力正常偏上，不过义理把她禁锢了。

　　“主公，天下大势，熙熙攘攘如洪流拍涛，汹涌就好像天下的诸国纷争，水流湍急就好像人心之叵测，水中漩涡就好像永无止境的欲望——天下之恶皆归焉，如滔滔洪水。”

　　在场的诸人全都是这个年代的知识分子，武士的识字率是99.9%。可以说除了从足轻升任的草根阶级以外，个顶个的都是小时候捧着论语长大的——当然了，学的不精倒是有可能的。但是在场所有人都觉得李维的这句话听着好耳熟，似乎在哪儿听过，而且越听越觉得入肉之蛋。

　　包括军神少女在内，所有人都像是一拳打在棉花上一样，相当之难受的看着李维。

　　“那个……中人大人。”中条藤资微微一拜服，这家伙年过半百，而且还是上杉家中难得的学问家：“恕老朽耳拙脑淤，刚刚那些话似乎与君子之水颇有……”

　　“没错，在下说的就是君子之水。”抄袭啊抄袭，李维穿越的这年头，会抄袭改动才是真本事。况且好不容易接了一个事先准备了十几个小时的话把，当然要好好说说自己BOSS这种不负责任的行为：“君子在乱世里，就如同清流并入洪流——主公，您是想要为天下除凶去害呢，还是想要在光源院的血前止步不前呢？”

　　光源院就是足利义辉的法名，非正式场合基本上都用这个名字来称呼。

　　“这个中人你就不用多说了，我已经有所计较。”上杉姐冲着李维微微额首，双手向后一张，轻拂了一下自己狩衣宽大的衣袖：“这些天来让诸位都费心了，我知道有人说我谦信没落了。也知道有人因为得不到工作而不满——不过那些事情都已经过去了。众人们！今后还请努力为我上杉家效力，今日方知，天下蹦摧以致极致，当是治乱兴衰之时！本家将担负起自己的责任，平定关东，进而出兵洛川，护驾勤王！”

　　※※※

　　有理想是好的，但是理想在现实面前明显不堪一击。

　　很快地，军神少女就知道了天下义理之路，道阻且长。

　　武田家最近小动作不断，尤其集中使用赤备这一点上，颇有些当年李维带领五百人两千骑千里奔驰突袭武田的感觉。只不过规模小了很多——一组赤备或五十人为一组，或七十人为一组。不断地骚扰上杉家在信浓的保护国——小笠原家苦不堪言，马上向上杉家求救。不过再一个信息极其不发达的年代，被这种游击方法不痛不痒的打几下，还真没有什么好办法。历史上的赤备不仅在正面战场上，在敌后侵袭，放火扰乱治安，随地大小便抢小孩棒棒糖，类似这种事情干的都棒着呢。

　　武田家是一定要打的，但是犯不上跟他费那么大的劲。当年武田信玄自信浓撤兵，海津城他却没有放弃，留守士兵三百五十人。上杉军前来劝降，使者的耳朵鼻子舌头全都被做成了四菜一汤，和着一百度的沸水灌进肚子里给扔了出去。

　　前来攻打的上杉军自是大怒，人数一共两千人，旁边还有一千多村上、小笠原之类的附庸在旁边看着呢。统兵大将是鬼小岛弥太郎，众所周知智商和武力值成反比，脑内存散热极差的型号。

　　本来上杉军来海津城，就以为没有多少武田守军，接手就完了。但是却没想到遭受如此奇耻大辱！当即鬼小岛弥太郎脑子一热，率军攻打——结果是守军三百五十自统兵的一个不知名的足轻大将，到最低级的下级足轻全部战死，无一生还。自焚天守阁，上杉家付出了近四百一十三人的伤亡。

　　武田家之彪悍名声不禁而走，山地人没有输，他们只不过是被打疼了而已。

　　在外人看来，这是彪悍勇猛的表现。但是在上杉家看来——和这样的敌人打仗多没劲啊。现在武田家已经被打趴下了，只不过百足之虫死而不僵，加上武田信玄又是个极端有本事的男人，搞来搞去一年来还真像那么回事。

　　另外一方面，就算是打赢了武田家，又能得到什么？一块绝对比越中难啃的骨头，除了几座金矿可圈可点以外，全都是可耕种面积小的逆天的贫瘠土地。如果说越中的国人众战斗力是1，那么甲斐的国人众战斗力就是100，而且不附加任何宗教技能。可以说除了武田家，谁来谁死，当年德川家康那模样的超级忍者神龟在这里还头疼的要死呢。河尻秀隆这种名不见经传的货色甚至死在了暴民的手里。

　　对于武田家的游击侵袭，上杉家所能做的就是派遣兵力反游击。被烧毁的粮仓和粮食实在是在甲斐找不回来，因为甲斐基本上什么都没有，你来了也白来。

　　自越中退兵后二十日，富山城行军至春日山城。七月三十一日，上杉军抵达春日山城，各自军队散归乡里，一副刀枪入库，马放南山状。

　　所有人都知道，打上杉家的国外领地，最好的时间段是十一月到三月，这段时间能打下来多少，能巩固多少就算多少。因为大雪封山，虽然有驰道但是如果碰到了恶心到家的天气，照样出不去。于是乎武田家、北条家都在安安静静地等待着，等待着一起进攻上杉家的时机。明面上迎来了一个相对十万多人火拼来讲，比较安定的一年。

　　但是背地里，阴谋却无时无刻不在。

　　暗杀武田信玄的计划并没有结束！相反，它正在如火如荼的进行中。

　　如果说武田家失败，最倒霉的肯定是就今川家。过了富士山可就是他，东海道一马平川可就什么险要都没有了！所以最好是武田家和上杉家死磕，自己趁机上洛——

　　可惜，这个理想似乎离今川义元越来越远了。

　　首先是武田家的失败，就连今川义元自己都不得不承认的那个男人，竟然在川中岛大败而归！丢失了信浓的全部领地不说家中大将也……总而言之吧，今川家不得不一而再，再而三的为了自己的利益支援武田家——武田信玄你可千万别倒了，你倒了本来就嚣张的龙女可就更肆无忌惮了。

　　其次，是织田家的新近崛起——最近时间过得是挺快，今川义元不知不觉已经也是奔四的人了。不得不承认织田信长崛起的是令人瞠目结舌，最近二十岁左右的年轻人怎么都这么厉害？又是龙又是鬼又是伪娘的，不是都过了开初号机和高达的年龄了么？

　　如果想要上洛，那么就必须有一个稳定的大后方！北条家不能乱，武田家更不能乱！但是不断地支援武田家已经让今川家从上到下感到了不满。

　　就在这时，一个使者前来骏府城，今川家最高决策层马上就产生了一种全新的看法。


第457章 后院的惊人变化

　　很久没有批判性的看哪种歌舞，同时也很久没有批判性的体验和鸡术工作者们躲猫猫的感觉了。

　　本来是有一个机会的，可惜让武田家的小公主那么一搅和，李维现在连逛个夜店都犯法了。

　　这还有天理么？自己不就是有家有口么？自己不就是三个以上孩子的爹……么？

　　“啪嗒。”重新做好的诚字盔掉落在了地上，风尘仆仆赶第一时间回家的李维却发现家里似乎……“要”增加人口了？

　　“绫绫绫……”一只手捂在胸口，一只手在胸前的半空中来回画着圆圈，嘴角上翘，眼角下弯。见到一身宽松打扮的绫姬躺卧在床上，眉目之间似乎又回到了当年母性泛滥纵横的时候：“你是说……”

　　“我怀孕了，医官说六个月了……”

　　“问个问题！六个月了！整整六个月了！为什么我竟然一丁点都不知道？？”

　　“简单嘛，你要是知道了肯定第一时间跑回来，虎千代那边谁去管？”绫姬微微的笑了出来，不过很明显她的语气之中有一丝的无奈。

　　“娘，我在这里啊。”

　　突然，一声清脆的叫喊声发了出来。李维的小虎千代高高的把手举了起来——不得不说品种是不错，幸亏是身高遗传的李维，长相遗传的绫姬。而且值得欣慰的是，小虎千代的精神气质已经变得好多了——果然应该和正常的同龄小孩一起玩。

　　“啊……我知道我知道，虎千代在这里。”李维突然趴在了地上，本来他的年龄撑死了也就是个大哥哥，当然了李维穿越自一个大哥极其容易变大叔的年代。不过不论怎么说，他的心性还是少年的意味居多，这么多年的阴暗生活并没有给他的生活带来多大的改变——谁又能想象到，那个把人不当人钉在十字架上，从富山城一直钉到鱼津城的鬼明国，却只不过是一个……白痴爸爸。

　　搂着自己的儿子和女儿可劲的一阵磨蹭，两个孩子明显并不太亲近这个经常不在家的叔叔。只不过一种发自内心的归属感在知道有父亲这种存在，耳边听得也都是自己的老爹多么多么伟大的武士云云。

　　不过李维不喜欢敬佩多于亲爱，自己的老爹也没跟吹胡子瞪眼的，不照样赢得了自己的爱戴？

　　“真可爱啊，我的孩子们果然是最可爱的。”的确是耍够了白痴以后，李维放过了已经被亲的五迷三道的双胞胎：“好啦好啦，到一边玩去吧，爸爸和你们的妈妈有事情要谈。”

　　樋口与六今天放假，主要是李维看着这孩子的确是有点……算了，不愧是小受脸，果然忍受能力颇高，都那模样了还依旧尽忠职守，果然是个可造之材。好好用，好歹也能成为一代小受。让他回到他老爹身边，先享受一下天伦之乐。

　　“什么爸爸妈妈的，别教坏了小孩子。”看着虎千代和胜千代被凛和樱领了出去，绫姬不由得微微的皱着眉头，很明显不是很喜欢这行种闻所未闻的叫法。

　　“安心些，我爸爸就是这么叫我的……”颇有些感慨的摇了摇头，逝者已矣，不可追之。

　　“虽然没有告诉你，是因为怕你不专心工作——我现在才发现太恋家的男人原来也不是那么好对付，当年我的想法看来是错误的——毕竟当时在越中的情形听说并不是太好。”绫姬同样也是颇有些扫兴的摇了摇头，看得出来她是多么希望第一时间把这则消息告诉李维。不过旋即她又微笑了起来：“现在好了，你回来了。”

　　“是，我回来了。”抓紧了绫姬得手，这种拥有天地的感觉的确是美妙不可言：“这回……我好歹也要自己给他或者是她起个名字！千万不能再让主公胡编乱造——我的天啊，名字的确是能影响人的！”

　　“这个……估计是不太可能了。”绫姬坏坏地笑了一声，道：“虎千代早就知道了，男孩的话就叫做竹千代，女孩的话我帮你争取过来了。还有，汉名依旧是交给你。”

　　“……你们，你们姐妹……”军神姐妹真是军事极端独裁，连家里都……

　　“怎么了？我们姐妹怎么了？”声音没有来的提高了八度，看来是对李维的这句话充满了极端的不满。

　　“……高，实在是高。”李维有些残念的长叹一声，不论如何自己还待业争取来了一个女孩名。一定要生女孩！女孩最高！

　　“丽？明日香？”不行，性格太扭曲“风？镜？”我不想让我的家庭变得脑残“明日莱？要？”太暴力了……等等？就离不开这些名字了么？

　　“中人……你知道的女孩子名字还真是多得让我吃惊呢。”听着李维若有所思的说着一个个女孩各式各样的名字，绫姬的脸色却是开始沉了下来。

　　“你要是愿意听的话我可以挨个给你讲她们的故事，放心全都是那种虚拟的。”某人赶紧解释了一嘴，因为李维看着绫姬的眼神，突然想起了据说孕妇是很容易吃飞醋和怀疑的——诚哥不就是死的很难看么？

　　“算了，到时候再说吧。”放弃了起名字这个困难的工作，还指不定自己捞得着捞不着呢：“不过绫……真的是辛苦你了。”

　　“虽然很累是不错啦，你们男人啊，你们男人啊……”说到最后绫姬的确是颇有怨念，天之道她以前究竟对男人有什么感情让她现在还在纠葛：“不过，更多健康、茁壮的继承人，是我的责任啦！也不是我说你……这次回来，去看看乃美还有凛和樱。我实话我都快要比你着急了！真不知道你自己是怎么想的，竟然把娇滴滴的美人放在一旁，让我这个妻子替你操心。”

　　“……”你说得对，李维心说自己也不清楚为什么这种事情皇帝不急，急死……皇后。还有，绫你是不是向什么我不知道、永远无法触及的地方发展了？还“娇滴滴的美人”？我靠！难道后宫真的是盛产百合的地方？

　　“那个，我说，绫……算了。”这个问题就是夫妻之间也问不得，李维擦了擦头上细细的一层白汗——自己不在家期间究竟发生了什么？

　　算了，还是让这些历史永远成为历史吧。

　　水至清则无鱼，人至清则无徒，后宫至清则欲求不满而成药渣矣……今天的收获真是比过去五年都多！

　　“怎么了你？”并不知道李维那个脑袋里的龌龊思想，毕竟这个年代第一没有德艺双馨的女艺术家，第二没有拍摄爱情动作片的大导演什么的。不过绫姬还是凭借着自己女人的直觉猜到了那么一丁点：“恩？哼哼……一定是在想什么坏事吧？”

　　“没有没有……”承认了还不知道怎么死呢：“我只是在想你这几个月受累云云……”

　　“啊，对了。说到这几个月……我建议你赶紧去见一个人。”说到这里，绫姬的眼神还颇有些残念。

　　“？？见谁？”这表情，还真少见呢：“乃美？凛还是缨？还是说……主公？”向左右看了看，确认没人之后李维悄悄的说道：“只要你给我撑腰，我都没意见。”

　　“说什么呢？春天都过去了你就别胡乱发情了！”似乎都被气笑了，绫姬没好气的说道：“我说的是前田庆次。”

　　“……我把刚刚的话收回去行么？绫，咱们别的话都好说，别开玩笑啊。但是我不好这一口啊。别的我都听你的，就是你让我建立百合化后宫咱们都可以参考。我……”

　　“你说什么呢？”瞥了一眼李维，这回绫姬是真的被气笑了：“胡说八道的是你好不好？我是让你赶紧去看看前田庆次，这家伙啊……估计是受到了什么打击，要不然就是在路边捡了什么脏东西吃了。反正赶紧去五智国分寺看看吧，我是因为行动是在不方便。不论怎么说他也是你第一个家臣，而且他都在那里边待了两个多月了。”

　　“……？？！！！”说实话这个东西是有时间没见到了，什么意思啊？“五智国分寺？他在哪儿干什么。”

　　五智国分寺是去年上杉姐为了纪念自己辉煌胜利的举措之一，一爽一高兴脑子一热就把平时视若生命的金子大把的撒了出去。用在了李维认为最没有用的地方，重新建造了这座寺庙。据说是奈良时代越后曾经有这么一座寺庙，后来因为有过一次灭佛又因为N多事情，原址已不可考。上杉姐重建此处是打着做了一个梦的旗号，不过李维当时就看得出来对方在说谎！不过李维也没有心思和对方争论，这年头盖一座寺庙也有助于在地方树立威信。

　　为了不出现什么一向宗，和尚什么的都是新上岗的，据说聘请的还是得到的高僧——这个高僧李维看着还真有几分模样，叫做什么……报国寺宛如？

　　反正这个名字就是个有觉悟的和尚——不是反政府武装。


第458章 拯救大兵庆次

　　家中继续添丁进口，这种事情并不是很多见，毕竟绝嗣的现象也是有的。话说古代也真是可怕，有的就像德川家康超级老种马，有的就像是直江景纲一样一辈子不下一个蛋。

　　李维还年轻，绫姬也还在努力——为世界的人口负担继续增添压力。

　　这些事情还都好说，问题是……

　　前田庆次究竟是怎么了？不过也不难想象，肯定又是泡妞失败，不过这次是奉旨泡妞失败——公款泡妞都能被甩，这小子也不怎么样嘛。

　　带上了万年尾行狂御姐果心，现在出门基本上李维已经不敢不带着对方了——时时刻刻似乎都有人在谋划行刺自己。由于菊姬现在春日山城，所以连望月千代女也带在身边——算是双保险，而且还有竞争意识——这对尾行狂似乎无时无刻不在较量：床上床下，树上树下，谁的各方面业务技术更好。

　　颠鞭打马，也算是公马私用（各种意义上），给果心和望月千代女也安排了公用马匹，一行人来到了距离春日山城外二十里地的五智国分寺。

　　不得不说当年上杉姐的选址是相当有眼光的，一片茂密的榕树林和柏树林隐隐遮住一条小径，寺庙坐落在一座不知名的山前，广开山门四面，算是“四面通达，后有靠”。而林间幽径的尽头，树林戛然止步，一条潺潺的溪流横在寺庙之前。一座小木桥横跨于上，也就能够让一人一骑通行于上，在小桥之上，脚下潺潺之溪流的流水之声，此情此景此意境，还真是让李维别有一番感叹——赶紧过河，上次掉在河里面一次，掉在海里面一次都有后遗症。

　　不过不论李维多么的尿性，此等境界还真是让人颇感沙弥之修行乃是世外之仙境修行。

　　“如果一旦战争结束，我希望能够带着你们来到类似这里的地方。”李维指了指四周，颇有些感慨地说道：“此景真为幽静清雅，养身立命之地啊。”

　　这句话被记了下来，并且日后还在李维说话的木桥旁边立了一块石碑，流传后世。也不知道谁商业头脑那么好“幽静清雅，养身立命”八个大字配合着李维的鬼畜名声，那叫一个高啊。

　　“呵呵呵，小主公啊，我是没什么问题啦，不论到哪儿我都会跟随着你的。”果心笑了笑说道：“不过，这里可是和尚庙哦，难道你要出家不成？”

　　“……”这女人……

　　“有什么不好？”似乎是专门为了和果心对着干，望月千代女马上和对方抬杠道：“如果大人出家，那么我也去当尼姑，正好和大人配得上嘛~~~话说回来了大人，您想不想体会一下异样的情调？我保证大人满意的……”

　　说着，望月千代女的第二SEX器官还在李维的胳膊上蹭来蹭去……童彦页巨乳的御姐心果然杀伤力惊人，李维似乎要败下阵来了。

　　“你们这帮伪信者！”果心哼了一声，她和望月千代女一左一右的在李维身边，旋即拉了李维一把：“如果你这么做，我敢保证你会下地狱的！小主公你可千万不要跟她走！跟我去……天堂怎么样？”

　　“……”这两个女人，不知道注意一下身边的影响么？

　　“咳！扯远了，都扯远了！”轻咳一声，李维尴尬的说道：“和谐，和谐才是硬道理。你们两个没事的时候也少吵一点……”

　　怎么可能和谐得了？在果心看来，绫姬又有了一个继承人，那么男人的心一定会再次被分割！——只能说以后李维交公粮和果心使用她家乡产的神油的比例会越来越高。

　　而望月千代女方面，一直以来就是傻瓜都能看得出来对方那种极力勾引李维的举动，只不过果心在一旁看着所以一直没有得手罢了——近期见缝插针的形式颇为严重，几乎有攻陷成功的趋势。相对来讲望月千代女的努力方向就是为了在李维的水晶宫内争取到哪怕是侍妾的身份——最少这也是正式合同职工，比打零工不强得多？而且据这个萝莉身，御姐心的女忍调查，貌似李维还是比较负责的，只要逆推成功一次就一切OK。

　　“哼！”怀着各自的心情，两个女人各抱地势，勾心斗角的破坏李维的水晶宫计划。

　　不过好歹山门将近，早早就有小沙弥发现了这三个金主——今天不是参拜的日子，但是却有高级武士（配两个女秘，并且还有公马私用）前来。当即一个小沙弥前去报告坐办公室的后台老板，说来客户了而且还是个大肥羊。可以动用VIP室的那种，请BOSS亲自去迎接一下。

　　上文提到过，这座寺庙完全是清静之地，反正原本越后的宗教势力就在地方土豪的军阀割据之下并不强盛。上杉姐一统越后，李维推行的改革之一就是削减寺庙神社的力量——没有什么太大的阻碍，而新建的寺庙当然也是必须往这方面发展。

　　没有香油钱，那是真的活不下去。当即五智国分寺的主持报国寺宛如便引领一众马仔沙弥，前往迎接肥羊……错了，是迎接施主。

　　“南无阿弥陀佛……”本来是想要口念佛号表示自己多么德高望重，但是看到来人之后这句佛号里多多少少有了一丝颤抖和无奈——翻译过来就是平常老百姓说的：我的妈呀。

　　“怎么这个货色来了？究竟是什么风把这玩意吹过来了？”报国寺宛如心中一阵绞痛——越中的事情越后没有理由不知道，而越中最近发生的大事，或者说最恶心的一件事情，当然就是李维立起了N多十字架。

　　三百里地狱的十字架自不必说，那个在有的地方都可以止住小儿夜哭啼。对于这群和尚来讲，最为要命的还是在越中寺庙上立起来的十字架。

　　不论如何说，本愿寺也是寺庙，和沙门有关。李维弄来的虽然也打着佛教的旗号，但是基本上等同于胡说八道。天知道这个家伙来是要干什么……不会是来改组国企的吧？

　　你还真别说，李维还真没往统合日本宗教这边想——不过可以考虑一下，只要上杉姐不趴在身上挠自己，李维就敢干！

　　不过这个几率为零：你要是让上杉姐所统治的地面一座寺庙都没有，还不如马上切腹自杀去算了。

　　“有劳这位大师前来亲迎，在下李维。”

　　“寺社奉行大人亲临，贫僧岂敢不来迎接。”报国寺宛如是个并不算太胖的和尚，也许是年龄还不到家，对方也是属于比较年轻的和尚——看上去“才”四、五十岁，一身袈裟也属于中规中矩的那种并不华丽，但是却显得倍有宝相庄严的感觉。

　　他知道，并且也听同僚们说过，李维最喜欢的是知道自己有几斤几两的人物，最讨厌的就是没事装神棍的家伙。所以在保持自己神棍气质的同时，报国寺宛如对李维可谓是毕恭毕敬。

　　而所谓寺社奉行，则是李维在越中加的新官职。由于李维总领宗教改革，铲除一向宗，所以上杉姐就给李维的脑袋上多扣了一顶寺社奉行的帽子——顾名思义，就是上杉家领地的宗教事务、寺庙之类的全都归李维管辖，翻译成今天的官职就是国家宗教事务管理局局长——释X信见了也得乖乖就范的人物。

　　（顺道再明确一下李维在上杉家的官职，由于他的裙带关系，家老城主闹都是职称，不是工作。春日山城所司代，兼寺社奉行，兼越后明察奉行。跟《一休》里面的蜷川新右卫门差不多。而且春日山城所司代这个官职颇有些不伦不类，可以说是专门为李维量身定做的。加上他的领地的确在春日山城附近，所以也没人做反对。李维的工作在今天看来，就是：春日山城市长，兼春日山城公安局局长，兼春日山城卫戍区司令，兼国家宗教事务管理局局长，兼盖世太保秘密警察局局长。）

　　果然报国寺宛如的恭敬做法让李维很是受用，他的确喜欢聪明人，因为和聪明人说话省事：“大师就不必如此多礼了，据我所知贵寺乃是我越后之能寺，可谓宝刹矣。”

　　给对方一颗定心丸——今天来不是来闹事的，来闹事也不可能只带着三个人来。

　　“我主要是想问一下，听说我的家臣前田庆次在这儿……”李维皱着眉头往四处张望了一下，问道：“究竟是怎么回事？”

　　“唔……这个说来话就长了。不知大人是否能移步偏房，贫僧敬茶一盏，也好与大人接风。”

　　“好吧。”一路来也的确有些累了，李维便点了点头同意对方的话：“那就有劳大师了。”

　　“不敢。”

　　曲径通幽处，禅房花木深。这句诗写的一天都没错，在报国寺宛如的亲自带路下，李维和两个小蜜经过几条小路来到了一处山下的偏房。奉茶三碗，报国寺宛如才说道：“前田大人的确是来我寺，已经有两个月了……门下，有几个月了？”

　　“回师父，两个月零二十一天。”旁边的一个看上去年纪二十岁左右的沙弥马上回答道。

　　“是了，算算日子也有这么久了。”报国寺宛如道：“刚刚来我寺的时候，前田大人的情绪很是激动，应是苦陷于情网之中，劫数慎重。不过大概三五天后，他便在我寺出家了……”

　　“纳尼？？？”李维砰地一声把茶碗重重地摔在了面前的榻榻米上：“这件事情！你有派人通知我么？前田庆次是我的家臣，我想大师不会连打听一下都不会吧？”

　　转了转眼睛宛如就知道了，对方在生气什么，当即表面上也不慌不忙，但是后背却全湿了：“请大人您暂熄雷霆之怒，听贫僧把话说完——前田大人在本寺出家，但也仅仅是取了个法名，这个法名还是他跟我们说的，我们帮其剃度受戒。随时前田大人都可以回到您的帐下听用，并不是在我寺出家修行。”

　　“哦……”靠！仔细想想看，用脊椎骨逆向思维都知道，前田庆次这种货色怎么可能真正出家？就好像上杉姐说戒酒，到现在还不是没人敢提就不了了之了？

　　“他……在哪儿？我去见见他。”这小子真他喵的不让人省心！

　　“前田大人现在我寺后山中结庐一偶，贫僧愿意领大人前往一看——不过，是已正午，如若几位没有用餐的话，鄙寺有素餐一席，粗茶淡饭不入法眼。”

　　“恩，就先等等吧。”前田庆次的事情要是没有个结果的话，李维估计自己也吃不香：“果心、千代女，你们两个要不要先吃一点？”

　　BOSS都没吃，小蜜能吃么？于是乎两个小蜜其妻一摇头。

　　“那好，大人便请随贫僧去见谷藏院忽之斋大人吧。”

　　“……去见谁？”


第459章 谷藏院忽之斋与静水幽狐的女干之情

　　前田庆次一只，雄。学名谷藏院忽之斋，数犬科，俗名色狼。

　　李维现在要去参观的动物。

　　说实话这座五智国分寺的构造还算可以，由于是刚刚建造完工的，所以香火并不是很旺盛——这周边也没什么重要的乡镇企业，估计也骗不了什么开业庆典之类的。

　　李维看着这里的一切颇有感慨——自己是不是被无视了？怎么一条欢迎条幅都没有，一片组织陪同人员也没有？不过主持是亲自来了，八成也是因为自己没有事先通知的缘故吧。记得当年自己从一座寺庙旁边经过（注：最繁华的一处路段），上面就打着N道横幅，遮住了寺院外墙的宝相庄严之字。之间横幅上上书“热烈欢迎XXX到本寺视察工作。”

　　我@#￥#￥，自此以后李维除了祭祖再不去进行参拜。

　　走过一条山间小栈，再往上便是前田庆次……不，现在应该叫做谷藏院忽之斋的结庐之地了。据说这个谷藏院忽之斋的官方解释，为“天下第一丑男”。

　　……

　　看来被阿国伤心伤得很严重啊……

　　“就是在这里了。”报国寺宛如做了一个请的手势，然后双手合十冲着李维一鞠躬：“此间便是谷藏院忽之斋大人的结庐之地，我等不便一同叨扰大人清修。故而在此静候，如若大人有什么吩咐的话，敬请——吩咐静水幽狐即可。”

　　“静水幽狐？”李维当即就愣住了，听着名字是哪个水潭里修炼成精的？怪异的看了看报国寺宛如，心说知道日本人怪，也知道禅宗不是一般人能理解的，但……“你们这儿的名字怎么都这么怪？”

　　“静水幽狐就是这位。”报国寺宛如指了指一旁的小沙弥，李维仔细看看才发现，这张大众脸就是刚刚那个准确的报出前田庆次来了多长时间的家伙。

　　“名字嘛……也许以大人观之是怪了些。不过他是有僧代证的。”

　　所谓僧代证，就是日本和尚发的认证书，换句话来讲日本人认为有僧代证的和尚就是真和尚，全国联保，包退包换假一赔十童叟无欺，当年一休大师（就是喝酒嫖妓的那个）曾经反对过这种制度，而起认为颇为可笑——顺道一提，一休大师一辈子都是非主流和尚，一辈子都没经过认证。

　　也不知道日本人究竟对和尚的评价标准是什么，不过对于李维的管理可方便多了倒是真的。

　　“静水幽狐……是吧。我知道了，现在我去找前田庆次，果心、千代女，你们两个在这儿等着——绝对不许进来！否则的话指不定那家伙会发什么疯。”

　　“这位大人——”突然，那个叫做静水幽狐的小沙弥却张开了口——这可以说是相当无礼的表现。

　　“哦？你还有话要讲？”

　　“小僧逾越了。”冲着李维一鞠躬，静水幽狐说道：“小僧的确有一事要说，是关于前田大人的。”

　　“……”前田大人么？不是谷藏院忽之斋？

　　看着李维默许的模样，静水幽狐似乎有了底气：“小僧近日一直在服侍前田大人的起居，不得不说他的确是一位……与众不同者……”

　　“你不用替他兜着。”李维一想到这一点就没好气的说道：“他自己都堕落的要死了，你还替他说什么好话？本事真他喵的大啊，现在竟然在这儿闹起来了！”

　　“大人言重了，前田大人乃是真性情，现在已经斩断情劫，当可随大人自还——不过还望大人您原谅前田大人的过失，以为他来这里的时候是真的烦恼缠身。”

　　静水幽狐并不是什么独特的人，一张本来就是大众脸的大众相貌，除了身高有个一米六左右是日本人中的大高个以外，平凡的灰布僧衣，一个光头，一串佛珠——平凡的不能再平凡的人！

　　但是如果他抬起头来的话，李维在一瞬间却看见了一双闪闪发光的眼睛。

　　不同于上杉姐BOSS摆POSE的闪闪发光，而是一种还真的符合他名字静水幽狐的幽静令人神往的眼神——给他可惜了。这么漂亮的眼睛却长在了一张大众脸的身上。

　　“……我知道了。”李维冲着静水幽狐点了点头：“我会去和庆次好好说的，你就放心吧——静水幽狐？我记住你了。”

　　言罢李维抬脚走进了前田庆次的房间——这是一间位于五智国分寺后山上的林间小庙，前田庆次还真是会挑地方，大约也就是个八十平经济适用房。不过一进门就把李维给惊着了——这他喵的是人么？

　　准确的来说，是人过的日子么？

　　七月份的天气李维扇着扇子都觉得热的慌，可是前田庆次却紧闭四门，窗户什么的都不开！李维刚刚把门打开就感觉一股热气“呼啦”一下以每秒钟三十万光年的速度冲向那美克星。屋子里一股檀香味道混着一股浓重的烟味也冲了出来，如果仅仅只是如此的话，李维会认为一个精神病在里面，不过现在看来，就不仅仅是个精神病了。

　　坐在里面的一个日本人种里身材伟岸的男子，此刻穿着一身厚厚的毛皮坎肩，身上一袭僧衣，脖子上一个倍儿亮的光头，映着李维开门的一瞬间照进来的太阳光，反射出一阵刺眼的反光。照的李维一阵眼眼花缭乱，缓了半天才缓过劲儿来。

　　“前田庆次郎利益！！！！你他喵的是不是作死？”

　　看着叼着烟袋，手里拿着一串念珠的前田庆次，李维一阵纠葛。刚刚骂出声去，却又想到了静水幽狐的话。仔细又一看前田庆次，却是让李维感觉世间真是无奇不有。

　　这么热的天这么热都快赶上桑拿的房间里，这厮竟然一滴汗都没有——这不符合物理常识啊？再一看，这厮眼中一阵幽静的目光都快赶上菩萨像了。

　　“你……庆次？”

　　搞什么搞啊？弄得跟偶像派似的眼神。

　　“主公，正是在下。不过……还是希望您叫我现在的名字，谷藏院忽之斋。”前田庆次微微一笑，那模样那叫一个帅气，配合着他现在倍儿亮的光头，反而献出了一种诡异的气氛。

　　“甭管你叫什么了，不过是个名字罢了。”李维不耐烦的一挥手，走到了前田庆次面前盘腿坐下，君臣二人开始了男人之间的谈话。

　　“你这究竟是怎么了？”上上下下的打量着前田庆次，李维奇道。不过转念一想还是问问别的比较好：“庆次，你这些天都是怎么过的？”

　　“哦？说到这里，在下偶然得了一首诗。”说着，前田庆次从怀里掏出了一张纸，地给了李维：“大人帮我看看，此汉诗韵脚意境如何？”

　　让李维评价诗歌？我的妈呀，从小学最讨厌的就是背这些评价。鲁迅说了什么是什么意思，给我整段背诵，李白当时是站在哪儿块石头上书法的如何的情怀，在什么什么情况下体恤劳苦大众……我#@￥#￥，人教，你他喵的都管得着管不着？

　　现在让李维看诗？

　　“恩，好，写的不错嘛。”装模作样的拿了过来，淫颂了一遍：“鸡报离情晓月残，送君内外独长叹。可知尺素墨痕淡，别泪千行不得干……不错，写的很好……”

　　啥意思？除了没看懂以外什么都挺好。

　　“那么，在下就此别过了。”前田庆次冲着李维一点头，道：“谷藏院忽之斋自知有愧于大人，咱们今生有缘再见……”

　　“你给我坐下！今年的工资俸禄都领完了，这才七月份！”李维没好气的按着前田庆次的肩膀，按回了原座位：“你有愧于我不假，从第一眼见面的时候那么没有义气的把我扔在了主公面前，让我独自一个人抵抗龙威的时候我就知道了。不过……这次的事情，我看你已经得到了惩罚，并且也自我惩罚过了——就算了吧。前田庆次的事情就这样，我现在希望谷藏院忽之斋能够以新的面貌，为我继续工作——要不然给我把钱还回来。就不算你旷工的这三个月，半年工资打个对折五百贯。算上我的精神损失费收你一千贯，这叫板上钉钉。算上我一直以来对你的栽培还有在国家公用寺庙住宿且打闹，收你两千贯，这叫板上钉钉再钉钉。如果你拿不出来的话，可以打工欠着，这叫板上钉钉再钉钉再钉钉……”

　　“主公……您真的愿意原谅我么？”前田庆次长叹了一声：“我因为自己的缘故，竟然错过了和主公一起的越中攻略……”

　　“我不是个大方的人，这件事情你也的确有错——不过我已经说过了，你既然已经自我惩罚过了，我也就既往不咎了。”李维挥了挥手，似乎想要把所有烟味都给挥走，同时也想要把以前的事情全都挥走。

　　“主公……在下实在是有罪！虽然明知道阿国喜欢的是大人您，但还是情不自禁的……大人您既然愿意原谅在下，那么在下……誓死以报！”

　　“……你给我等等，阿国说什么？”


第460章 戏局

　　阿国歌舞团已经在越后有整整五年了，春日山城最大的明星，就是这位出云的巫女了。由于越后已经有五年内部毫无战乱之苦，而军队职业化之后，就连人丁都已经脱离了战争。第一，这使得越后的经济与人口迅速的得到了发展——不论是移民也好（这个在重土安迁的年代基本上可以忽略不计，但是移民的都是富商——这一点和现在还真是惊人的相似啊。）第二，也使得越后的文化得到了发展。

　　日本虽说不大，而且划分为六十六个行政区，但是其维度却是和天朝东北三省差不多。如果出现流派和口音的话，也并不是不可能——其实现在在日本另立中央也是有可能的，日本也不是没有出现过南北朝。只不过统一日本要容易得多，没必要留个祸害在旁边，顺手统一了就完了呗。

　　越后的文化并不怎么发达，尤其是关东自古以来有着排斥京都文化的传统——这个从武家羡慕公卿的地位，却鄙视公卿的堕落就可以看得出来。当然应仁之乱以后的这一百年要好多了，而这个时代的文化，基本上就停留于寺庙和歌舞。

　　寺庙文化就是宗教，李维已经搞得不错了暂且不提。歌舞这里面还可以分出茶道之类的东西来，不过民众喜闻乐见的形式，就是路边的歌舞伎町表演，有身份的人则可以选择进剧场去看——上杉姐就不止一次的到阿国的剧场里去观看过倾奇舞。

　　上文曾经提及过，李维的官职里有一个是春日山城所司代。也就是有春日山城市长和越后公安局局长的感觉——顺带一提，省长兼国家军委主席兼国家主席是某义理值MAX的军神少女——大家都知道古代的行政分化不像今天这么“强悍”，恨不得分化的仔细到原子核。古代精简干部之后，李维市长的身份还要同时兼任文化部长和教育部长——当然了，这个都是兼职，他只不过是个官僚，具体有专门干这个的奉行。别看李维这个缺德挨千刀的模样而且平时嘻嘻哈哈没有个正行，人家的官和实权大着呢。

　　总而言之吧，阿国是被李维管辖的。但是话又说回来了，上有政策，下有对策，中间还能有个决策。阿国经常与上杉姐见面，而且两人的关系又那么好。可以说只要阿国不干的太过分（她本人偏偏正是个八面玲珑的人），越后从李维开始都要给她开绿灯。

　　今天李维是微服来到阿国在歌舞伎町里的剧场，和往日不同，虽然有佩刀但是却没有扇子和肋插，打扮上也把那个耀眼的诚字外套衬衫脱了去。并没有往日来陪同观看（防止李维睡着）的下属，也没有拉着李维被迫来看戏的绫姬或者上杉姐。这次就他独身一人，果心和望月千代女发动隐身技能待机。

　　因为他今天要来解决的，是前田庆次的超越银河系，摧枯拉朽横扫那美克星，摧毁M78星云的怨念。

　　“在下一介粗人，不敢拥有倾城。主公说得好，爱一个人是要懂得给予而不是所求的。在下现在心愿已了，只想要让阿国拥有幸福——所以主公，请您务必去见那位等待了您三年的佳人。”

　　乍一听（不能仔细听）前田庆次说爱一个人要怎么怎么样，要给予对方不能所求云云，李维还以为是谁说的呢，反正这么官腔套话的大道理他一般说不出来，但说出来了就是激昂慷慨催人尿下。后来想想看貌似自己是跟前田庆次说过，不过目的是为了让他放宽心，丢下心理包袱去安心泡妞，当然了李维那个时候也是浪催的，这才让前田庆次公款泡妞。

　　但是听完了前田庆次竟然把这么入肉之蛋（写了这么长时间大家看懂了吗？）的话给听进去了，然后还给信了！李维当时真的想要狠狠地给前田庆次一拳头然后告诉他，这些话都是欺骗善良男主角的，是世界上极少一部分别有用心的龌龊男用来破怪世界的！

　　可是话到嘴边李维却觉得喉咙一哽，鼻子一酸，眼睛一涩——差点哭了出来，不，已经哭了出来。那个眼泪哗哗的——这个封建社会怎么还有这么好的男人啊？最关键的是这个男人不是自己还则罢了，但竟然是一天到晚住在鲸屋里的前田庆次！

　　哎……啥也不说了，默默无语两眼泪，耳边响起舞铃声。两个男人对面而坐互相流泪，这个时候要是有夕阳西斜再来一首特MAN的音乐，那么这就是青春啊……男人的青春（失恋史）。

　　不论怎么说吧，李维扭扭捏捏的，几乎是在前田庆次恳求之下去阿国的剧场里来踩点。他也得来探探口风，听听风评——当然这事都是瞒着家里人的，只是不知道绫姬和望月千代女究竟了不了解其中内情——不过临了李维才发现，自己似乎就好像在接受大师兄临死前，嘱托：“你嫂子以后就拜托给你了！求你一定要接受她！”的二师兄。

　　……李维感觉自己吐槽自己实在是太恶心了，这一页掀过去。

　　剧场已经算是很大了，一共可以进入看戏的位置是三百人。考虑到表演的舞台效应和李维所管辖地区的防火安全问题，所以规定人数是三百人。今天天气不错，温度适宜野外运动比方说野战什么的，人流涌动的春日山城城下町里，李维大毅力穿过了歌舞伎町的民风一条街，一路上基本上是用袖口捂住脸径直来到了阿国的剧团——第一在自己的一亩三分地太出名，第二他不想受到诱惑。

　　“劳驾，一张雅间。”自己好歹也是个夕阳武士，奢侈一下！

　　“这位武士大人，收您三百文钱。”从没见过的漂亮售票员笑容满面的鞠了一躬，可以肯定，鞠躬的时候有“波涛”——原来阿国也懂得美女效益啊。

　　不过就算是美女，在囊中羞涩的男人面前也顿时失去了意义。

　　“……那个，下等票多少钱？”

　　女售票员笑容不变，专业素质可以说相当强悍了：“十二文钱。”

　　“……那就给我来一张下等的吧。”没办法，穿越之前十几年小气惯了——人这种生物还真是非一般的奇怪，李维可以为了自己奢华的享受一掷千金从明国往日本运生活用品，但是却不愿意多花八文钱支持正版文艺工作者。

　　“好的，武士大人。不过这一场估计您是来晚了。我们的演出即将开始，您要是想要再看的话，就要等到晚场了。”抱歉至极的再鞠了一躬，漂亮的女售票员说道：“我们这里的奉行大人有规定，本剧场不能进入多于三百人，否则的话多一个人罚款五百文”。

　　“……我@#￥#￥”李维大怒：“这他喵的是谁定的规矩？就不能通融一下？”

　　“真是抱歉呢。”笑容是职业的，但是多多少少有些无奈何：“是越后所司代李维中人大人，也就是那位前阵子刚刚闹出‘三百里地狱’的鬼明国。您要是有所不满的话，本城下町设有‘闻言上奏处’，您要是真的有好的意见的话，说不定还可以亲自见到我们的鬼明国大人哦。”

　　“……”原来是自己定的啊，省下十二文钱。不是我不支持正版，是我不知道怎么充值啊！

　　顺道一提，这个售票制度和排座制度还有放火制度，还是李维给阿国出的主意——毕竟有歌舞团就一定要有售票员，否则当年上洛的时候他堂堂的李维左卫门少尉不就失业了么？而且往日的日本就是收钱根本没有售票制度，导致了剧场里面经常极为混乱。

　　现在好了，剧场里面不混乱了，自己压根进不去！

　　这他喵的是什么事啊？李维心里一阵无语，要是平时的话抬出自己的身份就行了，毕竟这是个制度性（HX）腐“贝攵”的年代。可今天……自己是微服私访来的啊，这可怎么办？花五百文那么多钱来看自己从来不喜欢的日本能剧之类的，还真觉得有点不值得……

　　“这位大人，这位大人，您请等一等。”

　　就在李维纠葛着要不要咬咬牙，为了前田庆次的嘱托花五百文的时候，旁边却突然鬼鬼祟祟的钻出来了一个衣着打扮很普通，一看就知道是个平民，甚至是无业游民的人。

　　而且肯定只不过是个战斗力为五的渣滓，要不然果心和望月千代女也不可能把他放过来。

　　上上下下的打量了对方一眼，看着不像“碰瓷”的，李维随即问道：“你要干嘛？”

　　“这位大人，小人失礼了。”看样子似乎还是个经常和李维这种武士打交道的人，当即鞠了一躬还客套了一句：“刚刚小人看到您似乎……您似乎想要去阿国哪儿看戏？”

　　“你说得对，怎么了？”干嘛？看戏违法啊？第一不是脱衣舞，第二不是钢管秀。再说了这年头以上两种全都是合法的，你管得着么？

　　“大人风雅之人，阿国也是国色天香，可见真乃是慧眼识佳人啊。”明里暗里两头都不得罪，这厮一笑起来还别说，这有点猥琐的样子：“那个……您如果真的想要看戏的话，大人能不能借一步说话？”

　　“有话直说！”李维的警惕度一下子就上来了，骗到胡同里是不是再来一棒子？然后劫财劫色？劫财不要紧，劫色的话对方也太猥琐了！要不然就是武田家的人？也有可能是北条的，椎名家也有可能……

　　李维貌似仇人真的不少啊。

　　“大人您别担心，在下可是个老实本分的人。绝对不是大人您想的那样。”赶紧摆摆手，猥琐男表明了自己的清白。说着还用手指了指瞪大了自己的双眼，看的李维一阵恶心。

　　“明说了吧，在下有票一张，不过突然有点别的事情不能观看阿国姑娘美妙绝伦的歌舞了。”说着，猥琐男还装模作样的长叹一声：“如果大人您肯施舍一点给我的话，我愿意把这张票给您……”

　　“我@#￥#￥，说了这么多，不就是个黄牛么？”李维囧的都快不行了，没想到自己穿越了五年，竟然还遇到了黄牛，最他喵的是自己竟然是在自己的管辖区域之内，被黄牛了！

　　票贩子啊……果然有票就有票贩子，不论是在淘宝网上花钱买某点月票，还是火车站排队——不过话又说回来了，淘宝网上买月票自己用着舒坦么？就好似阳痿一名用增大版振云力之器满足了老婆，但是自己一点都没有满足啊！

　　“你直接开个价吧。”阿国，为了你我可是什么都豁出去了！

　　“大人爽快！”猥琐男跨了一嘴巴：“下等票我还有一张，五十文钱。”

　　“我#￥，你还不如去抢！”

　　“大人，在下可是个老实本分的人。”猥琐男苦着脸说道：“五十文钱已经不错了，市面上都卖六十文的。”

　　“你还老实本分？本分你个大脑袋！你要是本分了，武田信玄和北条氏康我就不着急了！”李维一阵纠葛，他喵的这些年来在甲斐之虎，相摸的狮子面前自己都一丁点不吃亏！没想到今天竟然在阴沟里翻了船。

　　“在下怎么敢和那两位大人相比？”猥琐票贩子是真的被弄蔫了，看着似乎没有生意可以做，转头就要走人。

　　“五十文，我知道了不就是五十文么？”一把拉住了猥琐票贩子，对方那一米四的身高和不到六十斤的体重，直接被李维转了七百二十度才转过来：“拿着，五十文。”说着，李维从怀里掏出了钱袋，哗啦啦倒出了五个铜钱给对方：“算你狠！我告诉你你完全比武田信玄和北条氏康牛13！”

　　“谢大人抬爱，大人谬赞了，这是您的票，如果以后再有需要的话在这里转两圈我就能来。”点头哈腰地接过了李维的钱，猥琐票贩子从怀里掏出了一张印有阿国歌舞剧团标志和纹名的木牌，上面的雕工还算是不错。

　　但是票贩子却不知道，李维是真心的称赞他。对方的确做到了狮子和老虎都做不到的事情。


第461章 这些女人……

　　这是一只绝望的茶几，这里断不是美的所在……

　　自己的后宫（内定）被别人意淫是个什么感觉？这个……貌似自豪不起来，李维小心眼的很。前田庆次这厮已经超出人类和男人的极限化为另外一种不可预知的生物了，所以排除在外，但是……

　　“一看大人就是赏花之人，风雅高洁的君子——如果大人您喜欢的话，我这里还有几本关于阿国姑娘的书。”

　　“赏花你个头，风雅你个大脑袋啊。”李维心里狠狠地吐着槽，但一时之间真的不知道对方葫芦里买的什么药：“不带这么埋汰人的啊。其实我最想说的是，当年看武侠小说的时候那些个什么‘赏花少爷’‘惜花公子’叫着牙碜不牙碜？你还这么叫我？”

　　“厄……”虽然不知道李维在胡说八道些什么，但是很明显对方不是很喜欢自己的奉承——猥琐男也并不在意，毕竟这个世界上变态多了去了，不是人人都正常的，做生意要紧嘛。

　　“是是是，大人您说的是。”赶紧点头哈腰的赔礼道歉，从怀里掏出了三本薄薄的小册子，萎缩男说道：“这是当下最红的风雅之言，我这里的都是关于阿国姑娘的。大人您可以看一看，如果可以的话我这里还有……”

　　“？？？”

　　接过来对方的书，可以说质量并不怎么样，装订也并不是很考究。但是稍微翻了翻里面的内容，李维心里可就不仅仅是一个囧字了得了。

　　当时他就卧了一个槽！

　　和谐物！竟然在战国时代发现了和谐文本！而且还是关于阿国的！信不信我活活劈碎了你？

　　最主要的是，内容还真是……丰富多彩的说，不得不说虽然描写和文笔差的要死，但的确是李维从来没见过的东东——这么多年了，压根没想过买这玩意，主要是李维都在来真的。

　　真的来多了就想来点假的看看闲情逸致。

　　李维是批判性的看！

　　“……你那儿还有多少？”李维一阵纠葛：“赶紧说话，那边要开演了。”

　　“大人您真真风雅之人。”李维算是听出来了，这个猥琐男除了“风雅”二字估计就不会说别的了：“我这里就带着三本，要是被阿国姑娘他们的人找到了……呵呵，您知道的……”

　　“少废话！多少钱？”

　　“这三本一本二十五文，如果您都要的话七十文。这个价钱已经相当便宜了，比起……”

　　“给你！”二话不说从怀里掏出了钱买单结账，穿越前穿越后第一次为和谐文本付钱——这是一个值得纪念的日子啊，和当年第一次去鲸屋有的一拼！“还有么？”

　　“有有有！”笑的何不拢嘴，而且越笑越猥琐：“我这里还有大约十几种，都是最近的名写手，夏木啦、漱石啦，甚至还有鬼明国的书，不过价钱要高一点毕竟是名写手。而且大人如果要的话我哪儿还有写乐的画……”

　　好！很好！非常好！李维心里连说了三个好，周边还真全，就是不知道有没有抱枕和模型木偶什么的。

　　“你这么厉害，阿国什么的都有……我来问问你，御馆殿下什么的，你那儿有么？”

　　“恩……”突然，猥琐男似乎是警戒了起来，上上下下的打量了一阵子李维后，确认对方的确是色狼一匹后，才神神秘秘的说道：“在下有，不过在下不敢拿出来——被人发现后果不堪设想！那玩意五百文一本……”

　　“你给我留着地址，我去找你。”李维当即说道：“我现在没有那么多钱，等到……等到明天吧，我全都要，我还有一帮朋友没有来。”

　　“好说好说。”虽然依旧是警惕的点点头，猥琐男丝毫不知道自己一只脚已经踏进了鬼门关：“只要有钱的话，我们都能做得到——大人，就要开演了，我就不打扰了。”看着猥琐男一阵小跑消失在路边，李维心潮澎湃！

　　“扫黄打非一日不可绝！我#@￥#的，意淫还则罢了，你们竟然还敢写书穿越拿老子的后宫挣钱？”把气歪了的鼻子拨正，二百五的血压和心跳渐渐平复下来，李维拿起门票走进了剧场。

　　剧场的售票员小姐和检票员小姐都是那个会波涛“胸”涌技能的MM，看着李维竟然拿着票过来了，马上就会意地点点头——没想到这个小气的家伙竟然真的舍得买黄牛票。

　　“大人，您是真的喜欢看我们阿国姑娘的表演啊。”

　　似乎是看着李维多金大头，姑娘也就搭了一句腔。

　　和美女聊天，一直是李维的兴趣爱好——尤其是被家里管得严着呢，虽然春天过去了，但是男人只要想的话时时刻刻都是春天！有这个机会当然要发一发情啦。

　　“恩，我是特意从很远的地方赶来的。”没错，为了完成前田庆次的诺言，李维这边还瞒着吃了早饭就跑到春日山城来的。

　　“呵呵，大人如果愿意的话，我们这儿有花束哦。”说着，胸涌MM一弯腰，从地上捡起了一束花：“三十文，五十文，一百文。如果您喜欢的话，我们可以代为赠送——我们会为您写好您名字的纸牌送给阿国姑娘的哦，而且小女子保证，一定会送到阿国姑娘手里。”

　　“……”经济头脑！真他喵的有经济头脑！这帮子女人还真是把男人当S13型纯种小白了？你的花你自己送，然后你们再拿来重新卖？一天能卖几次？

　　看对方偷偷摸摸的样子，这个产业链应该是她自己搞出来的。

　　“一束一百文的给阿国，一束一百文的……就送给你吧，美丽而又聪明的小姐。”男人不是S13型，但是遇到了美女就会基因突变、脑细胞减少荷尔蒙增多这是一定的（最少在下是这样的。）

　　“啊拉？是么大人？小女子好高兴啊。”灵动地在胸前一拍手，洁白的双手在胸前合起，指尖顶在瓜子脸的下巴上，售票员MM似乎是第一次接到了人家的秋波似的：“以前和小女子搭话的人倒是不少，但还真是没有想到会有人给小女子送花呢。恩……一下子就是一百文的呢，真是让小女子受宠若惊啊。那，小女子洁，在此谢过大人了——一共是二百文。”

　　“……”这女人，这女人！翻脸比翻书还快的女人！掏钱付账，果然这种场合是最消金，掏钱付账，今天花的钱真他喵的。

　　“请问大人您尊姓大名？我好对阿国姑娘说。”

　　“不，不用了。你送过去就行了，连我在哪儿都不要指。”李维挥了挥手，心说这次是来微服看预定的——戏要开始了，李维也就赶紧走进去就坐。

　　“……这位大人啊……”只留下一个颇有点花痴意味的女孩，还在回味着李维这一让人不能理解的举动——难道真的是来欣赏阿国姑娘的么？还是说是为了自己……？

　　很可惜的是，这位姑娘的美梦马上就要破灭了。

　　李维的座位，左边一个野武士，右边一个小商人，前面一个平民，后面一个不知道干嘛的痞子。李维这个武士一来，除了野武士之外全都毕恭毕敬的让出了一条路，或者往旁边靠了靠——虽然人被狭隘的世界和等级所区分了三六九等，但是！本着欣赏艺术的心，所有男人都是一样的。

　　阿国的演出是以倾奇舞而著称的，但是这种在剧场里的大型表演，一般要进行两到三个时辰——都是阿国一个人在上面跳，累死她也不能啊。再说一天大约能演三场，不可能都是阿国在上面唱独角戏。

　　第一场是能剧，所表演的是能被众人所接受的《大角》，演的是一出平安时代的东东，讲述的是身为公主的女主人公（以下略，参照《还珠格格》，这一点还真是古今中外一体化）。

　　李维好悬没有睡着了，不过旁边的家伙们却一个个看的那叫一个眼泪哗哗——真是李维所不能理解的艺术形式啊……大热的天这帮人你说不是浪催的么？

　　第二场戏倒是让李维看出了苗头，第一，表演的是白拍子，这种和缓但是却最少能让李维看得下去眼的舞蹈，他在家里面就没少看。凛和樱专门跳的就是这种舞蹈，而且……舞铃惊动之处，往往能让人流连忘返。第二，表演者貌似是刚刚那个售票的“胸”涌MM——叫做洁是吧？

　　大约不到十分钟左右，穿着白色改良版官戏服，头戴立乌角帽的洁最后一次晃动了手里的发铃，便在一阵掌声中退了下去。在退场之前的答谢鞠躬中，似乎还在观众席里找了半天李维——这厮藏得严严实实，不过他就算蹲在地上也照样比身边的几位高出一截，不难发现其人。

　　李维一直想要隐藏的计划很轻松的就因为其身高泡汤了——哎，天朝V5，这个品牌问题实在是神舟和苹果的差距，也没有办法。在洁有意无意的谢场鞠躬中，李维成了一瞬间的焦点。

　　旁人都看到了，没理由一双空灵的妙目看不到。


第462章 世道人心

　　“洁，你刚刚……在看谁？”

　　当跳完白拍子的洁收起立乌角帽，准备回到后台去换下身上的衣服的时候，阿国却突然拉住了对方，似乎是若有若无的问了一句。

　　“啊，阿国姐。”顺手抚了一下被帽子压皱的头发，巧笑倩兮的冲阿国笑了笑，洁说道：“是一位刚刚认识的野武士啦，看样子似乎蛮多金的哦。恩……刚刚他啊，可是给我送花了哦。阿国姐，我总算也有自己的戏迷了呢。”

　　“什么？这种人竟然给你送了花？”阿国有些吃惊的瞪大了眼睛，她是真的不理解李维这种日式文化理解能力基本为零的生物，是如何给一个日本舞伎送花的。

　　虽然这个日式文化理解能力为零的生物，自身的创造能力倒是不错……难道以前他对于歌舞的不理解都是装的？

　　虽然有这种可能，但是不像啊。表演能剧的时候对方睡的那叫一个香甜……

　　“啊，对了阿国姐。他也给你送花了哦——一百文的那一种，顺道一提，他送给我的也是一百文的哦。”

　　“厄……他也给我了么？”阿国听到这里不禁全身一凛，反射性的脸红了一下——这是继上次三年前送给自己玉石发簪之后，第一次送给自己东西……

　　“没错……等等，阿国姐，你不会是看上他了吧？”洁笑着调笑了一句：“你可不许跟我抢哦，好不容易拥有了自己的第一个戏迷还是个年少多金的武士，如果能够嫁过去的话，那我可就真的攀上高枝了呢。难道说对前田大人都不屑一顾的阿国姐对那个野武士……等等，阿国姐，你不是真的……”

　　看着阿国脸红的样子，本来是以一种调侃的语气说话的洁，却是不得不郑重其事的问道：“不是真的看上他了吧？”

　　“哪儿有？我怎么可能看上他？无耻，低级，下流而且丝毫没有廉耻感！最重要的是，他对于歌舞一点都不了解！洁，我可告诉你这种人最好离着远点，否则的话嫁过去了一定会后悔的！”

　　欲盖弥彰，越抹越黑。阿国的话不仅没有让她显得对李维不屑一顾，反而是……害羞的成分居多。

　　“啊拉，真是的真是的。”气恼的一跺脚，洁颇有些耍小脾气的抱住了阿国。两人的身高差不多，而阿国正好也比这个刚刚加入剧组一年不到的少女大两岁——两个童彦页巨乳啦搂搂抱抱成何体统？于是后台一众不明真相的群众开始惨无人道的围观。

　　“都看什么？还不快去工作？”阿国面色微红地呵斥了一声，剧组里皆为姐妹兄弟，对于阿国的呵斥也就没往心里去——但是却都要马上散开，否则的话这个月的工钱可口的可是一点都不含糊。

　　“洁，快点放开我。”

　　“不放！就是不放！”赌气似的在阿国胸前蹭了蹭，手上的立乌角帽掉在地上也丝毫不去理睬，洁只是紧紧地搂住对方：“我好不容易找到了一个还算是可以的，阿国姐可不能太贪心哦。咱们打个商量，几乎所有男人都对你倾倒了呢，能不能把这个让给我？”

　　“谁……谁要和你争了？哼！我才不稀罕他咧。”阿国把头撇到了一边，但是随即情绪又有点失落：“不过你估计是没戏唱了，他有家室了。”

　　“有家室了么？唔……”也就是二八芳龄的少女，却在思考着N多食物链竞争问题：“没关系，如果是有家室的话我也可以忍耐。对方真的很多金哦~”

　　“你个小财迷！亏你说得出口还这么理直气壮！送花的事情我还没跟你说呢，那些男人真的很可怜啊，不知道他们的花都是重复利用的。”笑骂着点了点对方的脑袋，阿国却不得不打击对方：“不过，他可能真的不能娶你。”

　　“阿国姐……你似乎和对方很熟啊？”

　　“当然熟悉了……你是出云来的，所以可能不认识他——不过我可跟你说啊，他可就是……先问一句，你真的想听么？”说着，阿国还吊起了对方的胃口。

　　“想听想听！阿国姐你要是不告诉我的话，我可就一直抱着你不放！待会就你这么抱着我去跳舞吧。”撅起了嘴巴，说实在的这场面不论怎么看都像是两朵盛开的百合花。

　　“既然你真的想要知道的话……”

　　一分钟后，这名刚刚从出云国前来投靠阿国一年的女孩，瘫软地坐在了地上。

　　“行了，你根本也不用害怕啦。”颇有些恶作剧之后的快感，虽然不知道为什么对方被吓得这么厉害就是啦：“其实所谓的鬼明国嘛……你是不了解他，他并不像外人所传说的一样那么可怕，相对某些人来讲反而有些可爱呢。”

　　“他……传说……他就是地狱中爬上来的……”

　　“那些信不得，好好工作吧，我很看好你哦，相信不久之后你就会找到一家好人家的。”拍了拍瘫坐在地上的洁的肩膀，阿国一副语重心长的样子说道：“别忘了，咱们这儿还有另外的大人物哦。”

　　说实话，阿国真的不太理解为什么李维要跑到三等席去……不过他就是个怪人，说不定又在做什么见不得人的工作吧。

　　※※※

　　“我要跳起欢乐的舞蹈。”

　　倾奇舞的重点便在于倾奇，说实话“倾奇”这个词李维到现在都不太理解，估计也就是“奇异到了极点”的意思吧。

　　相对于和缓的都能让人睡着的宫廷舞蹈，相对于夏天能够吓死鬼（估计这个鬼也是日本以外的鬼）的能剧。相对于N多让人无语的东东，李维还是觉得倾奇舞更加符合他的胃口。

　　虽说舞台上没有钢管和掉落的衣服吧，但是……却让李维看到了不一样的东西。

　　不同于凛和樱稳重如地母一般柔和的白拍子，也不同于某个印度御姐家乡的舞蹈如空中凌云随风舞动的矫捷，阿国的舞蹈似乎介于天与地之间。

　　随风摆柳腰风动，貌似这里面用到腰部的时候比往常的日本舞多了许多。但是……很多人都是醉翁之意不在酒吧？李维看着四周一片哗啦之声，顿时感觉到水汽上升，原来是一群粉丝的口水在滋润着大地。

　　“不爱池上风摆柳，云上巫山雾里秋”才是最主要的吧……听说很多人在脑内大约几为微秒就可以完成一系列脱衣补完，将对方在自己脑内从凌辱到调教成功一系列动作全部补完。

　　李维做的还是最下等票位，来的都是些社会底层人士。但千万不要因为这样就以为：社会底层人士一定比高层人士没有素质，没有涵养，要坏的多！

　　谁这么想谁就真的适合去看CCAV。

　　特里萨修女曾经说过“穷人都是一些很好的人，穷人都是伟大的人。”不看其宗教性质，只看这句话的话，百分之八十是没什么错误的。

　　“那个……这位大人。”似乎是鼓足了勇气，旁边的一位平民趁着中场间隙，对李维说了一句。

　　平时都是连搭话都不敢的平民，此刻居然有如此勇气……可嘉。

　　“嘛事？”

　　“那个……我看大人您手里似乎有本书我没有看过……如果您愿意的话，咱们可以交换一下么？”说着，平民从很旧的衣衫中掏出了一本保存的很新的书。

　　这一点也是让李维颇为残念的一点：日本人不论多穷的人家，都有书！不论是几本，不论你看不看得懂，不论是纪伊的农民还是北海道的渔夫（当然是南北海道），家里面饥寒交迫，也要买一本书充门面。

　　匪夷所思啊。

　　最让李维感到亲切的是……这让他想起了初中的时候和同学交换和谐盘，和谐文本时候的感觉！更让他找到了当年和网上的淫民分享和谐物种子的亲切感。

　　“你……很好，非常好。”点了点头，李维肯定了对方，看来色胆包天这句话是一点都没有错，“知识越多越反动”，平民认字的不多，但是眼前就有一个猥琐的。

　　“不过，我劝你赶紧把这些东西都给收起来。”李维嘿嘿的笑了笑：“看在你让我想起了N多美好的青春回忆的面子上，我只告诉你一句话：最近拥有这种书的人要找倒霉了——越后要彻底彻查这种东西——别传播这玩意。”

　　“这位大人，您说笑了吧？”坐在李维左手边的野武士闷声闷气的说了一句：“难道越后连这些事情都要管了么？这也未免太不尽人意了吧？”

　　……仔细想想，是有点广X总局的意味在里面。

　　不过李维打着的旗号是禁止意淫自己老婆，天经地义吧？

　　“就是，前一阵子奉行还查了一批书……好好东西，就这么糟践了。”啧啧着嘴巴，李维后面的地痞流氓也插入了谈话中：“真是的，那些东西不要的话给我也好啊……”

　　“……”

　　看得出来，都是能看懂和谐文本的知识分子。

　　李维决定这次离开了剧场就来一次肃反，拿谁下手不好？竟然吃食吃到自己家里来了！太他喵的不把自己当回事了吧！

　　之所以说穷人都是好人，是因为他们顶多只能在虚拟世界里谈谈心，交流一下心得体会。富人就不会有这种低俗庸俗媚俗的表现了——因为他们都来真的。

　　“阿国姑娘！我已经连续来了三天了！好歹您也来见见我吧？”

　　N俗套的戏码，开始在剧场里上演了。


第463章 砸场子

　　这个世界上，多多少少有些不开眼的家伙。

　　当然了，我们不能侮辱智商75的人！因为就连在下都知道，自己比起阿甘童鞋来就是个渣。不过……的确是有些人超过七十五，不过却做出了比低智商儿童还要恶心的事情。

　　这个世界就是这个样子，有小丑才有趣。

　　大部分反面角色都要长得恶心至极！不过……这个似乎有点不太一样。这人长得浓眉大眼，虽然身高只有个一米六左右，但已经是日本人中的伟男子了，如果不是他那急色的神情，几乎就能认定此人有大将之风——腰间肋插、太刀、蝙蝠扇一个都不少，坐在第一排虽然不是雅间，但也是有钱淫了！最主要的是他身边站了十多个马仔。

　　说实话，李维总觉得对这个长得装装正正的男人有印象，只不过忘记了在哪儿见过罢了。

　　应该是自己人……不过，自己人怎么可能这么不长眼睛？

　　这里是打着上杉姐招牌的超级福地啊，就连李维及其手下【土成竹官】都不敢染指的地方。他算哪儿跟葱？不过……能够拥有十余名马仔武士，应该品级不低的家伙啊，上杉家还有那个不开眼的？

　　“周坊大人？您能不能不要打扰小女子的演出？毕竟……大家都在看着呢。”阿国似乎对于这种闹场已经喜欢了似的，当即只是芊芊一拜，道了一声：“抱歉，还请您暂且稍安勿躁。”

　　“稍安勿躁？在下从信浓赶来，就是为了一堵阿国姑娘的芳容。您怎么能如此对待在下？今天只求阿国小姐往在下房舍一叙，来自自当前往出云大社参拜！”

　　出云大社听名字就知道在出云啦，日本第一神社号称众神云集之地，走路都能踢着两个日本人所认为的神仙。不过这些都不主要，主要的是阿国的歌舞团打着的是出云大社的旗号。可能是因为阿国是出云人，同时也是在出云大社巫女学校歌舞系毕业的，所以每年也会多多少少的捐款N多。

　　颇有隶属关系。

　　李维转了转脑筋就听出来了，原来对方是把阿国给当成清倌了，只不过架子大，档次高而已。

　　事情闹大了，已经可以出动土成竹官部队了——问题是，自己要不要亲自来管一管？彰显一下自己的型号是牛13型？

　　李维在想自己登场台词应该是“既然你诚心发问了，我就慈悲为怀的告诉你”（注1）还是“共同的信念、共同的斗争，可以使人产生一种忍受一切的力量”（注2）。或者说直接摆一个凹凸曼的经典登场造型二话不说开打！

　　（注1：宠物小精灵的登场台词~）

　　（注2：尼古拉·奥斯特洛夫斯基的名言）

　　而正在这个时候，场面上的局势貌似开始不受控制了。

　　“几位大人，几位大人，您实在是太心急了。”在后台的洁连忙跑了出来，她的戏服不知道为什么还没有完全换下来，依旧是那身纯白洁丽的白拍子戏服。

　　“我们这边还请您等到散场……”

　　“啪！”

　　没等洁说完话，一个低级武士，纯属跑龙套的那一种，似乎是被动技能【狗腿子】发动。当着所有人的面狠狠地给了对方一个巴掌——事实证明，母系社会之后，女性就往柔弱方面进化了，上杉姐什么的纯属另类中的极品。

　　“我们大人再和阿国姑娘说话，你这个卑贱的贱人有什么资格跑出来？”似乎是杀鸡儆猴似的，武士还狠狠地啐了洁一口，言罢看着舞台示威。

　　洁倒在地上，纯白色的戏服沾满了灰尘，眼泪在眼眶里打转，但是却有不敢流下来。

　　早就有些不满和躁动的人群中，不只是李维，还有N多的武士阶级。只不过刚刚掂量了一下，似乎惹不起一下就是带着十几名家臣出巡的人物，一直没有发作罢了。但是此刻男儿的血液（荷尔蒙）已经沸腾！当即一阵长刀出鞘之声，上、中、下三等戏台里面齐刷刷的展出了二十多个武士，其中有上杉家的中级奉行或者下级武士，亦或者根本就是没有主家的野武士。

　　此刻所有武士都把手放在了长刀的把柄上——当然，除了已经决定好好收拾一下对方的李维。不是李维不想动，而是他总觉得一旁的贵宾室貌似……有女干之情？总之就是不对劲！

　　一看群情激奋，应该是叫姓周坊家臣团一个个也都拔刀相向，和所有痞子流氓&狗腿子一样，规格化生产处一句话：“这位是村上家的周坊义明大人！你们是什么东西？”

　　村上家的周坊义明？哦，李维总算想起来了，一只小爬虫。不，应该是大爬虫了。村上义清的表弟嘛，好像是……现在的砥石城城主？已经记不清了，现在越来越多的事情不用李维去亲力亲为，而且这种级别的人根本一年也见不了一次面，他表哥村上义清还要在自己面前乖乖的低头叫一声中人大人，这个葱算老几？

　　村上家现在完全是上杉家的附庸，其实不仅仅是村上家，就连整个信浓都可以看做是上杉家的后院。由于上杉家扮演的是解放者的姿态，就和当年美国缔造民主西欧一样，英法比利时卢森堡什么的统统都是他的盟友，不过村上家更介于二战后的日本与英国之间——既有自己的主权，但是却有不得不依附于上杉家。

　　亦步亦趋，前倨后恭，信浓对于越后跟得那叫一个紧！而且最近村上家还在考虑正式成为上杉家家臣的事宜——虽然是信浓第一强势豪族，但是名义上依旧是信浓守护小笠原时长的家臣。是谁的家臣不是家臣？所以村上义清动了傍大款的心思——毕竟已经有了高梨家在去年川中岛合战之后正式成为上杉家家臣的先例。只不过，村上家的情况有些特殊。按照上杉姐的话就是“不愿意伤害老朋友的心。”也就是小笠原时长的心。

　　小笠原时长现在是看开了，有个信浓守护的帽子，有领地就已经很知足了，于是村上家上杉化变为可能，在李维及其家臣团&直江景纲如有若无的一只手的推动下，这个进程更显急剧加快。

　　好像这个“周坊大人”，就是一次村上义清前来亲自拜见中，被带领的马仔，川中岛合战也有参加貌似表现还可以——此刻他的胸前就挂着一枚银竹雀二等勋章。只不过此刻马仔变主人，主人还有狂犬症的倾向。

　　“周坊大人是么？好久不见了，威风不减当年啊。”是时候出场了，再不出场阿国往上杉姐那边一告——自己一定会喝满满的一壶！

　　“你是谁？”看着李维姿势怪异，抱拳拱手（天朝专用礼节）往这边走，狗腿子当然要做出一副忠心护主的样子——第一，李维是在场唯一一个敢往前走的人。第二，李维的确比一般人显得战斗力要高的多（实际数值待考）。

　　“周坊大人，你的家臣很不听话啊。”也不去理会对方的威胁，李维从三等席位径直大步流星的走到了倒在地上的洁面前。二话不说扶起了对方——别人瞧不起这种社会底层人士，李维却是除非脑袋穿刺，否则怎么会放弃这么好的献殷勤的机会？

　　“怎么？大人不认识我了？”

　　不能怪周坊义明不认识李维，首先李维的打扮不是往日那身招牌服饰，再一个李维是从三等席上来的，而以李维的身份，貌似他应该是坐在贵宾席。

　　“你是……”

　　“呵呵，周坊大人您真是贵人多忘事啊。不过不要紧，在下提醒您一句——在下是春日山城所司代，今天看大人及其家臣在女人面前大打出手，果然好威风！好杀气！”

　　“？？？？”

　　就和水户黄门差不多，报出自己的名字就能吓唬人——关键是这个名字太吓人。

　　“我其实也不想打扰大人的雅兴的，不过……在下职责所在嘛——能不能麻烦您稍微安静一下？这场戏还没有演完。”

　　李维笑容不变，另外一方面周坊义明则是双股颤颤。

　　“是，大人。”艰难地咽了咽口水，周坊义明抽动了一下嘴巴，他想要笑一个，可惜笑的比哭还难看。

　　“大人您也有雅兴来此一观歌舞？”说着，周坊义明还看了看阿国，那个意思是这个是你包养的么？

　　“呵呵呵，大人您说笑了，在下最喜欢的就是歌舞了。你相不相信，我曾经一连观看了十天的歌舞，不眠不休！”

　　“这……这真让人难以置信。”

　　“那……五天呢？”

　　“……”

　　“看了一个时辰路边小孩玩拍手游戏你信了么？”

　　“……”周坊义明已经被李维的跳跃性思维给弄傻了。

　　“那，看别人切腹一刻钟——你信了么！！！”这句话用的不是疑问句，而是肯定句——自己的幽默没有被肯定，李维很是不爽。而他的兴趣爱好恰恰是迁怒：“周坊大人，好厉害啊，在下请问一句，村上大人在哪儿？”

　　这句话说的就好像是看见了小孩淘气，压根就不愿意理他，反而问“你们家大人在那儿”一样。


第464章 N角关系

　　出云的阿国，这是一块让人难以想象的招牌，从西国出云，及至东国越后，艳名响彻整个日本。十二岁的时候第一次正式登台表演，便艳压群芳，惊采绝艳。舞姿之美艳震撼了当时到场的所有人——阿国因此年少得志，乃是成为出云大社的中流砥柱。

　　出云的大社每年都会去选取巫女，而阿国自己则是从小长在出云大社的周围——似乎她天生就是跳舞的天才，这一点可能遗传自她从来未曾谋面的父亲，据说她的父亲是当年名声响彻西国的一名乐师。

　　可惜的是，她的父亲虽然名动西国，但他“只”是个乐师而已，而阿国的母亲，则是出云一国人众豪族的女儿——勉强算是武士阶级。

　　众所周知，国人众多多少少会带有一点黑社会性质。阿国她妈的家里也不能免俗，加之出云多山地，所以像土匪更多与像豪族。

　　他老爹就在云游的时候被抓了，然后因为本事是技术工作者所以没有被喀嚓掉。这个世界上有一条定律，就是恶人的女儿如果是女主人公的话，那么就一定是漂亮的，美丽的以及亲民的、善良的。一定要这样才能和男主人公顺理成章的勾搭上，然后开始一段浪漫而又没羞没臊的生活。

　　根据以上原因，所以阿国他老爹和他老妈开始了（中略，参见琼瑶小说）。最后由于阶级问题，在私奔的时候和“王子和公主开始了幸福的生活”的结局不太一样。由于阿国的老妈很厉害，直接将其老爹逆推并且一枪正中本垒，阿国那个时候已经在她老妈肚子里居住了六个月。所以以至于行动不便，理所当然的被追兵抓住了。

　　追兵就是职业土匪强盗，并且由阿国的姥爷亲自带领。最后老爹自杀，保住了阿国。阿国她老妈在生下阿国之后，忧从中来不可断绝，不久也就人比黄花瘦郁郁而终。

　　阿国的姥爷看着阿国也不顺眼，顺手交给了一个无子农户。

　　阿国的身世说明了两个问题，第一个是万恶的封建社会等级制度（中略，参见人教版课本）；第二个，则是说明了私奔千万记得要带杜蕾斯！

　　如果仅仅如此的话，那么也不过是烙印在阿国童年时代的事情。那么在她组建剧团云游天下的时候，在京都被劫持，而平时号称保护自己的武士却又无所动作。则是让阿国对于武士与匪类无限度的同化与憎恨。

　　对于武士与匪类，在少女心中有类于此。

　　这样的身世、这样的遭遇。便不难理解为什么阿国对于匪类是如此嫉恨而又害怕，李维当年在上洛途中的所作所为，便深深烙在了阿国的少女之心中。

　　——一个不一样的武士，一个不一样的男人。

　　一切的一切，都源于三年前的那次上洛……不，也许错误在五年前的那次在鲸屋里的争强好胜时，就已经开始了。

　　※※※

　　李维记得还很清楚，有一本书上曾经写过这样一句名言：钱没了可以再赚，女人没了可以再骗，面子没了那可就什么都没了。

　　周坊义明的脸此刻红的就跟猴屁股一样，浑身上下也不知道是气的还是怕的，总之在不断地颤抖。李维的话明显伤害了一位武士的自尊心——可是偏偏对方还不敢发作。

　　这些年来李维在日本待着，对武士道精神不可谓不了解——因人而异。有那个怕死的也有那个不怕死的。别把武士道精神想的太神圣，再神圣也脱离不了“人”这个字。

　　这个时候周坊义明要是有种的话就下克上弄死李维，然后自己再切腹自杀以谢天下——这样的结果可能是村上家被灭的干干净净。

　　“中人大人……”笑容有点苦涩，但他却不得不恬着脸赔笑——这种感觉，身为有自尊的人来讲，真的是很痛苦：“在下不知道您原来也是喜欢阿国姑娘，实在是失礼了，失礼了。”

　　说着，周坊义明一个劲的跟李维鞠躬，却一点都没发现自己到底犯了什么错误。

　　阿国那边脸上一抹绯红，极力地做出不在乎的样子，可是却根本不敢看向李维这一边，哪怕是偶尔一扭头，也是马上就撇到一边去。

　　这些都不主要，主要的是一旁另一间贵宾室里，四只发着幽光的眼睛。

　　军神姐妹今天正好来看戏！

　　英雄救美这种事情李维一向很喜欢，不过很可惜，这件事一向不喜欢李维，总是不愿意和他碰在一起。即便是大宇宙的力量让二者相遇，也往往总是让李维付出血的代价。

　　今天早上李维以规劝前田庆次为由早早地出行，绫姬便没有注意，仅仅只是嘱咐他小心谨慎而已。刚刚李维入场的时候，军神姐妹还没有注意到。但是在刚刚洁谢幕的时候，李维就被全场观众注目了一回。

　　当时陪着有身孕的姐姐来看戏散散心的上杉姐还以为自己眼花了呢。

　　“姐姐大人，那是……”

　　“没错，是他。化成了灰我也认得。”

　　“真的是那个生拉硬套才肯过来的……”

　　“没错，就是他。‘醉翁之意不在酒嘛。’”

　　“我去找他问清楚到底怎么回事？”

　　“别，再看看。”绫姬一把拉住了自己的军神妹妹：“今天是看戏的好日子，我想……咱们就继续看‘戏’好了。”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　李维怎么样也不会想到，自己微服出访的时候，自己的后宫也没闲着——有血有肉的人就不会安心的做后宫等着主角临幸，出来透透气没想到就能遇到自己偷腥的老公。

　　人云孕妇好嫉妒多猜疑，但是……只能说绫姬不愧是绫姬，此刻依旧能够坐得住，并且看着自己老公的所作所为，嘴角还能够划过一条弧线，颇有些玩味的看着对方究竟想要干什么。

　　当周坊义明这个可怜的龙套自以为是的跳出来的第一时间，上杉姐就像虎躯一震，当时如果上山接触面的话，完全可以把对方给震成渣滓。可也就是绫姬拦住，这才有让李维表现的机会——毕竟前一阵子阿国和前田庆次的事情闹得挺大。而且李维也的确是打着帮前田庆次解开心结的旗号，绫姬也不好在没有完全调查的时候下结论。

　　直到最后的一刻，李维即将英雄救美成功，绫姬玩味地眯起了眼睛，看着阿国略显羞涩的样子恍然大悟——以女人的敏锐神经察觉到了女人的想法。

　　“原来一切是这个样子的……君臣三人的三角关系啊。”

　　有淫人云：《流浪的歌女哦，你如何搅动越后官场》、《当红歌星啊，如何唱出那动人的三角恋》。亦因是也！

　　如同一只优雅的猫儿一般，绫姬慵懒地抻了一个懒腰。家人那一切都已经搞明白了，那么也就没必要再让某个叫做周坊义明的东东破坏地球环境了。

　　挥了挥手里的蝙蝠扇，绫姬已才缓缓的说道：“虎千代，摆脱你了哦——别让咱们家中人太帅气了。”

　　“是你们家中人！”

　　“对~~咱们姐妹之间又何分彼此呢~~”

　　“哼！”

　　一声不知道是不满还是掩饰的轻哼之后，越后的龙女整理了一下心情，当即从一旁幽静角落里的雅间中拉开帷幕走了出来。

　　“周坊义明吗？”

　　一声威严的女声响了起来，整个越后只有两个女人能这么说话，一个是绫姬，一个自然是上杉姐——上天除了樱花之外赏赐给日本的第二件瑰宝。

　　不论这两个人哪一个在这儿，都够被点名者喝一壶的。

　　一时之间，不论是努力的虎躯一震的李维。还是被虎躯一震的周坊义明，心头都是已经。

　　因为这个富有磁性而又略显优雅的声音，这辈子听一次就再也忘不掉了。

　　“御馆殿下？”

　　“主公？”

　　下面平民、武士什么的听说自己的BOSS来了，并且已经和自己一样看了N久的戏。纷纷跪在地上——今天还真是有趣，蹦出来的一个比一个官大。

　　“不知御馆殿下驾到，外臣实在是该死……”

　　虽然身处信浓，不知道上杉姐和阿国之间的这一层亲密关系。但是周坊义明却多多少少知道一点上杉姐嫉恶如仇的名声，以及对方极度厌恶蔑视女性的行为。

　　周坊义明觉得天都要塌下来了，惹怒了上杉家的村上家一系列后果让他无法想象。

　　“周坊大人好雅兴啊，在这里做的好大事。”呵呵地笑了出来，不过语气上却是没有丝毫笑意：“不知道我来了所以该死，那么就是说等我走了你再继续今天的事情？那可是会让我和中人很为难的哦。毕竟我也不可能天天在这里，中人也不能像今天这样总是在城下町替我维持治安——哎，要是没人能镇得住你，我的春日山城可怎么办啊？”

　　“御馆殿下。”咕咚一声跪在地上，免冠叩首（貌似日本人也没有帽子），周坊义明就是真的智商只有75，也能听得出来对方语气不善。

　　明显是在指责自己在春日山城闹的太大了——这件事情可大可小。往小了说切腹谢罪，往大了说找茬都能做掉整个周坊家甚至是村上家！

　　周坊义明死不死关李维鸟事？站在宏大的宇宙的角度上，这家伙的死也捏死一只蚂蚁没有丝毫的差距。关键是上杉姐刚刚的语气，不论怎么听都似乎隐含着事先和李维曾经有过商量的意思。刚刚他的所作所为，都是上杉姐所指使的。

　　这些年没少和军神少女唱双簧，李维当即心领神会，合起伙来争取弄死周坊义明。

　　谁让他第一调戏自己内定的后宫，第二还这么不开眼呢？天作孽犹可活，自作孽劈死丫！

　　“不论如何，现在还请周坊大人退下，让阿国把最后一个曲目演完如何？”

　　“在下不敢，在下不敢。”

　　领着一众同样跪在地上的马仔退到一边跪倒在地——日本的所谓会场座位，基本上也就是一张垫子，然后人跪在地上。只不过现在周坊义龙是以头触地，丝毫不敢抬起头来。

　　“那，阿国——”说着，上杉姐颇有些玩味地看了看对方。但最后还是笑着拍了拍对方的肩膀说道：“把最后一个节目演完吧。不要因为极致乱叫的蛤蟆而忧心，我还是越后之主呢。”

　　“那……那……主公，在下也就先回到自己的座位上去了……”看事情似乎差不多了，没有自己也不耽误待会上杉姐代表月亮惩罚恶人。李维便想要找个借口往门口挪，待会争取挪出剧场。

　　“既然事情已经结束了，那你也就不需要坐在那边了。”上杉姐一转身，看都不看李维一眼，径直走往一边的贵宾室：“顺带一提，姐姐大人也来了。”

　　“？？！！我@#￥#@￥”

　　最后一个节目是阿国歌舞剧团的保留曲目，也就是李维所“作”的《君花如你》，说实话如果现在让李维把全文哼出来已经是不可能的事情了，除了主旋律基本上全都忘了个精光。而后，则是加演一场，同样是李维所“作”的“新曲目”《纺呗》。

　　（这两个都可以去查一下视频，在下担保不会让诸位失望。）

　　周坊义龙跪在一边，脑袋都不敢抬起来一下。而观众席上基本上也差不多，毕竟御馆殿下，越后淫民心目中的龙女大人，毗沙门天的化身便在此处。还有谁敢造次？前车之鉴就在前面跪着呢。

　　相对于周坊义龙，李维的日子也并不是那么好过。不过他已经不是雏了，再也不是当年那个军神姐妹怎么摆弄怎么是的可怜处男了——都已经是三个以上孩子的爹了，还有什么谎话不会撒？

　　“绫，没想到啊，你也在这里。”没等绫姬开口，李维便已经笑着对绫姬打起了招呼——一点都没偷腥失败的惶恐感：我没犯事啊，我没犯事啊。

　　“中人，你也来了。”微微地一笑，绫姬也是如同和煦春风一般的和李维打起了招呼。这反而倒是把李维弄得一愣——什么意思？不会是暴风雨之前的平静吧？


第465章 流浪的歌女哦，你如何搅动越后官场

　　确切的说，李维不是没偷腥，而是没能偷腥。他不是没犯事，而是没能犯事。

　　“哎，都是庆次那小子……”

　　颇有些二师兄不得不接受临死前大师兄托付的嫂子的感觉，某人开始矫情上了。我们颇有些光棍的主人公虽然已经察觉到了，但是却不得不恶人先告状——给事件定性。

　　不是他不敢承担责任，而是他目前上垒的后宫没有一个武力值比他低的。

　　果心已经很长时间没有给他警告了——这是一种暴风雨前的宁静罢了。

　　“难道你们夫妻就一点公德心都没有么？旁边还有人呢。”上杉姐故作不满的哼了一句：“这边还看戏呢——我可是等这个节目等了很长时间了。”

　　看似各打五十大板，实际上是把李维要解释的话给挡了回去。

　　被某义理女一双大型猫科动物之眼中划分领地一般的眼神所警告，李维自然而然的把张口要说的话给吞了回去。

　　“花的生命是如此短暂，梦想的岁月，飞逝而过。啊，残酷的时间哦，毫无慈悲之心，而然，在我的心中骄傲绽放的，正是你，与那花儿……”

　　音乐风格的确是和风的，而且采用的还是男女对唱这种最简朴的形式。但是却迥异于当时的所有悲哀之风以及声调起伏，而且不得不说，这个时代的音乐创作，日本还是相当弱智的，好曲子基本没有多少，而且多单调无起伏。所谓“人以至而出真性情”，战国时到每天都在死人，日本自源氏物语之后举国进入“物哀”时代。这个所有人看到的文艺作品，基本上都是听着跑了老婆的音乐（“是我给你自由惹了祸”），看着死了全家的电影（《哈姆雷特》），出门走陆路遇到《天下无贼》，走海路遇到《泰坦尼克号》。所有生活整个一个《2012》。

　　这个歌词擦边球的感觉相当大，歌颂的是男女之间纯真的爱情——不过确实一男角配合多女角在唱。

　　而且……说者无心，听者有意。李维当年弄出来这首曲子的原意完全是意淫，但是可能连他自己都不知道，自己究竟做了一件什么事情。

　　几乎他身边的所有女人都无一例外的在取证、调查和脑内补完之后，将女主角想成了自己。

　　对于李维来讲，这是一件相当美妙的事情。但是后来所有女人才发现自己上了当——这分明就是后宫歌曲！——没看见歌唱的形式都是一男N女的合唱么？

　　一男N女啊！

　　谁知道呢~李维发誓自己当年真的只不过是在鲸屋里面打酱油罢了——我这么一说，你们一听，没想到真的信了。

　　信了也没办法，因为这首曲子的确是美妙至极——日后日本一等甲级非物质文化遗产，可惜的是只有残本而且还有可能是代笔。

　　一曲终了，阿国连番谢幕，李维注意到，似乎还有狂热的FANS在擦拭着眼角。

　　李维：啊……看来自己的人格魅力真是高，作一首曲子都有人哭。

　　观众：他喵的，以今天的势头来看，一朵鲜花要插在牛粪上了，可惜这个牛粪还是一坨鬼牛粪。

　　李维当然不知道淫民群众心中的意淫，因为阿国演唱了新独唱曲《纺呗》。

　　“中人，还真是没想到啊，你原来还没有江郎才尽嘛。”一边报以礼节性的掌声，上杉姐一边颇有些感慨的说道：“这就是天朝风么？异国情调果然很有趣呢。”

　　“……”我敢保证这是日本风，李维心想：如果硬说是，那也是符合日本人心目中所想象的天朝风。

　　“不论如何吧，虽然我很想参加，但是之后的事情只能交给你们君臣了。”有些无奈地一摊手，用手中的折扇颇有些无奈地轻轻点了点自己的手，绫姬说道：“可惜了，这么有意思的事情我无法参加。”

　　“姐姐大人您就放心好了，我会连你的那份一起做了的。”

　　“好啊，虎千代。对于这种男人你可千万不要轻饶！——哼，打了女人的男人，还配做人么？”

　　“没错！姐姐大人您说的太好了——中人，去叫阿国清场，接下来的事情就是上杉家的内部问题了。”

　　李维：我@#￥#￥！！！两个可怕的女权主义者！周坊义明，虽然你的确很不是个东西，但是我很同情你——祝你早死早托生。

　　之后的事情过于血腥和暴力，不得不中略。实际上和教育部主任亲自视察学校的时候，点名批评一个学生差不多。

　　于是乎，中略。

　　“就这样吧。”上杉姐拍了拍手，一切搞定收工之后，看着依旧跪在地上不敢说话的周坊义明以及一种马仔，冲着李维撇了撇嘴：“中人，你是春日山城的所司代。这件事情，就交给你处理吧。”

　　“……”李维一阵无语，心说你自己都已经处刑了一遍了，再让我来背黑锅？

　　“这个并不是什么太大的罪过，只不过是违反了治安管理条例罢了。”李维说道：“按律，处以十五天刑事拘留，两千文的罚款。”

　　“什么？这还不算是大罪过？这群没用的男人竟然敢在众目睽睽之下打女人啊！”上杉姐一挥手，指着刚刚那个打了洁的龙套说道：“难道就这么完事了？”

　　“如果照我说的话，这个处罚就算是可以了。”李维点了点头，但是随即又补充了一句：“不过《家国纲纪》上面有记载，上杉家当家有权对诸臣赏罚量刑，所以……如果主公您对这个判决不满，可以再加重。”

　　“让他闭门思过半年，赔偿刚刚那个姑娘一百贯钱！——天饶你，地饶你，我也不能饶恕你！竟然敢在我的面前打女人，就算你倒霉！”不屑的冷哼了一声，军神模式蓄力MAX，全力爆发，压的刚刚想要开口说话的周坊义明赶紧闭上了嘴巴。

　　“御馆殿下……您不能这个样子。”

　　说话的不是别人，而是刚刚一直没有开口说话的阿国。还没有卸妆的她此刻显得有些着急，急忙冲着上杉姐及李维连连鞠躬：“请您千万不要这个样子。”

　　“咦？阿国你说什么？”军神少女似乎有点惊讶的看着对方，随即恍然大悟道：“哦……你一定是认为这种处罚还是太轻了？不过……再严重的处罚就是逐出家门，或者切腹谢罪了。我认为那个可能重了一点……”

　　原来你也知道这种处罚太重了么？李维在一旁囧然：不过为什么我总觉得你虽然嘴上说太重了，但是语气之中总是带着一种想要试试的感觉？

　　“不，当然不是。”阿国连连摆手，言语之间更显慌张：“小女子阿国，仅仅只是一介贱民而已。虽不愿自暴自弃，却永远无法摆脱歌舞伎的身份——为了一名舞伎而大动如此干戈，愚以为实在是不值得。”

　　“有什么不值得的么？”李维和上杉姐这君臣二人同时反问了一句，而且就连一手顶着下巴，一手抱臂做思考状的样子都一模一样。

　　这个，就是传说中的夫妻相。

　　从某种角度上来说，上杉姐超乎时代的义理值，是完全符合五百年后正常人思维观念的。这也是为什么李维和她的性向相符的原因。

　　而且他们是真的无法理解阿国的这句话，在他们看来，如果不是考虑到村上义清的面子，喀嚓掉也不是不行——李维连长尾政景都干剁，更何况区区一个小小的周坊义明？随便挥挥手轩猿里的忍者就能弄死他。

　　“我……”阿国被这对君臣的做派着实一惊，但她自己却是知道，一个小小的舞伎是不能跟周坊义明这种城主相争的。哪怕一时得势又能怎么样？洁这样的歌舞伎不可能永远受到大名的保护啊。

　　“中人……大人！小女子求您了。”冲着李维深深地一鞠躬，并且没有抬头：“求求您，劝劝御馆殿下，请御馆殿下收回成命吧。我们不过是一个歌舞团，怎么可能惹得起外样大名？所谓‘知耻者荣，自知者不自辱’。我们是什么，我们自己知道。”

　　“哦……我了解了，你说得对，是我没有考虑周全，让事情变得不受控制都是我太情绪化了。”

　　看着李维一副恍然大悟的样子，阿国心中一阵为干戈的结局而放松，但是不知道为什么，心中却有一种没有来的失望。

　　“主公，刚刚阿国姑娘说的有道理，刚刚的事情处理的不太妥当。”

　　“恩？”右眼柳眉狠狠的向上一挑，很显然军神少女对于李维的表现很是不满，不过她倒想看看这群男人究竟堕落到了什么地步：“你说说，究竟哪儿里不妥当？”

　　“主公您想，如果周坊大人事后怀恨在心，可能阿国姑娘她不敢动，但是刚刚的那位叫做洁的姑娘怎么办？或者说这里的其他人怎么办？”说着，李维还看了一眼周坊义明以及刚刚打人的那个狗腿。


第466章 绿土贝之夜

　　“在下不敢！在下不敢！”

　　看着李维不怀好意的眼神，周坊义明心说大丈夫能屈能伸，忍一时不算什么。

　　“你说不敢就不敢？武田信玄还说了他不会侵攻信浓呢！可是结果呢？”瞪了一眼周坊义明让其闭嘴后，上杉姐转过来用一种赞扬的语气拍了拍李维的肩膀：“还是你鬼主意多，想的周全。”

　　“谢主公夸奖！谢主公栽培！”李维现在已经把这种话完全当成夸奖了。

　　“那么……周坊义明，我告诉你，以后每个月我都会来这里看戏！如果我发现这里有什么问题的话……哼哼，你应该知道结果的！尤其是刚刚那个叫做洁的姑娘，她身上掉了一根毫毛，我也那你是问！”

　　“……是。”

　　闷声闷气的答应了一声，周坊义明看起来那叫一个不服气。

　　从此时此刻开始，就算是洁自杀，周坊义明也要跟着陪葬了。

　　“好了，现在一切问题都已经解决了：我现在通知一下周坊大人，下个月，也就是两天后，麻烦你到春日山城二之丸报一下道，半年的反省生活在等着你和你的家臣——”说到这里，李维声音一转，对上杉姐又说道：“时间不早了，我还有点重要的公务要处理，在下这就先告辞了……”

　　“你给我等等！你的事还没玩呢。”

　　上杉姐一把拉住了已经起跑的李维——大家都知道，古人的衣服是比较宽大的，而且往往放进去的东西只在第一层。

　　这里想要表达的意思是：有三本“人类进步的阶梯”从李维怀里掉了出来。没错，上面的内容正是弗洛伊德大人所说的“人类前进的原动力”。

　　看看！统统都是大道理，都是好书！

　　只不过……

　　“咦？中人，这是什么东西？”上杉姐好奇地从地上捡起了一本“如何大批量生产人类技术手册及其理论基础”。

　　李维当时就想跟周坊义明换一换，自己去关禁闭半年——

　　他现在可是跳进黄河也洗不清了。

　　只见上杉姐拿起那本标题为《巫山国》的书的时候，仅仅翻了两页，她脸上的颜色便有白转红，然后是赤红，然后是紫红……

　　“李中人你个下流坯！白痴！该死的东西！”

　　啪嗒！一本书重重地拍在了李维的脸上，后者了连躲都不敢躲——说实话最近已经有几个月没有被上杉姐的飞行道具所击落了，唔……说起来还真是怀念这种感觉呢。

　　M没有凌辱调教，是不会适应生活的。

　　“那边的，对，就是你们这帮人，现在马上给我退场！十息之内要是我还能看见你们，就等着一辈子幽禁在春日山城吧！”

　　上杉姐一声令下，周坊义明等人便一瞬间全都做鸟兽散，在周坊义明的带领下呼啦超一下子全都消失的干干净净。而且不只是周坊义明一伙人，在春日山城城下町干了这五年多，云游天下这么多年，早就精得跟什么似的阿国歌舞团的人，此刻也都跑出了后台。就连刚刚赚了一百贯钱的洁都被一旁的老资格给拉跑了。只剩下一个不得不在这里救场的阿国，一瞬间，剧场里能喘气的灵长类动物，就只有李维、军神姐妹和阿国四人了。

　　一旁的阿国惊讶的看着这对刚刚还同步率400%的君臣，为何一瞬间便反目成仇。

　　对于这种突变很是不理解的捡起了一本李维怀里掉出来的书——难道是通敌卖国？不可能，李维这种自己死了都不能让军神少女受伤的品种，怎么可能有这种属性？或者说是……收受贿赂？也不是吧？这年头收受贿赂还算个事？

　　那能是什么？

　　怀着这样一种好奇的心里，少女在李维颇有些想要阻拦的眼神中，捡起了主角是自己和李维的书。

　　同样直翻看了两页，阿国的脸上就如同火烧一般。不过与上杉姐有些不同的是，少女的眼角还含着一丝泪光——这种羞辱，不论对方如何倾奇都无法接受吧？

　　尤其是，这种书的购买者还是一个自己爱慕的人。

　　“御馆殿下……”带着哭腔，阿国做出了一个她此刻最不应该做的决定——最少李维此刻看来是这样的——她扑进了上杉姐的怀抱里。

　　“阿国，不要哭！坚强起来……男人都是混蛋！”

　　李维虽然感觉阴风阵阵，但还是尽职尽责的吐槽道：难道你们想要搞百合？

　　“御馆殿下……殿下……太……太……”

　　一句整话都说不出来，阿国只是在上杉姐的怀里不断地嘤嘤啜泣着，唔……比柔弱的少女高出二十厘米的英姿少女，二人此刻搂在一起，柔弱的少女不断的哭泣着，而英姿飒爽的少女则在不断地安慰着对方。内容基本为劝解“男人都是靠不住的”。

　　明摆着就是百合嘛！不过……上杉姐要是想百合的话，勾勾手指头估计全越后的萝莉熟女人妻都会蜂拥而至吧？

　　李维当时就我了一个靠，口中默念心若坚冰。心想不能让对方在这样下去了，一来影响不好，二来这么刺激的景象李维容易浮想联翩。

　　三来，如果在这样发展下去，指不定待会被定性了会怎么样呢。

　　“主公！现在不是哭泣的时候！臣这边还有很多事情要做——为了让这种事情不再发生，能不能让臣放手去做？”李维这些话说的义正言辞，铿锵有力。就好像这件事情和自己一点关系都没有一样。

　　绫姬在一旁再也做不出了，虽然行动不是很方便，但是已经有过一次生于经验的她是武家之女，再加上六个月也不算时间太久。便缓缓地走了过来，问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“姐姐大人，你……唉。”长叹一声之后，上杉姐却被李维抢了白。

　　“绫，是阿国和主公看了我不想让她们知道的事情。可是……唉”今天这君臣二人叹气的次数还真多。

　　“你还有理了？”上杉姐一声大猫之吼，当即狠狠地踩着李维花钱买回来的和谐文本：“你这个……你这个……下流坯！登徒子！”

　　“主公！您可以骂我，可以打我，甚至可以拿我出气。但是绝对可不以侮辱我啊！”李维摆出了一副义正言辞的模样，心说成败就在于自己会不会演戏了：“我也是有自尊的！”

　　着实被李维的模样给唬住了，上杉姐愣愣地看着李维正气凛然的样子。按照她的观察能力，她认为一般有这种正气的人就不会做奸邪之事，但是……

　　李维要出外，因为她从来都看不透对方。

　　“你什么意思？”既然不懂就问，军神少女用眼光厌恶的瞥了一眼脚下的和谐文本。道：“我看你今天到底能解释出来什么，纵然你口吐莲花——就是口吐鲜血，我看你也解释不清！”

　　“主公，臣这次来主要是想要为阿国姑娘做主！”李维开始睁着眼睛说瞎话，这本事是报名的绝学，以前是在生于死的边缘向锻炼出来的，此刻用在另外一种更加接近生与死的表演地点，更是用的炉火纯亲。

　　“今日有人来报，说是春日山城经常出现类似文本。臣以为应该尽快收缴，而且最好在不让当事人感到痛苦的时候收缴起来。可惜……主公实在是太心急了，这才上阿国姑娘发现了她最好一生都不知道的东西……唉，主公实在是……主公啊，你让我说你什么好呢？”

　　“你……你……我……”

　　被李维恶人先告状，一阵抢白之下，军神少女本就不能和李维同日而语的口才更显迟钝。

　　看着军神少女说不出来话的样子，李维心中就是一阵暗爽。说实话，对方这种被欺负的表情，才是李维毕生所追求的目标。从第一眼见到这种表情开始，李维就知道，自己永远也忘不了她了。

　　“好了好了，虎千代，这也不是你的错。”绫姬轻轻地抚摸着自己军神妹妹的后背，似乎在安慰对方。但是眼神却对李维发出了警告——你丫要是再敢欺负我妹妹就试试！

　　李维马上做无辜状。

　　好不容易才止住了自己的哭声，听着李维的辩解，虽然内心依旧害羞的不得了，甚至是羞耻的不得了，但是得知了李维不是自己想象的那样无耻，阿国多多少少也有了些安慰。听闻李维是专门为了自己而来，不是因为上杉姐的缘故，又感觉多了一丝欣喜。

　　可惜的是，阿国没由来的又是一叹：自己在对方心里没有魅力么？

　　李维要是知道了某个已经快赶上SEX妄想狂女的阿国的内心想法，一定会抓狂的承认自己就是纯BT，就是喜欢收集这类东东。

　　“我了解了。”一枝梨花春带雨，眼睛红红的，不好意思的对李维鞠躬致歉。李维却突然发现，似乎自己也不仅仅是个M。

　　“那么中人大人，小女子请求您，一定要为我做主！让这些卑鄙，无耻，下三滥的家伙统统下地狱去吧！”

　　咬牙切齿，仇深入骨。颇有些咬碎仇，咬碎恨，咬碎了仇恨活血吞的感觉。

　　女性公敌，人人得而诛之！

　　“没错，中人！在你的辖区之上竟然发生了这种事情，简直是你的失职！”上杉姐似乎要把刚刚被李维抢白的仇全都找回来，在这里拿着不适当里说。

　　其实这种文本相当正常，如果说一个世界没有，那么不是亚马逊雨林的部落，就是北纬三十八度线以北的某个棒子国。

　　人类自从有了文学这种除去记载事务，还可以讴歌生活的东东，便开始了感官刺激的追求。其实那个嗯嗯啊啊的东西李维看着那叫一个无聊，要不是因为长时间没有开荤他才不屑一顾呢。相比《朱X血》这些东东算个球啊？有空写几本出来给这个时代的白痴看看，什么叫言周教文，哪个是凌辰寸文——他鬼（畜）明国的名声可不是白叫的！

　　上杉姐可不知道李维脑子里在想些什么，当然了，如果她知道了的话第二天土成竹官就会发现一具一百八十厘米长的尸首，面部表情恐怖地躺在地上挺尸。

　　“中人！一天之内！一天之内！你要是抓不到写这些书和买这些书的人，你就引咎辞职吧！”打断了李维不知所谓的优越感，可算是找到了当BOSS自觉的上杉姐，开始对自己的马仔吆五喝六。

　　不过正所谓上面动动嘴，下面跑断腿。但是也没有关系，因为李维的马仔也不少。

　　“为了阿国，你也要好好的表现哦。”与自己的军神妹妹不同，似乎绫姬的话中有话。那抹让李维搞不懂的笑容挂在嘴上，更增添了对方的未知感。

　　但是李维却故意做什么都听不懂的模样，此刻他也只能做出这种模样——时机不对，虽然是万恶的封建社会，但是泡妞也要等到老婆走了再说——庆次，不是我不够意思啊。

　　“绫，可不只是为了阿国。”李维脸色一正，随即伸出了自己的一只手开始细细的数着：“其实我的请报上，似乎女主角还有主公、菊姬、乃美、雪姬……”

　　上杉姐：？？？！！！！！

　　绫姬：？？？！！！！！

　　阿国：同上。

　　是夜，春日山城城下町鸡飞狗跳，并且由春日山城的驻军在四周看守戒严。八千常备军把春日山城城下町为了个水泄不通，着实把已经和平了五年的春日山民众吓怕了。

　　因为这次出动的不是李维所直属的土成竹官不对，那种货色只能吓唬吓唬小商小贩。这次出动的可是特种部队！挨家挨户的搜走所有和谐文本。

　　由军神少女亲自指挥的扫黄打非运动，获得了巨大的成功。以写乐为首的一种画师、写手、商贩纷纷落网。主使者统统游街示众一个月，然后被扔到了佐渡岛去和猴子谈论如何更加有技巧，更加有效率地制造人类。

　　是夜，被李维成为绿土贝之夜。众人不解而问之，李维笑答曰：少一些污色，多一些绿色，我以我身筑坝矣。

　　于是众淫民烧香诅咒李维不提。


第467章 反叛与对策

　　那一夜，我伤害了你……

　　刚刚兴起的官能小说业，就这样被李维亲手扼杀在了摇篮之中。其实如果涉及人物不是一介政要高官的话，那么李维还能接受。但是其人物皆为自己后宫预定之人选……

　　你说这不是死催的么？袁teacher都被封杀了，这帮靠写意淫文和画低级插图的臭不要脸的写手还想活？

　　于是乎，一夜的鸡飞狗跳之后，某些人死落得个游街示众，然后统统发配佐渡岛与披甲人为奴去了。

　　其实李维也很苦恼，自己只不过是想要找阿国聊一聊感情上面的问题，顺带手解决一下多年的沉积——据前田庆次所说，貌似对方对自己好感值MAX。

　　如果妾有意的话，那么李维不建议狼（浪）发情、郎有情一下。

　　不过……这一条路，八成要走很远。感情当然要谈，就是为了前田庆次也要谈（这人可真够尿性的）。

　　原因无他，又有人造反了。

　　咦？为什么要说“又”呢？

　　造反的人不是别人，正是村上义清的表弟，周坊义明——这小子刚刚被茶几掉，李维在春日山城还真瞪了他十分钟，结果对方一天都没来！正当上杉姐想要去找他算账的时候，却传来了周坊义明背叛革命理想，叛国投递，做了上杉奸的消息。

　　这消息还是村上义清亲自带来的。

　　关于周坊义明的背叛，着实惊动了上杉家的决策层。原因无他，他的背叛可能会导致武田家的卷土重来——这代表了是否会展开一场对于武田家的征伐。

　　有事情就开会，大会小会报告会，此刻在春日山城的议事厅里，上杉姐亲自主持了一场关于对周坊义明处理方案的座谈会。

　　“在下罪该万死，罪该万死，家门不幸以致出此败类！”村上义清见到上杉姐的第一面，就是在门口下跪，距离上杉姐还有不近的距离，便大声的说道：“此等重罪在下理应切腹以谢，然而万望御馆殿下让在下先提一旅之兵讨取逆贼周坊义明！在下那时自当切腹谢罪。”

　　对于村上义清，李维还是有点好感的。最少这是个有本事的，又有自知之明的人。而且李维还可以肯定，对方属于那种拜倒于上杉姐石榴裙下的类型。

　　每次遇到真心跟着上杉姐进行革命工作的人，李维就会有一种发自内心的优越感——“我的，我的，这是我的，没有你们的份。”——潜台词如是我闻。

　　所以呢，当村上义清事先贿赂自己的时候，李维就毫不犹豫的收下了黄金三百两，名刀听松一把。

　　“主公，这件事情绝对与村上大人无关。”吃人嘴短，拿人手短。李维那人钱财当然要与人消灾，更何况周坊义明的反叛的确和村上义清没有任何关系。实属上杉姐当天打得太狠，走的时候周坊义明和一种马仔已经变成了名副其实的猪头三和猪头四。而且对于那种侮辱性的惩罚，可能周坊义明的确是受不了吧。

　　其人的背叛，可以看作是上杉姐容易暴走的人格失败——这一点她已经不是第一次失败了。

　　“好了，就算是你真的切腹了，周坊义明那个逆贼也不会把城池乖乖交出来！起来吧。”哼了一声之后，上杉姐挥了挥手让村上义清退到一边：“周坊义明不过是个垃圾，这种人很多，不过我挥一挥手就能让他烟消云散。但问题是，他拿走了要冲砥石城。”

　　“御馆殿下，这件事情不论怎么说也是与我一门有关！”上杉姐的话还未落地，村上义清就急不可耐地说道：“外臣有感于管领家再造之恩山高海深，无以为报。请让在下去征讨周坊义明吧！”

　　“周防守大人实在是太性急了。”是沼泽派而又资历最高的直江景纲一向稳重，此时他第一个开口。语气上并没有对村上义清有什么不满，反而更像是商讨一样的说道：“如果此刻起兵攻打的话，那很有可能引发一场对于武田家的全面战争。”

　　“大和守大人所言甚是，但难道说我们就这样放弃了砥石城么？”资历和直江景纲差不多，但却是武功山岳派的激进柿崎景家跳出来支持村上义清，毕竟他是以武力值服人的，没有仗打就体现不出他的价值。“砥石城乃是进入信浓的重要屏障，此时拱手交给武田信玄……一来信浓将重新有一部分归武田信玄所有，二来我军威势也将大打折扣。”

　　“和泉守大人，您这话说的也固然有理，但是我军连年征战，已然是疲惫之师。此刻如果兴兵去讨，少派兵则不足用，多派兵则可能陷入武田家的泥潭。这……”

　　稳重的沼泽派和激进的山岳派哇啦啦的吵了起来，归根结底还是惧怕武田信玄这个已经发病的老虎。一方面过于害怕，另一方面则是革命乐观主义精神过强——武田信玄的确已经被打的五劳七伤，但是他并不是白痴，也不是傻瓜，恰恰相反他隶属于聪明人中的聪明人，不会眼睁睁的看着上杉姐毁掉他的辛辛苦苦所缔造的帝国。

　　……帝国的毁灭？

　　李维看着上杉姐高居主位，又开始闪闪发光就知道，对方压根就没听下面两派人的话。当即轻咳一声——是该结束这场混乱了。

　　“诸位，还请稍安勿躁。”李维把皮球踢给了上杉姐：“一切……就都有主公来定夺好了。”

　　可算是把一阵阵金闪闪的王之气质停了下来，根据早就和李维唱好的双簧，上杉姐说道：“一切……就再议吧。”

　　所谓再议，就是再议，就是再议论议论，再研究研究，再商量商量，再权衡权衡，再比较比较，再考虑考虑，再观察观察，再看看，再想想，再等等……等等等等！

　　三毛告诉我们，这将会是一个很长的过程，不过最长不超过八年。

　　上杉姐的一句再议就把所有话都给压了下去，但是请不会就这么简单的结束——

　　上杉家被包围，意味着上杉家对外的扩张进入了相持阶段。如果不出意外的话，这种相持阶段应该会维持很长时间，以为上杉姐的对手没有一个是省油的灯。

　　毫不客气的说，把织田信长弄到关东来和上杉姐关系对调，估计这个原来有女装癖的家伙是坚持不了多长时间的。

　　毕竟他对付今川义元和武田信玄都怕的要死，上杉姐可是一己之力还要再对抗一个北条氏康！

　　狮子老虎巨人，那个有人样的？哪个是省油的灯？长时间对峙下去，饶是军神少女也会觉得没劲。

　　其实就连李维都知道，这种事情不能玩的时间太长，于是乎其人便主动请缨——我们“合纵”！

　　所谓连横，便是楚白弄出来的东东，天朝老祖宗都玩烂了的货扔到日本来照样管用。不过老祖宗还告诉我们，破解连横的唯一（试验过的）办法，就是合纵。

　　这次周坊义明的背叛，正好给李维了一个天大的机会。

　　一个弄死武田信玄的机会，如果哟可能的话，最好连今川义元一起弄死。

　　这是个上杉姐商量了一个晚上的结果，当然了李维没说要暗杀武田信玄的事情，因为上杉姐肯定不会同意用堂堂之兵以外的办法做掉武田信玄。

　　他打着的旗号是去游说今川义元退出三家同盟，如果有可能的话去和武田信虎见个面。如果今川义元不成，则去游说织田信长和里见义尧。打破僵局，打破平衡，重新让敌人乱起来。

　　这个议题是在村上义清昨天秘密来到春日山城找李维行贿的当天晚上，便定计下来去找他BOSS商量的。

　　“我不同意！”

　　李维刚刚把话递上去，上杉姐便毫不犹豫的采取了自己的一票否决权。

　　“？？”

　　“虽然姐姐大人一直以来都跟我说让你别待出毛病来，多工作，少去找女人……”上杉姐开始滔滔不绝的讲起姐妹之间的对话，不外乎是绫姬找她让李维堕落的慢一点——“姐姐大人说了，你这种人不堕落的话简直没有天理，只要求我让你堕落的慢一点罢了。哼……有了乃美还不够，菊姬、阿国还有那个望月千代女，你当我是瞎子么？”

　　这都哪儿跟哪儿啊？李维当时不知道是该高兴还是该暴汗。龙女刚刚那最后一句话，可是有吃醋的嫌疑哦。

　　“主公，你……”看了看左右，确定没有外人之后，李维偷偷地往前伸了伸头，预期之间颇为玩味的问了一句：“难道说吃醋了？”

　　“谁谁谁……谁吃醋了？李中人你给我放老实点！我现在依旧是你的主公！”努力地想要装出威严的样子，努力的想要淡漠李维刚刚的那句话，可是脸上的绯红却将少女的努力结果全都付之东流：“我只不过是提我的姐姐大人报不平而已！而且，宇佐美定满已经不止一次找过我说想让我干涉一下，让你和乃美尽快成亲了！”


第468章 合纵

　　“那个，和乃美成亲我是没什么太大意见啦，今天也没关系……”

　　“你不要给我太过分了！乃美不仅是你的未婚妻，同时也是我最好的朋友！”似乎是动了真怒，上杉姐咣当一声把拳头砸在了面前的榻榻米上——李维都感觉到了一阵震动。

　　……一定很疼吧？

　　果然，上杉姐这之后，那只微有些发红的小手就一直没有在动。

　　“总而言之，你把女人的终身大事当成什么了？你是，已经不是第一次轻车熟路，可是人家乃美那可是一辈子一次的大事件！”由于手上的疼痛化作心中的不满，加之刚刚就愤怒值MAX，此刻上杉姐更加需要发泄。

　　李维知道此刻要是堵不上对方的嘴巴，那最后遭殃的一定是自己。

　　“主公，这件事情和咱们谈论的大事没关系吧？我记得我是来请命的，明天村上义清就回来。我建议咱们先商量好对策再做别的不迟。”

　　咬了咬嘴唇，嘴里发出一声不满的闷哼，军神少女把头瞥到了一边——看得出来刚刚那一下是真的很疼。

　　“总而言之，你刚刚说的作废！那实在是太危险了。”

　　“高风险带有着高回报嘛……再者说来，主公你知道我是最怕死的人了。年年评得战场靠后第一的殊遇——怎么样？我会量力而为的，主公，您就从了我吧。”

　　“……李中人，如果你嘴里再有一句让我觉得闹心的话，哪怕对不起姐姐大人我也要把你的舌头割下来！”

　　看得出来，军神少女这句话是威胁，但不仅仅是威胁。

　　“咳，抱歉抱歉。”毫无自觉的笑了笑，但也的确摄于对方的淫威——李维一直坚信，让对方淫一下也没什么：“我只是想说主公啊，我的方案您就答应了吧。再者说来此行看似艰险无比，但实则风平浪静。”

　　“？今川家和武田、北条相互为盟友，况且不止一次出兵支援其与本家作对。”上杉姐看着李维的眼神就好像看着一个傻瓜：“……中人，我知道最近你可能有些累，我的命令的确是一条接着一条，你可能会觉得累了一点。”

　　一边说着，军神少女还把手往李维的脑门上摸去：“是因为太累了所以脑子坏掉了么？”

　　“我才没疯呢！”

　　“每疯你说什么疯话？”军神少女狠狠地用扇子在李维的脑袋上来了一下。

　　“居然使用飞行道具，你犯规……”揉了揉脑袋，某人毫无自觉的说道：“主公您停在下把话说完——由轩猿里的忍者来报，军情六处已经得知了今川家对于武田家的不满与日俱增。甚至有人认为如果没有武田家拖后腿的话，今川家早就可以完成尾张攻略甚至是上洛成功！当然了他们一说一乐谁都别信，谁信谁脑残。”

　　“这又能怎么样？”

　　“又能怎么样？”李维当即夸张地反问了一句，随即说道：“这里面奸情可是大大地！主公您想一想，这个时候只要我们再添一把火不就……”

　　“危险，实在是太危险了。”上杉姐沉吟了一下，但随即却摇了摇头道：“我不能冒这个险，如果今川家将你囚禁的话，那我怎么向姐姐大人还有你没出世的孩子交代？”

　　“我想今川家还没有那么脑残吧，今川义元也不是那种没有肚量的货色。”李维对今川义元还是有好感的，那个胖子早晚要悲剧，但是悲剧之前他的RP在战国还是不错的——最主要的是，已经公卿化了的他，不会像野蛮的武家那样杀人祭旗：“最少，他不会和本家撕破脸皮。否则的话……下次咱们去关东溜达的时候，可能就是直接跳过小田原城，去骏府城溜溜腿了。”

　　“你说的固然有理，但是……”

　　“主公，你当我想去么？还不是形势比人强？”李维一摊手，作无奈状：“本家苦于征战，四处狼烟并起，时不我待啊。如果在这样下去，不难想象我军苦于疲惫进而被反扑的可能。换句话来讲，这不是您让不让我去进行合纵的游说问题，而是你必须让我去！此为逆水行舟之时，而非守成待后之地。‘堡垒最容易从内部攻克’，我只是去完成一个最简单，而又油水最丰厚的工作罢了。”

　　“……”

　　“当断不断，反受其乱！这次周坊义明的反叛，也算是一种机会！武田家必然小心翼翼防备我军来袭。自然不会去关心别的事情，我去今川家正是好时机！与此同时……我还想求主公一件事情——进攻北条家。”

　　“这关北条家什么事？”

　　“如果主公此刻攻打北条，或者说集结兵力做出一副想要打北条家的样子就可以了。这样一来，武田家也会放宽心。我去今川家的时候也可以安全点——主公，今川家此刻对武田家的不满反反复复！正是用计之时，让我去吧让我去吧求求你让我去吧……”

　　“好啦好啦好啦！别像个小孩子一样！”无语的看着李维这张小受脸，说实话自从五年前看到这张脸躺在地上痛苦的呻吟……不对，是连呻吟的力气都没有的小受脸，军神少女当时就感觉到对方是个相当软的人。

　　后来发觉对方的确软的要死，基本上属于那种逆来顺受没有骨头的类型！但是……关键时刻，他就像这样永远坚持着自己的信念和决心，并且永远站在自己一边……

　　“带上你那个果心，还有望月千代女……对了，还有那个精神不正常的前田庆次，菊姬和岛左近，这些人哪一个都比你强！记住，这次的任务目标不是游说今川家脱离三家同盟，而是去试探口风，见一见武田信虎就行了——实在不行就给我回来，我不会怪你没有完成任务的。”

　　有些烦闷的抓了抓自己的秀发，不知不觉之中，上杉姐似乎是自言自语，又似乎是说给李维听：“啊……真是的！每次关键时刻我都拗不过你！”

　　“男主外，女主内嘛。”当然这句不能说，不然全家死光光。

　　※※※

　　上杉家的附庸村上家有人反水，并且武田家重新控制了砥石城。这一点可以说是让反上杉联盟的气焰嚣张至极！但是武田家自己有苦自己知，本来武田家的势力退出信浓，就是因为川中岛合战死伤惨重，不得不进行势力收缩，加之信浓豪族差不多全都迎风倒向了上杉家。

　　此刻接手砥石城，对于武田家来说并不是什么好兆头——武田家的首要要务是整顿内治，以待天时。

　　于是乎，武田家分为两派，一派要求坚决接受革命同志，我们不能冷了对方的心，同志之间的基情啊，万古流芳。

　　另外一方面则是认为此时不应该和上杉家起冲突——基本上和上杉家一样。武田信玄刚刚把办公室从温泉移回踟蹰崎馆，这边周坊义明童鞋就给他来了一个头疼的课题。

　　“我武田信玄什么时候怕过人？”

　　在这样一种对于军神少女的纠葛情绪之中，武田信玄毅然决然的拥抱了投入自己怀抱的周坊义明，欢迎革命同志的回归！大不了就再来一次川中岛！说不定还能赢呢？

　　于是乎，自从去年九月之后，历时十个月休战结束，武田家重新全力备战，武田信玄甚至给北条氏康发了短信，意思很简单：包围网的成员国要负起责任来！

　　各国的新老士兵重新被武装起来，很快武田家就集结了一万人的兵力，并且向边境线缓缓推进。北条家也集结了一万五千人，于相摸小田原城蠢蠢欲动，准备随时随地在上杉家去和武田家火拼的时候，去好好的占上杉家在关东的便宜。

　　可惜的是，北条氏康不知道。由于种种原因，上杉家要玩的不是武田，而是北条。

　　八月五日，上杉家发动全国总动员令。准备再次出征小田原，一时之间天下震动，鸡飞狗跳，就好像绿土贝之夜的春日山城城下町一样。

　　※※※

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　李维还记得一件事情，在欧洲和老外爬山的时候，身为天朝子民，自然而然的就想要爬到山顶上去，然后仰望苍穹放声高呼。可是没等爬山爬到一半，只听导游一声令下，一帮子老外就开始脱衣服。当时还以为碰上了意淫文里面所说的君羊之交大会了呢，霎时间脑充血心跳MAX，后来才知道，这帮老外衣服里全都有泳衣。

　　一帮天朝子民衣冠楚楚的站在一旁愣愣地看着一帮老外光着膀子练，在山上的一处河边玩的那叫一个开心。

　　天朝子民很惊讶，去找导游问个清楚明白：你们怎么不爬山了？山顶还有8700多米呢。

　　没想到导游更惊讶：爬山干什么？我们是来享受的。

　　文化差异有类如此。

　　受到文化侵袭的李维一般来讲只想享受过程，他是不问结果的！过程，只有过程才是重点——最终失败的人，往往会这样找借口。

　　今川家的海口已经垮下来了，“我是张仪苏秦！”

　　但愿吧……


第469章 林间，没有迷路

　　李维知道，日本人更加喜欢拿上古天朝人说事。张仪苏秦乃是天下第一的说客，而且连横合纵的道道就是他们两个搞出来的。李维在从上杉姐那边夸下海口，说要让今川家离开邪恶轴心的时候，就曾经自比张仪苏秦——

　　可惜的是，他打着的旗号是体验过程，不计结果。但是他却已经忘记了张仪、苏秦这二位当年游说天下的过程都惨着呢，其中张仪还被打得全身上下只剩下了舌头还能动……

　　李维是众所周知的不学无术，虽然在外人面前摆出一副学古通今，继往开来的样子。靠着几本学术性倍儿强的专业书籍，他还真有些当年半部论语治天下，或者是张良得到一本兵法而技能槽MAX的感觉。有的时候他甚至扮演着辅佐着上杉姐从一个胜利走向另一个胜利的神棍模样，但是自己有苦自己知道，他对于本国历史基本靠CCAV。

　　野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。八月份可以说是李维所理解的越后、信浓山区里最适合人类生存的一段时间。其他时间不是热的要死，就是冷得要命。但饶是如此，天上依旧没有一丝浮云，全赖树荫才能遮挡一阵阳光。嗅着一阵阵八月野芳的最后一阵幽香，听着也没有两天可以得瑟的蝉鸣，行走于树荫繁茂而又曲折起伏的林间小路。李维一行人……那叫一个另类。

　　由于李维选择的道路是从武田家直插，经过甲斐直接到达骏府城，而且其中还要见见一个早就想要见的人，所以李维打算把自己的造型搞得和往日不同一些——这个年头最不受人检查的就是和尚——因为和尚里面不学无术的居多，但是却有真的是有行商执照的。像是轩猿里的忍者们在执行任务的时候，往往都带着N层身份执照，其中就有伪造的各地寺庙的检疫证明，以备不时只需。

　　为了让自己不显眼，李维把往日的武士服一脱，穿上了一件日本僧衣。二话不说把那条让他残念到了极点的马尾合法剪掉，丝毫不顾绫姬和上杉姐的双层反对，以“执行任务为第一要务”为借口，又以“要离之刺庆忌，自断一臂”为解释词，在绫姬一阵白眼，上杉姐一串大念珠之下，终于毅然决然的剃了一个光头。

　　后来对本国历史缺乏了解的李维才在街边的落语听说，要离刺杀庆忌的时候，可不仅仅是自断一臂。顺带着还杀妻灭子——李维心道好悬，被白眼已经算是不错了，要不是军神姐妹了解自己说不定上杉姐那边飞过来的就是太刀了。

　　反正甭管怎么说吧，此刻的李维和身旁的前田庆次一样，脑袋上都可以反光——真是舒爽啊，N久没有感觉到这种无拘无束的感觉了。

　　“中人，你真的是明国人？竟然连……张仪与苏秦的典故都不知道？”一旁，带着一顶日式斗笠僧帽，装作小沙弥的武田家小公主，此刻正用一种看到了假冒伪劣商品的眼神看着李维，一边还把自己的小嘴给捂住了。

　　“谁说我不知道张仪和苏秦的典故？”李维极力为自己辩解，为了加强自己的语气，甚至还挥舞着自己手中的法杖。法杖上铃环碰铃环，在林间发出了一阵急促的法铃声声。但是随即声音又弱了下来：“我……只不过是不知道大概内容罢了——诸葛武侯和我差不多，读书都不求甚解嘛。”这也不能怨他，当今天朝的风向就是这个德行。

　　“人家乃是经天纬地之军师，你嘛……”想想自己的便宜老爹也没少在李维面前吃亏，武田菊姬十分没有淑女自觉的嘿嘿一笑道：“聊胜于无吧。”

　　“……”对于菊姬的打击李维已经见怪不怪了，此刻他也只能顾左右而言他，正好他们又来到了一处三岔路口，看了看天气之后又摸了摸自己的肚子，道：“你们谁知道这里该怎么走？该死的已经在这座山里面转了两个多时辰了！赶紧下山找到正路吃饭歇歇脚才是正理。”

　　“以我的经验，往这边走可能会好一些。”望月千代女指了指左边的路，为了方便，李维让全员包括她、果心和加藤段藏全都换上了僧衣：“虽然甲斐我不是很经常来，但是我觉得应该是往这边走。”

　　“忍者的功夫？”

　　“不，女人的直觉！”

　　“……”不用挺了，再挺你的胸也不可能发育了。不过这一声宣言还真是响彻云霄——有见地，李维旋即转头问了问在场的其他非雄性生物：“你们说呢？”

　　“往这边走！”

　　异口同声的指着左边，李维发现女人的直觉还真是灵验，一帮沙弥打扮的女人全都指向了同一个方向。

　　“好吧好吧，听专业人士的。”无奈的长叹一声，李维有些无力的说道：“如果你们女人的直觉不灵验，那咱们今天中午就统统绝食！”

　　“主公，在下行囊之中还有点饭团……”岛左近马上递上了话，兢兢业业的他此刻后面背着所有人此行所用的公款——除了他之外全都是喂不饱的狼，前田庆次就不用说了，除非李维想要饿死在外面。一帮女人不是一副手不能提状，就是肩不能扛样。

　　“左近……辛苦你了。”李维拍了拍少年的肩膀，心说这个念头也就你这么一个好人：“虽然我的确堕落，但还没有堕落到和属下抢饭吃的地步。”——最主要的是！找到了客栈甚至是驿站甚至是农户，就能有热饭吃啊啊！他再也不要吃行军干粮了，那玩意除了反胃以外没有别的功效。

　　“好了，诸位，争取在一个时辰之内从这座该死的山上转下去！今天的目标是——一顿热餐！”

　　不怕有虎一样的敌人，就怕有猪一样的领队。

　　“主公，要不然……我去探探路吧？”加藤段藏终于忍不住了，在场众人中就数这位年龄最老，资历最高（假设某童颜御姐比他年龄小），当即蹦出来说道：“在下以为，如果主公累了，那么这是最简单最实用的方法。”

　　“……”对啊！怎么没有想到？李维心里一愣，但是随即又想道：不过绝对不能让属下知道自己忽略了这一点：“这一点我早就想到了，不过我们将继续往前走，你能找到我们么？”

　　“刚刚绝对愣了一下！”所有人看着李维打肿脸充胖子的模样，一阵默默地中指之后纷纷无语。

　　“这是在下的本职，不劳主公费心。”

　　“那你就去吧——如果找到乡镇的话可以先拿点东西回来吃——钱你先垫着，待会回来找左近报销。”

　　“……是。”小气。

　　加藤段藏一阵闪烁差不多如同凹凸曼一样飞走不提。

　　“中人，这次你取道甲斐，路线还如此的……诡异。究竟是要干什么啊？如果想要去哪儿的话，直接跟千代女或者菊姬说一声不就可以了？”乃美拿起了自己的竹筒水壶，碰的一声打开之后递给了李维，一边还问道：“这样跟个无头苍蝇似的乱转，到底有个什么劲啊？”

　　“咳，这个嘛……山人自有妙计。”脸上微微一红，李维接过了乃美的水壶喝了几口演示了自己的窘态：“不过现在和大家说一声也没什么——我们的目标是，真田家。”

　　“真田家？”众人齐齐一愣，毕竟知道真田家想要反水的事情，也就只有几个决策高层。虽然说起来有些不太地道，但是就连前田庆次这种级别的人物，也够不到上杉家的决策层。

　　“去真田家……干什么？”菊姬愣愣地问了一句。

　　“真田家啊，在几个月前曾经给主公来信了呢。”说着，李维向果心一伸手，后者明了心意遂从怀里掏出了真田幸隆写给军神少女的投降书递给了李维。

　　“看看，就是这个。”李维晃了晃书信，不过并没有交给任何人，尤其是菊姬：“这次我们虽然是去骏河，但是这家伙哪儿，既然是顺路的话也就去一趟好了。”

　　“真田幸隆……么？”菊姬若有所思的喃喃自语之后，然后才问道：“攻弹正竟然会投降？你……开了什么条件了么？”

　　“是他主动勾搭上了我，不是我们去找的他，这是个先有嫖客后有鸡的辩证关系……”

　　“呸！”在场的女人齐齐啐了一口，也算是颇为壮观。不过李维丝毫不在意，反正不是攻略ed，就是攻略ing也没有外人。

　　“主公妙语横生啊。”前田庆次倒是显示出了足够的没心没肺，双手一合赞道：“天下熙熙攘攘为名利所征，仔细想想还真是多有此等关系呢。天下大名不过是一群……嘿嘿嘿。”

　　“这话大家一说一乐就算是完了，谁都别往攻弹正的耳朵里传——尤其是你庆次！在鲸屋管好你的嘴巴！”李维狠狠地瞪了一眼已经从感情的创伤中缓解的前田庆次，这厮已经从五智国分寺转移阵地回到了春日山城下的猫屋，八成是和一休宗纯神交去了。


第470章 真田幸隆的场景

　　对于真田家的理解，李维一般还停留在N多漫画上。不过真田十勇士现在还基本处于液体状态，或者液体的液体状态都不是。尤其是让李维心向所至了N久的真田幸村，他被告知世界上压根（还）没有这个淫。

　　可惜了……不过不论怎么说，真田家战国第一兵的名号李维还是多多少少听过的。在取证调查之后，认定了真田家虽然反复，但是却可以利用。

　　“不过嘛……我现在还可以跟大家交一个底，如果真田幸隆真的对上杉家投诚！那么，在对武田家的处理方案上，我将建议主公划分甲斐及信浓之中交界处，五万石左右的领地给他！如果有必要，再让他成为一门众也不是不可以。”

　　说着，李维还故意看了看菊姬的反应——后者是什么反应都没有，反而是一副理所当然的样子。

　　李维一直就在想，菊姬究竟想要做到什么地步。打倒武田信玄？帮助武田信虎重新坐回武田家家督之位？不过此刻李维多多少少有些明白了，貌似菊姬想要做上杉姐第二，在武田家也弄出一个女家督。这需要天时地利人和外加阴谋诡计城府——现在貌似当年的萝莉剑圣开始向腹黑少女剑圣发展，并且有继承武田家腹黑血液的倾向。

　　其实历史上的菊姬就是以智谋见长，没少帮着武田信玄搞阴谋诡计，估计也是觉得老是待在武田信玄身边也没什么发展，于是便自告奋勇的在历史上嫁到了上杉家（史实）。

　　一辈子都在做着女家督的梦，武田御前菊姬——现在，菊姬意识到自己如果想要取得武田家的家督之位，最好的办法就是弄走或者弄死武田信玄，然后把武田信虎弄回来。信虎的儿子基本上都在川中岛死光了，菊姬如果有拥立之功的话，也可以做一个法定继承人。

　　当然，如果一切计划都顺利，那么这个时候的武田家将会成为上杉家名义上甚至是实际上的附庸。只要傍上了李维这个上杉家下一任继承人的父亲，那么……恩，菊姬在通往武田家女家督之位的路上，将会得到一个强有力的外援。

　　最主要的是……在菊姬看来，李维也并非什么看不下去眼的家伙。恰恰相反，这个男人和自己见过的所有拿女人不当一回事的人不一样。他可以为了另外一个女人（上杉姐）去死！而且，很明显和武田信玄这种种马不一样是有权有势男人里另类中的另类，不是下半身支配的生物（大误）——

　　新年宴会中的那一夜，菊姬亲眼看到了李维和军神少女之间的感情。羡慕，嫉妒涌上心头。

　　上杉姐轻松得到了家督之位，上杉姐轻松得到了李维的忠臣，现在，她又得到了一份菊姬以为所有女强人都不会得到的东西——爱情。

　　向武田家女家督之位迈进的菊姬，决定了绝对不要比上杉姐差！腹黑萝莉剑圣，爱情事业一直线。

　　“真田家啊，他们家的父子似乎可以领取大概十万石，或者更高一点的领地吧。”菊姬做思考状，缓缓地说道：“如果真田家真的要加入本家的话，那么他的领地应该要更大一些才是。也许在本家定夺关东，扫灭北条之后，可以给他更多的领地吧——咱是这么想的啦。”

　　“哦？”一来惊讶于菊姬不仅没有反对，反而举例增加真田家的领地。二来李维更惊讶于菊姬似乎对武田家内部了解的并不少。

　　李维记得菊姬这些年都潜心于武学啊，怎么连多年没有回到的武田家都了解的这么详细？

　　“你是说，真田家的领地应该继续增加？”李维有些不解的看了看菊姬，然后颇有些玩味的说了一句真心话：“我真的想要再确认一遍，你真的是武田家的公主么？”

　　“咱就是，如假包换！不过现在咱是上杉家的家臣，那么在其位谋其政——怎么？说句实话都不行么？”

　　“哈哈哈，可以可以，完全可以。”才怪！李维是越来越看不多原来这只只懂得暴力的萝莉了。女人真奇怪，才几年之间就变成了另外一种生物。

　　其实男人也一样啦，谁也不比谁好到哪里去。当年那只刚穿越的小受，现在不也是堕落到了就差天天喝人奶的地步了么？

　　接下来的剧情，就是没营养的山中行进。可惜的是在场的人没有一个人知道真田家的领地在哪儿，毕竟真田家刚刚转封，而且是减封。貌似只知道真田家的领地在踟蹰崎馆以西N里。至于到底多远就不知道了——由于李维的确当年有点对不起武田信玄，对后者造成了难以弥补的感情上的创伤，所以李维多多少少要躲着点踟蹰崎馆走——被逮着基本上就是十字架骑木马和铁处女凌辱调教了。

　　不久之后，加藤段藏果然找到了李维一行人。

　　“主公！在下回来了！”扑通一声跪在地上，加藤段藏行了一礼。

　　“哦？段藏回来了？起来说话吧。”双手虚扶，李维道：“怎么样？去了这么长时间一定是找到了什么吧？”

　　“是，在下找到了通往最近城镇路，不过……不过咱们可能去不得了。”

　　“怎么了？有什么去不得的？”李维皱着眉头，看了看天上的太阳说道：“在这片山区里转悠了三天了！我要床，我要热食，我要洗澡”还有XXOO！

　　“别的废话少说，你前面带路吧，龙潭虎穴也不是没有去过，怕什么？”李维一挥手，做大无畏的领袖状：“顺带一问，这是哪儿啊？”

　　“踟蹰崎馆，再往前走五里路，就是踟蹰崎馆的城下町。”

　　“？？？”踟蹰崎馆？

　　加藤段藏弱弱的提醒了一句：“刚刚在下之所以几里路却走得如此之慢，就是因为遇到了武田家的忍者。”

　　“怎么？段藏你受伤了么？”李维大惊地往前迈了一步，仔细地打量着加藤段藏。

　　和这个年代的主流思想不同，李维知道人才的宝贵是不分等级的——忍者的追悼会该开也得开，在盖世太保的圈子里免费葬礼可不仅仅是一句口号。

　　“谢主公挂怀，那些忍者三脚猫的功夫还伤不到在下。”心头一丝感动掠过，加藤段藏说道：“不过在下还是希望主公暂且忍耐——踟蹰崎馆把守森严，这附近很难说就没有武田家的忍者。”

　　“龙潭虎穴啊，都去过。”一直没有开口说话的果心嘿嘿地笑了笑，道：“前面就是虎穴，主公你要不要去看看啊？”

　　“咳！那个……菊，你家就在前面，要去看看你义父么？”

　　“如果中人大人您想要去见见的话，咱是很愿意为你领路的——不过还希望你能够先写一封信给御馆殿下交代一下后事。”李维这么明显的转移视线，菊姬当然看得一清二楚，当即没好气的回了一嘴：“咱现在回到武田家依旧是当年御前菊姬，中人大人您现在去武田家的话，可就没有当年的那些好处了吧？”

　　“……段藏，真田家在哪儿，你打听了么？”

　　“这个，是在下的疏忽。”愣了一下，加藤段藏刚刚没有听到李维的话所以不知道关于真田家的事情：“在下这就去再次打探。”

　　“好，你就去吧——这次记得带吃的东西回来，不许偷吃啊。”

　　“……是。”

　　拐弯抹角，抹角拐弯。李维一行人最好还是不要出现在众人面前，因为的确是太过于另类了。

　　首先说三个身高一米八的人物，李维、前田庆次和果心，这三位不论放到哪儿都是日本人中的巨人级别。而且一行人中除了加藤段藏和前田庆次这两个猛男级别的人物，则是清一色一条龙的娘化脸——冷丁一看还以为是打着和尚旗号的“基友”“众道”团呢。

　　总而言之能不见人，最好不见人。于是在山里又转悠了一天，三日后的正午，李维一行人终于到达了真田家的领地。

　　说实话，当看到真田家领地的一瞬间，李维就知道为什么真田幸隆要反水了。

　　混的太惨了，堂堂一家豪族而且在武田家战功赫赫，现在混得比前田庆次好不到哪儿去。

　　还真是“鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高”啊。

　　一座小小的山城，或者说山寨更为合适一些。站在另一座山头上远远望去，似乎标志性建筑就只有一座似乎刚刚翻新的御殿。和春日山城没法比，和李维扩建了的山中馆没法比，和被战事延迟动工的李维即将建立的平城没法比，甚至也就比前田庆次刚刚被分封的一千五百石领地强那么一点。

　　身为一个外在人眼里有鼻子有眼的豪族，混的这么惨肯定是要跳槽的啊。更何况真田家压根就是“表里比兴”的一家子，真田幸隆如此，他儿子继承和发扬了这一点。

　　顺带一提，真田家经过转封和减封，土地被削减为两千五百石——这还是经过了严格的检地，对于东信浓第一豪族，封地过万石的真田家来说，的确是太少了。

　　不过，虽然历遭减封，但是真田家的军容却一点都不含糊！不论是巡逻的哨兵还是哨岗，全都做得一丝不苟，御殿四周插着几面真田家家徽“六文钱”的指物也是崭新一般（注：这就是新的，真田幸隆今天早上刚换上）。

　　“‘攻弹正’啊，没想到竟然混的如此之惨。”站在另外一处略高的山头上看了真田家半天，无语的摇了摇头，李维感觉自己现在就和西门大官人一样，挥一挥手，饥渴的少妇就会爬到自己身上来。

　　“咱们去给他一点惊喜吧——段藏，别太吓着对方，去替我传个话，就说我来了。”

　　“是！”

　　“我们也走吧。”看着加藤段藏领命而去，李维一挥手说道：“这次的目标就是有热水有饭吃。”

　　众人看着李维嘴角一丝明显奸笑的模样就知道对方没安好心，如果是去通报一声的话，完全可以派岛左近这样的老实人去。可是现在却告诉加藤段藏“别太吓着对方”……@#￥，这他喵的是什么感念啊？难道说“轻微”吓一吓就可以了？

　　不过好在这里都不是什么精神正常的人，尾行狂御姐、童颜忍者，花之庆次，萝莉剑圣……

　　经过这座城寨下的农地，农闲的农民们当然一片惊色——假和尚见得多了，这么另类组合集团还真不多见。不过李维一行人都属于见过大世面的，对于这种注视早就见怪不怪了。

　　来到山寨的大门前，早就有一人伫立于前，身后还站着几个样子像是家臣的武士。

　　当首一人身高大约有个一米六左右，剔了一个地中海似的武士发鬓，年龄大约有四十岁上下，精神抖擞。一张国字脸上剑眉出鞘，尤其是那个胡子留的那叫一个好，羡煞李维这等第二SEX器官不发达的旁人。

　　（据说喜欢显露自己第二SEX器官的人往往……，不过这都是现代医学的研究，为了保证关二哥的历史地位，大家都不要去相信。）

　　此人正是李维当年囫囵于武田家的时候，有着数面之缘的真田幸隆。

　　“阿弥陀佛！”在对方开口之前，李维先鞠了一躬，手中锡杖触地，口念了一声佛号：“贫僧自东土大唐而来，去往西天拜佛求经，路过宝地借宿一宿，不知可否？”

　　由于这个年代没有CCAV，真田幸隆也不是穿越来的，所以被李维弄了一下着实愣了一下。但随即也知道了李维不想暴露目标的事实。

　　“大师实可是东藏法师？在下等了许久了。”真田幸隆也是双手合十鞠了一躬：“法师不来，我等是在不敢破土动工，那法师请往里走，由在下奉茶一杯。”

　　“有劳大人了。”和聪明人说话就是省事。

　　一行人来到了御殿之内，真田幸隆一家子外带几个近臣作陪，吩咐下人上茶之后，真田幸隆才动容地说道：“中人大人，好久不见了——在下可算是把您给盼来了。”

　　然后就是一副找到了革命组织的模样。

　　※※※

　　应要求解释一下，【绿土贝】中的土贝，即为坝。【入肉】者，肏也。【土成竹官】：土成，城也；竹官，管也。


第471章 表里比兴的表演

　　真田幸隆说的一点都没错，他已经盼着李维有一阵子日了。

　　不过呢，这种事情一定要你情我愿才好。作为在川中岛战场上唯一一个给上杉家造成威胁的将领，真田幸隆其实也被上杉家盯着有一段时间了，尤其是当李维听说把自己险些打成窟窿的铁炮手是真田家训练出来的，更是让李维每次想起真田幸隆，就感到一阵复杂的感情油然而生。当真是又恨又爱，又爱又恨。

　　其实早在川中岛战场之前，李维就因为没有出生的真田幸村而对真田家另眼相待，大家都知道真田幸村是客串各种H物的常客，并且被娘化的次数也相当高——就是不知道在这个美丽的世界上面，TA究竟会进化成什么样。

　　李维拭目以待的期待着真田幸隆继续造人成功，在武田家为人质的时候还真往他的府邸里跑了两次——那个时候李维本身也是红人，所以在你有情我有意的情况下，真田幸隆和李维还是比较谈得来的。

　　真田幸村的要求不高，也就是返回原来的领地，重新得到原来的石高罢了。如果有可能的话，为上杉家兢兢业业的工作也不是不可以，在投诚的书信里面真田幸隆就说了，称臣、纳贡、人质、朝拜、服兵役一条龙一个都不会少，对武田家豪族的游说他也可以亲自出马，就像当年游说信浓豪族一样。

　　“是啊，在下自五年前与大人一别，也是未曾谋面啊。”李维也颇有些感叹，听到真田幸隆的客套，他也是颇觉物是人非，于是不由得发出了一阵感慨：“这五年间也是几经生死，差一点……呵呵，在川中岛上说不定就再也见不到大人了呢。”

　　“中人大人真有大将之风。”虽然有些不自在，但是真田幸隆知道李维说的是什么——真田铁炮队差点弄死了李维的事情，武田家也是知道的。往常这也算是大功一件，可惜武田信玄当年在川中岛的命令是狙击上杉姐：对比产生落差，李维的命在上杉姐面前就不值一提了。

　　“说到这里，在下还未曾向中人大人赔个不是。然则当日实为各为其主，箭在弦上不得不发耳。”

　　“恩，大人说的没错。人在江湖，身不由己嘛。”所谓这些话在李维面前纯属扯淡，什么“人在江湖，身不由己”？难道说这世界上有你不去杀人，你自己就会马上挂掉的病毒？

　　“不过弹正大人，在下还是有个问题想要问一下——如果，在下仅仅只是说如果，当日再来一个机会，弹正大人会放在下一马么？”

　　语气和缓，如同只是两个淫人在商量三张武藤兰特典换四张饭岛爱专辑合不合适的问题。李维的脸上甚至还带着点点的微笑，就好像说的不是自己。但是真田家一方面却是一个个的全都紧张了起来——武士一般都是剑履上殿的，这种私人会面的场合更是没有卸剑御刀的说法。

　　于是乎，双方的气氛一瞬间变得凝重了起来。

　　真田幸隆知道，这是一个考验。

　　李维知道，这就是他自己为自己身上的两个弹孔找茬。

　　在场的所有人都不知道，某人的思考回路是从大脑到达屁股转一圈再回来，迥异于所有人。

　　“虽然很对不起中人大人，但，在下如果能够在选择一次，一定会多给馆主大人留下一些铁炮手。”

　　三张武藤兰没有换到四张饭岛爱。

　　不过双方的谈判还没有崩——对方拿出了五张苍井空。

　　“哈哈哈哈……”不止是CCAV，几乎所有古代电视剧上面都说，这个时候自己一定要大笑啊。

　　“真田大人，希望您在上杉家的时候，也有如此心意。”李维笑着说道：“上杉家欢迎您，不论是在过去您的辉煌中，还是在今后伟大的日子里，希望您能够一如既往的努力工作。”

　　当所有没有看过CCAV的人被李维的一阵大笑给笑得发毛，就好像平白无故被对方上了一次之后。李维却突然蹦出这么一句“欢迎”话来，着实让众人感觉到李维真乃是高深莫测——的受虐狂。

　　不过这种做法的确符合高深莫测的高人状，所以李维被在场所有人佩服了一下。

　　“那么，真田家多谢中人大人……”

　　“先别急这谢我，要谢的话等着谢我们家主公吧……我想咱们之间还有很多事情可以谈。”李维挥手示意真田幸隆先别急着收钱，货到付款要先办事。

　　毕竟，李维来自一个嫖客与鸡之间都用支付宝以防假冒的时代——他属于那种在这个年代看来倍儿有才，但是却有倍儿不讲情面而且倍儿缺德的人。

　　“中人大人……”

　　“实际上呢，我还有一点私事。”李维心有余悸地摸了摸自己的肚子说道：“我想见见你们这儿当初差点做掉我的那五名忍者。”

　　“厄……这个恐怕大人就要失望了。”有些窘迫，同时心说李维怎么这么小气？不就是身上多了两个窟窿么？但是形势比人强，真田幸隆还是不得不回答上官道：“在下被减封至此，原有铁炮对已然悉数归还武田信玄。”

　　对武田信玄称呼也不再是馆主大人，而是直呼其名，毕竟现在上杉姐才是真田幸隆的BOSS。

　　“哎呀……那真是可惜了。”李维摸了摸自己现在的光头，最后还拍了拍发出了啪啪的响声，旋即有是可惜，又是自嘲的说道：“看来是我福薄啊，本家的铁炮队一直没有扩建，本来想要去找找那几个大人的——命中率还算不错，打我打的也挺狠，如果不是我自己抢救的及时估计换一个人也挂了。本来想要找那几位大人出仕我上杉家铁炮队的……可惜了。”

　　这是实话，对于铁炮的训练，上杉家优于制度，武田家优于训练。

　　“这一点……也许大人没有来错。”说到这里，真田幸隆却觉得颇有些自豪，旋即拉了拉身后一个少年人：“此为在下犬子，真田信纲。虽然今年才十六岁，但是本家及武田家的铁炮队训练他也多有参与。如果大人的确需要这方面的人选，不妨问问他。”

　　“在下真田信纲，拜见中人大人。”

　　说着，少年人向李维庄重地行了一礼。

　　仔细看看，这名少年还真是多有与真田幸隆相像之处，只不过比之多了一份质朴，少了一份坏水。而且看得出来应该类属武将类型，而不是他老爹的谋士类型。

　　至于日后会不会变成和他老爹一样的超级阴谋家嘛……谁知道呢，真田幸隆的种应该差不到哪里去。就像是菊姬，当年多么纯洁，纯洁到只知道砍人。现在不也是和她便宜老爹武田信玄一样，转型到腹黑业发展去了？

　　挺好的一个少年人，但是不知道为什么，李维从刚刚就注意到……这个男孩一直盯着望月千代女在看，而且中间似乎还有恍然大悟状、惊奇状、怒火状转而无奈状和佩服状。

　　一个喜怒形于色的男孩，比他老爹还有很长一段路要走。

　　但是他……对望月千代女究竟怎么了？

　　“信纲么……我五年前囫囵于武田家的时候似乎没有见到你啊。也是，当时你也是太小了。”

　　“犬子怎么能与中人大人相比？大人未及弱冠而身居高位，现在更是四万石的‘大名’。我等俗辈岂能望之项背？”真田幸隆赶紧给李维扣了一顶高帽子：“如蒙不弃，犬子愿随大人现行回到春日山城。”

　　“大人说笑了，只不过是在下很幸运罢了——而且这一身功名利禄，却是一身刀枪剑疮换来的。”见到真田幸隆急着交送人质，李维却是顾左右而言他：“倒是信纲，刚刚看你似乎一直在看着我的家臣——有什么话要说么？”

　　说着，李维回头看了看身后的望月千代女。

　　实际上任何人看着这一堆人都会感觉到另类。一帮女人偏偏要穿上僧衣，现在把头上的斗笠摘下来之后，往往一头长发就散落下来。

　　望月千代女因为职业需要而绑起来的马尾还算是可以了。

　　“不……在下只是，只是觉得这位您的家臣有些眼熟。”被自己老爹狠狠地瞪了一眼，真田信纲言语之间也闪过了一丝慌张。

　　“哦？”难道是真田信纲和望月千代女当年有一腿？开什么玩笑，对方毛都没长齐呢，也就是李维当年被果心逆推成功……

　　现在想想看，还真是让人感觉心潮澎湃呢。

　　“千代女，以前和他见过面么？”

　　“见过，当然见过。”望月千代女说到这里貌似也有点残念：“就在川中岛战场上，我想真田大人也应该记得吧？那个假传武田信玄命令的忍者就是在下了。当时唯独真田大人慧眼如炬呢，为了骗过真田大人，在下还不得不切腹弄伤自己蒙骗过场。”

　　哦……想起来了，望月千代女的确是当年在川中岛因为这个还以忍者的身份获得了一枚勋章。怪不得那个真田信纲一副抓耳挠腮的样子，原来以前在对方手里栽过。


第472章 瓦尔基里计划（1）

　　一朝被虎伤，十年怕小猫。李维还是比较同情真田父子的，毕竟李维刚穿越的时候被上杉姐操练的那叫一个惨，十足的让他对军神姐妹二人都产生了或多或少的惧怕。

　　真田信纲对于望月千代女的感情，八成也是有类如此吧？

　　当然了，作为自捅以瞒住敌军的望月千代女实际上也是蛮惨的，不过现在表述的是真田父子，于是乎某童颜御姐还是休息休息好了。

　　“当日的确是感觉有颇多疑虑——如若不是大人您的这位家臣的话……呵呵，川中岛我想武田家可能会失败，但是绝对不会败得如此之惨。”真田幸隆似乎有些感叹的摇了摇头，对于望月千代女的存在充满了纠葛感：“不过好在一切都已经过去了，中人大人也是慧眼识英才，有了大人的这位家臣在川中岛上的表现，才能有武田家之窘地。呵呵，中人大人您的谋略攻心，还真是来自多方面的呢，望月家竟然那么早就被中人大人降服了，而大膳大夫却一直蒙在鼓里。”

　　“武田信玄一代人杰鬼雄谁也无法否认，不过就是有点个人的小毛病罢了，而我恰恰只是不好杀，所以千代女才会愿意来投靠我——不论大人是否相信，但是杀人和暴力，我一向认为是最后动用的办法。可惜……”说到这里，李维苦笑一声，双手一摊做无奈状：“世人皆以我名前挂了一个‘鬼’字，而且越传越慎，有的时候我在城下町里微服出巡，还能听到多多少少关于在下的谣传，当真是令人无奈呢。”

　　“哈哈哈，‘鬼明国大人’您所率领的鬼军，每日要饮血三升，生啖一人。而鬼明国自己则是每天要吃是个人的肉。这些谣传我也听过，说实话对于震慑敌军蛮有用处的，在武田家让人挥之不去的梦魇就是那些被称为鬼军的南蛮人了。”真田幸隆说到这里颇有些好笑：“说来大人也许也不信，在下曾经在三个月前去过一次越中。鱼津城沿路的那些‘木桩’……看起来是颇为惨烈，但也并非灭绝人性。以仅仅五百人换来一国之威慑太平，我看这还是最仁慈的做法呢。汉书有云：‘愚民不可计事’（注1），亦因是也。真英雄方知英雄心，呵呵，大人您为了御馆殿下霸业的所作所为，愚人不自知，在下确实略知一二。”

　　（注1：《三国志·魏书十四·程昱》）

　　“哦？真田大人真的这么想？”如果别人说自己仁慈云云，李维也得掂量掂量是不是反着骂自己。但如果说自己仁慈的是真田幸隆，那么李维就可以从对方的举例论证中得知了。

　　真田幸隆难道说和自己相当合得来？有可能，李维心说对方和自己的性向真的差不多。首先都是实物派，真田幸隆可以为了家族的利益随时改变雇主，李维也可以为了军神少女随时做出被世人所不能接受的事情。

　　“哪怕只有一个人知道在下的想法，那也在下最少也没有白做。虽说人命不是加减法，但是我国早有人言：‘赏一人而三军悦者，赏之；杀一人而天下震者，杀之。’”李维苦笑着摇摇头：“岂可尽如人意，但求无愧于心吧。为了主公，我也不止一次的去过地狱了。”

　　“御馆殿下能有您这样的家臣，才是她最大的幸运啊……”

　　“好了，弹正大人，咱们就先客套到这里为止吧——以在下所想，是十分愿意与真田大人马上同殿为臣的。不过……也许我要交给您一个只有您才能完成的任务。”说到这里，李维正色道：“这项任务不会很轻松，而且也不会很安全。但是我却可以在这里答应大人一件事——如果此事即成，我保举大人领南信浓北甲斐至少五万石领地——恩恩，到时候您可就是赶超在下的上杉家第一豪族了。”

　　“这……”

　　哪有天上掉馅饼的事情？在真田幸隆面前出现的是山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖。满汉全席还带着三温暖一条龙连小姐都是打折的。

　　但前提是，这里面可能混有一杯鹿鹿鹿牌的特质加量牛奶——喝了必死无疑的那一种。

　　真田幸隆天人交战了大约零点零一微妙——旋即感觉自己受到了感情上的欺骗。

　　李维开的条件看似很诱人，但是用脊椎骨逆思维都知道，未免太扯淡了。

　　真田幸隆说好听了是豪族，说难听了就是投降派。在上杉家的地位绝对不会高，他自己开出的价码是要求回到原领地，继承在武田家时代所拥有的石高数。不过这个价码就连他自己都觉得可能高了点——开口三分利，不挣也不亏。真田幸隆原本是抱着讨价还价的心里开出的价码，就等着李维来杀价了。

　　可是李维不禁没有杀价，反而给了对方大大的一块馅饼。不说五万石之事是真是假，他一介投降派凭什么据有上杉家第一石高豪族之位？

　　“中人大人，我们是否可以谈论的更加真诚些？”

　　真田幸隆很受伤，感情上受到了欺骗的感觉的确不怎么样。

　　“我确定我说的一切都是真实的，而且……刚刚说的五万石也仅仅是个起价——如果需要，我会给大人涨到十万石左右！”

　　“哦？那在下多谢中人大人了。”不咸不淡的谢了一声，就跟看到网上有骗子在兜售一台最新市价五的品牌笔记本，却只需要两千块钱，前提是汇款百分之二十作为保证金一样。——

　　就好像鲁迅先生所说：不过是在扯淡之人口中洒了一点盐，波澜不兴。扯淡！就是扯淡！没有发脾气算是真田幸隆修养好。

　　他很难理解，为什么刚刚那么谈得来的李维一瞬间变得这么不着调，更加难以理解的是好像自己被看轻了？难道对方以为自己是白痴？这么简单的。

　　“呵呵，我想真田大人一定是在想在下漫天许愿吧？”李维笑了笑，旋即笑道：“也难怪，现在的大人也许是困局于此，豪情不复当年了吧。”

　　这句话说白了就是骂真田幸隆人穷志短马瘦毛长。

　　“大人此言怎讲？”剑眉一挑，饶是真田幸隆脾气再好也受不了这种连番的打击——很明显，加入上杉家无望了。

　　“五万石，十万石，甚至是二十万石。也许真田大人现在看来觉得颇为众多，这也实属正常。但是……”说到这里，李维打算虎躯震一下，虽然不知道效果究竟如何，但他是尽力了：“和整个天下比起来，区区五万石，又算得了什么？”

　　“哦？”看着李维一字一句的说出了更大的一块蛋糕，真田幸隆觉得自己的智商有些跟不上李维的转数了。

　　“五万石的‘大名’罢了，天下间不计其数，我家主公现在地跨近乎二百万石（算上附庸）。但，谁能说仅仅止步于此？”说到这里，李维豪气迸发的一挥手，就好像搞传销的一样：“‘天下乱源在武田’，我家主公不止一次的说过这样的话！只要武田家不再对本家构成任何威胁，那样的话本家进去关东，夺取小田原而后定夺关东，问鼎天下，则区区五万石……都说了到时候会给大人加封的——我家主公和薄情寡恩的武田信玄可不一样，你看看我，几年之间就变成了四万石‘大名’。”

　　（这里不得不解释一下了，这里所说的大名是日本自己的称呼。一万石以下叫做小名，万石以上的领主称之为大名。）

　　“大人豪言壮情令人热血沸腾，不过……”真田幸隆有些狐疑的看了看李维传销贩子的模样：“我等不过夏虫、朝露，怎知冰雨、晚霞？还望大人明言。”

　　说白了就是告诉李维少高谈阔论，说点有用的现实的。

　　反正两个人都是实物派，也都知道个自心里究竟在想些什么。

　　“付出与回报成正比，我家主公在我来时，特地交给在下一份手书。”说着，李维伸手递向果心，后者明意从怀里掏出了一份书信递给了李维。

　　“这是我家主公亲手写给大人的，请弹正大人过目。”说着，李维把那封封面写着“真田弹正幸隆亲启”字样的信在榻榻米上一推，推给了面前的真田幸隆。

　　“真田弹正幸隆亲启，近得拜启手书，不甚欣喜……”

　　不到二十个字的客套之后，上杉姐保证了真田幸隆只要缴枪投降，保证对方的荣华富贵，金票大大的。五万石？小意思，跟着自己干前途光明。却必须完成一个李维交给的任务。

　　“……越后上杉入道谦信（花押）。”

　　低声的读完了上杉姐写给自己的亲笔信，一般来讲这个年代的大名貌似没有在私人信件，尤其是在这种策反的私人信件里署名的，而且署名还是这么正式的官方用语。

　　这是一封保证书，来自天下第一义理狂的保证书。


第473章 瓦尔基里计划（2）

　　“而御馆殿下之言，在下自然也是深信不疑。”——才怪！这个年头谁能信着谁啊？老爹都能剁死儿子，儿子都能霸占老妈。礼崩乐坏人伦颠倒。虽然上杉姐这块信义的金子招牌在这里挂着，但是真田幸隆也绝对不会拿身家性命和家族的未来赌：“御馆殿下既然发话了，在下也不敢不从，不过还请大人试言之，究竟是有什么事情，一定要幸隆去做？”

　　告诉你了不就露馅了么？再说你身边的人值得信任么？

　　“大人但讲无妨，左右尽为心腹之人。”

　　似乎看明白了李维眼光里的意思，随即点头示意自己手下忠臣度绝对MAX。

　　“今日之言，上不至天，下不至地。”指了指天地之后，李维还故意把身子往前倾了倾，吊足了所有人的胃口之后，故作神秘的说道：“暗杀武田信玄！”

　　这几个字说得轻巧，但是落到真田幸隆等诸人的耳里，却宛若惊雷，重若千金一般。

　　“这还真是……”第一个放过劲来，真田幸隆的脸色古怪地问道：“一个大胆的计划啊。”

　　“没错，十分大胆。”李维耸了耸肩膀，道：“而且，一本万利。”

　　“……恕在下无状，请问中人大人您真的考虑好了么？暗杀大膳大夫？这……谈何容易？”真田幸隆看李维就好像41年美国人看日本人一样——精神没问题吧？

　　“这些就不劳弹正大人费心了，我们已经计划好了一切——您只要我们交给您的任务就可以了——这些任务都简单得很。”李维轻描淡写的指了指自己身后的某个武田家的公主，此刻后者也是颇为惊讶的看着李维。

　　虽然最后一步不得不杀掉武田信玄，但是有一点可以肯定，武田信玄怎么可能轻轻松松的被搞定？自从被李维黑了这么多次以后，尤其是望月千代女事件以后，感情上受到冲击的武田信玄已经把武田家的忍者大清洗了一遍不说，还加派了N多自己身边的护卫。

　　暗杀武田信玄，这不跟暗杀希特勒一样么？

　　不如让其自己自杀容易一点——代价是死个万八千的。

　　“此人，弹正大人可是认得？”不顾在场众人惊讶的表情，李维径直指着他身后的武田菊姬。

　　“这位……”看着菊姬，很明显在信浓投降的真田幸隆不认识这个僧衣打扮的美少女：“恕在下眼拙……”

　　“这位便是武田家的公主，御前菊姬殿下。”李维的底牌一张一张的掀开，真田幸隆的表情可谓是随着李维的话越来越精彩：“她为本家带来了一封信，这封信的内容是让我家主公帮忙教训一下自己的儿子——这位大义灭亲的父亲，现在骏河治部大辅大人那里做客，即为甲斐守护武田左京大夫信虎大人。”

　　“这……这样啊……”轻轻摸着自己的胡子，似乎是为了掩饰自己的惊讶，真田幸隆不住地发出原来如此的声音，却又不想让自己显得过于激动。李维的话里传达的信息N多，甲斐守护武田信虎？都什么年代了还提着个老黄历？不过李维说出口就代表着关东管领亲自同意了武田信虎甲斐守护的身份。

　　难道说，武田家要再次变天？就像当年群臣流放武田信虎一样？

　　不太可能吧？

　　“中人大人，您的意思在下多多少少猜到了一点。”真田幸隆紧皱眉头，眼角看了看自己的老婆、孩儿&家臣，却发现他们还都处于信息处理中——挑大梁的还得是自己啊。

　　“是否是御馆殿下想要让左京大夫大人重回甲斐？”

　　“左京大夫当年被逆子流放，其人虽有顽固之处，然则甲斐诸人受到了武田信玄的迷惑，这才流放了被幕府承认的真正甲斐守护！”李维无限伤感上线的给差不多二十年前的事情定性，为的就是正确这次暗杀的道义制高点：“我家主公身为关东管领，关东十国之守护尽为其之家臣矣！为家臣讨回公道自然是理所应当的事情——况且武田信玄大逆不道，十恶不赦。此举也是大势所趋，民心所向。”

　　真他喵的能扯淡！真田幸隆的脑子里马上闪过了这句话，卧了一个槽。——还大势所趋，民心所向？现在甲斐人虽然民众不满于现状，但是更多的是想要对外征伐——武田信玄就是这么一个应运而生的人物。可以说甲斐的民心还是想着武田家，确切的来说是向着武田信玄本人的。

　　不过却又不得不佩服对方扯淡扯得还真是圆。

　　话又说回来，如果扯淡有用的话，世界就不需要军队了。

　　“中人大人所言甚是。”不论对李维的话同意与否，高帽子先扣上一顶，真田幸隆微微一鞠躬做佩服状道：“不过请恕在下愚钝，敢问您是想要如何刺杀大膳大夫？”

　　“这个嘛……天际不可泄露，不过我可以给大人您一点提示——刺杀本身这件事情不需要您去做，毕竟我也不忍心让您去做那么危险的事情。您所要做的，仅仅只是去推荐一个在下所指派的人就可以了。”

　　“哦？在下再多问一嘴——何人可以刺杀大膳大夫？”差点没惊着，难不成是那美克星上的天外飞仙？没听说上杉家来了外星人啊。

　　“诹访赖重大人有一子，名为寅王丸。乃是左京大夫之女弥弥与诹访赖重之长子，诹访家理应由其来继承，诹访赖重大人之所以当年同意切腹，就是因为武田信玄向其保证过，寅王丸大人会继承诹访家。可惜的是武田信玄一向背信弃义，让其四子成为了诹访家的继承人。可怜诹访赖重大人如若泉下有知，定然不会甘心。而寅王丸大人，我们得到的情报说，在今川家修行！”

　　“……？咦？”听到这里，真田幸隆心头一阵奇怪：“此间往事在下也是风闻一二，但是如果在下没有记错的话，那位寅王丸大人在诹访赖重大人切腹之后，便……便已经死于急症啊。”

　　“对外是这么说的，但是……也许是迫于弥弥公主的压力吧，武田信玄将其送往了今川义元处，掐指算来寅王丸大人也应该有十七岁了。年龄不是问题，技艺不是问题。只要出其不意，攻其不备。有对自己恨的决心，就一定能够行刺成功。所谓要离之刺庆忌也，专诸之刺王僚也。说的就是这个意思。”

　　这段历史知识还是从菊姬哪儿恶补的呢，现在正好用上。

　　李维的话掷地有声，N条线路尽皆指向武田信玄，如果有可能，李维不介意在细致一点——这些问题交给自己的智囊团就行了，不能让远在越后的竹中双子没有事情做！

　　他的话听到了真田幸隆的耳朵里，那味道就全都变了。

　　李维的认知没有错，和聪明人说话就是容易。

　　如果说刚刚真田幸隆决然不会相信上杉家会划分五万石领地给自己的话，那么现在就是说上杉家要给自己十万石领地，也不是不可能。

　　愿意很简答！牵制武田信玄。

　　作为信浓的牛13型土生豪族，真田家、真田幸隆的影响力不可谓不大——这一点在武田信玄进攻信浓的时候，真田幸隆游说了N多信浓的豪族这一点上就能看出来。

　　真田幸隆明白了，上杉家的一系列动作就是为了分化、压制和永远奴役甲斐！进入甲斐的话难度太大，甲斐山地人的尿性劲儿天下闻名。真田幸隆估计上杉家就是要用武田信虎成为亲上杉势力，然后再让自己横插一杠，在中间两头受气的情况下，既压制信浓，又牵制武田。

　　上杉家算盘打得叮当响，五万石给真田幸隆不论是牵制他人，还是遏制自己不要做大都正好合适！至于李维所以后再给自己加封，还真不是不可能！如果真如其言所言上杉家一统天下，或者说一统关东，那么都有可能扩大对武田家进行牵制。

　　真田幸隆知道，自己只不过是一颗棋子罢了。

　　“是棋子又能怎么样？这最少说明自己还有利用价值，更何况这个世界上永远都需要互相利用。”真田幸隆这一点上的认知很是光棍，而且真田家基本上就是这样一家子：“主要是让自己变得越来越有利用价值就可以了——虽然很憋气，但是这也没有办法，战国乱世依附强者才是弱国豪族的必然选择啊。”

　　想到这里，看了看自己的贤内助——后者一副男主外女主内的模样投了弃权票。看自己的家臣，全都依稀的盯着自己，也是弃权票。再看看自己的儿子真田信纲，他却是一副被李维所规划的美好前途所打动的样子，恨不得马上跟着军神少女驰骋关东，纵横天下，建功立业！

　　日后号称刚勇决断之大将的真田信纲，此刻映着自己老爹的眼神毅然决然地点了点头。

　　“跟着上杉家的革命组织走吧！砍死武田信玄，解放全甲斐——顺道也解放咱们真田家自己。”

　　真田信纲的眼神里的内容都快能实体化了。

　　“……我知道了。”事已至此，真田幸隆庄重地点点头，对着李维说道：“请一定要将这次的任务交给真田家。”

　　“那么，就请您等着在下的好消息吧。”成功搞定了（最少李维主观上这么认为）战国第一兵。李维心情也是大好，不过旋即，他又想起了一件往事。

　　“在下还有两个问题——听说弹正大人当年和山本堪助大人关系不错？”

　　“确有此事，山本大人呢……可惜了啊。”漠然地摇了摇头，但旋即意识到了自己似乎太感情化，八成要得罪新同僚，于是便赶紧把话往回圆：“往事已矣，逝者不生。不知道大人提及此事有何明意？”

　　“也没什么，这不过这次我们还要去一趟骏河，当然要见一见治部大辅（今川义元）大人。而我又听闻其母桂寿尼似乎颇有影响力，所以想要先去见一见——这让在下想起了很多事情，当年和山本大人相交虽是各为其主不得已而诈之，但是却也不能说相交不欢。言语之中似乎山本大人曾经提及过桂寿尼大人。”李维若有所思的说道：“我只是想要问一问，真田大人您对这件事情有什么好的建议么？”

　　“要说对此的意见，在下实在是不敢在中人大人面前班门弄斧。只能说，有一点小建议吧。”闭目思考了大约几秒钟，真田幸隆睁开双眼缓缓说道：“也许，大人您可以直接游说桂寿尼大人，刚刚大人也说知道桂寿尼对于治部大辅大人的影响颇深。在决策之时，往往桂寿尼可以决定很多治部大辅大人都拿不定主意的事情！劝动了桂寿尼大人，就可以说是劝动了一半今川家——只要对其动之以情晓之以理，就不难成事。当年山本大人在今川家的时候曾经和差一点就出仕了，当然后来和治部大辅大人发生了些不愉快。但是当年靠的就是曾经救了桂寿尼大人，山本他才能觐见治部大辅大人。”

　　“……”说了半天还真是没用的废话一大堆，这些独眼跛脚龙的辛酸史李维也多多少少知道一点——只不过没想到原来老山本还和老尼姑有过一腿激情燃烧的岁月？

　　“如蒙不弃的话，犬子近日才刚刚出使过一次今川家，现在也正好闲来无事——他可以为各位提供一个‘参考’。”

　　所谓“参考”，不外乎送礼多重，谁喜欢什么礼物，见什么人说什么话。这些外交事宜李维这几年来多多少少也知道一点。

　　“那就有劳信纲大人了。”微微冲着真田信纲点了点头，李维便郑重其事地对真田信纲说道：“这第二件事情也请大人成全。”

　　“中人大人但说无妨。”真田幸隆认为今天心脏已经接受了极限锻炼，此刻已经有了良的飞跃，质的改变。

　　“这个……在下一行人在山里走了好几天了。能不能劳烦弹正大人帮我们弄点热食、再让我们好好休息一下？”

　　真田信纲：“……”

　　※※※

　　所谓瓦尔基里计划，即“女武神计划”，为二战时期德国纳粹即将失败之时，德国高层军官刺杀希特勒的一次行动。


第474章 和尚怎么了？

　　在真田家待了一天，真田幸隆需要靠李维说好话所以明里暗里的马匹不断，李维需要靠真田幸隆完成任务所以前前后后的许愿也是一个接着一个。两只生物又都属于同一种类型的淫人，于是一见如故。

　　李维现在是四万石的“大名”，与真田幸隆之间属于刻意屈身结交。他甚至还保证，以后有机会给真田信纲的名字改一改。睡了一个晚上的安稳觉之后，李维一行人在第二天早上准备启程去今川家——没办法，李维也很着急回越后。绫姬那边都已经六个月将尽七个月了，来到这里就已经花了二十多天，如果要是再到今川家一来一回……

　　上次就因为出阵关东所以没有来得及赶回去陪绫姬，被李维引为终审憾事现在这一次他在离开越后的时候保证过一定会提前回来，绫姬那副不舍却又不能说的样子让他心碎神伤。

　　“啊？你们先等等我去找点东西。”菊姬把手里的东西往自己的后辈岛左近身上一扔，然后一个人突然跟发现新大陆似的跑到了一边。没等众人反映过劲儿来，那边前田庆次却已经爬上了一棵树瞭望——这他喵的是忍者的工作，你丫别跟猴子似的。

　　这那里是行军？分明就是郊游！

　　“哦，好。来吧来吧，进来吧。”

　　菊姬跑到了一棵树前，一手拿着手里的棒子，一手拎着一个口袋。不知道在干些什么。

　　“嘿嘿，你是跑不出去的，进来吧小东西……”

　　甚至还舔了舔自己的嘴角，菊姬看起来玩的那叫一个高兴，李维看了看左右之后竟然发现除了果心之外，一众日本土著竟然一副心有戚戚焉的模样。

　　李维当时就卧了一个槽，心说你们家主公在这边感怀伤情呢，你们怎么在那边玩的那么高兴？

　　由于距离太远，李维已经看不清菊姬手里拿着的是什么了。不过看她熟练地操作着的样子，就知道她已经绝对不是第一次做这种事情了——到底是什么呢？让她堂堂一届公主在一根细细的棒子下面高潮连连？

　　“好了！成功了！”

　　菊姬拎着手里的袋子跑了回来，丝毫没有阻拦行程的羞愧感。反而像个小孩子一样在炫耀着手里的东西——最让李维大跌眼镜的是，旁边一群人也都跟个小孩子似的围着她转。

　　一个大名的公主，一个是豪族的公主，一个是千石领地的忠臣，外带着还有N多忍者什么的。可以说除了几个比较稳重的比如说加藤段藏、和岛左近，那边一群没羞没燥的已经玩的不亦乐乎。

　　“给我注意点！我还在这儿呢！什么时候我死了你们才能在我面前这么胡闹！”李维狠狠地把法杖往地下一敲，铃铃的清脆之声悦耳至极，可是却代表着李维差到了极点的心情。

　　“主公，你看你看，是大独角仙啊！”前田庆次没心没肺的那菊姬手里的袋子一把抢了过来，之后还更加没心没肺的把手伸了进去，拿出了一只大号的害虫。

　　“我靠！你他喵的离我远点！”

　　看着前田庆次往前走，手里还挥动着那只少说十五厘米长的害虫，李维顿时觉得如遭雷劈一般：“我警告你，你再往前走一步你的俸禄就减一百石！”

　　果然，前田庆次站住不动了。

　　李维的心也算是暂时平静了下来——不过没办法，当时他可不止卧了一个槽。日本人的价值观念李维心说自己这一辈子是无法往期项背了。那么大号一只虫子看着都慎得慌，现在他们竟然拿着当好玩的东西。不要说李维从小就不喜欢，就是一般人也受不了那些个东东！再一个让李维感觉恶心的事情是，日本人种矮的要死，为啥米日本的虫子一个个都跟施瓦辛格似的？甲虫一样大的蟑螂，蜻蜓一样大的蚊子，我@#￥#￥，这一路要是没有果心的驱虫剂，李维都想去自杀！

　　“多大的一只独角仙啊，这么好的东西你竟然不喜欢——还给咱啦你这小偷！”悻悻的从前田庆次的手里把独角仙抢了回来，菊姬的样子看起来很是受伤。不过看了看李维一副见了春哥和曾哥互相搞基的模样，她也就没说什么。

　　“堂堂的鬼明国哦，讨取三十六首之大将。如何对一只小小的虫子那么害怕？”哼了一声表示自己的强烈不满，如果是五年前的话那边菊姬的太刀就横在李维的脖子上了。

　　“喂喂喂，换一套词讽刺我行不行？”李维心说：“别人不知道，你还不知道我是什么样的武力值？”

　　“你们还有这个闲心？今天赶紧给我走出这篇该死的林子。”恨恨地说了一句，李维扭头不去看菊姬，但是身子却是往果心那边靠了靠——他受伤了，那么大号的一只虫子，李维还以为是成了精了呢！一身的鸡皮疙瘩啪嗒啪嗒的往下掉。

　　“信纲、左近。你们以后可不要变成那样的大人。”用拇指比了比一旁哼哼哈哈的一群乐天派。李维语重心长的对一个十四岁，一个十七岁的少年教训道。

　　“话又说回来了信纲，这附近你应该熟悉的很啊，为什么我感觉不论走到哪儿都是山坡，山脊，树木，灌木丛？”

　　用手里的法杖发泄似的拍了拍身边的苍然古木，夏天即将过去，他相信这些虫子也会和武田信玄一样，活不了多久了。

　　“这个……大人请稍安勿躁。按照原计划，差不多就要到骏河了！到了骏河，这些山路就不需要再走了。”

　　同样有些无语，同样有些不理解。说实话从那天李维一行人在真田幸隆家留宿，就着实把不怎么富裕的小地主富农阶级的真田幸隆给吃怕了。而这些天看着这群鬼明国和其家臣团越来越没溜的表现，真田信纲就一直在思考自己一家人是遇到了骗子？还是说越后是靠耍宝卖疯得了天下？

　　川中岛上难道自己就败给了这种人和这种人的谋略？太没天理了吧？

　　不过好歹真田信纲比某些人还强点，知道侮辱敌人可以，轻视敌人却是轻视自己的道理。如果李维真的这么没天理，他的家臣团真的是一群傻瓜的话，败在其手下的武田家和真田家，岂不是更傻的大傻瓜？赢了也没意思啊。

　　这一点就要让真田信纲童鞋拍着大腿叫冤了，其实李维真的就是那么没天理。

　　“骏府城的话，大约还有几天？”李维摸了摸自己发酸的双腿，多少年没有用11路了？现在都是用1111路（马）的。

　　“如果正常速度的话，再有三天差不多就能到了——骏河的路要比甲斐要走得多。”真田信纲说了一句正常速度——很耐人寻味的一句话啊。

　　我@#￥#，李维心中纠葛，走的时候是七月末，现在都快九月初了！和上杉姐商量的是她在关东的行动在九月一日结束，其中打到哪儿算哪儿。要是再不赶紧走的话，就赶不上回家看绫姬了！

　　本来还想要去一趟三河，找一找当年逃难的时候没有挖掘的人才……看来，也要泡汤了！

　　“那，下一座街町或者驿站呢？”李维只能退而求其次，最少今天晚上能舒服舒服就行了。

　　“再走一天吧？快一点的话今天晚上就能到。”

　　“好！”李维狠了狠心，高声叫道：“所有人注意了！今天走不到下一处城镇，所有人晚餐免谈！如果到了的话，热水洗澡！”

　　这句话还是有效力的，如果有人说好好努力工作，十年后给你一百万。那肯定一百个人里九十九个会在中途放弃，如果有人说好好工作，明天给你发二百块钱奖金，那效果可就不一样了。

　　把胡萝卜放在叫驴嘴巴前十五厘米，再远了它就不动弹了。

　　李维要把美女当牲口那么对待，可见他有多么的鬼畜重口味——不过事实上这么一说却让他的确在天边晚霞火烧云的时候，来到了一处别馆——官方性质的驿站！

　　由于李维做贼心虚，一直以来对武田信玄就比较害怕不说，当年还没少伤对方的心。于是他就有意无意的避开了武田家在自己的建议下修建的驰道，反而去走山路。虽然的确安全系数提高，但是一路上行军速度缓慢！再加上有前田庆次这样的活宝和武田菊姬这样的公主，怎么可能有工作效率？

　　不过，现在已经快要抵达骏河了，也就是说终于离开了敌占区进入了相对中立区！这一回，李维选择了去驿站休息。可算是从山里面走了出来，李维一行人不说灰头土脸也差不多。觉得可算是找到一处落脚点，却发现事情似乎没那么简单，李维的猪脚光环似乎又发动了。

　　这里还真热闹，驿站上的武田菱自不必说，为啥米李维还能看见今川家的梳子纹，北条家的北条磷？远远望去，哗啦啦一片不下二十多名武士。

　　难道说三方会谈在这里就举行？

　　“和尚？算了，那边来了个和尚！”


第475章 忍者小神龟

　　在上杉家流行着这样一股风气。

　　元首是舵手、领袖，是越后老百姓心目中的红太阳，同时也是伟大的精神领袖和导师。永远激励着我们向前进。

　　而李维则是越后的总设计师（李家家臣语），指明前进道路的耀眼灯塔！

　　不论李维怎么避免木秀于林，不管怎么在直江景纲、柿崎景家之流面前装孙子。都无法避免这种流言越穿越广，这直接导致了上杉家的一股浮夸风盛行。比方说柿崎景家的家臣就说自己的老大是“永远指明进攻前进方向的伟大战士”——李维当时差点没喷出来然后问一句“满级了么？技能练的都怎么样？”

　　不过，今天这句话算是应了这样一句话：报应来得真快啊。

　　“那边的和尚——过来一下，我们有点事情要解决！”

　　一个看样子是北条家的家臣挥了挥手，示意李维过去。

　　看了看左边又看了看右边，思考了三秒钟李维终于确定了一件大事！——原来对方叫的是自己啊。

　　这也没有办法，一米八的中等身材（秦人看来是三等残废）在日本人心目当中除了高大就是伟岸。再加上他把头上的斗笠一摘，脑袋上倍儿亮的光头映着晚霞之余晖发出一阵刺眼的阳光，就好像夜空中指明道路的灯塔一般！

　　不引人注意也不可能，其他的诸如前田庆次和果心人家都是带着斗笠的，所以没那么显眼。而且一看李维就知道他是领头的——走在最前面嘛。

　　“这位大人……叫的是我？”李维有些发愣，不过旋即脑子一转就一副笑脸相应，但是心下却盘算着如果自己这群人收拾对面的二十多人一个不留全部灭口究竟又没有可能。

　　“就是你——和尚，不知道怎么称呼？”

　　对方大约有个一米四左右，李维要低着头看对方才行。不过身高却无法挡住对方的那股子傲劲儿，虽然是仰视着李维，但是其人却是一点都没有处于劣势的感觉。一双小眼睛里确实显露着精光——让人看着不是那么舒服。

　　“阿弥陀佛，贫僧诚也，见过这位大人。”左手拄着法杖，右手立掌鞠了一躬，李维神棍架子十足：“乃是从东国游离而来去往西国拜佛求精（无错字）的，不知道这位大人拦住贫僧有何吩咐？”

　　说完，一副依稀地看着对方，一双真诚的眼睛里透露着知性，眼睛里的光芒已经快要能赶上头上所发出的光芒了。

　　众人突然感觉自己被净化了，从李维身上发出了令人不能正视的耀眼的光芒！

　　“……这位大师，能不能请您先把斗笠带上？”北条家的武士一手遮眼，一边说道。

　　李维为了防止蚊虫叮咬从果心哪儿要了点驱虫剂，可能是印度人真的喜欢油的缘故？驱虫剂也被做成了又壮物品，涂抹在脑袋上便可散发到全身。

　　于是乎……李维的头上便有了刺眼的光芒，那叫一个引人注目——现在李维感觉自己似乎找打了一样杀敌利器，战场上要是做到“荣光射万丈，照耀地球上”，那岂不是闪光弹？赤壁里面诸葛亮不就是用了这一招么？（脑残版）

　　听话地把斗笠重新带回了脑袋上，李维能不惹事就不惹事：“大人有什么吩咐？”

　　“是这样的，本家要……要做什么你就别管了。”北条家的武士一阵窘态，李维确认对方的智商一定不高。

　　李维：我也没问啊！

　　“总之，我们要在这里住宿！但是……今川家的人也要在这里，哦，说错了，可不是今川家，而是松平家——不过我想也没有什么区别了吧？”

　　言罢，甚至还嚣张地哈哈大笑了起来。

　　李维扭过头去一看就知道怎么回事了，但是感觉……自己貌似太幸运了一点？还是太点背了一点？

　　一个大约十岁上下的小正太，此刻正在一众家臣的保护下默然无语的看着这边——但是李维发现，对方的手紧紧地攥紧了拳头。

　　……不可能啊，如果真的是“他”，那他应该不会在这儿才对啊。今川家应该里三层外三层的包围着他才是啊——旁边的那几个家臣怎么看怎么像是黑五类，不过地位应该也不低的说。最有趣的是，今川家方面似乎还分为两派，一派护住小正太一个个就跟看着阶级敌人似的看着北条家的人。另外一群今川家的家臣则是一个个似乎毫无感觉似的，丝毫不作理睬。

　　“可恶……”那边今川家的武士都要拔刀相向了——不过很快，他们又忍了下来。

　　李维基本上可以确认了，这帮护住小正太的今川家臣，应该是松平家的人！也就是日后的德川家。而里面的那个小正太，十分有可能就是日后天下第一忍者神龟德川家康！

　　李维当年玩游戏的时候曾经看到过德川家康改名的剧情，所以也就记住了松平元康的这个名字。当年还有这方面记忆，没有随着时间而淡忘那些剧情的时候，李维便做了一个小调查，结果得知了松平家不出世的圣主松平清康挂掉，他儿子广忠又不照，把儿子松平元康送到了今川家当人质，结果没两天松平广忠就挂了，他儿子就是唯一一个合法继承人。所以松平家不得不臣服于今川家。

　　李维几乎可以确定，对面的那家伙就是日后的德川家康。

　　——忍者神龟是怎样炼成的？说实话李维对于松平元康还是蛮感兴趣的，没想到今天竟然在这儿遇到了。

　　“这位大师，你来给我们做个见证吧。”北条家的武士把头一扬，高傲地看着今川家的武士：“我们要在这里住宿，结果和帮丧家之犬却偏偏要和我们争——我们想要和他们决斗，就由你做个见证吧。”

　　“我们还怕你不成？”宝刀出鞘，在夕阳残红如血的照耀下发出渗人的光芒。今川家的一名年轻武士终于忍不住跳了出来——李维一看差点没吓着。

　　这厮进化完全了吗？浑身上下黑不溜秋，身上的毛发浓密，颧骨高大，额骨宽厚，可以说是李维这辈子见过感觉最返祖的一位！不过两只眼睛却是炯炯有神，此刻正把手里出鞘的宝刀对准李维身前的这位北条武士。

　　“忠次！”这时，小正太却在这种剑拔弩张的情况下，第一次开口说话。只见他发挥了几乎不符合自己年龄的冷静，只是对着蹦出来的“返祖”武士摇了摇头：“算了，不要和他们争了。我不累，咱们就到下房里住一晚就行了。”

　　“少主！？”返祖武士惊呼一声，随即说道：“这怎么行？就算他是什么御马回众、什么相摸十四家，我酒井忠次绝不会为松平家抹黑！”

　　“算了吧，忠次，我知道你是为了我好。”苦闷地笑了笑，露出了不符合其年龄的忧愁状，绝对能够秒杀一众正太控腐女或者变态！

　　“但是，忍一时风平浪静，退一步海阔天空——现在不是我们争强好胜的时候。”

　　换句话说，还不是他德川家康登台演出的时候——他现在要读的书是《论演员的道德修养》。

　　“海保大人，刚刚多有得罪。”小正太蹦了出来，几乎是以大人的口吻说道：“正房上等，还是请各位大人享用吧。”

　　“哈哈哈哈……算你有自知之名。”趾高气昂做十足小人状，被称为海保的北条家武士嚣张地领着一众北条武士往驿站里走去。

　　早就有武田家的让你在这里等候，迎接“胜利者”不提。

　　感觉被无视了的李维感情山很受伤。

　　“有劳这位大师了。”小正太有模有样地行了一礼，并且介绍着自己：“在下松平竹千代。”

　　“贫僧诚也，见过这位大人，一切时间都已经解决或是不了了之了，大人还叫住自己是要做什么？”

　　“在下有一点小疑虑，正好想要求佛拜神以问天时——现在大师来了，岂不是正好？”笑了笑，又对李维说道：“正好看样子大师好像也要留宿于此——我辈正好观摩一、二。”

　　李维算是挺明白了，原来是松平元康自己郁闷了，所以想要求神问卜，这下可好看了——自己不过是个神棍罢了，怎么可能会解签？

　　不过……和松平元康好好讨论一下人品的构造模式还是蛮有意思的——和上杉姐截然不同的人种，李维发现自己越来与喜欢研究人类了。

　　“既如此，贫僧便恭敬不如从命，如果这位少主大人有情的话，在下愿与大人一谈。”

　　不就是忽悠人么？忽悠正太是李维的拿手好戏啊。


第476章 神棍不让鬼为难

　　日本人对于很多东西都很偏执——不知道究竟是因为什么原因，“位置”这种东西却成为了日本人最为争执的东东。估计也是因为这岛子太小的缘故，不争夺一下估计也就没法活了。

　　临阵先发，这是武将必须争夺的东西。李维曾经在关东诸侯大会于小田原城之下的时候，见过那个因为谁谁占了谁谁的位置了，那根葱占了哪颗蒜的先发而打得脑浆子都出来的场面。

　　喝茶的时候，如果谁没有按照顺序喝，拔刀斩之。（这一点李维感觉他喵的都快要疯了）

　　现在，就连住个房子都他喵的打得跟什么似的——这个民族怎么这么好斗？还有那个什么劳子的北条家将军究竟是什么玩意？牛13的都快上天了？

　　后来李维才知道，对方的确有牛13的资本。当年北条早云借古代北条氏之名起家，实则是一个啥都没有的空手套白狼型选手，这一点和刘备很像。只不过他搞了一个民主集中制，弄了七家比较牛13的当地势力给自己充门面。后来到了北条三代也就是现在北条氏康的年代，这些牛13的家伙已经被削弱的削弱，绝嗣的绝嗣了。北条氏真正的获得了独裁统治权，但是却依旧有着和日本所有大名一样的评定制度。

　　这种评定制度是基于“御马回众”和“评定众”之间近似近代议会制度中“上、下议院”制度的基础之上。御马回众负责在各地溜达，遇到了什么问题就上报然到评定众里再解决。

　　只不过御马回众的入选条件是，必须是本家一门或者高级贵族子弟。而评定众的入选就更为严厉，必须在御马回众里面选出，而且还必须是“一手役”，也就是有本事能说话的家伙。

　　刚刚的那个家伙是北条家里真正的统治阶级，也就是在主家兴衰问题上有肯定权和否定权的家伙。别看人家那么牛，人家有牛的资格。自兴起到灭亡，终四代北条一世，曾经地跨二百万石的北条家，家“众”也不过只有七万两千余石，御马回众不过八千四百余石。

　　这些话除了最后一句之外，都是面前这个十余岁的少年人滔滔不绝的讲出来的。

　　乍一看说对方是幼齿都有人信！但是渐渐地，接触他的所有人都会觉得很另类。超乎年龄的沉稳，让人感觉对方是不是穿越的？《庆余年》里面可是有这个桥段的！“三万八千道裂痕，道道上书‘春夏秋冬’四个大字，苍凉到妖！”

　　李维越是感觉和对方说话，越是感觉心惊。不过好歹对方还是有点少年心性的，再说到北条家的时候，还是会多多少少流露出不满。再说到今川家的时候，那个不满值马上MAX。

　　虽然还有这些许不足，但是李维已经可以看得出来了——忍者神龟都是天生的！

　　孟母三迁就能成功教子，只能说明孟母有个好儿子！换了第二个人，估计就是把她儿子打成吐血也不能变成“亚圣”。所以说“自古英雄出少年”，所有的王八蛋也都是在蛋壳里完成的。

　　“大师请喝茶。”做了一个请的手势，现在的松平元康，日后的德川家康那张依旧略显稚嫩的小脸上露出了一个不好意思的笑容，这个时候才有点可爱样，少了点不符合年龄的郁闷感：“刚刚还是在下无状了，说了那么多的话也不知道大师不爱听这个——青灯古佛之人，想必对这些俗世之物毫无好感吧？”

　　“多谢这位少主大人了。”点了点头，拿起了面前的茶杯喝了几口——真难喝，不过聊胜于无吧：“所谓俗世之类的话，那是有色相的人划分的。一旦出‘无色界’（注1），那就没什么区别了——所谓‘空即是色，色即是空’。说的就是这个道理。”

　　（注1：欲界色界无色界，佛家讲的三界。）

　　道理个P啊，李维也就是会这么一句。撑死了只知道下一句“今天晚上想要空一下”，这个对绫姬和果心说的最多，但是每次都能被狠狠地啐一口。

　　“是这样吗？我还太小，很多事情不明白——不过这位大师，我倒是想要请问您，您会相面么？”说实话贾宝玉这种多情的种子EQ少说三千六，他十一、二岁的时候估计也比此时的德川家康好不到哪儿去。

　　长相上并没有当年的竹中伪娘逆天，可以说并不漂亮。但是李维却从对方的眼睛里看到了这小子绝对不是一般人——眼中无神的娃多了去了，李维在乡间小路里经常能看得到。

　　不过说到相面嘛……基本上只要是个和尚就必须会——这是吃饭的家伙啊！要是自己说不会，那不是露馅了么？

　　“不敢说精通，只能说略懂一些皮毛罢了。”李维微微一鞠躬，道：“贫僧乃是自关东而来，一路上也遇到了颇多相面之事——这位少主大人如果愿意的话，贫僧也可以略说一二之事。”

　　“少主大人。这种事情……”突然，松平家一方的另一位家臣蹦了出来，有些犹犹豫豫，但是最后还是说道：“最好还是不要去信为妙——少主大人您的未来一定是……”

　　“忠世，我从来不曾怀疑过我的未来。因为我松平家有你们在，哪怕再苦再累再委屈，我也不会放弃！”说到这里，小正太的眼中闪过一丝精光与坚定，但是旋即，他又有些泄气的说道：“但是光有人和是没有用的，我的天时，我松平家的天时呢？究竟要等到什么时候，啊啊啊，今川家……”

　　“少主大人请慎言！！”被称为忠世的家伙又开口打断了松平元康，一边说着还一边威胁似的看着李维这边：“恐有泄露！”

　　“呵呵呵……”苦闷，绝对是苦闷的笑了笑。年幼的松平元康说道：“我现在才不怕这些东西呢！治部大辅绝对也不会把我怎么样！他还会需要我给他做盾牌，没有我的话他无法名正言顺的拥有三河！”

　　“说到这里，这位大师！”在李维吐槽这个年代的正太都他喵的有本事到逆天的时候，小德川家康却突然转过身来，一脸依稀地看着李维：“我的天时，我松平家的天时，究竟在什么时候？”

　　“少主大人您二十岁之前，必然有腾达之日。”

　　说了一句所有神棍都会说的话，李维那叫一个万金油——清清凉凉，也不怕闪着舌头。

　　不过李维说的可是实话，按照历史的话，今川义元上洛可就是这十年之间的事情。说松平元康有出息在十年之内，也没什么错误。

　　“这么说也许少主大人您无法相信——我就在免费送给大人您一卦好了。”看着松平元康身后一众家臣不屑一顾的表情，李维心里也有点堵得慌。

　　“年内，少主大人有喜事。女方将会比您大——如果不出意外的话，估计要大三千天”

　　“……？？”松平元康愣了愣，很明显小正太还不太能接受成家的负担。

　　算一算再有一段日子，著名的连李维都知道的筑山殿就要嫁给小正太了。据说是个比小正太大整整差不多十岁的熟女——这个老妻少夫的搭配在战国可以说是难能一见了。李维娶了比他大一岁的绫姬，那边就已经沸沸扬扬了。这边小正太可是他喵的真正的嫩草。

　　顺带一提，筑山殿之所以被李维所知道，是因为其和其子被德川家康杀了个干干净净——李维甚至在想，什么时候把那把妖刀村正还给德川家呢？

　　“呵呵呵……哈哈哈。”一帮松平家的家臣终于被逗乐了。

　　李维心说：孙子，你来一个！装神棍有那么容易么？有本事你来一个！

　　“来，大师。您再说说。您还知道些什么？”被李维万金油的话给彻底弄的没了脾气，估计也就和看见喷子的康布X纳一样，已经不会生气，只是笑呵呵的看着屏幕寻找S13型的下线了。

　　好啊，孙子。你既然想要听，就给你说几个大的！

　　“既然几位大人都想听，那贫僧就多说几句——出我之口，入尔之耳。若有泄露，天下有变。”李维故作神秘的说了一大堆没用的废话，然后才缓缓的说道：“贫僧夜观天象，见紫微星在北，入主三宫。天星明亮而众星做捧势，可见天下之主不日即将出现——适时血宫同时在北，杀星忽隐忽现。应该是有血光之灾将会落到以为名将之星身上。阿弥陀佛，言之于此，不可再说了。”

　　“哈哈哈……和尚有趣，和尚有趣！再多说一点也无妨嘛。”明显已经把李维当江湖骗子了的松平家臣哈哈大笑着，说实话就连松平竹千代自己都一副抿嘴的模样。

　　“既然要听的话说说无妨——不过诸位大人做好折寿的准备了么？”李维一副你们愿意听我绝对说，但是下了地狱不怪我的样子。

　　什么前田庆次啦，果心、菊姬、乃美之类的，全都属于唯恐天下不乱的主。听着李维说完这句话，说真的差点喷了出来——太他喵的了！李维这明显是自己给自己代言啊！他说的这些事情必将发生，因为这些都是他要去做的啊。

　　松平众家臣听到这里不由得愣了一下，毕竟虽然不信李维，也可能不信和尚。但是冥冥之中谁还不怕点鬼呀神呀的？

　　不过某个相声演员说的好：人做点好事总想让鬼神知道，做点坏事总以为鬼神不知道，我们太让鬼为难了。

　　“好！不就是折寿么？和尚你说，武士害怕这些不成？”

　　“北方之紫微星者，越后之龙也。此言折寿十年——还要听么？”

　　“继续继续！”

　　“北方之杀星者，武田信玄也！此言折寿十年——你们还想让你们的主公折寿么？”

　　“这……”虽然不信邪，但是所有人都会有一种忠君概念——不拿老大开玩笑是常理也是公认的不掉脑袋的办法，于是乎一时之间也没人再说什么。

　　“和尚，你为什么说出这些话就不怕折寿？”这个家伙智商高，被叫做忠世？

　　没错，这家就是大久保忠世——德川家智商能排号到前五名的家伙。

　　“大人都说了，贫僧是和尚嘛。”拍了拍自己的光头，发出了啪啪的声音：“贫僧自然有贫僧的办法——这个不折寿的，诸位大人想听的话也可以听听看。”

　　左右环顾，松平家的家臣们还真不知道这个时候应该搭茬还是不应该搭茬。

　　如果听了岂非示弱？如果不听的话却总觉得闹心。

　　“我是无辜的，他们闹了半天也没征询我的意见。”笑着对李维说了一嘴，小德川家康说道：“大师如果不吝赐教的话，在下感激不尽。”

　　“没什么感激不感激的。”还真是个会和属下搞好关系的家伙！这一点值得上杉姐学习啊：“贫僧周游天下，必往龙脉巡游以避祸。龙脉者，越后也。越后之龙自称毗沙门天转世，贫僧所看非虚言也。”说的越没谱越好，上杉家早就被神化了，天下间大名除了本愿寺的以外，还真没一个敢自称神佛的。其实就是本愿寺的神棍，也不敢说自己是某某某转世——你当你是达【束负】啊？

　　活活弄死你！

　　“至于几位大人嘛……恕贫僧直言——如果想要好好活下去的话，最好派自己的儿子去越后龙脉处。毕竟嘛，各位大人乃是松平家之重臣，不可离开左右。然而各位的儿子却可以为各位祈福，三五年后应该可以保德无恙，增寿二十年。”

　　“你这和尚……”旁人就要作色，不过却被自己的小BOSS给拦了下来。

　　“好了好了，一切尽在冥冥之中——在下还很年幼，没有儿子怎么办？”小德川家康眨了眨眼睛，天真的反问了一句——很明显，是不相信李维的话。

　　看着对方不信任的眼神，李维也不和他争论：“我都说了天下之主乃越后之龙脉，如若保全性命可用家族的血脉去换，如若二者都想保全——臣服于上杉家就可以了。庇佑天下之人，必然有庇佑天下之德行。臣服于上杉家，自可无事矣。”

　　哼哼哼，说了这么多，就他喵的等几个月以后了！

　　到时候吓死你们啊！


第477章 有种内涵，叫贿赂

　　“哈哈哈哈……你们看到了么？看到了么？笑死咱了，笑死咱了啊。”菊姬相当没有风度地哈哈大笑着，昨天傍晚的事情让她一直笑到现在都听不下来。走在林间小路里，她还不住地学者李维的口气。

　　“此言折寿十年。”

　　“还要听么？”

　　“贫僧诚也。”

　　“哈哈哈哈……”甜美的嗓音却偏偏要装的粗声粗气，一阵刻意的效仿之后又是一阵清脆的笑声——可惜一点淑女风度都没有！

　　“这女人，这女人……”李维有点残念的看着面前的菊姬——阳光是够阳光了，但女人一定要贤淑才能得到男人的心啊。果然么？不说话的女人才是最好的？

　　昨天的事情是有点过了，李维也没想到收到的效果竟然如此之好，德川，也就是松平家的人，那一个个的就跟看卖艺打把势的看自己。

　　虽然李维知道一切自己所说的所谓“天意”全都是“人愿”，而且全都会发生，不发生李维也必须让他发生。但是昨天松平家家臣的表现可以看得出来，在中上级武士阶层当众，如果光用所谓虚无缥缈的“天意”来游说的话……

　　虽然这里是愚昧无知的中世纪，但是高层知识分子对于骗子是越来越警惕了。

　　想想也是，李维再牛13能牛的过本愿寺的秃驴么？同样是和尚，人家那边可是国际连锁店，李维这种街边摆摊的当然不被重视啦。

　　不被重视也有不被重视的好处，李维现在对于菊姬的冷嘲热讽已经心静如水了。

　　“信纲，骏府城快到了吧？”李维直接无视了在一旁嘻嘻哈哈的菊姬，转头问向了身边的真田信纲。由于离开了武田家的领地，开始得瑟上了的李维不再走山路而是走武田家的驰道，很快地便进入了骏河平原。这才三天左右的功夫，李维一行神棍组织就已经抵达了骏府城周围。

　　果然啊，要想富先修路——出了甲斐到了骏河就发现，这里和甲斐的农、矿业经济就是不一样。来往商人不断，不愧为富裕的东海道啊。

　　“是的，大人。”可以说早就已经对这些上杉家家臣感到麻木了。真田信纲和他老子一样光棍，考虑到“能够击败天才的，除了更厉害的天才那就只有疯子了”这一科学道理。真田信纲对于川中岛惨败于这种家臣团也没什么太大的抱怨。

　　老天有的时候就是这样嘛，傻人有傻福吧——真田信纲如是安慰自己。

　　“再往前走，就可以看到骏府城的城下町了——不过骏府城大人可能还去不得。”

　　“恩？什么意思？”都到地方了还去不得？

　　“这个……大人，您似乎还没有准备礼物。”有些不好意思的提醒了一句李维——你丫没有给我们真田家送礼就算了，我们也知道自己有几斤几两，但是来了骏河可就是同等身份，甚至是低一等的身份来面对“东海道的巨人”了——你丫竟然忘记了准备礼物？等着被喜好风雅的今川义元轰出来吧！

　　听到真田信纲的话，李维脸上也是一红——自己在外人面前好歹也是个明吏奉行，外交方面处理的虽然不及一些老油条，但是拿钱砸京都那帮公卿给上杉姐求官成功的事迹还是可以给他在外交选项上加分的。

　　没办法，自己最近升官发财，新年同事之间互相送礼都是绫姬准备的，至于送给上杉姐各种礼物那和贿赂别人压根就是两码事。可以说已经N久没有能够让李维亲自去送礼的人出现在他面前了。

　　这次被真田信纲若有若无的提醒了一下，李维都差点忘了这个世界上原来还有贿赂一说——没关系，上杉姐已经给自己准备好了金子！

　　“那，我记得令尊曾经说过信纲你来骏府城进行过亲善——这么说来你也一定知道重臣们的喜好喽？”和贿赂公卿不同，直接扔钱就可以。在这儿你要是直接扔金子人家能把你轰出去！——太没档次了吧？

　　“是，在下略有所知。上次来这里还是和山本大人一起来……”说到这里，真田信纲年幼的脸上很明显露出了佩服和惋惜的模样，可以说对方还是太年轻，不知道遮掩自己的真实感情——如果是个小气的人比如日后得势的猴子什么的，估计真田信纲早就被剁了。

　　“失礼了，在下惶恐”似乎终于认识到了自己在胡说八道些什么容易被误解的事情。真田信纲惶恐地对李维施礼赔罪。

　　“没什么，你会对山本大人的死感觉到惋惜这实属正常。其实我对山本大人战死的消息也是感觉到很是不公平——山本大人本来可以走的更远的。只不过可惜了，一条独眼龙就这样死在了浅滩上。”摇摇头，李维实际上对山本勘助这种身残志不残的人物相当的推崇！这种人要是放到了当代，不是在万恶的资本主义世界吃公粮，就是在幸福的共C主义、和H社会里要饭。想要从一介白身做到国家军委副主席？

　　你开玩乐吧？

　　“山本大人啊……可惜了，可惜了。”发乎情止乎礼，李维对于山本勘助的感情是真诚的。

　　被李维这种英雄（待考）惜英雄的举动所感动，真田信纲也有些动容：“中人大人真是雅量高致——只是不知道大人想要去见何人？我也好早作准备。”

　　“这次事关机密……见的人不宜太多。”李维摸了摸自己的光头，说实话最近这个动作真是越来越勤快和顺手了——最主要的是，貌似某个印度来的混血姐儿很喜欢自己的这个造型。

　　“桂寿尼大人和今川治部大辅大人自不必说，至于别人嘛……太原雪斋，最好我也去见一见。”

　　李维沉吟的说出了自己早就做好准备想要见的三个人。今川义元和他老妈桂寿尼自不必说，太原雪斋这个准秃驴可是不能不见——今川家能有今天的一步可以说这个家伙居功至伟！

　　貌似是在今川义元上洛之前挂掉的，可以说是他死了今川家才迅速走向了衰败——趁着还没挂，赶紧见识见识吧！这个光头可是真材实料的人才，和李维这种歪才决然不同。

　　“如果只拜见这几位大人的话……治部大辅大人最喜欢京都风雅之物，其母桂寿尼大人则是青灯古佛，如果有什么佛事诸物的话，她一定会很高兴吧？至于太原雪斋大人……这个还真不好说，最近听说他喜欢上了南蛮物——骏河虽然富饶而又商旅不绝，但是在这里想要搞到这些东西的话可能要困难一些。出高价购买跑到骏河来当食客的京都官员的家宝可能会容易一些，但是佛事之物和南蛮物，这里可能不会多。”

　　“……我@#￥#￥”李维心中一阵纠葛，他们喜欢的怎么都是我有的？难不成又要自己大出血？

　　“这个东西，你看着太原雪斋大人有么？”心疼地从怀里掏出了自己高价买的镶嵌着钻石、祖母绿和黄金渡边拉丝的名贵怀表，这还是当初丽露一咬牙一跺脚为了赎罪送的呢！再去买的话指不定要多少钱。李维当真希望真田信纲说一句对方已经有了，不需要再送同样的东西了。

　　金灿灿黄腾腾，黄金的颜色永远是那么漂亮。真田信纲一瞬间眼睛都直了——这块怀表怎么会所也值真田家半年的收入吧？

　　“够了，够了。”点了点头，真田信纲有些愣神的说道。

　　“至于桂寿尼……听着名字我就知道她喜欢什么东西。”李维哂笑一声，道：“我这里有京都宝刹相传几代的注解法华经——顺道问一下，桂寿尼大人是天台宗的么？”

　　“正是……”在真田信纲这个纯正的日本武士心里，有一卷灵验的经书&佛像在怀里放着，可是比有一块怀表有用的多！毕竟保佑自己多多砍人，少少被别人砍嘛！

　　“那就好，我这里正好带着。”李维笑着点点头，很明显他是最不信邪的一个——怀表还可以在关键时刻挡子弹呢，N多电影里演的不就是这个场面么？至于这种盗版经书，还是一棒子不务正业的秃驴加以注解的，李维没有拿去垫床底就已经是看在绫姬横眉冷对的面子上了。不过还真别说，“闲时备，忙时用。”

　　“本来是在路上用来装神棍的，没想到还真的用上了。那么，现在就只剩下治部大辅打人了……你知道这儿哪有公卿扎堆的地方么？”

　　“扎……扎堆？”惊讶的反问了一句，很明显对于这种形容牲口的用词，真田信纲这个乡下武士很难以和高贵的公卿联系在一起。

　　“聚堆、圈养还是放牧，你愿意怎么形容都行——那帮堕落的家伙到底在哪儿？”李维可是知道什么叫做贱骨头，所以对于那帮公卿一点好感都没有。刚刚确认了一块黄金怀表消失，正心碎神伤呢。

　　“这个，在下知道。”愣愣地点了点头，真田信纲很明显对于李维如此不尊重日本名义上最高贵的一群人感到惊讶——他在上次和山本堪助一起来的时候，可是没少受白眼：“在下去过，咱们这就走吧。在下带路。”


第478章 觐见之前，父子的隔阂场景

　　贿赂，是人类在阶级出现之后所必然出现的一种形式。在一些伟大的时代，避让说那让人神往的富裕的宋朝。贿赂还叫做贿赂么？哪怕是在最低级最愚昧也最为扼杀古代知识分子的清朝，贿赂依旧是一种令人艺术——你要让人感觉不出来是在贿赂，而仅仅是一种礼尚往来，甚至只是文人之间互相交流。

　　比方说，太远雪斋想要受贿，身为重臣之中的重臣，今川义元的军师，很明显就是相当于丞相，或者是更加没有实权的相国。这种人物如果想要受贿的话，那么他就可以自己写一幅字卖到潘家园或者前门——顺带一提，如果你身居国家第二把手，还不会写字画画什么的，估计什么人都不会说认识你——佞臣，绝对的佞臣！就连立为都知道自己为自己弄出一副“越后伟大复兴的总设计师”的模样。

　　总而言之吧，身居高位的人把自己写的东西卖到指定的销售地点，一般来讲都是连锁经营——xx处长级别的人在东区有字画销售，oo局长级别的则在B口附近。而且虽然一般都是卖方市场，但是这些王子皇孙、达官贵人们都会为买方考虑很多事情。于是乎就有了人性化的受贿方式。五千两的字、一万两的字、五万两甚至更高价位的价码均有销售。保证童叟无欺，货到付款。七天内包退，十四天内包换。

　　直接收钱合直接买字画都是很没有修养的，大人们把字画卖给琉璃厂，所有要行贿的人再花想要贿赂的价码将大人们的字画买回来，再送给各自的大人们。

　　这种行贿受贿，就是有套路地、风雅地受贿。

　　不只是怀表，李维还送给了太原雪斋一幅字。

　　署名：太远雪斋（花押）

　　售价，两千贯。

　　当时李维就卧了一个槽，甚至卧了不止一个槽——这秃驴还真他喵的黑！竟然售价起价就是两千贯！

　　还有没有天理了？还让不让人过日子了？算上桂寿尼和今川义元的字，李维已经足足花进去了五千贯！

　　很明显，这帮家伙完全都是一群吃货！腐朽、堕落的今川家绝对是不得人心的，也绝对是会被历史所遗弃的一群堕落武士！

　　早就听说今川家流行蓄养娈童这种事情。其实蓄养娈童没什么，这只不过是bt罢了，这个世界上哪儿都有这种人。所谓天要下雨我要搞基你丫管得着么？

　　不过，整个骏河全都是这种货色，那就是另外一种状况了！一身僧衣打扮的李维一行人，可以说除了加藤段藏，全都受到了或多或少的骚扰。不要说一身僧装果心、乃美她们。就连立为这种人都被或多或少的问过“价钱”。

　　后来李维才知道，原来今川家的政策就是把娈童养在寺庙里——别人一看如此俊美的和尚组合前来，还以为是来找卖家的呢。

　　由于李维也他喵的被整的恶心的鸡皮疙瘩掉了一地，所以对于果心和望月千代女的幻术，乃美和菊姬的暴打，他完全是视若妄闻。甚至还予以了一定的支持和协助。

　　※※※

　　今川义元的居城骏府城，坐落在富士山脚下。北靠甲斐，东走箱根直抵相模。即使兵家必争之地，又是天下险阻之城。在今川义元的治理之下，东海道第一要冲的骏府城的繁荣没得说，直到李维出世方让柏崎港争夺冠位。

　　此刻的骏府城天守阁里，正上演着一处新戏——《日在日本》，说实话今川义元一开始对于这个剧本一点想法都没有。他总觉的一个明国人就算再厉害又能怎么样？能写出好的剧本么？

　　及至后来，他才在无意之中发现了李维的同时作品，虽然处于敌人的位置上，但是他却不得不承认，那首《君花如你》不论是意境还是词曲，皆为上品之中的上品。

　　“不想明国竟有如此人物？”

　　这是当时今川义元的第一想法。后来他才得知，原来这首曲子早就已经风靡了整个关东，只不过是因为今川家和上杉家因盟友武田家的关系处于一种微妙的敌对的状态。加之以前今川义元曾经说过不屑于李维的所谓作品，所以压根就没人敢在他面前提及这种事情。

　　直到又一次今川义元也和李维一样骚包，骚情难忍，微服出巡出去找点乐子，这才发现了原来时间还有如此雅乐。

　　汉书有云：乐而不淫，哀而不伤。

　　亦因是也。

　　为了抒发自己因为听到了如此雅乐的充沛感情，今川义元当即去找了N多貌美如花的花季少女深入浅出的探讨了世界是如何的美好。然后就如同刚刚发现原来世界上还有某点的玄幻书迷，与如同发现了原来世界上还有3w.yellow.com这类网站的色狼一样。下令对李维的作品进行狩猎。

　　这才有了今天，今川义元带着他最宠爱的儿子今川氏真观看此被爱过歌舞剧团改编过后，更加符合日本人口味的歌舞剧。

　　顺带一提，今川义元这种不支持正版的举动事后被李维拿来当做是今川氏的罪证之一。

　　“啊……”

　　随着男主角伊藤诚的惨叫，整出戏瞬时间达到了高潮！第一次观赏此剧的今川义元都没有想到这部戏竟然是往这方面发展——因为这个时代基本上日本的剧本也都停留在才子佳人的年代，就算是悲剧也没有这么血腥暴力的女主角砍掉了男主角的头。

　　随着剧本的延后，剖腹验子，“好船”等结局的出现，今川义元就感觉自己好像在梦里一般。

　　“卧了个槽！”今川义元如是想到：“写这剧本的人就应该下地狱，挨千刀，受万刮！”

　　本来期待着剧本里能有温柔的女主角，温柔的歌词，温柔的推到合逆推，然后GOOD END，可喜可贺，可喜可贺啊。

　　哪里想到竟然会有这种剧情？

　　今川义元不能接受。

　　“父……父亲大人……”一边的今川氏真都傻了，一向宠自己的老爹这是怎么了？竟然拉着自己看这种血腥暴力的剧本？难道是老爹终于不满自己沾花惹草了？

　　话说今川氏真的爱好不多，风雅的和歌，日本当代足球小将——蹴鞠高手，然后就是找女排躲猫猫。

　　十六岁的少年如是想到——他的心里也是卧了一个槽，只不过比他老爹的不太一样罢了。

　　“您让孩儿看这个，有……有什么教诲么？”

　　正当今川义元用手里的扇子不住地挠着头，台上专门为他和他儿子演出的伶人谢幕已毕，看今川义元半天不说话，还以为对方不接受演出呢，一个个吓得面如土色的时候。一旁的今川氏真一声略微颤抖的声音打断了这种死寂。

　　“啊？教诲么？”咽了咽口水，今川义元没想到自己的儿子还能问出这么高难度的问题——教诲个P啊！刚刚净顾着卧槽了。

　　不过……好说吐槽的话，今川义元倒是有的是话想要说。归根到底，倒还真有一句教诲。

　　“五郎，你记住！”对着自己的儿子，今川义元郑重其事地说道：“永远都不要辜负女人对你的期望，不然的话刚刚那个‘伊藤诚’就是你的榜样！——看重的女人就给我抢回来，默默丢丢的不迎娶算是个什么事？这种男人，死了活该！就是可惜了可怜的桂言叶了。”

　　哼了一声，今川义元几乎是从鼻子里哼出了这句话，可见其极度的不满。

　　“咦？父亲大人，不对啊。最可怜的分明应该是世界嘛……”

　　“没用的东西！你还是个男人么？”今川义元勃然大怒，很明显父子之间对于两名女主角的喜好充满了分歧。

　　老爹要使用暴力了。

　　“馆主大人。”

　　正当父子之间即将为了没营养的事情爆发更没营养的战争的时候，旁边的拉门却突然拉开。一旁一名眉目清秀，大约十五岁上下的小姓跪在门外，低声道：“启禀馆主大人，太原雪斋大人求见，桂寿尼大人一同来访。”

　　“哦？”硬生生的停住了手里的扇子，今川义元心说今天是怎么了？老妈和雪斋一起来了？

　　肯定没好事，一旦这两个一起来一定是有什么大事件……今川义元抹了抹自己鼻子下的两撇小胡子，暗暗心想似乎是可以让自己的儿子多多少少经历一下这种事情了。于是便一挥手说：“请他们二位进来吧，奉茶。”

　　“是，在下了解了。但是……二位大人说，请馆主大人屏蔽左右。”说着，小姓看了看一旁的一众伶人——他们正坐立不安地保持跪地行礼的姿势。

　　往常的话，今川义元会大把的赏钱，然后以专业身份指教一、二。最后如果看得“性”起，还会去找这里面漂亮的女主角留一晚。

　　毕竟，这才是战国时代男人会做的事情。像李维这样想一想劈腿都有生命危险的男人还真没多少。

　　“……”今川义元听说又要屏蔽左右，不由得心中就是一阵头疼。


第479章 造成的形式

　　历史上对于今川义元的评价，似乎是个胖子的时候居多。但是不得不说的一点是，貌似这种形容太过分了一点。

　　他仅仅是有一点点发福而已，而且也仅仅只是最近有这方面的倾向，在原来的很长一段时间里，他都是以一副帅哥的模样出现的。

　　就算是现在，他依然是搞基的一把好手。只能是说对方因为年龄的缘故而增添了一点风霜的气质——以他那把留了不知道多长时间的胡子为例，那三撇胡子还颇有点秦时风范。

　　长的十分的精神的一个人，可惜，和当时多有大名一样他是个基佬。而且还和武田信玄自己玩自己的单机版不同，他是拉上整个国家一起玩联机版。

　　不过万幸的是，这个世界上看人要看全面，看今川义元，看他的雄才大略就可以了。搞基什么的，咱们就当做没有发生好了。

　　“母亲大人，有什么事情一定要找我么？”

　　他老妈已经很久没有干政了，但是只要一来就肯定有问题。

　　“我不是让你把所有人都打发走么？五郎在这里干什么？”天气转凉，今川义元的老妈桂寿尼此刻穿的是比较华丽的一身僧衣，看了看自己的孙子今川氏真。

　　“母亲大人，五郎是你的亲孙子。”有些不满的对自己的老妈抗议了一声，今川义元说道：“他还用退场么？”

　　“他……”桂寿尼的意思是今川氏真还太小，接下来要说的这件事情过于重大，如果让他在场的话，听到了这些东西万一到外边去胡乱一说，事情会大条的！

　　“桂寿尼大人，我想您也的确是过滤了。”一旁，身为外臣的太远雪斋一低头，在母子之间做和事老，同时也看向了年少的今川氏真：“五郎大人应该可以，也是时候参加这种会议了——就请您放手一试好了。”

　　桂寿尼心中一叹，自己的这个儿子实在是太宠着自己的孙子了，这样教育下去早晚要出事！本来桂寿尼是想要像培养自己的儿子今川义元一样，培养今川氏真成为有乃父之风的大人物，可惜……现在今川氏真只学会了他老爹的坏处，好的地方也不是一点都没学会，就是人品……太好色，太无用，太懦弱了一点。

　　“好了，五郎也说一句话吧。”今川义元鼓励的看着自己的儿子，希望对方说几句漂亮话来证明今川义元的眼光没有错，也证明今川氏真他自己不是白痴。

　　“这个……如果祖母不喜欢我在这，那在下告辞也……”犹犹豫豫地，今川氏真在老爹的眼神之下才说出了这么不着调的一句话——太原雪斋和他老爹的面子都被毁灭的干干净净。

　　无奈的捂住了自己的头，一句话都说不出来——今川义元心说自己的儿子也不弱智啊，为什么总是做这种弱智的事情？

　　“白痴！”桂寿尼终于忍不住训斥了自己的孙子一句“这种时候应该说：‘是，请期待在下的表现吧’！”

　　“雪斋，你说。”依旧是那副捂着脸的样子，今川义元无奈的转移话题道：“今天究竟有什么事情，让你和母亲大人一同前来？”

　　“馆主大人，这主要还是因为另外一个人的到来才对。”

　　“另外一个人？谁？”今川义元一愣，旋即有些嘲讽地说道：“是武田家的求援使者？不太可能，那么就是北条家的求援使者了吧？呵呵，也难怪，相模的狮子和甲斐的老虎真是越来越长本事了！越后之龙再出关东，估计他们也坐不住了吧？我记得，好像武田家的又一个明国家臣弄出了一个上杉家的包围网来——效果也不怎么样嘛，她上杉谦信不照样是愿意去哪儿就去哪儿？说不定，她还会来骏河牧马呢！”

　　“馆主大人说的没错，这件事情不是没有可能发生。”

　　“……？雪斋你说什么？”

　　“上杉家的使者，李维中人大人，此刻正在外面等候。”

　　“？？！！纳尼？”这一下可着实把今川义元给惊着了，有些不敢置信的把头伸了伸，身体也跟着微微往前倾：“谁来了？你再说一遍？”

　　“是上杉家的李维中人大人前来拜会。”说着，太原雪斋还把李维托其转交的一幅字画和一盏茶壶递了过去——今川义元早就注意到了那个装着茶壶的小盒子，现在一看还真是美妙的很。

　　“云平和？”惊讶地看着眼前的茶具，今川义元爱不释手的把玩着：“这个，不是那橘明则死都不肯转手的家宝么？怎么现在在这儿？”

　　“这个在下也不是很清楚。”太原雪斋摇了摇头，说道：“只是中人大人要在下代为转交罢了。并且请求在下拜托您，让其觐见一面。”

　　“雪斋，这次一定没有少拿好处吧？”说实话对于太原雪斋的职业素质，今川义元从来都不否认，但是对于其职业道德，那就有待考证了。反正君臣二人这么多年也算是有点默契，有些事情睁一只眼闭一只眼，有些事情就算是说出来也没什么。

　　“两千贯，还有一块南蛮的计时器。”直言不讳的说了自己所得到的好处，太原雪斋略带笑意和得意的说了一嘴。

　　“好大方啊，上杉家这个时候，派出这么大的一个人物来送这么大的礼……”继续把玩着手里的名茶具“云平和”，其身上的云浮雕饰浑然一体，着实令今川义元爱不释手：“一定有什么大事件吧？”

　　“父亲大人，请您一定要召见这位中人大人！”突然，一旁一直默默无语的今川氏真就好像鼓足了勇气一样，一字一度地发表了自己的看法。

　　“哦？”并没有因为自己的儿子唐突而感到不满，反而是因为他的进言而感到高兴——没看出来啊，你小子竟然长本事在这种场合能说话了？

　　“五郎，你有什么话要说么？”鼓励地眼神，鼓励的语气，今川义元问道：“你有什么非要见他不可的理由么？”

　　“当然有！”理直气壮地说了一句，但是旋即可能因为自己都觉得有点荒谬，今川氏真舔着脸央求道：“父亲大人，刚刚那部戏看的好闹心，我真的很想见一见作者，让他改一改——父亲大人，您就答应孩儿吧……”

　　“胡闹！给我到一边呆着去！”大吼一声，看来今川义元也是到了忍耐的极限了。看着自己儿子灰溜溜的退到了一边，这才理顺了一下自己的呼吸，对太原雪斋问道：“雪斋，直说了吧，他究竟想要干什么？”

　　“馆主大人明鉴。确实是有一件惊天的大事件。”沉声说了一句，太原雪斋神神秘秘地说道：“此番中人大人前来，乃是为了一人而已。”

　　“一人？谁？”

　　“说是一人，实乃二人。不过此二人如若行尸走肉，此时若是比之，二人相加，勉强算得上是一个人吧。”和尚的罗嗦属性爆发，太原雪斋说到最后口里还念了一句佛号。

　　“说这些没用，你就直接说吧，他要见谁？”不是要见自己么？今川义元有点受伤的感觉。

　　“其中一人，他要见的话，在下已经让他去见了——不是他人，乃是武田信虎大人。”

　　说到最后，太原雪斋的那副总觉得让人捉摸不定的语气，再说到武田信虎名字的时候，显露出了一股子几乎令人难以接受的阴险语气。

　　※※※

　　武田信虎，这位从来没有通电下野的大人物，此刻正在骏河一处宅院里过着崇拜了睡，睡饱了吃。闲着没事躲猫猫或者出去射猎的日子。

　　很逍遥，但是比起往日的权势还是感觉有点落差——现在的侍女还是自己到了骏河刃甲今川义元送的。在甲斐的那一条后宫行政班子虽然人数众多，但是可见也不怎么样——忠诚度太低。要是李维的话，就算他在武田家，一挥手绫姬也会跑过来，继续和李维夫唱妇随。可是武田信玄的那群后宫从正室到小蜜，竟然一个跟过拉的都没有啊。这个落差，感觉太大了。

　　又是一个秋天到来了，初秋的阵阵凉意已经让燥热的夏天不再，又一个八月十五团员佳节过去了，摆在武田信虎面前的却是凉茶一碗，空舍一袭。

　　本以为一切都会就这样继续下去了的武田信虎，却在九月之初等到了一位尊贵的客人，这种感觉就好像当年孙中山和犬养首相之间的感觉一样——海外流亡政府接受了一级待遇。

　　这位尊贵的客人，就是——武田菊姬。

　　至于李维什么的就不值当了。其实只要菊姬干得好，那么他武田信虎所能得到的一切都能够搞定收工，在他看来，重回甲斐的希望便是在菊姬的身上。只不过武田信虎从来都没有想象过菊姬竟然这么有本事，直接把李维这个级别的人物弄到了骏河来！

　　一瞬间，武田信虎自然以为前来拜访的上杉家一门众，是拜倒在了菊姬的石榴裙下。

　　其实他的想法正好相反，菊姬已经拜倒在了李维的石榴裤下了。不论其人是否愿意承认，她现在的一举一动都十分符合倒追的气氛。

　　其实李维自己也感觉到十分奇怪。今天正好是九月一日。自己和上杉姐约定撤兵的日子。早在昨日抵达了骏河，他便在秘密拜访太原雪斋和桂寿尼，公开暴打今川家臣的同时。打听起关东的形式。

　　不问不知道，一问吓一跳。原来在甲斐山区里面躲躲藏藏行军的时候当然感觉和提查不到，现在到了骏河才知道，原来上杉姐在关东闹的那么大！甚至动用手下兵力和北条家进行了一场不大不小的合战，地点就在武藏境内。以六千五百敌一万一，上杉军大破北条。后者狼狈逃回相模，北条氏康甚至已经做好了再次固守小田原城的准备，而关东诸侯则是打算第二次玩围城战。

　　可是，一切都在顺理成章进行的时候，上杉姐却突然退兵了，这让所有人都摸不到头脑的同时，却又不得不执行命令。

　　有的人真的视力不错记忆力也不错，现在发现李维竟然在一个月内没有出现——这不符合常理，一般来讲李维在一个月内都没有出现就意味着有别的事情发生。

　　所有人猜想的都没有错。

　　“当然有阴谋啦！”

　　而且还是不能告人单位阴谋。九月一日，上杉军军势在取得了绝对优势的情况之下，缓缓地离开了，缓缓地离开了武藏的占领区。对外的宣称，则是传中为N多不满于北条保证的人找回场子。

　　当然，这种说法没有多少人信——但这也是目前为止唯一一个值得人信服的借口。

　　总而言之，上杉家在骏河人眼中，已经是如狼似虎一般。随时都可能把所谓的老虎和狮子咬死，然后来威胁今川家！而所谓的狮子和老虎，则是只知道拖今川义元后腿的家伙。

　　三家同盟，已经因为上杉姐屡次的进攻，和三家同盟的屡次失败而变得脆弱无比。

　　李维便是在这样一种情况之下，前来拜会武田信虎——主要就是商讨你要是真的在上杉家的扶持之下回到甲斐这块一亩三分地，你想要怎么样报答上杉家？

　　李维感觉自己现在颇有一点阿美立戈合众国外交官的感觉——煽动人家一个政权打到另一个政权。然后再去谈判。

　　不得不说，这的确是一种相当赚的方法。只要牢牢地控制住对方，不让对方真的得势反口咬死自己就行。

　　“在下李维，见过奥陆守大人。”李维跪坐在武田信虎的面前，今天除了菊姬之外，其他人则是留在驿馆里休息。当然三个忍者全方位立体保护是不会变的。

　　菊姬就坐在李维的右手边，此刻在李维行礼的时候，也是做低头状示意。

　　“老朽正是武田信虎，在这里承蒙中人大人不吝光临寒舍。实在是无比的荣幸啊。”


第480章 毒虎之家

　　“实在是想不到，老朽竟然还会和中人大人在这种情况下见面。”武田信虎正坐着，将自己亲手洗刷刷的茶递给了李维：“此番大驾，着实令寒舍蓬荜生辉哦。”

　　说着，还自嘲使似的笑了笑：“如果有可能的话，真想在踟蹰崎馆迎接大人啊。不过……也许这辈子是不可能了。”

　　对于武田信虎，李维一般都是采取否定态度的。没办法，他也是做了父亲的人了。当然知道某种十分奇怪，却又有种莫名的欣喜与自豪感。和很多“白痴”父亲一样，李维也十分不能免俗的把自己的孩子当成一切——虽然是个少年父亲，但是和N多未婚父亲一样，不溺爱孩子就算了，他不可能做出什么恶心的事情来。

　　但是武田信虎则不同，或者说他们家三代人都不怎么样。武田信虎流放了自己的岳父，后来还不明不白的挂掉了。虽然武田信虎曾经意味深长的跟所有人说自己绝对不会做出灭绝人性的事情，但是好在大家都有脑袋，没人相信他。报应来得很快，他儿子武田信玄流放了他。然后不出意外的话，在大宇宙的法则之下，他孙子武田义信要流放他儿子。

　　这一家子都不是什么好东西！如果是李维的话，自己的儿子原以为自己分担负担，他马上就把所有公文给他批阅！活活累死丫！

　　父子之情在武田家已经可以扔进垃圾箱里了——打得跟什么似的。父子之间的关系就如同肯德基之于麦当劳，百事可乐之于可口可乐一样。

　　李维端起了日式茶叶，一嘴的茶粉啊，那叫一个恶心人。不过也没办法，当然也不能说这个不好，就当做是体验异域文化吧——反正李维在家的时候喝的都是made in CHINA的茶叶的。

　　不过比起嘴里的茶粉，面前的武田信虎更让李维感到心惊。

　　毫不客气的手，川中岛合战里，武田信繁，武田信廉这二位，可都是上杉家做掉的。虽然不是李维亲手改刀，但他也算是在后期开火颠勺了。

　　武田信虎怎么一点仇恨的意思都么有？

　　“奥陆守大人，在下实在是有一事不明。”这件事情早点说清楚早点好，如果对方反应激烈的话那就做掉他，实在不行就直接扶持武田义信，或者菊姬当甲斐之主！

　　“还望奥陆守大人明言一二。”说着，李维还冲着武田信虎微微的一躬身——反正他知道自己旁边有三个超级忍者在，想要弄死剑圣都没问题！更何况一个武田信虎？

　　“中人大人请讲。”单手虚扶，做了一个请的姿势。武田信虎说道。

　　“是，那在下就斗胆了。”李维从牙缝里吸了一口气，说道：“在下想要问的是，难道大人一点都不恨在下和上杉家么？”

　　“……”很明显武田信虎没想到李维竟然这么直接，被搞得愣了一下。但是随即他又笑了出来——直接好啊，直接就说明对方好办事。

　　“如果说一点都不恨的话，中人大人您相信么？不过，这也是没有办法的事情。”武田信虎摇了摇头，表情上那叫一个平静，就好像是得了道的大仙。眼睛就好像寺庙里低眉而慈悲六道的菩萨一样，空。

　　“这些年我早就看开了，晴信那小子，既然他喜欢，那就让他去做好了。而信繁和信廉……”说到这里，武田信虎终于苦笑了一下：“他们也是武家，如果连这个觉悟都没有，就不是我武田信虎的儿子。不过还好，他们都还没有绝后——只希望御馆殿下如若有一点兵洗甲斐，还望为我武田家保留一点血脉。对那些可怜的孩子好一点——‘昭心不再归甲斐’，老朽残躯一具，实在是无法在有什么作为——只但愿下一代武田家督能够与上杉家和睦，使甲斐永不再遭受战火。”

　　……差点忘记了，武田信玄是甲斐之虎，而且还是食子的那一种。而上一任甲斐之虎可就是眼前这一位！比起狠劲来，这对父子可是不承多让。

　　而且武田信虎说得好，他就算是憎恨上杉家又能怎么样？还能活多长时间？只要再来一个真正的亲上杉傀儡政权不就结了？

　　比方说，菊姬啦、菊姬啦还有菊姬啦。

　　武田信虎自己表示自己愿意做过度政权，看上去似乎只是为了保住武田家的血脉，不要让武田信玄再闹下去了。

　　看上去很美。

　　“奥陆守大人的意思，在下已经明白了。”微微一笑，李维算是表明自己了解武田信虎的话了。

　　战国这种事情啊，就是让人无语的很。他毁灭亲情，灭绝人性，是人世间最为罪恶的一件事情。

　　“有一件事情我必须在这里通知奥陆守大人！”李维说到这里，把手里的茶杯放下。郑重其事的从怀里掏出了一封信。

　　“现在，由在下传达关东管领大人的命令！甲斐守护武田信虎大人，请您静听。”

　　甲斐守护武田信虎。这八个字可算是把武田信虎的头发都给盼白了。

　　关东管领就是整个关东十国地区的总司令，人事调动、任免在理论上都有权利去做。而关东十国之守护，名义上则是尽皆为关东管领的直系家臣！直接听从关东管领的调遣。

　　现在，武田信虎从李维的话里就能听说，上杉家是不仅支持自己是甲斐守护，甚至更进一步的支持武田信虎回到甲斐的！

　　“在下武田信虎，听候御馆殿下的调遣。”

　　“我现在宣布关东管领的命令，伪甲斐守护武田信玄大逆不道，欺君罔上，侵略诸国。实则十恶不赦之辈，背信弃义之徒。现在要求，甲斐守护武田信虎为此事负责。管领家会帮助奥陆守大人重新回到甲斐。但是，请牢记前车之鉴。还天下以正朔。”说着，李维还将那封上杉姐的手书递给了武田信虎。

　　“这是管领大人的手书，请奥陆守大人过目。”

　　武田信虎努力的平静着自己的心情，但是在结果李维书信的一瞬间，他的手却突然不自然的抖了一下啊。

　　看来还是心计太沉重了，在这种时候还是多多少少有一点激动啊。

　　仔细地阅读着上杉姐的每一个真名假名。武田信虎良久之后才感慨地收起了上杉姐写给他的信。

　　“在下遵命，定然不负御馆殿下厚望。”武田信虎一躬身，也算是服从了上杉姐的支配——可以说从这一刻开始，武田家就已经正式降服于上杉家了。

　　武田信玄可以蹦跶的日子，也只能以秒计算了。

　　当然了，武田信虎现在不知道，李维打算在弄死他的第三个儿子。

　　唔……仔细想想的话，信虎的种，应该就这样绝后了吧？不过还好还好啦，还又一个武田义信——这可是绝对的亲骏河势力。只要让他当上了甲斐之主，喜欢老婆喜欢的不得了的他，还不得跟他岳父今川义元穿一条裤子啊？

　　“我想请问一句，在下如若想要让大人回到甲斐——应该去找谁？武田家内部现在还有谁记得奥陆守大人？”这句话问得就比较犀利了，甚至有些不给武田信虎面子——甲斐谁还记得他啊，当初就是那帮重臣合伙武田信玄把他轰出来的。

　　哼哼，这次回去了……还用得着李维教吗？就等着武田家来个大清洗吧。

　　“我想，就算记得我的人，也都是防范我的人吧。”摸着自己的白胡子，武田信虎说道：“在武田家我想除非我回去，否则的话不会有人再说我的好话——不过，大人何不试试另外一个办法？”

　　“……？？什么办法？”不会是你也想到了暗杀吧？

　　“我的孙子太郎义信和我儿子晴信的关系……也不是怎么太好。如果大人真的想要去找的话，可以支持义信。进来晴信那小子比我当年做的还要穷兵黩武！哼哼，等着瞧吧，总会有家臣蹦出来的——我们甲斐之人就是这个样子，不爽的话就去把上面的人拉下来。”

　　武田信虎笑了笑，道：“这件事情您可以去问问饭富虎昌。他就算是不支持我，也会去支持太郎义信。到时候不论众人大人作甚，都会事倍功半，如虎添翼。”

　　“饭富虎昌大人么，好，多谢提醒，在下知道了！”

　　想起来了，这不是武田家父子悲剧事件中的替罪羊么？

　　继续和武田信虎扯了几句有的没的，嘘寒问暖的就像衣着华丽的干部问住在猪圈里的老革命一样。

　　“那么，在下就此告辞了。”李维终于在结束了一系列试探之后，准备离开武田信玄的宅邸。

　　“在下有个不情之请——能否让菊姬留一下？我实在是爱太久没遇见过她了，想要说说话。”就在李维打算起身告辞的一瞬间，武田信虎不适时宜地张口说道。说实话，菊姬自从来这里以后竟然那一句话都没有说。李维于是当即决定给菊姬放假一天——带薪休假。

　　陪陪孤寡老人也好啊。

　　顺道，李维又留下了望月钱袋女和加藤段藏二人，在一旁“帮”着菊姬。


第481章 为幸福而逼婚的女人

　　“其实，你是一个好人。”

　　当菊姬说出这句话的时候，李维整个人都愣住了。看着眼前脸色略微有些绯红的少女，他着实想不通自己究竟是何时何地因为什么事情得罪了对方。

　　她干嘛骂自己？这是李维当时的第一反应。随随便便的就给自己发好人卡，当自己好欺负是怎么的？——转念又一想，似乎在对方那逆天的武力值面前，自己这点“小”胳膊“小”腿别说是好欺负，实际上根本就应该贴上软柿子的标签。

　　“菊，咱们最近之间相处的还算不错——最少我自己是这么认为的啦。”李维抓了抓脑袋，随即无奈的长叹了一声。

　　他选择屈服。

　　原因很简单——加藤段藏被安排会去报信，告诉绫姬自己就算是吐血也绝对会回到越后的决心。顺道报个平安，应某个超级多情的种子的要求，李维默默唧唧地给阿国写了一封亲笔信——言辞之中颇多想念之语。这个倒是实话，这个小巫女的攻略因为这件大事而不得不暂停，可谓是好事多李维感觉自己也堕落了，只要是个女人挥挥手他就能往前凑——当然，前提是一直在自己身边的果心和望月千代女坐视不理。

　　这种情况的可能性微乎其微，除非这两位同事都不在自己的身边。

　　但是好死不死，现在自己就出在这种情况下。

　　昨天晚些时候加藤段藏被派往越后，今天上午李维就要求果心去骏府城探听今川义元他喵的究竟是个什么意思，为什么现在还不召见自己？说实话，这个任务也就只能果心去执行，骏府城守备森严，换望月千代女这种级别的忍者都没戏唱。果心去执行这项任务的时候，李维还千叮咛万嘱咐对方“百年大计，安全第一”。实在不行的话那就只能带上家伙卷铺盖走人了——不论是绫姬的肚子还是因为别的什么原因，李维都无法再在骏河耗下去。

　　再说了，万一夜长梦多，日久生变。今川义元脑子一热把自己送给基友武田信玄当礼物作为促进全世界“性别已经不能阻挡我了”组织同盟会之间的关系，怎么办？

　　果心一去，那李维身边最少还有个望月千代女。果心临走之前还跟对方拌嘴三分钟，尽显御姐与萝莉之间的女人较量。

　　可惜的是，望月千代女也因为临时不放心去骏河各个寺庙的前田庆次、乃美以及岛左近而被派了出去，要求这群人马上回到自己身边。不必再去执行这项可能会干一个月都没有结果的工作。

　　现在李伟才发现，自己似乎被架空了。

　　他的面前，就只有一位武田菊姬了——原本以为武田信虎和菊姬之间会用的上自己，所以不会对自己怎么样。但是现在看来……

　　“咱们之间就算是没有相处得不错，最少相处的也不坏吧？”想到自己竟然如此大意的把菊姬和自己留在一起，不过现在也只能小心翼翼的和对方相处了。有些残念的看了看左右，这间被李维选中的城下町最周边的一座小旅馆里，似乎就只有他和菊姬两个人了似的。

　　这种感觉……只能说菊姬不愧是被两代甲斐之虎看重的义女——那股子暴力倾向一点都不必越后的那两只大猫差。

　　“恩。”

　　见菊姬点头同意自己的话，李维知道对方就算是找茬，也不会动武了——李维恍然大悟，原来菊姬是闲着无聊想要和自己玩啊。也难怪，这种年龄的少女好玩很正常。对方的身份又决定了除了武艺不会有第二种娱乐方法。

　　逗闷子嘛，李维最拿手了——只不过今天必须和菊姬速战速决，因为他还有别的重要的事情——比方说探究一下骏河的乡土人情，去一趟骏府城城下町的民风一条街，或者是民风两条街，再不然就是民风三条街。

　　“那，菊，咱们之间既然相处得不错，那你为啥米要骂我？”

　　“咦？”少女愣了一下，随即有些不解的问道：“咱？骂你？哪有啊？”

　　“还说没有？”好人卡都发了啊！“你说我是好人，这不是明摆着骂人呢嘛？我这种货色是什么东西自己最清楚不过了，还好人……做的那些个事情不下地狱就不错了。当今日本还有不知道李维这个让小孩不哭的家伙的人么？”

　　说到最后，李维是真的有点残念了。这该死的名声让他在上杉家的领地，尤其是自己所管辖的春日山城的那一亩三分地里，竟然连最起码的视察“民风”都不能了！

　　“哦？”被李维的话给弄得先是一愣，复又一笑。菊姬发现面前的这个家伙实际上也不是那么讨厌——有的时候诚实的简直可爱啊。

　　“咱还真是没有看出来啊，你原来这么有趣……不对不对，被你打岔了！”看李维似乎想要结束谈话走人的样子，菊姬当场一把抓住了对方的手。

　　“？？干嘛？听故事还是比武？事先声明比武的话你还是给我个痛快杀了我吧。”

　　“什么叫‘听故事还是比武？’”菊姬不满的撅嘴道：“在你心中难道我就只是个听故事的小孩和只会动手的暴力狂么？”

　　李维心说bingo，你答对了我就是这么想的。不过当然明面不能说，否则自己横尸于此是免不了的了。

　　“当然不是啦。”李维陪笑着说了一句，菊姬距离自己是如此的近，以至于对方身上传来的淡淡清香味道都能闻到。

　　恩……和当年的乳臭未干的萝莉味道是不一样啊——顺道一提，和自己铁炮队的那三百炮友萝莉待了那么长时间，他当然已经进化成了闻香识女人（萝莉？）的人渣——“这是工作性质决定的”。

　　李维如是为自己开脱。

　　“武田家的公主殿下，岂是只会舞刀弄枪的泼妇？在我心中啊，菊殿下可是倾国倾城之资呢。”这句话所有女人都愿意听，就像美女称呼对方为帅哥一样，不论多恶心的货色都会洋洋得意——某康布罗纳绝对没有因为这个而在联想购买Y460系列的笔记本而多花了差不多一百多。

　　总而言之吧，漂亮话谁都愿意听，更何况菊姬在五年前就听过李维无数因为要逃出武田家而说的奉承话。此刻更是把李维的话当做了真的——没有经验的少女果然是受骗的高峰人群。

　　“哼，油嘴滑舌的家伙，咱才不相信呢。”虽然嘴上说不要，但是身体却很诚实——上翘的嘴角不论如何都说明了对方的心情是高兴地。

　　“那，我刚刚说你是好人，可不是再开玩笑哦。咱也没必要跟你开玩笑——说你是好人你就听着啦。”

　　“好好好。”李维心说娇蛮是女人的特权，让你一让不算损害男子汉大“豆腐”的形象。

　　李维的目标，就是从水豆腐转职冻豆腐。

　　“那个，这个，咱……啊啊啊啊，好啦好啦！”突然捂住了自己的头，菊姬似乎是对自己这种别扭的心态也有点不满。深吸了两口气之后，好像还自己为自己打气了一下。菊姬这才突然一个箭步靠近了李维。

　　“喂喂，你也算是个男人吧？这种场合怎么能让女人说话？”

　　“……我当然是个男人，而且孩子都能打酱油了！”

　　“那，你就负点责任吧！”菊姬好像强买强卖的商人一样，自从投靠上杉家之后很久都没有出现的命令语气重又显现：“娶了咱吧。”

　　“没问题，只要不和你比武……你给我等等，你刚刚说什么？”瞪大了双眼，李维感觉自己是不是脑子不太正常，或者说是菊姬的脑子不太正常，要不然那就是世界的脑子不正常。

　　“混蛋，是在羞辱咱吗？！……啊啊，算了，反正也是这样了！你，赶紧娶了咱！”

　　“菊，咱别开玩笑啊，这种事情可是女人最重要的事情，随随便便拿出来说简直就是……”咽了口口水，李维简直不敢确信眼前这位竟然还会说出这种话。

　　“哼哼，你也知道啊，这种事情是女人最重要的事情？”说到这里，菊姬的嘴巴又撅了起来，一副像是受了委屈的模样：“当年的事情，难道你都忘了不成？竟然和那个南蛮忍者联手骗咱！欺负咱年幼无知吗？现在整个天下的人都知道咱御前菊姬，才是你的正室！”说着，菊姬一只手握在自己的胸口，就好像在说世间的真理一样说道：“可是你跑到了越后不说，还娶了那个绫姬——咱才不管你究竟是怎么打算的，反正你负了咱是天下间所有人都有目共睹的！”

　　“……”这个帽子扣得，未免也太大了吧？“菊，菊，你先冷静冷静。”

　　“咱很冷静！”

　　胡说，那把和我亲密接触了不知道多少次的太刀是怎么回事？你握在手里要干嘛？

　　“我认为女人和男人之间的感情应该是发乎情的……”

　　“那你刚刚想要去哪儿？‘发乎情’？哼，要咱看啊，根本就是单纯的‘发情’罢了！”菊姬不屑的哼了一声，但是却有不得不承认李维的后宫数量……少得可怜。

　　“……？？！！你怎么知道我要去鲸屋？”李维大惊失色，难道自己身边又多了一个会读心术的女人？

　　这日子还要不要过了？

　　“就你那副模样咱就能看出来啦，没必要再隐藏了。”菊姬哼笑了一声，对李维说道：“每次你身边的那几个忍者不在的时候，你就跟春天的野狗一样。那焦躁不安和兴奋的模样傻瓜都能看得出来……哼哼，真的想要去和那几位姐姐说啊，你究竟都干了些什么好事。”

　　“……”汗水，一滴滴的滴了下来。

　　差点忘记了，面前这个女人身上的血，是武田家的啊。

　　“给一句话！你究竟要不要娶了咱？”威胁之意溢于言表，但是李维看到的可能更多的是少女的羞涩罢了——瞎了他的黄金狗眼，他竟然一瞬间感觉这样的菊姬娇羞的好可爱。

　　难道真的是M属性觉醒了么？

　　“菊……在下承认在下对于你的确是做了不可挽回的事情……”赶紧闭嘴，李维怎么一出溜把这句话给说出来了？这种话是会引起歧义的，不过李维在天下大名、天皇甚至是上杉姐面前都能巧舌如簧的嘴巴，此刻却似乎不太听使唤了：“如果说让在下赔偿的话，似乎……”也就只有以身相许了吧？

　　“娶亲这种事情，不是一句话两句话就能解决的，夫妻之间应该有一种默契的调和——就好像我和绫、果心之间一样，我们是患难夫妻。虽然仅仅只有几年，但我相信我一生一世都会去守护她们。还有乃美、凛和樱。我们之间都是互相喜欢所以才……”

　　说到这里李维突然觉的自己的思考回路怎么这么恶心？人渣诚、爱好摄影的陈艺术家貌似也就是这种概念吧？——太尿性了。

　　一夫多妻制就一夫多妻制，干嘛偏要说自己是自由恋爱主义者？虽然某种程度的确是这样啦……

　　“还有御馆殿下？”

　　“？？！！！！”

　　菊姬似笑非笑的一句话，在李维的耳中就好像一声炸雷一般，咔嚓一声顺带九个响！

　　“菊……”声音都有点发颤，是个人就能看出来李维此刻的窘态：“你，你胡说些什么啊。”

　　“哼，早就觉得你对自己的主公实在是太好了。现在看看，似乎也的确是有情可原。”菊姬哼了一声，然后说道：“虽然是为了自己喜欢的女人，但不得不说你做的很好。做的让咱都感觉到羡慕——也许我无法地带上杉谦信在你心目中的地位，但是最少，我想要成为一个和她一样幸运的女人。”

　　说道最后，菊姬一字一顿的道：“咱啊，是认真的！你是个好人，今年年初新年宴会的晚上，你和她在天守阁里做了什么咱看的一清二楚——你和我那个便宜老爹武田信玄，和所有男人都不同。女人到了你的手里不会是货物也不会是可怜虫。相反会和至宝一样被供起来——我羡慕她，我羡慕那个女人！所以，我想变得和她一样幸福！”


第482章 菊姬，恋爱事业一直线

　　萝莉，你长大了。

　　这是李维的第一想法。菊姬真的长大了，都知道为自己的终身大事考虑了。如果从时间上推论的话，那么这只萝莉大约在年初的时候就已经长大了。

　　让李维吃惊的是，这只萝莉竟然如此义正言辞，如此大胆，如此奔放地表达着自己的爱意。

　　看着菊姬一双妙目之中，三分羞涩，七分鉴定的模样，李维终于感觉到自己似乎被狠狠地击败了。

　　“御前菊姬小姐。”

　　“哎？”可能是看到李维突然一副正经半百的模样有点不太适应，更加不适应的是对方对自己的称呼。菊姬有些不解，也有些坎坷的期待着李维下一句话。

　　“请您以结婚为前提，接受在下交往的请求。”

　　“哎？”有些安心，但是又有些失落，菊姬语气之中颇含不满的一撇嘴：“不是向咱求婚吗？”

　　“这个……如果三个月后，菊小姐依旧对在下不吝倾慕的话，在下自当向小姐求婚。”一百天都不到的闪电结婚哎，自己都觉得自己人渣。为什么这群女人却如此着急？

　　哎，万恶的封建社会啊，多少萝莉被你葬送，多少少妇被你缔造。

　　该死的封建社会——真可爱。

　　“哼，本公主瞧上的男人能差得了么？听好了，咱这边绝对没问题，倒是你那边啊……”菊姬说到这里突然笑了出来，让李维感觉就好像自己说下流笑话的女高中同学。

　　“御馆殿下那边，你可要加油哦。恩，咱很看好你的说。”

　　“说到这里，菊，一定要跟我说实话啊。”李维艰难地咽了一口口水，这件事情被重提，李维的心也跑到了嗓子眼上：“这件事情你究竟是怎么知道的？还有谁知道这件事情？”

　　这可是容易死人的！上杉姐在外人眼里可是圣女的形象，地位差不多等同于日本古代的“卑弥呼”女王。如果说的再清楚一点，就是清纯派偶像。

　　李维的这点事情要是传出去了，估计他马上就要切腹自杀，以谢天下了。

　　他可是知道，上杉家拜倒在上杉姐石榴裙下的人不在少数。一人一口吐沫就能淹死自己。

　　“这个啊，哼哼，你就放心吧。那天因为咱正好躲在壁橱里无聊，所以这才发现了……哼哼哼，咱还真是没有先到哦，中人，你竟然如此大胆。如果不是咱亲眼见识到了的话，咱可是不敢相信你竟然有胆子对御馆殿下……切，那女人真是身在福中不知福，如果有男人肯为了咱去死的话，咱才不要什么守护、家督的位置呢。”

　　“……”看来自己最近是该把神雕侠侣的故事停一停了，对方一副问人世间情为何物的模样，整个一个怀春的少女嘛。

　　“好啦，咱的事情说完了。”哪怕是在古代女人基本上一辈子都不会有一次的恋爱之中，菊姬依旧有着自己的独立风格：“不过嘛……你给咱过来一下。”

　　“……”看着对方一双眼睛就好像猫看见了猎物一样，瞳孔都在变的细长，李维不由得有点发憷——上杉姐一旦这样对待自己，那就说明肯定有事！

　　“干嘛？有话在这里只说就行了。”

　　“咱让你过来你就过来嘛，咱们难道不是在交往么？难道你听咱的话都不行了么？”

　　……喂喂喂，你那个女权主义思想是从哪儿来的？男女交往就一定要男方完全服从女方？这是谁的歪理谬论？

　　哼！李维本着为这个世界上所有妻管严倾向的男人做出表率的想法，当即毅然绝然的往菊姬身前靠去。

　　好汉不吃眼前亏，如果说菊姬的战斗力是120，李维的战斗力估计也就只有5。而且没看见对方娇蛮的模样已经有些不耐烦了么？

　　看看对方手里的那把太刀，好，你说听你的就听你的。

　　“这个是定金，你给咱记住了。”蜻蜓点水一般，在李维的脸上脸上与其说是亲，不如轻轻地点了一下更为合适。

　　“咱可是有话说在前面，那部‘日在日本’咱也是看了的，如果你真的做出和你假名一样的事情的话……哼哼，咱所受的屈辱即便天饶你，地饶你，咱也不会饶了你！”

　　李维原来一直因为菊姬那逆天的武力值而对其敬而远之，即便是觉得对方漂亮，也仅仅只是在脑内补完一下罢了，意淫总不是犯罪。但是现在看来，对方不仅是个花季少女，而且还是一个柔弱的小家碧玉型的女孩。

　　一张如同白玉的脸庞，一直红到了颈子上。似乎还在为自己刚刚所做的事情感到娇羞不已，菊姬看着李维的眼神都变得有些怪异了。

　　李维在凛和樱的眼神之中看到过类似的模样。

　　这是一种真正的爱慕，但同时又因为种种原因而感到害羞。

　　“菊，只要你不嫌弃的话，我绝对不会在作出辜负你的事情——话又说回来了，如果当年……算了算了。咱们换个话题吧。”

　　如果当年自己不是处男，如果当年自己没有着急回到越后，如果当年菊姬如同今日一半主动——那如今的一切的一切可就都不一样了。

　　“恩？你在说什么？说清楚，咱想要知道如果当年如何？”

　　“是啊，我也想知道一二呢，当年如果我没有去就你的话，你会如何呢？”

　　“……？？？！！！”

　　刚刚还在如同白痴情侣一般的嬉笑打闹，此刻却突然传来了另外一个声音。饶是李维的脸皮也感到一丝的不适，菊姬也不由得感到一阵头皮发麻——有谁能够不知不觉的进入自己的绝对领域？

　　二人惊讶的往声源处一看，果然，某印度御姐此刻正似笑非笑地看着自己的老公和小三——就在房梁上。

　　一个标准的向前翻腾三周半，天朝的裁判在不收红包的情况下也会打出满分，果心从房梁上跳到了李维的脚边。

　　“我的小主公，你很有本事嘛。我这才出去不到半天，你那边就已经把堂堂的武田家公主给搞定了？真是可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　“那个……果心……”

　　“你……你……南蛮女！你给咱说清楚了！到底刚刚你是从什么时候就在上面的？”没等李维开口解释，另外一边菊姬就已经面红耳赤，几乎都快要爆炸了一样的问道。

　　“啊啦，实在是抱歉了呢。”果心虽然话里说着道歉，但是语气之中却一点道歉的意思都没有，反而是找茬的成分居多——也难怪，谁让自己的男人又一次被分割了呢？

　　咦？为什么要说又？

　　“也许是从你说到羡慕御馆殿下，也想和她一样获得幸福的时候开始吧~谁知道呢，哼哼~~”

　　确定了，果心的确是在找茬。

　　“你？！你这个南蛮女，当年就是你……”

　　“好啦好啦，正事要紧。”赶紧岔开两个女人之间剑拔弩张的气势，李维在中间做起了和事老：“果心，你也是……咳。”看着对方那副幽怨的样子，李维所有的话似乎都卡在了嗓子眼里和为数不多的良心以其折磨着他。

　　“好啦，不论你要什么我都补偿给你。那个……骏府城那边，怎么样了？”

　　“真的？你说的话我可是记住了不许赖皮哦。”转了转眼珠，似乎感觉木已成舟于事无补，果心退而求其次的抓住了李维的话柄。

　　“是真的是真的。”买个安心。李维点头答应：“快告诉我吧，骏府城那边究竟是怎么搞的？连续两天未曾召见了。”

　　“小主公，你就安心吧。”果心说道：“他们之间的讨论啊，一点都不比咱们这边好到哪里去。刚刚呢，那个桂寿尼还……呵呵。”

　　“……”看果心高兴成那副模样李维就知道肯定刚刚骏府城的天守阁很热闹。如果是平时的话李维一定会在关心关心这些花边新闻，但是现在李维归心似箭，不能再对绫姬失言一次了！

　　“那边，究竟怎么样了？”

　　“我想不久之后使者就会到了吧。他们已经商量好了，决定同意本家的要求，但是不会对本家提供任何帮助——武田信虎依旧会被监视，但是会把咱们与他的接触省略。传送回踟蹰崎馆。至于寅王丸嘛，倒是可以当做不知道放走。交给咱们还是去刺杀武田信玄，他们都不支持，但是也不反对。一旦本家如果真的得手，今川家希望能够与本家达成和睦。”

　　“哼，算盘还真是叮当响啊。”菊姬冷笑了一声，同时也说出了李维的心里话。

　　“是啊，叮当响的算盘。一点都不付出就想得到好处吗？哪里有这么容易？”李维也是冷笑连连，对于这种投机倒把的买卖，李维在乱世里见得多了去了。可以说是典型的豪族思想——既不想得罪人，又想要在风向改变的时候站队正确——哪里有这么便宜的事情？

　　“今川义元啊，还真是让人失望呢。”李维暗自摇了摇头，心说对方在怎么和小豪族一个德行？

　　殊不知，不论是天下间哪一家，都无法摆脱这样摇摆不定的局势——估计也就只有上杉家在军神少女的领导之下，才会如此强势吧。


第483章 今川义元，开侃

　　今天李维前来拜见今川家当代领导人，元首，三军总司令今川义元。以僧人求见的名义，李维和同样一身僧装的果心和乃美被今川义元的随从小姓带到了骏府城的天守阁。廊腰缦回，檐牙高啄，在小姓的带领之下，李维一行人前往了骏府城的天守阁。

　　“中人，你有没有注意到，似乎这个小姓对咱们有所敌视？”菊姬贴在李维的身边，踮起了脚，还要拉着李维的衣领才坎坎把悄悄话说给李维听。

　　“？？”感受着一阵不一样的青春的气息扑“耳”而来，李维心道自己似乎是湿态了。

　　“有么？”看了看那个走在前头的小姓，李维还真没有注意对方的表情：“不会吧？别看我在你们面前那个样子啊，但我就算是在怎么样，好歹也是一只鬼吧？”

　　“鬼？”

　　“鬼明国啊——虽然这个称呼多多少少要借你的光，但是最近我在越中干的那些事情已经让人把地狱和我紧密地联系起来了。”

　　“……你是真傻还是假傻啊，咱真的是拿你无奈了——现在你是微服出巡哎，那么亮的光头谁还会知道你是那座坟头的哪儿只鬼？！”

　　“……”看着菊姬一脸无语的样子，李维也蛮无语的——这些天是这些年他头上最舒服的一段时间，没有了那么长的头发，直接就代表着不用每天花N长时间洗头了。可是很明显除了果心喜欢以外，没有一个人赞同李维的造型。

　　“呵呵呵，还真是个小女孩呢。”就在李维无语的时候，一旁的果心却是一副好笑的模样——没错，御姐就是在欺负萝莉。

　　只不过这只萝莉不仅有点过期，而且武力值也是高到爆，不是像李维那样想欺负就欺负的。

　　“你说什么？咱哪里小了？”

　　……李维心说你有的“地方”的确比某御姐小了不止一点半点。

　　“哼哼，那我就告诉你好了——那个啊，与其说是敌视，不若说是忧患意识更为确切一点。”

　　“？？”

　　“他是小姓啊，当然害怕咱们现在一身男装去抢他的生意喽。况且——不得不说你穿上男装之后很帅气呢。”

　　果心说着，在菊姬因为对方的话而愣神的功夫还挑逗似的用一根手指挑起了对方的下巴，好像在看些什么似的。

　　“去！你真恶心！咱不愿意听！”厌恶地，又有点不好意思地啐了一口，菊姬哼声把头瞥到了一边。但似乎是想起了什么似的，菊姬紧接着以一种怀疑的，像是看待阶级敌人一样的眼神看着李维。

　　“我那个便宜老爹和今川义元就算了，但是你……”

　　“别，你可千万别胡斯乱想。”李维赶紧摆了摆手，他知道对方是在怀疑自己也是个基佬——不过说真的，要搞基的话他身边还真是一应俱全的说。

　　一行人唧唧歪歪来到了骏府城本丸，在天守阁下，小姓终于一伸手，示意李维上去。

　　“在下就只能带路至此了，请上行。馆主大人吩咐，我等不得入内。”

　　……怪不得对方对自己敌视呢，还真是有点像抢生意的模样。

　　走入了天守阁，入目的只有三个人。一个一身僧衣的太原雪斋，一个一身尼姑装束的桂寿尼，这两个李维都见过而且都贿赂过了。那么，另外一个坐在正手主位的，一定就是今川义元咯。

　　这是二人的初见面，也是他们之间的最后一次见面。

　　“在下李维，拜见治部大辅大人。”

　　“左卫门少尉大人么？本人正是今川义元。”今川义元今日是特意以一身公卿的装扮，一身狩衣，配着立乌角帽见李维的。此刻的他显得温文尔雅，一副知书达理的模样，手中轻轻会动了蝙蝠扇，对李维说道：“不过，我想与其叫大人为少尉大人，不如以唐礼称大人为中人，不知可否？”

　　李维心说你愿意叫什么就叫什么呗，还弄得咬文嚼字的。闹不闹心？不过他是不知道，今川义元自从当天看完了一边日在日本之后，又连续看了两遍专场演出。最后直呼“天朝人物，伟哉至斯？”内心拜服李维这个明国来的家伙，以为他一定是精通六艺，礼乐闻名之人。

　　实际上今川义元是热脸贴了冷屁股，李维啥米都不会，说不定礼节方面还不如上杉姐知道的多呢。

　　“诚如治部大辅大人之所愿。”李维也在给对方戴高帽子：“大人对于天朝之礼仪，似乎很是精通？”

　　李维心说你可千万别精通，否则的话我怎么混？就像当初上杉姐发现自己真的不会背论语（‘学而时习之’除外）的时候，惊讶的都说不出话来一样，那可就糟了。

　　“只不过是略同一二，现学现卖罢了。唐国之风雅，我等自有己身之解。”意思就是说还是以日本的方式交谈比较好：“本人曾经听闻，中人大人前来，似乎是有要事与本人相商？”

　　“治部大辅大人明鉴，在下为万世之盟好而来。”纯属扯淡，什么万世之盟好？说这话的人就应该去检查智商。

　　“这些事情我都已经知晓了——不如我们先来谈谈别的问题吧。”今川义元突然把话头转到了一边，因为他从李维的眼中看到了一瞬间的急切。

　　这就说明了，对方着急自己就绝对不能着急。

　　于是今川义元开始一觉天上一脚地上的扯皮。

　　“近闻中人大人之雅量高致，风乎舞雩，咏而归。特而闻之‘日在日本’之所注——然则敢问中人大人，最后的行文……”

　　猪八戒啃砂锅——你是不管我牙碜不牙碜！李维的大牙都快要被今川义元给酸倒了。他也算是明白了，今川家为什么被称为“姬武士”——太罗嗦了。照李维说应该称之为欧巴桑武士更为合适一些——到了后来李维才终于听出来，今川义元就是在拖时间。

　　就好像后世的宅男一样，二人抒发了关于伊藤诚之死的感慨后。今川义元又问了几个关于剧情方面不理解的问题，最后实在没什么说的了，他又把话题转到了别的方面上。

　　“越后兵强马壮，实为天下第一，当之无愧——然则中人大人可否以一语告之，缘何越后之兵强悍至斯？”

　　李维心说一声S13，我能告诉你么？这么机密的文件要是在你这里解密了那自己还混个P啊？

　　“无他，为‘仁者无敌’矣。”

　　语出自《孟子·梁惠王上》？——日本最扑街写手的最扑街的书。

　　当时不屑的表情就从今川义元的脸上浮现，李维也不稀罕和对方争论。但是却又不得不打消对方的疑虑——让对方知道自己的忽悠，不是忽悠。

　　只不过是美好的谎言罢了。为天地立心，为生民立命……为万世开太平。说句实话，李维跑到日本来这么多年，压根就没见到有一个除了上杉姐之外的日本大名哪怕是喊一句口号，说自己以民为本云云。

　　可能最后一个为万世开太平在利益的驱使之下，天下之间的大名打得一个脑袋两个大，估计在最后能够省下一个胜利者。

　　武士出巡，尤其是李维这种级别的高级大名，平民都要跪在地上规规矩矩的磕头，李维这种超级亲民的另类可谓是绝了种的……也不能说绝种，最少他身边就有一个上杉姐也一样亲民的厉害。

　　顺道一提，整个日本就这么两个超级另类——。

　　后来李维才知道，这个还是和日本的传统有关。日本号称神国，但是到底怎么回事咱们都长着脑袋呢，不需要他们胡说八道。不过有一点事有目共睹的，就是他学天朝学的那叫一个彻彻底底，干干净净——儒家学派，自然也传到了日本。李维还曾经亲自前往参加了祭奠孔子及其弟子的祭奠活动。

　　但是到了日本这么多年，李维压根就没见过一个说孟子的人。日本人好说庄子、孔子，甚至多多少少武士们还带着一点孙子气质。但是却绝口不提“民贵君轻”的孟子大大。这是为什么呢？在天朝点推率那么高，在日本就变成扑街写手了？

　　原因很简单，日本就是这种四民绝不平等，阶级绝不转换，大名死了都是大名，贱民死后依旧是贱民——贱民有什么好的？日本就这么大根本就不需要亲民主义思想，再一个这么野蛮的地方怎么可能会有孔子的仁？

　　天朝讲究仁义，那是真正的仁义。说句题外的话，五千年的文化底蕴，两千五百年的仁义道德，已经让天朝人变成了骨髓里拥有仁义（哪怕是所谓的妇人之仁）的种族了。这一点貌似就算是和佛国印度都有所不同，我们是站在人类的几点上讲究仁慈——哪怕是真的有一天我们挥师日本，占领东京，面前站着三百万人里有二十万小孩，让你下手集体肢解，你下的去手么？当然，极个别变态除外。

　　但好死不死，当年的日本就全民都是这种人。

　　“我国对外之征伐，不受限制。不是因为穷兵黩武，而是因为不耗费民力，民众自然而然的就喜欢我们的主公。以爱治国，以恨治国。这二者之间有着本质的区别——不论大人是否相信，在下所言绝无半句假话——本人来自天朝，自然依照天朝仁义道德之行事。如若大人想要和本家一样，那也很容易。实施仁政就可以了。”


第484章 苏德互不侵犯条约战国版

　　写作上杉，读作仁义。上杉家，尤其是其当家，成为了现任关东管领的上杉姐，更是破迫不及待地要求把这种仁义推行与四海之内。

　　今川义元敢肯定，如果此刻在他面前坐着的是军神少女的话，那么他可能就真的信了。

　　不过……李维应该是在日本最无权说仁义的一只吧。

　　原因无他，名声太差！

　　本来当年一些捕风捉影的故事和传闻，所有有脑袋的人也就一听一乐，过去了就过去了，没人当真。但是，还是那句老生常谈，李维在越中的所谓所谓，的确是有着超乎想象的功效。他在越中只不过是因为要杀人立威而已，五百人已经算得上是少的了。

　　当年在越中执行“插满十字架”政策的时候，上杉姐曾经对这种几乎灭绝人性的做法做出了激烈的反对。这与她一贯的行事作风极为不符，可是当李维说到“以五百其罪当诛的豪族，换来一国之太平难道不值么？”的时候，后者马上就被人命加减法给击败了。

　　可惜的是，这一切都不是以上杉家的名义干的，而是以李维的名义干的。所以在起到了威慑能力的同时，李维的名字也的确威慑到了家。

　　“仁义……么？我受教了。”原来这世界上扯谎也可以睁着眼睛扯啊，今川义元心说自己还要再加把努力。

　　“其实，所谓的仁义不过是扯淡罢了。”看着今川义元一脸的“信你是傻瓜”的模样，李维就知道自己的话从对方的左耳朵进去，从右耳朵就直接飞往那美克星了。于是他便又张口说了一句和刚刚的话题截然相反的论调。

　　“恩？”在场的几名今川家高级决策层纷纷一愣，心说上杉家没派出精神分裂症患者来当使者吧？看着也不像啊，可为什么说话却颠三倒四的？

　　“中人大人，老朽着实不解。”太原雪斋手里的佛珠一遍遍在其指尖轮回，本人不解的问道：“这句话与大人刚刚所说，貌似南辕北辙……”

　　“所谓仁义，说给别人听听，自己做给外人看看就可以了，没必要自己真的这么去想——就好像本家，一向都是以仁义教化四民，这样一来不论是武士还是贱民，都不会生出逆反之心！如果有可能的话，还会对本家领民发送食物——其实为政者只需要做出一点点不伤大雅的举动，比方说在春耕之时下地表率，在灾情之年与灾民在一起，这样的例子古代仁义之君做的不少——唐玄宗皇帝就做过这种事情，但是他奢华的程度我想就算是治部大辅大人也有所耳闻吧？所以说，仁义是自己做给别人看的，说给别人听的——家里从上到下都要去做，唯独治部大辅大人与我家主公，我与太原雪斋大人之两等人，不可当真。”

　　说了半天的意思很简单，说了这么多，归根到底就是刘备起家的那一套——假仁假义。

　　日本太野蛮，李维能做多少就做多少好了，他也没指望一两句话就能改变日本人的习性问题，那是他平日里深入浅出，日后搞定全日本之后的事情。反正现在说给今川义元听，他也不一定能相信。但是，只要他去做一点既可以了。

　　但是李维不知道，他的话有多么大的效力。

　　人，都是有弱点的。无意之间找到今川义元两个弱点的李维，刚刚那番话可谓是说到了刀刃上。

　　今川义元早就听说过北边的武田信玄在山地里深得民心，现在想想看，早年间武田信玄在刚刚驱逐自己老爹武田信虎的时候，在民众之间与民同苦，一同治水有着绝大的关系！

　　第二点，今川义元身为名门之中的名门，天下间可谓比上杉家更加接近将军家血脉的家族，有的时候做事情真的是抹不开面子——不是他想要做就能做的，他还要考虑个影响问题。但是刚刚李维都说了，唐玄宗皇帝都做过“灾荒年，生吃蚂蚱”的事情，他做一做又有什么不可以？

　　最最最主要的是——李维说这些话，极为符合李宗吾的《厚黑学》！马基雅维利的《君主论》让所有搞权谋的人一听就知道——对方说的话虽然卑鄙、无耻、下三滥，但却都是真的。

　　差点忘了说一嘴，马基雅维利的《君主论》曾经被试验过。但是得到的评语却是：“啊，这玩意说的都是蛮在理的啊……”言外之意，做起来都是十分荒谬的。

　　“在下受教了。”今川义元这次说的可就真诚多了。

　　只不过桂寿尼和太原雪斋两人在一旁直咧嘴——没想到对方这么快就被攻陷了。

　　“不，在下不敢谈论教不教的。”李维微微鞠了一躬，道：“在下今次前来，所为者乃是盟好而来——不知治部大辅大人意下如何？”

　　子曰：给个话啊！别他喵的默默唧唧的！

　　今川义元一听李维的话就知道了对方是真的沉不住气了。这也实属正常嘛，不过……没有艺术，太直白了。

　　这种事情直白一点的好，绕来绕去反而落了下乘。

　　“御馆殿下与中人大人的品论，在下多有佩服之处，然则……”哗啦一声，今川义元把手里的扇子一把打开，横在自己的嘴前遮住了半张脸。

　　“本家与武田家姻亲深厚，况且本家与武田家之姻亲，乃是建立在三家同盟之上——我们要抛弃两个与我们接壤的盟友，而去选择一个与我们毫无关系，而又相较甚远的盟友么？”

　　如果不是果心事先说过，今川义元已经暗自决定了和本家签订秘密结盟条例，只是想要多占一点便宜罢了。说不定李维还真的被今川义元这一番话给蒙住了。

　　“放弃一只九天翔龙而不顾甚至与之为敌，而却固守两只没有用的病猫，愚以为治部大辅大人不值。”李维毫无感情波动，反正这个时候谁认真谁就输了。于是乎，他只是淡淡的说了这句话。

　　有本事你丫就真的不为今川家的未来考虑——只要把拒绝了上杉家的事情在今川家内部一说，保证一大堆已经厌恶了武田信玄的人会风起云涌的反对。

　　“况且，在下也未曾让大人放弃武田家。”

　　“？？？此言怎讲？”

　　“武田家在不久的将来，也将成为上杉家最亲密无间的盟友之一——这位，便是武田家的公主，御前菊姬殿下。”李维一伸手，示意菊姬赶紧行礼。

　　“小女子菊，见过治部大辅大人。”

　　指着菊姬，今川义元不太理解的问道：“这……是何意？”很明显不太理解，李维这一手究竟是怎么回事。

　　“也许还没有和治部大辅大人介绍过——这位，便是在下的未婚妻。如果不出意外的话，几个月后便会正式成亲。”

　　“……哦，我想到了。”今川义元啪的一声将手里的折扇重又合上，轻轻地拍着自己脑袋上的立乌角帽说道：“如若我没有记错的话，五年前在武田家里，中人大人便是和这位菊姬殿下一同逃出甲斐的吧？”

　　“正是。”只不过那个时候没有想那么多罢了。

　　“恩，果然倾国倾城之色。”可惜了，还以为是男的呢。

　　“治部大辅大人谬赞了。”咱才不要你这个基佬称赞呢。

　　“倒是中人大人，我有一事不解。”转过头来，今川义元对着李维重新进入了正题：“这与大人刚刚所说‘不必放弃武田家’一事，有何干系？”

　　其实今川义元多多少少已经有所了解了，但是一方面他不想承认武田家降服上杉家的事实，另一方面也的确有几根线连不起来。

　　“我想大人也知道了吧？在下来此的另外一个目的。”李维缓缓的说道：“寅王丸大人，将成为本家与今川家永结盟好的关键人物——本家与今川家之障碍，不再武田，乃在信玄——只要寅王丸大人效仿荆轲之事，行庆忌之举即可。”

　　“……”

　　暗杀武田信玄！这个问题终于被放到了明面上。虽然做的是见不得人的事情，而且还是当着另外一个武田家人的面。但是人家本家都没不乐意，外人管得着么？

　　“寅王丸大人的事情，请去和母亲大人谈论，我不便介入此事。”今川义元略一犹豫，算是对这件事情默许了。

　　“谢治部大辅大人。”

　　“然则，如若信玄遭遇不幸。武田家的下一任家督一定是……”

　　“当然是奥陆守大人！”李维义正言辞的说了一嘴，这个事关核心利益——今川义元打得好算盘，黑锅让上杉家来背，如果最终让武田义信继承了武田家，那么最终结果一定是武田家倒向今川。上杉家吃力不讨好——呸！

　　“奥陆守大人乃是真正的甲斐守护，幕府册封！本家乃是关东管领，自然而然的要履行自己的义务，把大逆不道，欺君罔上的武田信玄诛灭，让原有的秩序恢复。”

　　“……”这样一来，今川家不就得不到任何实惠了么？这个事情还搞个什么劲？


第485章 两个帝国主义国家

　　不拿一点东西就走的话，今川义元总感觉内心对不起自己的列祖列宗——又便宜不占王八蛋。这种事情上不占便宜就等于吃亏！

　　武田家的继承人必须是武田义信，这个没得商量。不过……可以商量一下的是继承时间对策。

　　今川义元没必要得罪武田家的同时，得罪北条家。

　　“治部大辅大人，在下有一件事情不值当讲不当讲。”看着今川义元脸色那叫一个差劲，李维张口把话往回圆。

　　“大人请讲。”

　　“不知道奥陆守大人今年贵庚？”

　　“……？”今川义元听到李维的话心中就是一愣，算了一算之后下意识的说道：“如果没有记错的话，今年应该正好六旬……”

　　说到这里，就连今川义元都明白李维的意思了。

　　六十岁的人了，在古代已经是绝对的高寿了。今川义元知道李维所说——老家伙还能蹦跶多长时间？

　　武田家第一代就只剩下了武田信玄，而第二代除了武田信玄之外，基本上死了个干干净净。要集成的话甚至要让外姓人改名继承。而第三代，有继承权利的就属武田义信的排位顺序最高！剩下的……

　　可能是武田信玄造孽，除了长子义信之外，第二个儿子是个残疾，名为海野信亲，双目失明出家去了。第三个儿子武田信之十岁就挂了根本就是个杯具。四虎子武田胜赖现在是诹访家的继承人，而且年纪又太小根本构不成威胁。

　　况且，小四的人际关系又因为有一半诹访家的血液，导致了和甲斐诸臣的关系肯定差劲的要死。

　　还用想么？继承人肯定是武田太郎义信了。现在，只需要等着武田信虎过一阵子一挂，武田家换了继承人，今川家就万事OK了！

　　“最后一个问题——如若上杉家取武田，骏河会是上杉家的下一个目标么？”

　　这句话可着实不轻，回答的一个不好可就不仅仅是前功尽弃了，就好像超级玛丽最后一关最后一发子弹消灭了自己一样。

　　说不定，还杀身之祸呢。

　　“我家主公那是关东管领，统帅者乃是关东十国，如若天下有变，则可号令关东十五国。——只要治部大辅大人不做越轨之事，我家主公自然不会去对东海道有染指之意。”

　　最后这一句话已经是相当失礼了。不过在这种场合里，却是一种坦白与信用的表现。

　　“我关东，尔关西。此乃我家主公来时要我转达治部大辅大人的一句话。”

　　“关西，关西……”低声喃喃了几句之后，今川义元和自己身边的和尚和尼姑交换了一下眼神。刚刚一直没有说话，可不代表着这两个已经变成路人甲乙了，恰恰相反，刚刚这两位的脑袋也是一点都没闲着，甚至还在不住地看着李维的表情试探真伪。

　　此刻，他们也只能同意上杉家的请求——反正这种买卖也不亏——今川家不能在被拖在骏河了。周边的大名一个个强大起来，尤其是西边的织田家，竟然已经地跨两国。

　　再被武田家拖后腿，他喵的什么都晚了！

　　“好吧，我同意上杉家的请求。”今川义元算是点头同意了：“如若上杉家事成，则万事大吉。如若不成，我辈从未听闻此事。”

　　“那是自然。”哼哼哼，李维心里冷笑连连，历史上武田信虎活的可是比你们三国同盟的老大们都要长！再说……武田信虎能活到八十呢，现在还有二十年时间，不论怎么算都够上杉姐折腾天下的了。

　　想要盼着武田信虎挂掉，你们还是不给力啊。

　　“这是我家主公的手书，请治部大辅大人过目。”既然事情都成了，那就写下誓书互相交换吧。

　　“如果上洛成功，什么上杉，什么关东管领，不过是自己的家臣罢了！”今川义元一边看着军神少女写给自己的信，一边的思绪则在想着一条不归路。

　　三好已经完蛋了，松永久秀虽然够狠但也不过是个小人罢了。最大的威胁来自于织田，不过其立足未稳，搞定那个有女装癖的家伙应该不在话下。现在唯一的问题就来自于……北条！

　　见看着军神少女手书，表情上却又一阵高兴，一阵无奈的今川义元，李维暗自跟果心打了一个颜色，那意思是：这家伙脑子里究竟在想什么你知道么？

　　“小主公你可千万别跟我这么过分啊，如果是一般人的话还可以。不过……今川义元这种级别的人物，如果想要操纵其意志估计比杀了他还难。”

　　一个白眼外加一阵腹语，李维就知道现在除了自己谁都靠不住。

　　“北条。”今川义元依旧看着手里的信，目光都没有移走，头也不抬的蹦出了两个关键字。

　　“？”

　　“北条家，不知道上杉家想要如何处理？”今川义元缓缓地抬起了头，给李维的感觉就好像看到了三九年的元首一样。

　　“北条家被定为朝敌，杀害上任关东管领之子！其之罪孽已不容诛！我上杉家自然要将其剿灭——武田家的事情一旦尘埃落定，即是征讨北条之时！到时候，还请治部大辅大人不吝相助。”

　　“北条家与我与秦晋之好……”

　　今川义元还想矫情一下。说白了就是想要再多要点利益。

　　“秦晋之好，最终晋国也终究攻打了秦国，秦国也击败了晋国俘虏了其国君并且还差点杀了他，秦穆公已经算是仁慈的君主了。其实，治部大辅大人如果愿意的话，本家家督乃是上杉谦信，对于女人……不会有太多的苛求。”

　　三国同盟，今川氏真娶了北条氏康的女儿作为正室。李维在这里保证上杉氏不会因为继承人血脉有北条家的血的缘由而发难，就已经很够意思了。虽然可能很对不起那个女人，但是今川家最后可能做的事情，即使在灭亡了北条家之后冷处理，或者直接把她给“躲猫猫”了，消失掉。

　　反正今川氏真这几年一点也不努力，或者说努力的方向不对劲。和北条家的公主并没有下崽儿。

　　在这说来——这年头亲戚多少钱一斤？谁信谁是S13型超级棒槌。

　　“好吧，如果御馆殿下有所吩咐的话，那么今川家愿意协助一二……”说着，今川义元还把手里的书信递给了身旁他老妈和太原雪斋。

　　取来了笔墨纸砚，今川义元当即手书一封交给李维，两家的秘密协定算是正式签订了。

　　——两个帝国主义国家瓜分了被夹在期中的主权国家，并且建立了傀儡政府。下一步，世界将会迎来怎样的“湿态”呢？

　　不论如何，今川义元很满意，他终于不必再担心武田和北条家的问题了。几年之内起兵上洛化为可能。如果有可能的话，只要比上杉家统一关东的速度更快统一京畿，那么今川家一统天下的时代就不远了。

　　梦做的不错，可惜梦想是实现不了的，理想才可以——有梦赶紧醒一醒，剩的死在梦里而不自知——可悲啊。

　　既然公事都已经结束了，当场今川义元邀请李维看一遍，并且指导一下骏河版《日在日本》的戏码。李维也乐得跟对方搞好关系——反正如果不出意外的话，这个中年帅哥基本上也没多长时间可蹦跶了。

　　结束了差不多一个多小时的观看之后，李维给了几句不咸不淡的评语。和今川义元共进午餐，不得不收一万白米饭两个丸子四块萝卜和不差过十六块的酱菜，用来招待李维这种级别的人物，在天朝的话都是一种侮辱。

　　但是……在日本就认了吧。

　　与会期间，李维和桂寿尼商讨了一下关于可怜娃娃寅王丸的问题。

　　很明显老尼姑并不像她的职业属性需求一样慈悲为怀，反而是处处显露出了高人一等的……阴谋诡计。

　　也难怪，能教育出今川义元这样的基佬儿子的母亲，估计也好不到那里去。

　　总而言之，李维被安排在明天去见寅王丸。

　　可是在今天，却发生了一个小插曲。

　　……与其说是小插曲，不如说是金属摇滚乐。

　　在和果心、菊姬二人从骏府城的天守阁回来，路经骏府城城下町的时候，李维却突然觉得看到了一个极为熟悉的身影。

　　只不过有点忘记了究竟是谁罢了——站在街边大约思考了又半秒钟。李维这才恍然大悟！

　　楚白！那种看背影就知道对方极度猥琐的家伙，一定是楚白没有错！

　　只不过……这个应该下地狱的家伙，不在甲斐老老实实的啃武田信玄的脚趾头，在骏河溜达个什么劲？

　　“果心，刚刚那个身材高大的男人，你看到了么？”李维指了指楚白消失的街角，问身边的果心道。

　　“你是说……那个看背影就知道长相相当猥琐的男人？”

　　“……没错，就是那个家伙。”李维心说对方不愧是自己的女人，就连思考回路都和自己一模一样：“你赶紧去跟上他，不惜一切代价把他为什么来这里，来这里干嘛，总之除了内裤什么颜色以外全都给弄出来告诉我——待会我回去派加藤段藏来接应你，你赶快去吧。”

　　“好啦好啦，我知道啦。”嘴巴上答应着，但是眼神却看着一旁的菊姬。最后某个御姐甚至还挑逗了一下某只萝莉：“喂喂，我说某个思春的小女孩，可千万不允许你对我家主公出手哦。”

　　本来就因为今天经历了过多的事情而超负荷的大脑，被果心一句话全部点燃。脑子似乎是不能接受对方的话一样，热起来似乎就什么都不顾了。

　　“你说咱是什么？”

　　大有一言不合就拔刀出鞘的架势。

　　“自重就可以啦，我也就不多说什么了。”果心轻轻地哼了一声，随即只是像普通人一样走了几步，就好像拥有保护色的特种兵一样消失在了人群之中。

　　“哼，算你的女人跑得快！”菊姬狠狠地啐了一口，言语之间似乎都没有了选择似的：“咱可跟你说清楚——咱是很喜欢你，但绝对不会再做出‘那种’事情了！”

　　“‘那种’？是什么事情啊？”李维很纯情，很纯真，很装纯的瞪着自己的眼睛看着菊姬——他当然知道喽，菊姬亲了自己的那一下可是一点感觉都没有——既然已经划入了攻略目标之内，那么干吗不让事情变得更加有趣一些呢？

　　效仿乃美好了——就是不知道菊姬会不会在某些情况下因为过于害羞而一到劈死自己。

　　这可绝对不是么有可能。

　　“你……你这个坏人！难道是故意欺负咱吗？”

　　唔……坏人卡。一天之内连续被发了一张坏人卡，一张好人卡。而且还都是被同一个女人——这个世界真是奇妙啊。

　　“算了吧，咱们还是先离开这里回到旅馆再说。”本来脑袋上的光头就倍儿亮，李维嫌麻烦而没有带着斗笠，就好像灯塔一样吸引人的目光。此刻在和一个小和尚打扮的“俊美少年”打情骂俏……

　　纵然是被称为搞基国度的骏河，也无法认同这件事情吧？

　　“不，咱啊，可是知道有个地方更好——你跟着咱过来。”说着，似乎是故意避开回到旅馆这件事情，菊姬一把拉住了李维还抓着法杖的手，就往城下町东南边走。

　　大约走了差不多半个多小时，终于在一个李维不认得的地方停了下来。

　　不会是迷路了吧？

　　差点忘记了，菊姬又不是骏河人，跟着她走能靠谱么？走出了城下町，走到了一片树林之内——似乎是受到了诺尔尼诺现象的影响，这里的樱花再次盛开在了当今的九月份。

　　原来菊姬要让自己看的，就是这个地方啊。

　　“你……菊，你是怎么知道这里的。”看了看四周盛开的樱花，但是却为这里空无一人赏樱感到惊奇——难道是说这里的樱花刚刚盛开，以至于还没有人来得及来看？

　　“你白痴的么？再往东边走一点，可就是奥陆守大人的宅子了。咱昨天从这里经过，就发现了这里有樱花树和一些花瓣。算算天气的话，今明两天就是樱花盛开的日子了——不过，可能也没多长时间了呢——果然美丽一定是短暂的啊。”

　　又来了——日本人的物哀。


第486章 樱花树下的祈愿

　　其实，有的时候一股暖风带来八月的樱花也不是没有可能。当您李维就曾经见识过了，只不过没有想到日本这个地方竟然这么不靠谱，什么地方的樱花都这么不守时。

　　“可惜了啊，咱这次没有带啦酒什么的。”丝毫不在乎自己身上的僧衣被泥土弄脏，菊姬席地而坐还冲着李维挥了挥手：“不过呢，有樱花就可以了——你也快给咱过来啊。一个人赏樱多没意思啊。”

　　“哦。”愣愣地哼了一声，李维走到了菊姬的身边紧靠着对方坐了下来——没错，他就是在占便宜，还想要戏弄一下这个曾经无数次戏弄过自己的少女。

　　不得不说的一句话就是，有些人既然是萝莉，就一定是万年萝莉！不是打击某些人，而是——身高不足一米四，胸前一马平川基本上看不到一丁点丘陵。性格上还永远是那么傲骄……估计菊姬这种类型的女人对于果心这种御姐是想都不要想了。

　　其实，李维也在鲸屋里见过身高不足一米二的“鸡”术工作者。而且还是那种“工作”热情想到高的。

　　不过后者感受到了李维靠近，也仅仅只是身上震了一下，虽然脸上红了一下表情也有些不自然，但还是默许了李维的举动。

　　这反而令李维有点不知所措。

　　“去年都还是在和师兄弟们一起赏樱呢……不过，实在是没有情趣的很。”

　　“哦？是和冢原卜传的弟子们一起赏樱么？”

　　“没错，一群除了打打杀杀，取得感印状然后去出仕什么都不知道的白痴。”菊姬哼了一声，言语之间还颇有些厌恶：“要不然就是精神不正常的义理狂——那，就是咱的那个师侄、你的家臣左近啦。”

　　李维心中暗暗点头，岛左近这种极品木头也算是罕见，和上杉姐之间的共同语言多得很——以李维的新近家臣的身份，竟然能够陪同上杉姐一起参加茶会。这种殊遇可不是每个人都有的——谁叫他们谈得来呢。张口仁义，闭口义理。旁边的人都感觉那两个人已经在另外一个次元里了。

　　“呵呵，的确是无趣得很啊——不过我还真想问一问，这些年你究竟是怎么过的？我还从来没有问过呢。难道就是每天舞刀弄枪么？”

　　“干吗说的那么直白？咱每天的确在夜以继日地精进武艺不停，不过……距离师父还是有一段距离啊——但愿这之后咱还有机会能够超越他吧。”菊姬有些感叹地摇了摇头：“似乎最近咱遇到了瓶颈，能够超越的话应该会大幅提高咱的个人修为吧。”

　　“……”你已经逆天到这个地步了，自己的后宫里估计就连上杉姐在个人武力值一方面都无法和你相比，你还想怎么样？

　　“别的时候嘛，咱也看看兵圣的书——顺带咱也雕刻一些兵圣的雕像。恩恩，再顺带一提，由于咱见过的明国人只有你一个，所以咱就只好把你当做样品啦。”菊姬抽出了自己要见隐藏的肋插，略微出鞘之后才说道：“最近我有新作品，你要看一看吗？”

　　“啊？哦，好……”

　　如果你把肋插收起来的话，我会更加高兴的——是威胁么？是威胁吧！——这种强制推行自己爱意的行为未免有点黑化的嫌疑吧。

　　“那，就是这个啦。”略微有些不好意思地掏出了一个小雕像，菊姬递给了李维。不得不说是一个相当日化的天朝雕像，此刻的兵圣大人穿着唐朝的服饰，虽说是以李维为雕刻蓝本，但是他本人却是一丁点也看不出来雕像和自己长得有什么关系。

　　可能是太过抽象了吧，当年就曾经听说过两件事情。第一件事情是武田信玄当年就有雕刻兵圣的习惯，没想到菊姬虽然是义女，单竟然还真的继承了武田信玄的某些性格——这是个什么科学道理呢？估计是武田家钻研病发的血液在流动吧。

　　另外一件事情呢，听说宫本武藏在晚年的时候隐居深山，不断的雕刻着人像。为了自己早年间因比武而杀死的人赎罪……

　　“喂！既然看你这么喜欢的样子，咱也实在是不好意思在要回来了。咱就大方一点的送给你吧。”

　　“是，那就多谢了。”看来不收下这个雕像，对方就要收下自己首级的模样，李维还敢说个“不”字？

　　不过，坚决欢迎这种强买强卖似的推销自己的美女。

　　就是推销的时候把自己手里的肋插放回原位就更好了。

　　“好了！”

　　看着李维“激动的”收下了自己的礼物，菊姬高兴的长出了一口气，似乎是完成了什么艰巨的任务似的。

　　“咱最喜欢的是宋代词人的一句诗歌，你要听听么？”

　　“菊说的话我都喜欢听。”只要肋插不出鞘。

　　“哼，这还差不多……”似乎看着李维已经完全服软的模样，那把肋插也放回了自己的腰间。菊姬这才语气之中略带羞涩的说道：“是李之仪的卜算子——只要君心似我心，定不负君之意。”

　　菊姬可是查了N多资料，为了迎合李维的爱好还特意弄了一首汉诗（在日本人眼里似乎分不清诗、词之别）出来。并且以完全的汉话读了出来。

　　可惜的是，一拳打到了空气上。李维基本上对于汉诗的理解就在人教版的课本上，唐诗三百首，他倒是学会了其本意“淫一被子湿”。

　　菊姬说出这句词可谓是鼓足了勇气，也算是把少女的勇气全都用尽了。不论是战场上面对足轻，面对武士，还是面对一只超级军队，菊姬都有信心讨取敌军总大将之首级于万马军中而面不改色。

　　但是，在感情的战场上，还只是个新兵的菊姬显得无比羞涩。

　　饶是李维这种货色，也能听出这首词里面的意义。

　　不过……有的时候，有些人就是骨头轻。

　　“菊，你知道我最喜欢的诗人是谁么？”

　　“是谁？”难道对方也要借诗言情？

　　古代女子最吃的就是这一套——《金瓶梅》和《西厢记》等古代名著里都详细描述。李维是本着批判着，以及继承优秀古典文化的心情，翻看的港台漫画版金瓶梅……

　　“是陶渊明。”

　　“陶渊明？”菊姬一瞬间似乎有点失望——她不记得陶渊明有什么汉诗歌颂的是爱情啊。

　　“没错，我最喜欢他诗里那美妙的意境。而且我最得意的是这一句——采菊东篱下，悠然见南山……”

　　“啊啊啊，你这个登徒子！”

　　“我怎么了？我只是说我最喜欢这首诗啊？”

　　欺负萝莉是会上瘾的。

　　“你……你这家伙明明知道咱的名字里……”

　　血液上涌，似乎是开不得这种重口味的玩笑。往常给李维颇有些大大咧咧感觉的菊姬此刻却是一副欲说还“羞”的模样。

　　终于，某种数值达到了极致。脑内的过热，cup终于不堪重负地下达了一个错误的命令。

　　“碰！”一拳打在了李维的肚子上，后者应声而倒。

　　“啊！”欺负萝莉是会有风险的——轻者被暴打一顿，重者被送进公安局和谐掉。

　　“恩？”有些惊讶的看着自己的拳头，菊姬在出拳的一瞬间就已经后悔了。本来是想要最少做出一副乖巧（？）的模样，总之也不能打了对方啊。

　　“抱歉抱歉……但谁叫你嘴巴那么贱？”跑到了一米开外李维的身边，菊姬有些抱歉的扶起了李维。

　　“菊，咱们俩……打个商量——以后不许再出现这种……这种事情了，我的这条老命啊……还想多活两年呢。”喘气的厉害，李维的脸色就好像猪肝一样。有些责怪的语气，李维断断续续的说道。

　　被打一下是很正常的，李维知道自己绝对逃不了这一下。毕竟让菊姬从暴力女直接转变，总是需要一个过程的。

　　“……好吧。”的确，嫁过去了之后女人就好像买回家的东西一样，马上就变成二手货了。虽然菊姬很不愿意承认，但是这个世界山就是这样不讲道理——除非母系社会重新到来，否则的话婚后女性的地位就绝对不会提升。

　　“那，咱们可是说好了啊——以你武士的身份发誓，这种事情不能再发生了。”

　　“……好！咱发誓这种事情不会再发生了，武家也有武家的尊严。”

　　“那么……”刚刚被打了一下可以说是李维故意自找的，为的就是现在的这一刻：“这个是今天中午的回礼。”

　　说着，原本躺在地上挺尸一般的李维突然之间从地上跳了起来，一点疼痛的感觉都没有了。在菊姬惊讶的眼神之中，一把搂住了对方。

　　对付这种女人他可谓是轻车熟路，不论是上杉姐还是菊姬都属于暴力女类型。当然要先抓住对方的手让其动弹不得，然后再对其……

　　等等，这个套路怎么有点像弓虽女干？

　　啊，算了算了。顶多算得上是婚外弓虽女干。

　　吻住了菊姬的朱唇，一个大约持续了三分钟的法式长吻结束。在这三分钟里菊姬先是反抗，再是认命，然后则是回应的享受……

　　等等，怎么感觉越来越像弓虽女干之文？

　　“这回我算是确定了收下的礼物。”意犹未尽地喘了口气，比起毫无经验值的菊姬大口大口的喘着粗气的模样，李维这个有经验值的老鸟可谓是大叔气质尽显无疑。

　　“就好像菊花的清香味道呢，菊。”笑着说了一句，如果此刻李维再点上一根烟的话，那就更有占了便宜不负责任的大叔气质了。

　　“好像你很累的样子，要不要我抱你回去？”

　　不过呢……如果他真的敢不负责任的话，估计他的后宫将其凌迟都有可能。

　　“哼！”不得不说菊姬是李维遇到所有女人之中最为彪悍的一个，此刻虽然脸上绯红一片，但是却依旧一副不服输的样子看着李维：“有本事你就再来！看看咱到底是输是赢？——不过咱可告诉你，要是你累了的话咱只能像是拖死狗一样把你拖回越后！”

　　这种事情有什么好争强好胜的？按照年龄和生理比例的问题，李维将会在很长一段时间之内对菊姬取得压倒性的优势。

　　一对白痴情侣在樱花树下，各自穿着僧衣开始探讨人类舌头的构造问题。法式、英式、德式、意大利式……

　　人类啊，果然是经过探讨才会生长的种族。

　　顺道一提，最终的结果当然是李维完胜而归。

　　“樱花的花语是什么，你知道么？”气韵依旧不是很顺利，脸上的绯红还没有退去。菊姬只是趴在李维的身上，好像喃喃自语一样的问道。

　　“……？这个我还真的不知道，我就只知道它很漂亮就是了。”

　　“哼，没有情趣的家伙……就是口舌之争厉害一点罢了。不学无数的家伙，咱来告诉你吧。”菊姬倒在李维的怀里，可以说是虽败犹荣。一看到李维也有不知道的东西，马上那股争强好胜的心气就又回来了：“生命、幸福。一生一世永不放弃、一生一世永远爱你，命运的法则就是轮回，等待着你回来。”

　　“哦？还有这种花语？”李维心说自己记得长江流域也有不少樱花的啊。

　　“可不是呢，传说原来樱花是白色的，只不过后来因为一对情侣未曾成功的感情，女方的血变成了樱花的红色。这才有了如此的花语——樱花啊，就是如同武士一样，绽放在最美丽的时节，在最美丽的时候凋落成为永恒。”

　　“花无百日红，人无千日好。这也是没有办法的事情。”李维心说自己还听过一个版本，就是日本人在樱花树下切腹，切腹，再切腹。由尸体供奉的樱花树才更加艳丽——咦？这怎么和自己的后宫之路好像啊。

　　“不过，在我的心中，就如同那首歌中所唱的一样——你是永远盛开着的，永远不会凋落的花。”

　　有点肉麻，不过……越肉麻越好。

　　“哼，算你会说话——人家说诗歌由心而生。咱啊，可是没有看错男人呢。记住你的话！”菊姬突然靠近了李维：“咱永远在你心里面！”

　　“遵命，我高贵的公主殿下。”


第487章 和尚庙内的那些事

　　在普通的、没有战争的世界里，正常的男女比例一般是男子要比女子多，这样才可以维持社会的稳定。但是，日本的男女比例，尤其是日本战国的男女比例因为战争的失调，一直有着极高的女性比例。

　　那么，为什么还是会有男人是光棍呢？

　　很简单，就是因为李维这种站着茅坑不拉屎的家伙。他们有钱有势，长期霸占着美女这种不可再生的稀有资源——其实李维的后宫路线走的还是精兵，类似柿崎景家这种完全处于种马阶段，自立巫女学校供其享受的类型在大领主之中比比皆是。

　　其实，就算是李维身上所有的孔一起排泄都会有这富裕的坑位等着他。一直大型的联合国舰队已经被组建成功——脚踏两条船算什么？海军基地都已经建造完毕了啊！

　　一夫多妻制是一种看起来很美的东东，但是他却如同用鲜血染红的樱花和后宫一样，是一种建立在无数人血泪之上的可怕制度。

　　我们一直以来都在避免谈论这种事情，是因为我们一直都在叙述的是一个男人的后宫史。但是，现在到了不得不介绍一些准光棍的时候了。

　　被长期软禁于伯明枫寺的寅王丸，此刻的发明是了空。还难具有和尚气息的名字，不过李维听着这个名字就感觉到扑面而来的一股子俗气——没办法，武侠小说里被仇家逼进寺庙里的猪脚，一般都要起一个了空、了愿之类的名字，以示自己啥都不想。然后在某个时间（一般在十四岁到二十四岁区间）被人指点，杀出江湖成就一番功名利禄云云。

　　现在李维就感觉自己倍儿像一开始引领猪脚进入RPG游戏大地图的NPC。坐在此间伯明枫寺的高级VIP室里，某个大名喝着茶，等着悲情的十八岁少年走入自己设计的囫囵之中。

　　但是……这个世界就是这样恶心和可怕。某个少年的命运被某个人几句话就定下来的时候，某个大名却在享受着基本上酒池肉林的生活。

　　“呐，咱记得你说过完成了这个任务之后，咱们就可以回到越后了不是么？要不要顺路去别的地方看看？”

　　“绫姐姐还在越后等着呢。我想中人是绝对不会在路上耽搁的，是吧？”

　　“……虽然天气的确转凉了，但是我的二位小姐，你们就不知道累么？”李维有些苦着脸看着一左一右的乃美和菊姬，虽然很享受这种感觉是没有错啦，但是为什么总感觉这里有着一种不可言传的……绝对领域？

　　自从上次和菊姬发生了第一层的亲密接触之后，虽然“还”没有抵达本垒。但是却发生了一系列的变化，比方说菊姬开始明目张胆的沾着自己。

　　明目张胆到了什么地步呢？基本上到了果心也不敢做的地步！很难以想象一个日本的土著竟然奔放到了如此的地步。随时随地如同树袋熊一样霸占着李维的一只胳膊，并且时不时的还在没有人的情况下索吻——女人再小也是女人，不得不说长期在刀枪剑戟之间，雪光冲天之中锻炼出来的菊姬的确有着他人所没有的一种气质——为了自己所想要的东西所不顾一起的气质。

　　基本上李维的后宫里谁都不必谁差，尤其是某些八点钟时间段里上演的肥皂剧里，所谓“争宠”的戏码。

　　于是乎，一系列的连锁反应被菊姬的“热情”所点燃。

　　先是乃美和菊姬一样开始了自己的“争雌”之路——饶是菊姬再厉害也没有分身术，只能占领李维的一只胳膊，但是另外一只胳膊嘛……树袋熊二号出现。

　　可惜的是，这两个小女人再怎么斗都斗不过暗地里的一个御姐。当两个小女人费劲心计的争夺白天的李维的同时，果心那边已经完全夺得了李维的夜晚使用权并且在绫姬长期不在的情况下，利用家乡产神油进行残酷的、榨干最后一滴剩余价值的压榨。

　　结果就是，李维感觉脑子和身体空空，左右手现在还要一边挂着一个树袋“女”。

　　“这里好歹也是寺庙，二位小姐行行好，让老朽清净清净吧。”苦着脸对身边的两个食不知髓的小女人——果然么？富有冲动的年轻生命体才是造人运动的骨干啊：谁叫她们富有活力而又刚刚尝到了滋味？

　　“哼，寺庙又怎么样？”菊姬哼了一声，很明显对于李维的这种论调不屑一顾：“这里是个什么地方，咱想今川义元他自己最清楚吧？切，咱的那个便宜老爹做的事情，咱多多少少也知道的一点……下流，咱好歹也是和自己的心上人在一起，况且咱还穿着衣服呢！”

　　……太露骨了吧你。

　　“清静之地不清净，我们也没有丝毫必要为这些站在泥里的家伙拼命抹粉吧？”乃美的话更是一针见血，不过……

　　“咳！不论怎么说，好歹也要注意一下外人的想法！”李维正色的对身边的两个女人说道。此刻她们依旧是一副小姓的打扮，而李维自己则是换回了一身武士服——毕竟这次是在和尚堆里见和尚，自己再一副和尚的打扮未免有些说不过去。

　　“外人？外人怎么了？”乃美看了看左右，然后笑嘻嘻的靠近了李维的耳边开始吹风：“前田庆次他们都不在哦，暗处里估计也就只有那个果心和望月千代女吧？我还没有意见呢，让她们看看又怎么了？”

　　话虽然如此，但是……

　　“咱也没意见，反正又不会少一块肉。”

　　菊姬你……算了。

　　“你们啊，好歹也要敬佛一点吧？我们天朝有‘举头三尺有神明’之说，你们这里貌似也有八百万天津神的说法吧？好歹也注重点影响啊。不论怎么说，待会儿来人的时候你们两个给我好歹留点面子。”

　　“知道啦知道啦，我知道啦。”乃美点了点头，道：“安心些，给男人留足了面子，也是好女人的本职工作。这一点你就对我放一百个心吧。”

　　“既然是你说的，咱也没意见。”菊姬也回答了一句，不过不论怎么看，异常顺从的她，就绝对有异常！

　　暗处里，果心倒还没什么，毕竟她一直在主掌着夜间的主动权，可惜的是……暗处之中另外一双明眸之中，却是带着一丝失望和纠葛在注视着李维。

　　既然已经解决了在外人眼中的问题，那么李维不介意享受一下YD的时光。这辈子就指着这玩意活着没什么意思，但是这辈子要是没有这玩意活着……据说某些人能做到，但是很明显，李维做不到。

　　就在李维刚刚要享受时，好死不死的一阵脚步声传来，打断了李维的一阵淫念，换来了他的一阵纠葛怨念。

　　“呼……呵呵。”看着李维脸上有些失落的不爽的表情，乃美和菊姬不约而同的轻笑了起来。

　　“好啦好啦，赶紧给我坐到后面去！别让外人以为我有蓄养娈童的癖好！”虽然明明知道自己的名声恶心到了一定的地步，但是李维还是希望自己能够白一点。

　　似乎是故意给李维难看，刚刚两个实誓言坦坦保护自己男人尊严的小女人，此刻却心有灵犀似的故意慢慢悠悠离开李维。在外面一个大和尚走进来的时候，她们两个小姓打扮的女人才刚刚坐好。

　　不论怎么看，都是一副有女干之情的模样。

　　李维也是对这种戏耍丝毫没有办法——后宫里一个个主意都正着呢。

　　当下李维只能看着来人——一个大和尚，不论怎么看都是一个超级大和尚。最少能有个三十岁开外，这年头和尚都挺能活。但是可以确定的是，这家伙绝对不是十八岁的寅王丸。除非蹦出来个妖精。

　　“阿弥陀佛，实在是失礼了。打扰大人了。”很明显当头的大和尚已经见怪不怪了，倒是他一句失礼了让李维尴尬的够呛——在外人面前已经被理解成基佬了。

　　狠狠地瞪了一眼身后若无其事的两个恶作剧成功的小女人之后，李维一阵纠葛的看着面前的大和尚。

　　“没有什么……算了。敢问大师，我要见的‘那位’呢？”本来还想解释些什么，不过很明显这种事情越描越黑。于是他干脆什么都不解释，谣言止于智者！

　　但很明显眼前这家伙不是个聪明的和尚。

　　“桂寿尼大人曾经亲自吩咐过，贫僧自然当尽心尽力。”大和尚略一鞠躬，随即向后面招了招手：“了空，进来吧。”

　　走进来的是一个十八岁的翩翩美少年，除了和李维一样的一个光头以外，不得不说的确长了一副基佬像……咦？李维突然惊讶的发现，为什么一旦和武田家扯上关系。不是眼前这样的基佬模样，就是山本勘助那种连武田信玄都不去搞的超级狠人？

　　摇了摇头，李维把这种花边吐槽扔到一边。现在还是来正经的吧——如何把眼前这个少年人往火坑里推吧。

　　虽然，李维今年也没有多大就是了。


第488章 寅王丸的决断

　　这个世界与两种人。

　　搞基的和不搞基的。

　　李维很明显是后者，所以他现在对于寅王丸一副厌恶的神情即是高兴，又是闹心——高兴的是好不容易在战国又找到了一个不搞基的家伙，闹心的是很明显对方那把自己当阶级敌人看待的眼神，是误认为自己为基佬了。

　　“贫僧就不打扰二位了。”大和尚合十告辞一声，扭头就走——接下来的事情，就是他们的了：“如果大人还有什么吩咐的话，可以让人再去找贫僧。”

　　“有劳大师了。”假和尚什么的赶紧恶灵速速散。

　　看着大和尚消失在拉门外后，李维对着空无一人的房梁上轻声说道：“千代女，去四周看看，别让外人进来。如果有人硬闯的话……打昏就是了，那说不定是我们骏河的朋友。”

　　“是。”虚空之中一声清脆的回应后，李维在寅王丸惊讶的眼神之中缓缓地张开了口。

　　“我们就开门见山的谈吧，诹访之主，寅王丸大人。”

　　“……？？！！！”

　　惊讶的眼神更重，寅王丸的嘴巴都快能掉在地上了——与夸张的神情相比，他手中的那串佛珠是真的掉在了地上。

　　他的身份除了骏河的几个老大，甲斐的几个老大，就连本寺的主持都不知道！只知道这是一个需要牢牢看紧的人。

　　艰难地咽了一口口水，寅王丸突然感觉自己的死期似乎到了。难道是武田家的人前来索命？也难怪，父亲大人十三年前切腹之后，他就是一直生后在这样的一种惶惶不可终日的环境内，随着年龄的增长，他大概知道了自己越是一副清心寡欲的模样，越是能够活的久一些。

　　可是现在，他已经不需要再装了。

　　长期生活在恐怖之中的人，一般来讲都会有一种被害妄想症。

　　十三年来的愤怒、纠葛、惧怕和妄想一层一层挤压而成的火山终于在一瞬间爆发出来。

　　“武田家的人么？你们终于来了。”大声的呵斥了一声，寅王丸愤怒地站了起来。并且神色激动地看着李维：“来吧！这一天我早就知道回来，不过没想到回来的如此之快！武田信玄，武田信玄！父亲大人，母亲大人和我会在天上看着你如何下地狱！佛祖会惩罚你的！”

　　……

　　自我意识过剩啊你，李维心说这人还真是被害妄想症强烈。

　　乱世缔造出了各种各样的精神病及其并发症患者。上杉姐就是其中典型的代表，义理女的形象光照日本。可是……眼前这个神经兮兮的家伙，才更像是一个乱世的受害者吧。

　　“喂喂喂，我说这位大人能不能先冷静冷静？我还有……”

　　“来吧！该死的家伙！我@#￥￥！！！！”

　　没想到和尚还能骂的如此有水准，大约三十秒之后李维的十八代祖宗就已经全都不保了。饶是他的脸皮也不由得有些闹心——没办法，虽然和尚不打人，但是满嘴的吐沫星子却已经喷的他如同滴灌了一般。

　　“没办法了，看来只能让他先冷静冷静了。”李维长叹一声，心说暴力果然是人类解决事情的最后一种途径啊。

　　“菊，乃美，你们帮帮他……”

　　没等李维说完，菊姬和乃美二人好像心有灵犀似的一阵组合技就发了过去。当头二人各自飞起一脚将其活生生踹到了天上，一米六和一米四的身高所造成的二十厘米的差距，并没有给她们造成任何不便。等到寅王丸摔在地上的时候，李维已经心有戚戚的感慨了起来——

　　好怀念的感觉，记得当初第一眼看到（其实那时候根本就什么都没看到）乃美和绫姬的时候也是这样，二人组合技——飞脚。

　　“很疼吧？”李维走到了摔在地上的寅王丸身边，瞪了一眼两个出手那叫一个狠的暴力女。当即扶起了还直哼哼的寅王丸。

　　“我说你也是，现在的年轻人怎么都这样不着吊？”李维一副竖子不足与谋也的模样摇头尾巴晃的那叫一个老气横秋，看寅王丸又是一副要说话的样子，他赶紧把话题拉入正题：“在下还没有介绍自己，实在是失礼了——在下是上杉家的家臣。”

　　“……？？？嗯嗯嗯？？？！！！”

　　先是一愣，再是一叹，随即一阵脸红和纠葛的模样浮现在了少年的脸上。

　　“好啦，谁年轻的时候没有冲动的样？”扶起了对方，给寅王丸的身上掸了掸根本不存在的尘土，李维一副苦口婆心的模样劝导着说道：“不过这也算是吃一堑长一智了——下次记得听清楚了再骂，我这边出手重了一些请大人见谅，千万不要放在心上。”

　　“不……不会。”心说这顿打挨得真他喵的冤枉死了，不过寅王丸还是有种大难不死的感觉。一阵感慨之后，一丝疑虑却浮上心头——上杉家的人来骏河干嘛？看情形似乎还和今川家有联系——今川义元不是和武田信玄穿一条裤子么？

　　“是在下刚刚那个失礼了——倒是这位大人，还未请教尊姓大名？”

　　“呵呵，在下李维，李中人——就是那个人家叫着鬼明国的超级恶人。”李维笑的人畜无伤，可是寅王丸却是一个心惊加上另一个胆颤。

　　李中人这三个字，随着鬼军和今川家支援川中岛、小田原两次大战的失败而越传越广，丝毫不比东国其他地方差。饶是佛门清净地的寅王丸也听说了不少关于对方的传言。

　　“原来是中人大人，在下刚刚多有得罪，‘有眼不识泰山’，还望大人见谅。”说了一句天朝的请罪话，可见这个时代的日本依旧处于“唐化”时代。

　　顺道一提，泰山虽然在天朝，但是日本人对于它的情节却一点不比天朝人少——至今依然留存着供奉泰山俯君和类似的超常规咒法的咒语。

　　“哪里哪里。”李维见对方的情绪已经稳定了下来，便和身旁的两个暴力女重新坐回了原来的位置：“寅王丸大人，在下此次前来，当是自然有要事一桩，想要与大人相商……不，确切的来说，是来传达一项来自我家主公的话语的。”

　　“这……是御馆殿下？”寅王丸现在依旧有点搞不清楚状况，只能顺道往下说：“不知道御馆殿下找在下究竟有什么事情？”

　　“是这样的——我家主公布施仁义于四海，推行义理于天下！自从得到关东管领之职位，至今已经有两年了。而在川中岛击败了逆臣武田信玄，也已经有整整一年！所谓天下，在我家主公眼中不是争夺之地，而是必须恢复的秩序！为了让天下的秩序恢复，那么就必须先彻底击败天下首恶——武田信玄！”

　　怀着对于武田信玄刻骨的仇恨，寅王丸一颗年轻的心完全被调动了起来。如果是往日的话，他还会想一想，李维会不会是武田后者今川家派来试探自己的人。但还是年轻气盛，即便在如何隐忍毕竟也是和德川家康这种逆天级别的超级乌龟有所差别。

　　“御馆殿下乃是拯救天下倒悬的唯一依靠——这一点在下早就明白了。”寅王丸似乎是感叹，又似乎是一种崇拜地说道：“去年川中岛合战后，御馆殿下的军队胜利的消息传来，在下曾经彻夜为其诵经祷告，恭祝御馆殿下。没想到今日竟然真的可以和上杉家的重臣见面，真是让在下受宠若惊啊。”

　　亲上杉派，李维可以确认这哥们就是个亲上杉主义者——也难怪，天下间唯一一个可以为其报杀父之仇的人，寅王丸能不亲近么？

　　“我此番前来，正是为了和大人见面——我家主公说了，她为天下征战，但是最终却不为天下——而是为了原有的秩序恢复。那么寅王丸大人，您也是其中的一员。”

　　“哦？”

　　对着一脑袋问号的寅王丸微微一笑，李维说道：“诹访家必须被恢复——这是必须的！我家主公曾经说过，为了让诹访家恢复领地，她将不惜一切代价——事实上，所有被武田家消灭的领主和领地，我家主公都会将其恢复。当然寅王丸大人您也不例外。”

　　李维当然不能当头就是一句：你丫去死吧，去搞定武田信玄让我高兴高兴。

　　这做的话除非他是智商低，而且是低到了马里亚纳海沟里！

　　让猴子去执行自杀任务，都要好生安抚一根香蕉，一根不够的话还要再来一根。更何况是个大活人？

　　利益诱之，乱而取之。此之谓兵家——阴谋诡计是也。

　　“咕咚。”一声更大的吞咽口水声音从对方的脖子里传出，很明显寅王丸之接受不了这种刺激——本来就是一个朝不保夕的阶下囚，随时都会挂掉的那一种。刚刚还自谓必死无疑，下一刻就飞黄腾达，有望恢复自己的领地——

　　太刺激了，这个世界真疯狂啊。

　　“在下……”声音有些发颤，于是轻咳一声，寅王丸最终却是坚定了自己的表情。

　　“在下实在是有负众望，还请中人大人收回成命。”

　　“……？？？！！！”纳尼？


第489章 悲剧少年

　　不可否认的是，这个世界上的确有好人。而且是让人佩服的五体投地的人（最少他们曾经是人）。比方说释迦摩尼佛，比方说圣子耶稣，比方说孔圣人。这些历史上的完人据李维所知，全都是无欲无求，基本上啥米都不想，道德高尚的能把邪恶之辈的眼睛刺瞎，发出万道光芒照耀全世界的人。

　　这种人已经将近两千多年没有出现了，最少李维这辈子没见过一个——上杉姐这种义理女都差点，但那就已经是李维这辈子见过道德上最完美的一个人了。但是距离无欲无求……还是比较有距离的。

　　最少如果断酒一天的话她肯定要暴走挠墙是没话说的。

　　所以说，面前这个刚刚还那么兴奋地几乎要高潮了的寅王丸，现在却硬生生的刹车做出一副无欲无求的模样，千分之一万是有奸情！

　　“寅王丸大人……”李维心说你不就是想要坐地起价么？那好，自己就配合你一下让你死的舒坦些：“为什么这么说？为什么不肯接受我家的援助呢？”

　　“不会是看出我笑里藏刀了吧？”李维表面真诚，简直就如同为对方考虑的商家，实际上内心的想法如上。

　　“你丫肯定是笑里藏刀！”寅王丸不约而同的和李维在心中一问一答，虽然表情上也是真诚的没话说：“这个世界上那里有这么好的事情？从天上掉馅饼、米饭、西红柿炒鸡蛋&服务员结账？大老远的就跑来时候要让自己去当领主？你当现实生活是意淫文啊！这个时候再来个美少女未婚妻吵着闹着要根据婚约无条件嫁给自己那就真的全了！”

　　“中人大人和御馆殿下的美意，在下心领了。不过……‘小僧’现在叫做‘了空’，这个世界上的寅王丸十三年前早就死了。跟随者诹访之主诹访赖重以及诹访家的灭亡，一同死了。”一副淡漠、心静如水的模样，寅王丸也就是现在自称小僧了空的神棍装的那叫一个像——如果他真的不去当领主的话，说不定几十年后真的能变成一代日本人眼中的所谓“得道高僧”。

　　“凡尘中事，小僧已经不愿意再去理会。小僧现在只想潜心修行，早日往生极乐，修成正果脱离人世之苦海。”

　　装的还真像那么回事，可惜就是嫩了点。李维给对方的演技下来一句评语。

　　“寅王丸大人实在是世外之人——不过，还请菩萨低眉，拯救六道世间之众生——入世法也可修行啊。”李维苦口“破”心的劝道，似乎感觉这种没有用的废话是打动不了对方的，于是李维换了一个语气开始煽情。

　　“在下来时，曾经路过诹访。现在那里的人民在武田信玄的统治之下苦不堪言——在下曾想，与其让诹访的民众跟随逆臣，当然不若跟着自己原来的主人——诹访家的真正继承人好一些。”

　　“虽然武田信玄恶贯满盈——但是他究竟也是我的姐夫。”摇了摇头，寅王丸淡淡地说道：“我的姐姐由布现在已经有了继承人……”

　　“寅王丸大人！不要再迷惑了！”李维大喝一声，心说别给脸不要脸！在我面前还装大尾巴狼？“武田信玄是你的姐夫不假，但同时他也是令尊的妻弟！更加是您的杀父仇人！同时，也是你的杀姐仇人，如果你此刻不再愤然而起，诹访家即将落入外姓人之手，此等大谬，难道你就真的这样想么？如果是这样的话，那么在下实在是不愿意和一个不忠不孝不仁不义的人继续谈下去！”

　　“姐姐大人……怎么会是死在武田信玄的手下？”这句话可以说是吧寅王丸的底线给触及到了——几年前他的姐姐过世，他在世上的最后一个亲人就已经消失不见——至于他的那个侄子，也就是日后的四虎子武田胜赖，他可是一点感情都没有。

　　“令姐就是死在武田信玄的手下！”刚刚嘴巴一大就把假话给当做说出来了……算了，也没差。李维心说反正是忽悠到底，那就当做煽情好了：“而且是被当做阶下囚……不对，是被当做了一个只配活活的奴隶生下了武田家和诹访家的继承人。然后就被囚禁在了诹访，一直过着暗无天日的生活，最终，令姐，诹访家的公主殿下，只能以武田信玄小妾的身份，实际上的阶下囚，在一间阴暗的小黑屋里，没有任何人陪同，没有任何人照顾，甚至没有任何人理睬生下了孩子，失去了利用价值的她的死活！在极度的痛苦之中去世——那么我来问寅王丸大人，您说，她临死前在想着的是什么呢？”

　　不经历国破家亡，不经历考妣治丧的人，是无法理解这种纠葛的心情的——在李维一句比一句悲惨的话（皆为杜撰）之中，寅王丸想象出了自己年有记忆之中，那个貌美如花的由布姐姐，是如何痛苦的离开人世，甚至想象到了对方那痛苦的表情。

　　喉咙之中，已经有了哽咽的声音。

　　寅王丸服倒于地，泣不成声。

　　说实话李维都感觉这娃太惨了——不去当悲剧男主角都冤得慌。

　　“我来告诉大人吧，只有恨！那对于武田家深恶痛绝的恨！”虽然很可怜，但是李维还是在不断地触及对方的心灵底线并且将其击破……这种感觉还真有点虐待狂倾向。

　　“对于自己父亲战败的恨，还有……对于寅王丸大人，你的恨。”

　　“小……小僧？”鼻涕眼泪一起流，就连身后的乃美和菊姬，乃至暗地里的果心都感觉李维这么说这么做……是不是和对面的家伙有仇啊。竟然如此折磨对方？

　　“没错，恨你为什么没有去救她，恨你为什么没有起兵反对武田信玄——她一届女流之辈都能为了你去委身于杀父仇人，保护你不受到伤害，自己却受到武田信玄的蹂躏……啊，想一想都觉得可怜，十几年来她都是过着怎样的日子呢？来她都是过着怎样的日子呢？也许早一些离开人世才是对自己最好的解脱吧——反正他的弟弟，堂堂的诹访赖重的儿子已经完全放弃了自己原本应该有的领地！并且辜负了自己父亲对于儿子的希望。”

　　“小……在下并没有辜负父亲大人的期望。况且，在下的生母也是武田家的公主，在下一直以来都是怀着纠葛的情绪看待我的那个侄子——流着两家的血脉，难道他和我的处境不是很像么？难道我就一定要去破坏他的生活么？我失去了一个父亲，一个家庭，一个国家。现在，我要去从我侄子的手里破坏另外一个么？父亲大人就是对我说，让我好好修行……”

　　这娃子是不是小时候受到了什么打击？怎么精神不正常了？……还真别说，对方是真的受到了刺激。

　　另外一方面，李维感觉是最后一把火的时候了。

　　“是今川家这么说的吧？”

　　“？？”

　　“今川家作为你的监视者，一直在监视着你。而你所说的‘父亲大人希望你平安无事’的话，看似有理，但实际上却绝对没有可能！当年令尊为何切腹？原因是武田信玄当着诹访大明神的面杀马发誓，由你继承诹访家。所以令尊才会切腹的，这是唯一合理的理由！可惜，武田信玄背信弃义，令尊血迹未干，便把你送到了这里来苦苦一十三年的青灯古佛——想想看吧，为了让自己的儿子继承家业，寅王丸大人，你自然是最大的阻碍！也许现在武田信玄没有想起来杀你，但是以后呢？想想看吧，令母及令姐在日可能还好一点，但是现在武田信玄还有什么顾虑杀掉大人？”

　　“父亲大人，母亲大人，姐姐大人……你们……是我的错，都是我的错……大人！中人大人！请您千万帮助在下。”一把鼻涕一把泪的在李维衣服上蹭，蹭得李维那叫一个累得慌。

　　我的妈啊……你要是再蹭我的新衣服就全都泡汤了！

　　“寅王丸大人，请您放心吧！”看着火候差不多了，最主要的是看着自己的衣服已经差不多都湿透了，李维缓缓地扶起了对方。

　　顺道让某混血姐儿下了一个小小的暗示——对方现在情绪激动，想要控制对方的情绪还不容易？果心这个幻术大师随便勾勾小指头就能搞定啊。

　　“上杉家拨乱返正，一定会为诹访家主持公道的！不过……寅王丸大人，杀死武田信玄这件事情上，可能还会需要您的一些帮助——不知道您愿不愿意为杀掉武田信玄，出最大的一把力？”

　　“能杀老贼，死亦足矣！九泉之下可见家中故人！……大人，中人大人！请您一定要给在下这个机会！哪怕是，哪怕是粉身碎骨，坠入阿鼻地狱……”二目圆瞪，寅王丸做出一副壮士断腕，为了革命抛弃一些的烈士状——果心的暗示超水准成功了。

　　“那道没那么严重，我能让你死了么？”说实话李维是真的有点可怜这个娃了……得想想办法，既让他去做掉武田信玄，又不能让他挂了……

　　“对了！你……会做菜么？”

　　“……？？？”干嘛？学专诸啊？


第490章 七宗罪之贪品

　　忍者不是一天练成的，德川家康隐忍了N年才最终修炼成秘籍·忍者神龟。饶是专诸、要离也要隐忍个三五年。李维要的是结果，结果。反正弄死一个人，也就是那么一瞬间的事情。如果武田信玄真的挂了，那么甲斐还不是上杉姐勾勾手指头的事情？

　　关东也就是探囊取物的事情了。

　　恩恩，实际上，这个世界就是这样一开始闹革命的时候，领导人都要计算每一个士兵的每一个行军口袋里的每一粒粟米。但是到了后期，就只需要下一个命令挥军十万就足够了。

　　既然骏河的事情结束了，李维就可以带着自己的一群随从以及新近加入的真“光头”，重新组团。骏河的任务结束了，如果以李维的话说就是带上悲情少年赶紧回越后——绫姬的肚子最主要，别的都是扯淡。

　　可惜的是……大家没有忘记那天从今川义元那儿回来后，李维看到的那个楚白的背影吧？

　　楚白，的确是来到了骏河。不过……原因不明，就连果心都不知道他究竟是来干嘛的！貌似只是行色匆匆的跑回了甲斐——顺道带着几箱裹得严严实实东东。

　　楚白啊……李维对此人一项纠葛的很。被背叛的感觉不怎么样，这一点他和武田信玄深有同感——后院起火一向是兵家大忌，不论是站在男人感情的角度还是事业的角度，这两个后院不论哪个起火都有可能让男人去X士康上班。

　　而且从这些年的迹象上看，能够黑天朝人的，只有天朝人自己。李维吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。在日本横行无忌了五、六年，虽说其中克劳塞维茨大人和元首大人对其帮助甚大，如果有机会的话李维会下去亲自感谢感谢他们的——就是可能不在一个次元，还要再等五百年罢了。

　　总之甭管怎么说吧，李维这些年里被黑的最惨的一次就是这个楚白给弄得。北条氏康曾经让他在小田原城下闹心了许久，武田信玄曾经在川中岛让李维心里捏了一把汗，今川义元到现在依旧是一个庞大的巨人关东诸侯纷纷扬扬，不过只不过是一盘散沙弄好了并不难。上洛什么的，最简单了。

　　可是楚白……

　　李维对他的感情是真诚的——有机会一定要拿来实验铁处女、尖顶锐角木马和人类是否可以跨种族恋爱的问题。

　　没办法，谁让他是让李维觉得这个世界上唯一一个对他造成了心灵打击的人呢？当初差点死在佐渡岛的事情，可是让李维后怕了N久呢。再有一个——对于李维来说哦，同样来自明国的楚白就好像在所有电脑AI操纵的NPC当中，唯一一个隐藏的人类玩家。

　　不除掉的话，总感觉不放心！

　　据果心的报告，楚白似乎并不是故意出现在骏府城的。他的目的地其实是远江第一大港口，滨松港。他的那几箱子货物也是从哪儿拿来的。至于箱子里是什么……果心不知道。

　　果心如果知道里面是什么的话，那么事情好办自然就不必说。但是果心不知道里面是什么……这个可就有趣多了。天下间有什么东西是果心所不知道的呢？普通一样东西就算是放在箱子里，果心提着鼻子闻一闻，顶多是调查一下就能知道里面是个什么东东。但是如果果心不知道里面有什么的话……

　　“肯定是什么见不得人的、需要严密封存的东西！”

　　这是果心的原话。

　　还有什么东西是见不得人的，需要严密封存的东东？这个年代一没有爱因斯坦，二没有阿美立戈王国，三没有朝日鲜美之国，四没有核武器。裹得那么严实的连果心都不知道的东西能是什么？

　　据果心说，貌似周围还有几个忍者保护——虽然果心对这些忍者全都不屑一顾。但李维知道这不过是同行之间的互相倾轧，以及不愿意在望月千代女面前丢脸——能让果心都不能进前的“几个”忍者，能差到哪里去？

　　难道……“是装载外星文明，组装式无敌机械美少女”？

　　李维想了想之后给了自己几个嘴巴，让自己清醒一点。

　　对于楚白的感情达到了极致，已经到了胡思乱想的地步了——不行了不行了，必须赶快弄点子弹塞进信封里给楚白寄去。

　　没有子弹，手里剑、箭头什么的也行啊。

　　总之，在骏府城的行程因为李维的疑神疑鬼又多拖延了一天——小心驶得万年船，李维总感觉自己甚至能够闻到空气之中，一股浓重的阴谋的味道！这股味道极为强烈，甚至到了刺鼻的感觉，没错，刺鼻……

　　“寅王丸大人，你究竟还想不想报仇了？”看着寅王丸再次烤焦的肉串，李维感觉自己似乎有种残念的感觉。这么简单的事情，难道他就学不会了么？

　　这些天李维感觉自己似乎有点变胖，但是果心拍着胸脯以自己敏感的感受神经保证，他绝对没有变重——李维看着身下的一阵“乳”动之后也就相信了。

　　但是不可否认，这些天一直吃着烤牛肉、烤猪肉、烤鱼片、烤XX的日子，的确是有点让人有发福的可能。不过……不吃就是浪费嘛。

　　就是寅王丸的手艺有些糟蹋了美食——不过也没有关系，他要吃掉全部他自己的失败品。

　　“中人大人，在下不怕苦，不怕累，甚至不怕死！”寅王丸也有点纠葛的看着眼前的再一次失败品——十串烤牛肉。

　　“但是，为什么一定要学习烤肉？”

　　“这个很简单，因为我还不想让你死。”李维淡淡地说道：“我想让你活得久一些，并且真的继承诹访家……说实话，我最讨厌的就是把人家往火坑里推——虽然这话在你面前说有点入肉之蛋。但是我说的是实话，我不想让你死。”

　　“专诸行刺王僚，学煮鱼三年的事情在下也是略有耳闻。”寅王丸扭扭捏捏的看了看眼前的李维——这个比他高四十厘米的伟岸男子，虽然不知道为什么，他总是很信任眼前的这个人——这是一种崇拜，没有来的崇拜。

　　我们来解释一下这种崇拜——李维让某个精通苗疆阿拉伯派系蛊毒的印度御姐给对方下了暗示性蛊毒，仅此而已——效果也并不强烈，只能说是仇恨的力量是无穷的吧，这才让寅王丸一颗脑袋完全系在了李维的裤腰带上。

　　“不过，这个办法用在武田信玄身上，有用么？”

　　“你自己说，我烤的怎么样？”，在穿越之前曾经跟着是部门经理的维爹和维妈奢侈的去过一次新疆考察当地的羊绒行业。风吹草低见牛羊，除了气温差让人有点受不了以外，算是考察了一下风俗！领略了祖国大好河山，同时去调查新疆羊绒制品行业的维爹、维妈一行考察团纷纷表示——到了新疆你才知道，人家那个肉串怎么这么好吃？

　　由于混得开，李维又是考察团代表的大公子——虽然在外面所谓的考察团狗P不是，但是在当地牧民采购协会里，就算真的是狗P也是香的。

　　李维故而有幸学习过两手纯正的新疆烤串，而且不知道是恭维还是李维真的有这方面天赋，他的烤串似乎还真的很好吃。——不仅仅是说自己是买买提就啥都不会了，是真正的新疆风格。

　　“很好闻，让人食欲大开！”寅王丸捂着自己的肚子说道：“只不过……在下没有吃过，在下吃的都是自己的失败品。”

　　“谁叫你这么笨！呼……抱歉了，寅王丸大人。但是我看你经史子集样样精通，就连花边新闻都了解的比我多。在寺庙了十三年学了那么多我看着都眼晕的玩意，怎么这么简单的一个实际操作，你就……什么都不会了？”

　　李维那叫一个纠葛，对面可以肯定的确是个天才，但是更加可以肯定，自己碰到了一个真正高分低能的家伙。

　　动手能力基本为零，马谡，真正的马谡。

　　“可能是佛祖惩罚在下吧……”寅王丸苦笑一声，说着还捂着自己的肚子说道：“在下吃素已经有十三年了，虽然时间多有破戒僧和另类修行的方法，不过在下……在遇见中人大人之前，可是一直吃素的。这些天在下的肚子就一直不舒服……”

　　“可以理解，长期吃素的肚子碰到肉类当然不舒服。”李维点点头，但是随即又说道：“不过，我这里跟你摊个牌——我是要用这个东西帮助你去刺杀武田信玄。”

　　“难道是……投毒？”寅王丸大喜过望，这个办法好。

　　“慢性毒药你等得起么？再说武田信玄也不可能整天吃这玩意。”李维指了指自己烤出来的作品，说道：“这玩意吃多了也吐啊。虽然你们日本人喝茶和我们天朝有的一拼，但是肠胃还是会受不了的。急性毒药的话，武田信玄死了，在他旁边的你肯定也要跟着挂！况且，我听说武田信玄身边一群试毒的人，你有避开所有人投毒的本事么？”


第491章 玉子结婚了，新娘不是我

　　寅王丸被李维那天刺激的想报仇都想疯了，一天到晚就想着如何弄死武田信玄。每天晚上他都会梦见自己的姐姐和自己一起吧武田信玄用各种方法这么致死，但是换来的只不过是第二天早上的空虚罢了。

　　现在，估计让寅王丸去当人肉炸弹，他也绝对不会皱一下眉头——李维的眉头紧皱不止，他不是没有考虑过让寅王丸携带炸药去炸死武田信玄，原本和对方见面之前他就是抱着这种心情去的——只不过他是个软场子，等到见了面之后，碰到了悲情少年他就有点下不去手了。如果今天来的不是李维，而是直江景纲，估计会说一句“你就安心的去吧”然后让对方享受一下人世间的荣华富贵，最后寅王丸game over，如果是宇佐美定满这个越后第一阴谋家，那么他就绝对会把对方骗的五迷三道，最后还是要对方安安心心的去送死。

　　总之，李维算得上是一个相对来讲还算是个人的家伙。自己的岳父宇佐美定满要下十八层地狱，直江景纲十七层，李维可能会下十六层半——缓刑三万年。

　　“那……那怎么办？”寅王丸也是一抓两瞪眼，他和李维两个光头便在荒郊野外的平原上互相大眼瞪小眼：“难道撑死他？”

　　“bingo，你说中了！就是撑死他！”李维打了一个指响，一副孺子可教的模样。

　　当时寅王丸一瞬间产生了一种报仇无望的感觉。

　　“中人大人……”艰难地咽了一口口水，虽然不知道bingo是什么东西，但很明显有问题：“您能不能解释一下，究竟是怎么回事啊？”

　　“我的绝招，是这个！”说着，李维从怀里掏出了一个小瓶子，这玩意的价格可是不低。黄橙橙亮晶晶，晶莹剔透还有一股子香味……

　　“这是……蜂蜜？”接过了李维递过来的东东，寅王丸有些狐疑地看了看，心说难道对方要甜死武田信玄？不，对方好歹是个夕阳武士，不会这么入肉之蛋吧？

　　“我不仅要撑死武田信玄，而且还要甜死他！”

　　李维志得意满的说道。

　　“……”一瞬间，寅王丸感觉果然这个世界上能依靠的人只有自己。

　　“中人大人。”寅王丸感觉自己受到了感情上的欺骗，自己明明那么信任对方的。现在竟然被耍的如此之狠，又怎能不让他心碎神伤？

　　这四个字是伤心太绝的表现？还是报仇无望的哭诉？

　　“如果您能够让在下走，在下定有怀三寸短兵之法。”寅王丸在一阵怨念之后，不由得长叹一声——十八岁的少年最后还是坚定下来了自己的眼神、语气和信念：“虽然可能这次就是永别了，这几天来大人对在下的厚待，在下感激不尽——如若大仇得报，九泉之下在下一家都会为大人诵经祷告。”

　　“……”得，玩笑开大了。面前的这个少年人没想到竟然是跟直肠子——也难怪，上次被自己几句激将法就给激的热血沸腾了——还真的是诹访家的人呢，一个个的都是感情生物，记得四虎子武田胜赖日后再长条合战里不就是犯了这个脑子一热的错误么？

　　“你要是挂了我会很伤心的，再者说来如果你因为我的计谋而死掉，估计我那个义理狂主公也不会放过我的。”说着，李维想着上杉姐那副义理值爆发的闪闪发光的模样，不由得残念的拍了拍对方的肩膀。

　　“义……义理狂？”寅王丸很明显不能接受李维的这个用词：“中人大人，您……您是说您的主公，御馆殿下么？”

　　“我的老板就只有一个，那就只有你所说的御馆殿下了。”李维认同了对方的说法，随即正色道：“好了，咱们不开玩笑了——我所拿的东西，的确是杀死武田信玄的办法！”

　　“？？”

　　“我们明国有一个偏的不能再偏的偏方——嘿嘿嘿，如果蜂蜜伴着大蒜再加上一点香菜的话，人吃下去了两个小时……也就是一个时辰之后，就会挂掉。”一边说着，李维还一边发出阴险的，能够让人在三伏天打个寒颤的笑声——反面角色，十足的反面角色。

　　中午的艳阳高照，虽然已经入秋，但是依旧并不怎么冷——尤其是中午的时候，寅王丸心说自己不应该有一种寒冷的感觉啊。

　　殊不知日光照射下，寅王丸的影子被拉伸成了一只兔子，而李维的影子则是一只十足的狼狈混合体。

　　“中人大人……”身子略微往后下意识的靠了靠，寅王丸感觉现在最好离着李维远点：“这……这个偏方管用么？”

　　“当然管用——我小时候拿着鸡鸭鹅猫狗青蛙鸟……都试验过了，这么多东东，没有一个不挂的。”自信的拍了拍胸脯，李维张口保证道。

　　“好啦，多说无益——咱们还是再来一遍吧，你去把你手里的那瓶蜂蜜涂抹在烤肉上，我来教你怎么刷酱……”突然之间，李维发现寅王丸似乎把自己的左手往后收了收。

　　右手的是蜂蜜没错李维刚刚给的，但是……左手里那个瓶子是什么东东？

　　“？寅王丸，你手里的那个是什么啊？”既然已经混熟了，就把大人两个字省了吧。

　　“没什么啦……”寅王丸尴尬的笑了笑，但是不论怎么看都觉得笑容里有点劫后余生的感觉。

　　抽搐的嘴角里说出了几个字，把李维弄得也是一阵后怕。

　　“是在下出家的时候，觉得青菜没有味道的时候吃的大蒜……”

　　“……我@#￥#￥@#”

　　幸亏说的早，要不然就真要验证“害人终害己”这句老话了。

　　※※※

　　走过了千山，行过了万水，李维还真是没有想到自己竟然会在这样一种情况下视察领地。上杉姐给自己的平井城。如果说实话的话，李维在这里可以说是一点根基都没有！而且平井城外的两万石土地上的豪族李维除了一个伊势姬的老爹千叶采女之外，基本上是谁都没见过。

　　顺道一提，那个和上杉姐之间绯闻传得沸沸扬扬的伊势姬究竟跑到哪儿去了？据说是出家了？

　　“恭贺主公大驾！”

　　平井城外，明智玉子有模有样的带着一种家臣团在城外前来迎接李维，道路两旁跪满了各级龙套。明智玉子在接到了李维要来的消息之后，当然是组织了一大批人前来热烈欢迎。一时之间商旅阻断，行人绕行，交警出动，警车开到……

　　不论怎么说吧，这里面夹在了N多生面孔，不过李维依旧是一副领导视察工作的事业性微笑扫视着众人。

　　不知道为啥米，在豪族、家臣们中间。李维的笑容变成了利剑，冲着谁笑，谁就想看见了芙蓉凤姐似的。

　　这让李维很受伤——很明显，是明智玉子这女人利用自己再越中的名声把自己高的如此之臭……算了，也不是什么坏事情。在这个愚昧的年代里，有的时候威吓和仁慈更有用——尤其是在日本这个鬼地方。

　　夹着尾巴在甲斐做人，灰溜溜的来到了骏河，还要看别人的眼色贿赂。在相模也是低声下气地不敢出声，遇到了武士老爷还要阿弥陀佛几句念个经颂个文什么的。现在可算是回到了自己的一亩三分地！而且还是自己直辖的那三分地，李维自然兴奋的跟什么似的。

　　“玉……光秀，辛苦你了。”差点说漏了嘴，在李维心中对方永远是那个逆推女。没办法，京都那些事让他记忆犹新——心在明智与子逆推一下的话，李维就肯定倒了。

　　“平井城……不，整个上野就多亏了你和长野老大人了。”

　　这个是实话，北条家没少在这边搞阴谋诡计，如果是北条高广一个人的话，早就死了不知道多少遍了。多亏一个老上野——长野业正和另外一个阴谋女明智玉子在上野撑着，这才没有让北条家闹的太欢实。

　　可以说，被李维派到平井城做城代的这短短的不到十个月时间里，明智玉子可谓是真正的扬名天下了。

　　恩，混的比在织田信长的手底下要好得多。

　　“在下不敢。”明智玉子露出了淡淡的微笑——李维总感觉这个微笑和往日有点不太一样的手。“在下不过是做了分内的事情罢了，如果说真的有功劳的话……也是这些人的功劳——主公，如果可能的话，请奖赏这些为了上杉和李家出生入死的家臣和豪族吧。”

　　“没问题，既然是光秀的话，那么就一定有道理。”反正自己也不太愿意在这边待着，给明智玉子一片天空也不错……就是别玩得太过分了就行。

　　“诸位，多谢各位兢兢业业地为上杉家工作。”李维说着，还冲着在路两旁跪倒的众人鞠了一躬：“在下在此多谢各位了，封赏之事，自当论功而行！不过我可以在这里说，诸位选择对了自己的前进方向，就是对自己的家族最负责的行动。”

　　五迷三道地说了一些感慨，李维是联想到了即将挂掉的武田信玄——哎，站队啊，谁要是站错了就等着挂掉吧。

　　跪倒一地的众人看李维说完了，当即感觉似乎李维还是蛮平易近人的——变态。

　　众人心说李维一定是那种精神分裂的双重人格嗜血变态。平时平易近人，但是一旦发怒却可以微笑着捅死对方！

　　反正李维现在不论做什么，都一定和变态脱不了干系了。

　　在跪倒于路两旁的豪族重臣们一阵不敢的话语中，李维走在最前，在明智玉子的指引下来到了为李维接风的宴会厅。

　　接下来的事情有点类似先进事迹报告大会+茶话会。

　　豪族一一和李维见面并且拜马头，而一帮李家的家臣们有的更是第一次见自己的BOSS，激动地跟什么似的自不必说。李维也都哼哼哈哈的回答了这些人的问候，并且勉励众人一定要紧紧地团结在以上杉姐为核心的party中央团体里，高举军神少女的伟大旗帜，继往开来地为上杉家制霸关东做出众人各自应有的贡献。并且与会期间李维还预言了一切反动派都是纸老虎，北条家是兔子的尾巴长不了了，武田家也一定会多行不义必自毙！一些别有用心的境外反动势力虽然联合勾结在了一起，但是在伟大的义理主义思想下，一切都是可以迎刃而解的。

　　在场诸人纷纷表达了自己是如何的甘愿为了上杉家抛头颅洒热血，为了李家精尽人亡也不在话下。

　　在这种情况下，李维不禁动情地说：“打出关东去，解放全日本！”

　　在场众人齐齐欢呼三声——几年前这么说一定会有人认为李维是超级脑残分子，但是……现在就不一样了。李维说这些话是站在天下第一强势大名、天下第一家臣团、天下第一骑马队的基础之上。

　　关东，已经阻止不了上杉姐了。

　　“这位，便是千叶采女大人。”明智玉子在宴会欢庆期间，拉着千叶采女来到了李维的面前。不得不收，后者似乎这些年过的蛮不错的。

　　“哦，刚刚你已经介绍过一遍了，而且我与千叶大人也有数面之缘。”李维点了点头，心说明智玉子这么捧这个大叔干嘛？难道是潜规则？

　　没错，不仅仅是潜规则，而且还是裙带关系。

　　“在下一直没有跟主公说这件事情，现在正好一并提及。”明智玉子笑的很灿烂，不过李维知道这绝对是招牌性的笑容，和刚刚在城门见到自己的笑容截然不同。

　　“有什么事情么？玉……光秀你就说吧。”

　　“是——在下，即将迎娶千叶采女大人的千金伊势小姐为正室，还请主公为在下主婚。”

　　“还请中人大人为在下之女与明智大人主婚。”千叶采女也不知死活的在旁扇风。

　　李维则是差点没有把舌头咬掉了。

　　“你……你……光秀？”吃惊的声音和手一起哆嗦，李维惊讶的问道：“你刚刚说……”

　　“请主公为在下与伊势姬小姐的婚事主婚。”明智玉子淡淡地又说了一遍。

　　李维确定了，不是自己的精神和听力有问题。而是这个世界都他喵的疯了！


第492章 明智玉子的纠葛

　　人生应该是什么样子的呢？

　　如果以颜色来形容的话，李维当然认为自己的人生最好是玫瑰色的——香艳美丽，秀色可餐，美艳不可方物……

　　当然了大家都知道，就算他的人生真的是玫瑰色的，那玫瑰红也是他的鲜血自己染的。

　　虽然李维自己脑子不知道这方面问题，但是也算是求仁得仁，求虐得虐了。

　　但不论怎么说，人生也不应该是百合色的啊！

　　玉子，你是不是欲求不满了？李维一个头两个大，感觉自己的脑子已经无法接受这种生存环境了。

　　“光秀啊，你怎么就突然想着要成亲了呢？”李维的双眼闪烁着宛若夜空般璀璨的烟头的点点闪光——而且还是冒烟的那一种。

　　那个意思很简单，如果外人认为你是男人的话，那倒是么什么，但问题是……

　　你自己要知道你自己是个女人啊！难道你要和对方……算了，这个世界上什么人都有，不应该歧视少数派的。既然有男人搞基，就应该赞同女人之间的百合……

　　说一千道一万，不过是一帮同性恋罢了。叫得再好听，也无法掩饰他们违反大宇宙意志的行为！

　　没想到啊，日本竟然是早荷兰五百年承认同性恋夫妻合法的——李维心说自己就要为历史上第一对百合夫妇……错了，应该是妇妇证婚了？

　　也未免太他喵的了吧？

　　“在下这些年来一直奔波劳作，为明智家的复兴和崛起而努力着，回首观之，没想到竟然竟然已经二十有六。”有些苦闷的笑了笑，在场众人之中，也只有李维多多少少能够了解对方这种笑容里究竟有多少无奈。

　　“是时候了，为明智家‘继往开来’，在下觉得也因该成亲了。”

　　“我@#￥#￥”李维那叫一个纠葛，你还‘继往开来’？你找我继往开来我还可以理解一袭并且绝对没有任何意见。但是你找哪个伊势姬……

　　你继往开来个什么劲啊，难道真的是这些年扮男人扮的脑子不正常了？两个女人之间如果能“继往开来”的话，上帝创造亚当干什么？直接弄个娃夏不就结了？

　　捂着自己的脑袋，李维一脸痛苦状。

　　再一个，你就是真的欲求不满，找谁不好？偏偏去找哪个被上杉姐“曾经看上的”伊势姬？

　　我靠，这么明显的挖上杉姐“墙角”的行为？——这一句是口胡。

　　“中人大人……”千叶采女在一旁当然不知道自己的女婿是个女的，否则他就能一口血喷到阿美立戈去。他现在只是有点纠葛——自己嫁女儿，李维这么无语干什么？

　　难不成是……对方对自己的女儿也有意思？千叶采女立马就卧了不止一个槽。那感觉就好像卖了一个东西，结果旁边又来一个买家花了十倍的价钱——可惜自己现在已经没有货了，在“进”货最少还要十几年，而且“成色”也不知道能不能保证对方满意。

　　一瞬间，千叶采女似乎想到了。自己的女儿和李维在京都曾经定亲，听说还是近卫家的女儿相当的相像！

　　哎……卖赔了。

　　这是千叶采女的想法。

　　“好吧好吧……这件事情咱们再商量。”李维没有第一时间答应下来，是因为他觉得这件事情实在是太荒唐了！

　　“主公！”

　　明智玉子“自然”对李维如此“无理”的举动报以了“理所应当”的不满。

　　“我说再议就再议！”李维拿出了一副自己BOSS的架势。但随即却也想到了自己现在扮演的角色是棒打鸳鸯，而不是棒打“鸯鸯”——在场没人知道明智玉子实际上是女人的事实。

　　“别想歪了。”李维换上了一副微笑的模样，和蔼可亲的对在场所有被吸引了目光的人说道：“我是想要请我家主公亲自来主婚——我们明智光秀大人可不是一般的人！虽然我是他的主公没有错，但是这件事情可是万万不能马虎的。是不是啊？光秀？”

　　李维最后几个字几乎是靠在明智光秀的耳边说出来的。

　　那个意思很明显——咱们待会好好谈谈！

　　“……是，主公既然说了邀请御馆殿下，那在下自然也没有意见。”

　　明智玉子淡淡地回答了一句，感觉上，她似乎是受了N多委屈似的。

　　既然人家主家都说没意见了，那在场的所有人自然都没意见。但是这场宴会明显是不欢而散——确切的来说，应该是各怀疑虑而散才对。

　　“李维对别人的老婆感兴趣”的传言不禁而走。但是也有人说不是那么回事，李维是“阻止”明智光秀的婚姻——这明显就是想要霸占明智光秀的肉体和灵魂嘛。

　　于是，李维“好男风吃醋到了极致”的传言也不禁而走。

　　不过呢，这些都是流言风传以后的事情了。现在的李维所要处理的事情，最重要的事情，最让他挠头的事情，还是他想要知道明智玉子究竟想要“干”些什么？

　　她怎么“干”？凭什么“干？”？以行么形式“干”？

　　“玉子啊，现在就只剩下咱们两个了。”李维把明智玉子拉近了天守阁，并且鬼鬼祟祟的命令谁都不许靠近——就连乃美和菊姬以（李维的）死相逼，李维也丝毫不为所动。并且命令果心和望月千代女看好了天守阁四周绝对不允许有人接近。

　　一屁股就坐在了玉子的身边，李维更加像是朋友和朋友之间谈心的模样，而非是上级和下级，男人和女人之间的关系。

　　“我知道人生有很多曲折，也有很多险阻。但是我们不能自暴自弃不是么？”李维就好像某个叫做杰森·西佛的心理医生和失足少女谈心一样的语气说道：“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。犹豫的日子里需要宁静，相信吧，快乐的日子将会来临。心儿永远向往着未来，现在却常是犹豫——一切都是瞬间，一切都会过去。”

　　硬生生的吧普希金的《假如生活欺骗了你》的最后一句给咽了下去。原因无他，最后一句乃是“而那过去了的，却成为亲切的怀念。”

　　李维反对任何形式的百合——自己后宫体制内的百合除外。

　　站在李维的男性角度上来讲，玻璃越多越好，因为这会减少竞争。百合则是越少越好，因为这会占有本来就不丰富的稀有资源——而且一旦占有就是X2。

　　“主公，我没疯，你能不能别想看着疯子似的看着我？”明智玉子有些不满的看着李维：“还有，刚刚在场的时候，为什么不同意在下和伊势姬小姐的婚事……”

　　“我@#￥#￥，你还有脸说？”李维抓狂地抓着自己的头发——没有，他只能使劲的挠头：“难道是你女扮男装的时间太长了？搞得你都忘了你自己是个女人了？你怎么会想到去和伊势姬结婚？”

　　“在下当然没有忘记自己的女人身份——虽然在下十分想要忘记！”明智玉子长叹一声，说到这里还真是纠葛万分：“这种身份就代表着在下永远都不能成亲，尴尬的身份让我可以说是苦不堪言！但是如果不成亲的话，我又没有御馆殿下那种公布了自己女儿身的形式——试问，我堂堂的一届重臣，已经二十六岁了又有谁还没有成亲呢？主公，你算是结婚比较晚的了，可是现在也是两个……即将是第三个孩子的父亲了！而我……”

　　“我知道，我知道。”李维拍了拍明智玉子的肩膀安慰对方：“如果你不愿意再以这种身份侍奉我的话，那么我可以制造一场‘明智光秀’假死的事件。然后让你去过上幸福的女人的生活——不过……我想你是不会喜欢那种平淡无味的生活的吧？”

　　“没错，整日相夫教子绝对不符合我的性格——真是羡慕啊，你口中的上杉姐。”

　　又来了，李维看着明智玉子一副羡慕到爆的模样，心说怎么这些女人一个个的都那么羡慕上杉姐？菊姬这样，现在玉子也这样。

　　“凭什么，她拥有了我没有的，甚至永远不能拥有的一切！天下，以及更为难得的能够真心实意对待她的男人——最让人不能接受的是，她竟然对这两样东西似乎都不感兴趣！”

　　“喂喂喂，你说的第二样‘东西’是我吗？我的立场很微妙啊。”李维怨念的看着明智玉子说道：“随随便便的就被认定成了东西了，而且还是被抛弃的……”

　　忽然间，李维似乎是想到了什么似的！眼前的人是谁？是战国第一反骨女明智玉子啊！

　　“你给我等等。”一把抓住了玉子的双肩，并且紧张的注视着对方：“你对主公那么反感，不会是想要弄个什么什么寺事变，就像你上次跟我说的那样，去把主公做掉吧？”

　　“安心些，我不会这样做的。最少就算是为了你不得不这么做，也会活捉对方留给你当禁脔的。”就好像轻描淡写一般，某个偏执女简简单单的说着一点都不简单的话。

　　“禁……禁脔？”上杉姐？


第493章 御姐之论证

　　把上杉姐变成禁脔这么劲爆的事情李维想想都有生命危险，而玉子不愧是战国第一反骨女，这种事情她竟然随随便便的就说出来了并且还很明显不仅仅是说说。

　　说实话如果李维当年狠下心来在某人酒醉的时候打昏了带到明国、琉球、哪怕是太平洋上的某个小岛上去，那他早就革命成功了！还用得着在这里玩爱情马拉松？其实他有很多个夜晚，尤其是刚刚穿越被暴虐的那一段时间里，经常对着月亮一边鬼哭狼嚎一边思考这个问题。

　　“在另外的某个平行世界里，在那些个平行世界里肯定有一个我已经这样去做了。”李维如是安慰自己。

　　比堪比阿Q的想法。

　　这里顺带一提，如果真的是上杉姐出演这样戏码的话，肯定是圣女系渐进凌辱的调教文。但是这本是肯定是会在大约十万字左右的时候就被喀嚓掉。

　　“算了吧，这个问题我们就不再讨论了。”李维一副看淡了世态炎凉，对自己女儿已经死心了的模样拍了拍明智玉子的肩膀，长叹一声，对后者说道：“玉子，既然你一只脚已经踏入了那道我永远也无法触及的大门，那么我就只好在这里祝福你一句了。那，祝你幸福。祝你和你的另一半能够‘此情长且久’吧。”

　　因为据李维所知，各国的同性恋者百分之九十九都是短期连个合同都没有的合作关系。鲜有能够超过三年的合同制。终身雇工更是堪比凤毛麟角。

　　不过李维感觉自己已经不能阻止一个美女去霸占另外一个美女了——看看玉子，甚至不惜造上杉家的反，把上杉姐变成禁脔也要和伊势姬进行跨越友谊的深入浅出的探讨。

　　那李维就直剩下祝福的份了。

　　“什么啊，主公。”看这李维首肯了的模样，明智玉子反而一副不能接受的样子：“难道你就不想要问问我此中的内情么？”

　　“你都不惜去造主公的反了，我还有什么话说？”李维一摊手，那样子分明是在说都是你的错，月亮惹的祸：“好啦，这个世界上虽然有很多变态，但是我从来不歧视少数派——看看，我的朋友之间就有不少……恩，我的朋友之间还真没有一个有这方面癖好。你算是第一个了，不过不要担心，我是不会歧视你的……”

　　“主公你都说了些什么啊。”玉子很明显有些抓狂，被李维一副“淡漠”的眼神注视着，原本那副开玩笑的心情也都消失不见了——因为这个玩笑已经失去了挑逗的意味，而变成了即成事实。

　　“既然主公你这么想要知道其中的内情，那在下也就告诉主公吧……”

　　“咦？玉子你其实不用说的，这种事情说出来一定会不好意思的。没关系，我理解你就可以了，况且在外人面前你们也是郎才女貌，豺狼虎豹嘛……”

　　两朵盛开在乱世之中依旧不屈的绽放的百合花啊……

　　“主公！”大喝了一声，玉子终于忍无可忍的爆发了出来。和李维在一起的时候，基本上所有人都会因为这种五百年的时代代沟而感到抓狂和无力——而且这种无力感偏偏来自了对方真的是站在自己角度上考虑问题的情况上。“这是我玉子一生一世的请求，最少也要你一个人知道事情的真相！”几乎是威压一样，玉子玉子的最后两个字是从牙缝里面挤出来的。

　　“好，好吧，如果你喜欢的话。”成功的被玉子压倒，不论是心灵上还是肉体上——玉子此刻已经完全掌握了主动权。

　　多大代价换来的主动权啊。

　　“说白了就是我现在必须结婚了！因为我的确……的确……的确年纪不小了。”说到这里的时候李维感觉对方好像是被狠狠地捅了一刀一样——而且还是自己捅自己：“是啊，年龄不小了，这些年来一直都没有考虑过这种事情。但是不仅仅是女人，我竟然在男人的身份上也处在了劣势——哈哈哈，真是可笑啊。”

　　唔……已经自暴自弃了么？

　　李维看着似乎是趴在榻榻米上自怨自艾的明智玉子——要多大的打击才能让这个一辈子都被打击的女人痛苦成这个样子？

　　看来这次是情到深处了。

　　“可是最近，也就是主公把我派到这平井城之后，我的一个在美浓的家臣前来投奔我。顺道一提，是斋藤家的人，叫做斋藤利三。他劝说我……赶紧为了斋藤家留下继承人。我说我身边已经有很多侍女了，不过他一直都恳求我去找一个正室，因为到我这个年纪……这个年纪……”

　　“好了好了玉子，你就别再说你的那个年龄了。”李维赶紧制止了对方几近自虐的说话方式：“年龄什么的让它滚到一边去吧，我们看的是内在——再说了玉子，你现在虽然是一身男装打扮，但是我可是听了无数次我们那边的侍女再说你保养得让她们都觉得惊讶呢。他们还说你简直是比竹中半兵卫那小子的皮肤还要好，好的比一般女人根本没办法比。”

　　——当然是骗她的，虽然很不愿意说出来，但却是女人是用来哄和骗的。

　　当然，站在大宇宙的法则上来看，人和人之间貌似就是在不断地互相欺骗，不分男人和女人。

　　“真的？”明智玉子似乎是看到了希望之中的灯塔一般，轻启红唇低声问了一句。

　　“当然是真的！”李维看着对方一副罕有的求救的模样，心说既然骗了那就骗到底好了。转念一想，貌似周围监视着自己的只有果心这个御姐和望月千代女这个童言御姐。

　　那，就说点她们喜欢听的吧。

　　“要知道啊，必须小女孩来我认为稍微经过人世间历练的女人更加的美丽和动人。成熟、有气质、艳丽、高傲而且有的时候独断专行到了可爱的地步。相对于未经世事的女人来讲更加坚强！”当即一副布施御姐之道的模样，好似在说着“信春哥”一样！

　　李维心说我可没说我说的是谁，并且对刚刚的话不负任何法律责任——说给那些女人们听嘛。

　　大宇宙的法则是——是女人就会从萝莉变成御姐。最好的情况也是如同望月千代女一样——不过代价是这辈子就不要妄想所谓的身材了。

　　“玉子，我认为你根本不用去在乎什么年龄不年龄的。”说到这里，李维准备和下属美女好好拉拉关系，于是乎几近把对方捧到了天上去：“时间在你的脚下卷起尘土，但是你的美丽却是永恒不变的——最少我是这么认为的。”

　　原文为“时间在你的脚下卷起尘土，而你却永恒不变。时间的创造者，你已经超越了一起时！”这是埃及亡灵书上用来赞美主神阿蒙拉的，李维拿过来捧对方当然是手到擒来。

　　说实话，李维到了四十岁的话也希望有个二十多岁的女人来说自己并不老……当然，前提是自己的确也说得过去。如果已经变成了比卡西莫多好不到哪里去的家伙，那就算是别人说一千道一万自己也不会相信那么明显的傻X话。

　　（卡西莫多，《巴黎圣母眼》（钟楼怪人）中的怪人主角）

　　当然了，明智玉子就属于那种不论别人怎么夸也不奇怪的女人——她的确有被人夸的资本就是了。

　　“是……是么？”被如此称赞这辈子还是第一次，比起“大人勇猛无双”“大人海量无双”“大人智谋无双”之类的话来，玉子自然而然的还是喜欢听这种虽然有些奉承，但是却又无比好听的话。

　　“话说回来，自己上次被夸漂亮是什么时候了的？”明智玉子突然有些残念的回想起了以前：“貌似是……五岁的时候父亲称赞过自己‘如果是个女孩的话一定很漂亮’吧？”

　　“好了，现在感觉好点了么？”李维对玉子轻轻问道，顺带还搂着对方的肩膀狠狠地占便宜。

　　其实结果已经显而易见了，对方微微发红的双颊、有点羞涩的巧笑上，就应该可以看出对方很是受用。

　　受用就好。

　　“既然你这么说了，那么我也就放心了。”玉子点了点头，继续着自己的述说：“刚刚咱们说到哪儿了？啊，对了。再说也的确是到了结婚的年龄了。虽然我没有往心里去，但是有一天我需要去玉门山附近察看地形，那里满两山夹一谷，乃是伏兵的绝地，而且还是一条通往上野的绝路我不去看看说不过去。当夜由于太晚了所以我们便在当地的双峰寺落脚。在那里，我遇到了伊势姬小姐。”

　　“哦？这是什么时候的事情？”李维心里狠狠地卧了一个槽，瞧瞧这些名字起的，又是“玉门”，又是“双峰”的，明摆着是百合的圣地嘛。

　　（以上地名来自谷歌地球）

　　“大约是在……一个月前？”

　　“嚯嚯，那你们结婚的速度还真是快啊。”李维一副原来如此的模样，心说自己结婚那次不是带着血而且瞬间特长？言辞之中，吃味之意跃然脸上。

　　明智玉子为之暗喜。


第494章 玉子和李维的谎言

　　李维很嫉妒，他的嫉妒之火如果弄到自己的脑袋上估计他就能去当火烧丸子了（目前他是光头）。

　　这个世界上就是有这样一种事情——不平等。当然了完全平等的时代估计大家的三百八十万代孙是看不到了。不平等是一定会出现的——但是您别太过分了就行。

　　玉子现在就太过分了。

　　伊势姬长的什么模样李维也不是没见过，说实话是真的很漂亮。最少以李维这个经历过N多爱情动作片，爱情武打片和爱情伦理片的淫人来看，对方少说也是个日本国家一级演员。

　　但是没想到人家明智玉子以一介女流的身份勾勾手指头就搞定了！真的只是勾勾手指头哦，估计这两位交流也只能用这些东西。当然李维也可以友情为自己的属下制作一些生活必须用品。

　　比方说双头龙高达（注1）。

　　（注1：想歪的人全都去面壁，在下所说的是高达G里面出现过的高达的款式……而已……吧？）

　　总而言之，这让一直以来都是一寸后宫一寸血的李维感觉到很不公平！凭什么啊，你们全都是后公开办的一帆风顺。偏偏我要遭这么大的罪？

　　估计一个月前两女勾搭上了，但是这两朵盛开在乱世的百合花估计早就在暗地里结为连理枝了。

　　羡慕、极度、恨。

　　“主公？”看着李维哼哼呸呸的样子，明智玉子又是高兴又是好笑的问了一句：“你……不会是在嫉妒吧？难道说甚至是在吃醋？”

　　“别开玩笑了，本大爷怎么可能嫉妒你？我可是开办了大大的一个后宫的男人啊……虽然说现在并不明显……”后一句话明显底气不足，看着对面某男装丽人现在一副“我了然于胸，你不必解释”的模样，李维马上就知道自己被轻视了！

　　自己被一个百合成功的百合给轻视了！

　　怒从心头起，恶向胆边生！

　　“现在是交代你的问题的时候，别打岔！继续说你和伊势姬的问题！”横眉冷对，上书坦白从坏；面沉似水，面写铁面如山！

　　“切，无趣的男人。”哼了一声之后，考虑到自己以后还要靠对方吃饭，这才没有把又被自己一句话气的差点脑淤血的李维弄得太惨。玉子说道：“当天夜里我见到伊势姬小姐的时候啊，对方正在青灯古佛念诵经文。只不过她似乎显得很寂寞的样子，于是呢，我就去上去和对方谈谈心，那个时候我并不知道对方是谁……”

　　“只知道对方是个美女，于是你不为人知的另一面就突然觉醒了？”

　　“如果可能的话我想请主公听完我的话。”

　　“咱们只是就事论事嘛，玉子你别不高兴就是了。”

　　“在下没有不高兴，在下只是想什么时候可能的话，连主公一起变成在下的禁……呵呵呵……”

　　“玉……玉子，你干嘛说话说到一半？还有，你知不知道你现在笑的很邪恶？”竟然想要开办逆后宫？？？！！！！！

　　不可原谅的罪孽啊！身为一个穿越众有权利、有义务、有责任打破这种男人都深恶痛绝的事情。

　　当然了，出来混就是要还的，不过想想那些曾经多多少少闲着无聊翻过两眼的逆后宫小说，李维还是宁愿挂掉也不愿意被随随便便的逆后宫——曾经和不止一个女性朋友谈论过这种小说，十个人里有五个看小说的，其中得有三个反感一个中立一个花痴。

　　“话到嘴边留一半，日后好相见嘛——继续我的话题，总而言之我和她谈了差不多一个晚上，总感觉自己和她是相当的投机！”

　　“于是你们就……算我没说，您继续，玉子SAMA您请继续。”

　　“这还差不多……”相当女性化的白了李维一眼，在对方有点愣神的眼神之中心满意足的又笑了一下，玉子继续说道：“一流的茶道，一流的身手，一流的举止和让我都佩服不已的和歌技巧。当时我就决定了！如果真的要找一个女人来当我的冒牌夫人的话，最好就找对方！”

　　“……？？？冒牌夫人？”李维当时就瞪大了自己黄金狗眼一副不敢相信的模样：“你说……是冒牌的？”

　　“主公你这不是在跟我开玩笑么？当然是冒牌的喽。”说着上一章李维用来鄙视自己的话，玉子现在开始大举报复：“女人和女人之间怎么能结婚呢？难道是主公你这些年不只是脸，就连内心也娘化了么？”

　　“不许说我的脸长得像女人！现在我都是光头了你还不放过我？”怨念的低喝了一声，李维看这对面呵呵地笑着的明智玉子，心说果然女人都是不能惹的生物啊，指不定什么时候就大举报复！尤其是明智玉子，她可是以报复而出名的女人呢。

　　这种女人如果被收进自己后宫的话……一定要时时刻刻喂饱了，否则的话指不定干出什么事情来。

　　“好啦好啦，不跟主公开玩笑了。”看着李维一边啪啪的拍着自己的光头，一边爆发怨念的模样，玉子知道这句话对于李维的杀伤力于是也就不再逼迫对方——换个时间换个地点再继续，日本不是一个原子弹解决问题的哦，一定要多来几颗才行。

　　“总而言之吧，我想主公现在应该知道了，我所谓的‘迎娶’伊势姬小姐，不过是为了引人耳目罢了——我不希望太过另类了。”

　　“……伊势姬她老爹就算了，反正他只不过是个路人甲。不过……伊势姬她本人知道么？自己嫁了一个……女人的事实？”

　　“她当然知道，我也是女人，自然不会在这种事情上去加害对方！”玉子点头说道，似乎是为了加重自己的语气似的，她还拍了拍自己的胸口——束胸一定很难受吧？

　　丝毫不理睬对方那对黄金狗眼在自己胸口上乱晃，甚至还似乎故意是诱惑对方似的贴近了李维一下，玉子继续说道：“我一开始自然没有告诉对方我的真实身份，毕竟这种事情天下间知道的只有我的父母，还有你，除了我之外，现在还能说这件事情的人就只有你一个了……”

　　“纠正一下，还有果心和千代女。”李维伸出了两根指头打断了对方的话：“你的话她们肯定都能听见——同时也阻断了其他人听见的可能性。”

　　“……她们啊，知道了就知道啦，反正她们就算是为了你也不会说出去的。”毫不在乎的笑了笑，玉子道：“你似乎还是不太了解女人呢。”

　　“……”一直在了解，从未被超越。

　　“总之吧，我是在试探了对方很长时间，并且还在这个过程当中发现了对方是千叶采女的女儿！也是前一段时间传说和御馆殿下有不正当关系的女主角伊势姬！”

　　李维心说你还真是不讲理啊，上杉姐和伊势姬那叫发乎情止乎礼，二人也丝毫没有任何不正当关系以及越轨行为。这都被你说成是所谓的“不正当关系”了？那你和伊势姬结婚的事情，岂不是丧尽天良？

　　不过想想也是，在外人面前玉子和伊势姬是正当结婚，而上杉姐和伊势姬则是百合之恋……

　　但是，历史就是这样，往往被掩埋在黑百合色的真相之后。

　　“不过后来我才发现，对方其实早就对我的身份感觉到怀疑了，只不过碍于情面以及感觉到不可思议一直没有说罢了。现在想想看，伊势看我的眼神的确有些……奇怪呢。”

　　不顾玉子有趣的微笑状，李维心说你们之间的关系还真好啊，称呼都变成“伊势”了？

　　“很聪明伶俐的女孩呢，可惜了，因为种种原因为了御馆殿下而出家了。”摇头长叹一声，玉子道：“不过现在好了，我和对方已经说好了她嫁给我！不必再待在庙里避难了。而且……我们之间是真的很说得来哦。”

　　“好了，你们之间的事情我不想了解太多，既然你们双方你情我愿……那我也不太好打扰你们。”残念的挥了挥手，李维感觉这里面纠葛的事情实在是太多了。

　　“我同意给你们主婚啦，不过以后要是发生了什么事情可千万别怪我没跟你说——这么做早晚是会失调的……哎？玉子，你这是干什么？”

　　刚刚想要讲述一下天下大道，男上女下。女女之间是不可能有什么结果的，李维却发现玉子似乎拿出了一个小瓶子，类似只有一个小眼药水瓶——玻璃瓶，这个时代绝对的奢侈品！

　　而玉子仅仅也只是喝了一半。

　　“没什么，你就当做人生当中必须的事情吧——喝水都不行了么？”

　　“……咱们没事就别逗闷子了。”

　　“这种感觉还真是奇妙的说——啊，对了。刚刚说的是我必须马上结婚的第一个理由，当然……还有第二个必须不得不马上成亲的理由。”说着说着，李维感觉玉子的脸似乎红的厉害。

　　这是怎么了？似乎就连喘气都费劲。

　　“你……没问题吧？”

　　“第二个理由嘛……”李维终于看出来了，这不是害羞，而是如丝一般的媚眼……

　　“就是我将会在十个月后拥有一位自己的继承人！”

　　“？？”

　　只见明智玉子重新喝下了另外的半瓶水，李维几乎已经可以确定那绝对不是什么好东西了。不过现在却已经由不得他问了——因为没有等他张开口，玉子的一双素手便已经将对方紧紧地搂住，朱唇也一口吻住了李维。

　　女追男，隔层纸。现在就只想下一道防范的并不怎么严密的嘴唇了。

　　“嗯嗯嗯……呼。”如果说是平常的话，李维当然会享受这种投怀总包的感觉，不过……刚刚享受了一秒钟，他就被玉子那条滑嫩的红舌给弄得喝进了一口不知道是什么的东西。

　　应该是刚刚对方没有咽下去的水吧？

　　“玉子，你这是干什么啊？我这边还没有准备好的说……刚刚那水究竟是什么东西？”

　　“我要干什么还需要说么？”一边退下了自己的衣服，一件件的脱落到只剩下一件半遮半掩的内衣。玉子一边说道：“至于那个水是什么嘛……我弄来的绝对可靠的生精剂，今天还有很长时间，不过我就连晚上都不会让你睡着的！”

　　一层层的束胸被解除，露出的是玲珑的身材和充满健美感觉的成熟身体——但是最令李维感到纠葛的是，为什么对方竟然依旧靠着一层薄纱般的白色亵衣保持着若隐若现的三点不露……

　　原来有种东西叫做意境。

　　“多说无益了……现在只希望你能够怜惜在下了……”

　　“我感觉你现在似乎应该自称‘小女子请多关照’才对。”

　　“……‘小女子未经世事，还请……多多关照。’好了么？好了的话，请赐给我一个孩子吧——如果不是男孩的话，我可是不会轻易放过你的哦！”

　　“都什么时候了还有心情命令我？再说这也太强人所难了吧？”嘿嘿的小了两声——唔，不会是劣质药品吧？怎么感觉药效这么冲？

　　“不过，就算这次没有如你所愿，我也会再接再厉的！”一把搂住了身上的玉子，李维轻抚了一下对方的长发后，报复性地吻住了对方的耳垂——不知道是不是同理，似乎这个位置和后颈是女人的铭感带。

　　“啊……”低声呼喊了一声，似乎是不愿意在李维面前太过显露自己柔弱的一面似的，玉子还是拼命地压制住了自己的声音。

　　“虽然可能顺序有点不太正确，不过……玉子，请你嫁给我吧。”低声地在对方的耳边，李维认真地说道——顾不了这么多了，这句火热的娇躯实在是太诱人了。

　　唔……这些年来也算是辛苦了对方了呢。

　　“顺序的确颠倒了！你这个白痴！”李维的胸口上来了一拳，不过也是高高抬起，轻轻放下，似乎眼角里也有着那么一点幸福的泪花：“我可是和那个不敢爱不敢恨的你的上杉姐不一样！嫁给你！没有问题！”

　　玉子和李维，这两个人不论在哪里都不是好惹的对象，可以说，一直以来都是靠欺骗天下人的谎言而在乱世里活下去的。

　　“我爱你哦，你这个让我从京都追到了越后，还让我放弃了天下的男人！赔偿我整个天下吧，你这个偷走我一切的小偷！”

　　“我也爱你哦，你这个让人在危险之中还是想接近的女人！”

　　谎言的极致，便是在其中夹杂着残酷的真实。

　　“我爱你哦……”


第495章 继往开来

　　一天之后，李维如约承认了这个世界上第一对百合妇妇。但是可以预见的未来是，这绝对不是最后一对。

　　兵贵神速，跟着上杉姐身边这么多年李维也会可以点兵法。有道是情场如战场，这一点李维需要恶心一下拿破仑童鞋的羞涩——“在感情的战场上胜利的唯一法宝就是逃跑。”

　　看来拿破仑是没少受到心灵打击，要不然也不会去娶一个寡妇当老婆。

　　总而言之吧，趁着欢迎自己的人都在，李维依靠政府的力量和军队的组织能力一天之内便筹办了一场婚礼。

　　说实话，当看到一身洁白日式新娘装的伊势姬和昨天刚刚和自己发生亲密接触的明智玉子坐在一起的时候，不知道为什么李维感觉自己似乎在做什么非常BT并且非常不正常的事情。

　　不过既然双方都没有什么意见，那么李维这个“局外人”自然也不会蹦出来说你们的婚姻不合法。

　　玉子昨天表现的很出色，相当的出色！就连果心和专门从事这方面工作的望月千代女都表示一个处女能做到这种地步估计也算得上是一曲绝唱了。

　　李维捂着自己的腰对这一点深表赞同，不论玉子究竟是怎么想的，那瓶劣质药的确不是什么地到货，经过药物学权威御姐果心通过鉴定瓶内残留物，以及亲自对李维的身体进行实际取证和抽样调查之后，表示了这种药物虽然不是什么好玩意，而且多用会伤身体。但是药效却是可以肯定的。

　　当然可以肯定，李维心说如果不是哥们专门曾经练过几个月的马术，估计昨天晚上就要交代在这儿了……

　　自己被弓虽女干了，自己竟然被一个处女给弓虽女干了！李维就连参加玉子和伊势姬那场荒唐的婚礼的时候，都是内牛满面的参加的——不止一次的听说下药搞定问题，但貌似没听说过男主角被下药搞定的例子啊。

　　当然了，别看李维这副德行，不过这并不代表玉子就好到那里去。

　　参加婚礼的时候，看得出来对方的精神状态并不是怎么好。

　　这场婚礼的过程李维是不怎么担心，但是他最担心的是婚礼之后玉子和她那位美娇娘要“干”嘛？难道要让自己给她送点什么“必需品”？

　　算了吧，听说这个年代也不是没有高科技产品，这事情牵扯到了伊势姬，所以还轮不到李维胡说八道。

　　如果是平常的话，李维当然会留下来好好和玉子探讨一下上野的局势以及如何对阵北条。哎呀，总而言之李维实在是太忙了，他一心一意地为上杉家的人民着想，并且总是任劳任怨地被自己的BOSS驱使。好像《酷吏列传》里面的那些人一样，在外人面前如同鹰犬一般。

　　上野的豪族、军备、局势以及武藏的稳定、攻略、未投降北条的几个豪族比方说一直在坚持革命的太田道灌童鞋，还有上杉家的好伙伴，伟大的有产阶级革命家、军事家，越后人民的老朋友里见义尧童鞋。

　　这些个穷哥们在上次第二次国府台合战里输的那叫一个惨，好在上杉家帮了一把才没有让他们元气大伤，不过很明显已经不能和北条家单独叫板了。

　　于是乎，李维不得已在上野又停留了十天，替新婚燕尔，乐不思蜀并且不负责任的“明智光秀”处理公务。

　　多么体恤下属的领导啊。

　　但是领导也是人嘛，他也需要休息。于是每天十五个小时的和玉子的娱乐时间就是必不可少的了。

　　什么？别人也想要和领导一样？对不起，那个时候你就不是人了。

　　最后，就连从越后赶回骏河，然后又从骏河一路赶回上野的加藤段藏都回来了，李维这才意识到家里面还有一位望穿秋水的旧人呢。

　　以头触地狠狠地磕了几下直到貌似有红红的东西流了出来，李维脑子清醒了之后这才拉上了自己的队伍在上野人民的欢送之下，重新踏上了回归越后的旅途。

　　顺道一提，这些天里李维的头发有所增长——基本停留在板寸的地步，总比那几乎可以晃吓人眼的亮度要强得多。

　　临行的时候，明智玉子单独送出李维五里路，最后几乎是靠在李维身上说道：“半个月内把竹中半兵卫派来！我把上野交给他。”

　　“半兵卫？”想起自己伪娘徒弟那张稚嫩的小脸，李维忧心冲冲的问了对方一句：“玉子，就那小子能行么？整个上野？别开玩笑了……”

　　“谁跟你开玩笑了？”最近玉子的白眼是越来越女性化，越来越让李维感受到一种叫做风情万种的神态：“半兵卫虽然年幼，但是我知道他有发展！老实留在你身边……嗤，我看你也没什么可以教他的了。”

　　“玉子！我强烈抗议！”李维不满的说道：“你那句‘嗤’是什么意思？”

　　“就如同你所想的一样，我会让信浓守大人来帮他的，毕竟……箕轮城也没什么大不了的事情了。”

　　“信浓守大人？是长野业正老大人么？”李维哦了一声，心说如果再让半兵卫待在自己身边，的确有点耽误孩子的教育，随即点了点头道：“那好吧，如果是信浓守大人的话，那我也会放心的——不过，我还是不太放心，他实在是太小了……”

　　“跟了你五……不，都已经快六年了，半兵卫也快十六了，跟你辅佐御馆殿下的年纪差不多！有什么小的？有志不在年高，更何况你还可以派些心腹来辅佐他呢——我看那个前田庆次就不错。”

　　“前田庆次？他？哈哈……玉子你是不是这些天脑子不太正常了？”李维夸张的笑了一声，看了看身后五十米开外的前田庆次——除了玉子和自己以外，别人被要求离开一段距离——总之，李维看着前田庆次的眼神里充满了……纠葛，到底该不该信任对方呢？

　　“就算我这些天脑子真的不正常了，那也是因为和某人在一起。”马上回唇反击，受到了鄙视自然要鄙视回去，玉子瞥了对方一眼道：“别看他那副模样，小事糊涂，大事不糊涂！再说了你不敢派半兵卫过来，不就是怕他镇不住这些豪族么？前田庆次在他身边就行了！虽然可能智谋不足，但是他那股装出来的‘楞’劲儿，已经足够威慑那群摇摆不定的豪族了——再说，不是还有你在越中攒下的‘威名’么？我的鬼明国大人？”

　　“好了好了，你就别挤兑我了，别人不知道，你还不知道我么？”尴尬地笑了笑，李维却注意到了玉子的话里有一句满特殊的：“玉子，你刚刚说……前田庆次的那股子楞劲儿是装出来的？怎么可能？”

　　“如果不是装出来的才不可能，这个世界上没有几个人是纯正的白痴——那是傻子！像前田庆次这种人不过是以一种另类的方式保护自己罢了——话说！你究竟推三阻四的不想让我回越后是为什么？”说到最后一句话的时候，玉子一挑自己的柳眉，貌似相当不满的模样，语气也变得冷了下来：“我可是警告你哦，如果是你对我始乱弃终的话，我可指不定会做出什么让自己后悔的事情来！”

　　“……”自己后宫之中唯一一个拥有实权军团的人物放出的狠话自然和别人不一样啦！不过……有一句话叫做会叫的狗不咬人不是么？

　　把造反整天挂在嘴边上的人不是神经病，就是不想造反。

　　“好啦好啦，我一会越后就把半兵卫那小子弄到上野来，行了吧？”挠了挠头，李维想了想又说道：“一起我还会再派来一些能干的风行来——倒是你，好着急的样子。”

　　“当然那要着急啦，这个世界上的女人如果不为自己谋划未来的话，光靠男人是不会获得幸福的。”就好像数落天下男人都不行一样，明智玉子说道：“既然我已经不能取得整个天下了，那么……就最少让我取得一个男人的心好了！我现在可以确定，我绝对是怀孕了！”

　　“……真的么？”又惊又喜，刻在天朝人骨子里的观念自然是子嗣越多越好，李维虽然是年轻爸爸，但是这种心情是不会改变的。

　　不过问题是，这种事情放到五百年后也不可能在十天之内检查出来啊。

　　“当然那是真的！”

　　“你……是怎么知道的？”李维狐疑的看了一眼对方，心说这种事情能开玩笑么？但是对方那认真的表情不像是开玩笑啊。

　　“女人的直觉！这一点上你们男人没有发言权。”

　　恩，彪悍的回答。这一点李维承认自己应该哪儿凉快哪儿呆着去。

　　“我会在上野继续坚持五个月甚至是更短的时间！之后……我会出现身体不适，然后会越后养病。竹中半兵卫一旦学会了治‘国’我的任务也就完成了。”说着，明智玉子还真的充满了母爱的模样轻轻抚摸了一下自己的小腹：“只可惜，我的孩子……将不会是李家的后嗣，而只能作为明智家的传人……”

　　“……玉子，我在月后等着你。况且咱们还年轻得很，第一个孩子是明智家的，第二个孩子可以认养给我坐义子嘛！只要咱们既往开啦就可以了，到时候……我是不会放过你的！而且，速度一定要快。”


第496章 天下过渡的过度章节

　　一路无话，反正都是友占区，李维这个大官不论走到哪儿都是一级行政待遇。再也不用口年贫僧自称从东土大唐而来也能有住的地方了，只不过为了不让武田家起疑心，李维一路上都很低调。

　　其实他也不用低调，那边武田家和北条家玩的正热火呢。

　　上杉军一次几乎让北条家再次全线溃退的进攻再次证明了上杉家天下第一的名声不是吹出来的，武田家已经做出了出信浓援助北条家的打算，而北条家也做好了撤回小田原第二次坚守的准备。两家全都派出使者前往骏河求援，今川家也答应了如果有变的话将会出兵两万跟上杉家不依不饶的龙女死磕的答复。另外，四周的什么本愿寺一类的周边大名也开始蠢蠢欲动，希望在上杉家在关东的时候再玩一次背后偷袭，芦名家的态度变得暧昧，似乎已经不再顾忌自己派来的唯一的儿子作为人质的身份。

　　关东诸侯这一次也没有相应上杉家，毕竟上次徒劳无功的围城战已经让他们疲惫不堪——最主要的是，他们之间又开始了自己的小热闹。

　　首先是年少有为的佐竹家当家，二十四岁便走了下坡路经常出去砍人，不学好拥有了道上朋友赠与外号“常陆之雄”的佐竹义重。

　　作为一向的关东主角，在这种政治大洗牌，军事领地大变动的年代里，自然而然的佐竹家要做出一个表率来。而佐竹家又是一向的政治不倒翁，不论是在上杉姐出阵关东的时候，还是在更早一些的北条家攻略东国的时候，亦或者更加遥远的某个时空里的德川幕府时代。佐竹家作为关东名门自然也是一个风向标。

　　现在，风向标指向了战争。

　　既然都是出来混的，那么就一定会有砍砍杀杀。原本的关东第一伊达家经过了天文之乱之后已经苦苦挣扎于二流和三流大名之间。接着外部列强疲于内战无法干涉他国内政，经过了佐竹家两代人的艰苦奋斗，终于在九年前，也就是（一五）四五年，常陆人民反法西斯战争终于迎来了最终的胜利，佐竹家一统常路国的日子终于——不远了。

　　虽然是四五年但这并不代表着解放，虽然国内已经基本上消灭了一揆暴动，但是佐竹家也仅仅只是控制北常陆而已。

　　但命运就是这么有趣……

　　四九年，少年得意的佐竹义重带领自己的小弟们开始了长达两年的征战，最终在五一年的时候压制了南常陆的江户家，并且基本上完成了常陆的真正统一。

　　顺带一提，这个时候也就是上杉宪政差不多逃亡上杉家的同时！但是不得不收，当年的长尾氏还是有点庶出的感觉，比起名门佐竹家差的不是一点半点。上杉宪政也是脑子抽风或者精神不正常，总而言之吧，他曾经想要把上杉家的家督之位让给佐竹义重。

　　可惜的是，佐竹义重经过了慎重的考虑知道自己有几斤几两，难堪大任，于是婉言拒绝了上杉宪政的真情告白。

　　被拒绝的上杉宪政感觉自己的感情受到了严重打击。哼了一声之后心说臭屁，然后在平井城城破的时候抛妻弃子到越后建立流亡政府。这才有了日后的上杉谦信，要是佐竹义重狠狠心说不定还能出现个关东管领“上杉义重”？

　　恩，历史不能假设，再说他们也的确没这个能力。

　　紧跟着上杉姐在五二年出阵关东的时候，佐竹家自然而然的派出了援军。作为一个小插曲，五三年的时候上杉姐从关东撤兵的同时，下野出了一件大事——有人造反。总而言之就是下野名门宇都宫家年幼家主宇都宫广纲（六岁正太一只）被自己的强势家臣壬生纲雄造反成功。在家臣的保护下逃到了佐竹家的领地。

　　其实如果他逃到了上杉家的话也是个不错的选择，上杉姐一定会倾尽全力帮助自己的家臣大名——不过李维一定会倾尽全力把宇都宫家变成上杉家的附庸。

　　总而言之吧，佐竹义重在五三年向造反派壬生纲雄宣战！

　　于是乎，常陆和下野陷入了战乱——不禁派兵支援上杉姐化为不可能，甚至还要向上杉姐申请援军！

　　当然了，壬生纲雄是想要向上杉姐申请援军，但是自己撒泡尸水之后照一照马上就打消了这个念头——义理女一向最恨的就是自己这种人，不派兵来收拾自己就不错了，怎么可能还有援军？

　　佐竹义重也是，只是向当时的上杉姐申请了一个大义的名分也没有要求援军——原因很简单，就和一九四五年解放日本一样，阿美立戈一国出力自然人家就完全是他的附庸！

　　佐竹义重要的就是这种效果，当然不会让上杉姐跑来分享自己的胜利果实。

　　而就在这时，上杉姐正好在川中岛和武田家打得热火，自然也没有去理会这几只天边的小爬虫，顺手就把解放下野的任务交给了常陆之雄佐竹义重。

　　北条家也就是在这个时候趁着外面的人都在打仗，才迅速重新崛起，并且赢得了对下总里见、武藏太田氏的第二次国府台合战。

　　下总的结城家则是还在进行国内统一，根本无暇外顾，北边的什么陆奥相马家的相马盛胤则是和伊达家打得如胶似漆，芦名氏也在和继续着自己欺负老主顾的有前途的职业。

　　总之，这次就算是上杉姐真的出征关东，也会遇到一个很尴尬的境地——不再会有上次关东诸侯群起相应（实际上是占便宜）的场面了——因为他们都在忙着自己的攻略。

　　由佐竹家在五三年（去年）开始攻略下野开始作为起始点，关东正式进入了一个新的混乱局面：一超多强。

　　一超自然是上杉家，多强嘛，也就是武田啦、北条啦佐竹啦之类的，至于被外臣霸占的宇都宫家、被击败的里见家和仍旧没有统一国内的结成家，则只能作为配角中的配角出现在关东平原上。

　　关东太大了也太没劲了，没开发的关东和整个日本比起来，机好像贫瘠和甲斐和富饶的尾张相比一样。关东平原如果想要治理好的话，少说要在那些经常泛滥的河水上挖十年沙子，向大禹王学习——当年德川家康就是这么干的，于是乎为关原合战东军击败西军种下了后勤保障的基础。

　　当年猴子也仅仅只是在小田原城下会盟诸侯并且搞定了北条家，这才以周西伯昌、文武周王、齐桓之举达成了对关东诸侯的控制——实际上也是若有若无。

　　穷山恶水就是盛产这些个悍不畏死的玩意。

　　相对于穷山恶水的关东，近畿和西国就是另外一幅模样了。

　　至于九州那边比东国还要穷山恶水的破地方，咱们就不去提了，基本上那里在中世纪的日本人看来也就比北海道的强点——幕府的各代官员和分封领主到哪儿的基本上没几个能有善终的。

　　四国比九州好不了多少，唯一的亮点就是战国第一伪娘大名“姬若子”长宗我部元亲元服（织田信长应该说是第一女装癖而不是伪娘……）。

　　不过要等他上阵……可能还需要很长的时间。

　　近畿还是那副要死不活的模样，三好家在四国和近畿之间往复增兵疲于应对，号称战国最不讨人喜欢的十大人物之首松永久秀似乎也达到了自己人生的巅峰！

　　大家都知道，既然巅峰了就要走下坡路。月满则亏，水满则溢，周而复始天道苍苍，松永久秀也开始走起了自己的下坡路。近畿一霸在最近没少遭受军事打击——原因是他总是摇摆不定，周边的大名都若有若无的开始联合K.O他了。

　　这就是小人，充其量也就只有这么点本事——易牙、开方、竖刁之流一旦离开了齐桓公，充其量也就是一个厨子、一个太监和一个流亡分子。

　　松永久秀别管怎么说还真比那三个家伙强点，人家有点真才实学——但是松永久秀的对外扩张却不得不开始原地踏步走——再想取得霸权，已经是痴人说梦了。

　　这就好像日本现在说要做统领东亚的领头羊——你先问问那些和你有隙的国家同不同意再说吧。

　　信长之野望现在也处在一种若有若无的阶段，虽然天下布武的口号喊了出去，标语也贴的满岐阜城都是，不过终究是迅速崛起的大名，再对外用兵多多少少也会有一点有心无力。

　　唯一的亮点在西国，一个叫做出云的众神云集之地！

　　这个国家的主人，某个家伙，可能因为某种原因马上就要挂掉了。

　　这家伙就是尼子晴久，可能是因为刚刚中了战国第一智者毛利元就的反间计，也可能是因为一向对互相讨厌的叔父尼子国久的厌恶顺手而为之。总之，他做掉了对方。

　　这一招在外人看来明摆着就是自毁长城！尼子家虽然再无反动分子，但是战斗力也跟着一落千丈！——而且顺带着，尼子晴久自己似乎也是报应来得过快。

　　尼子晴久其实是个和武田信玄的四虎子，武田胜赖差不多的超级PK狂，同时也是个勇武值MAX的豪勇之将。一开始刚刚当上尼子家CEO的时候，他就从当时牛A之下，牛C之上的大内家手里夺回石见银山，然后还击破播磨守护赤松政村顺手让其做了无家可归的流浪儿。然后攻克别所就治的三木城，军旗指处，所向披靡！不过可能是人类也是上帝量产的，他的思考回路也和四虎子很是相近，他把攻击的重点从西线转向东线，同样都只有一个单核CPU——上洛型！

　　既然CPU都想通了，那么他的性能也就应该和武田胜赖一样，要不然对不起广大消费者。在天文八年（1539年），上杉姐才刚刚九岁的萝莉时代，尼子晴久计划讨伐重归大内的毛利氏。他不顾诸将反对，准备倾重兵杀向安艺吉田郡山城。叔祖尼子久幸急忙跑去与病榻上的经久商议，经久唤来晴久责问，但晴久用“臆病野洲（久幸法号）”一句就顶了回去。

　　出家人少掺和我们的事情——这一点和李维颇有相同之处，凡是敢参政的宗教人士，要么把宗教装拔下来，要么把自己的皮拔下来。

　　次年，也就是上杉姐十岁的时候，他以新宫党尼子国久等三千骑为先遣，直指赤穴的吉田城，但在甲立城遭到宍戸一族的顽强抵抗而败退。晴久斥退国久，自为统帅，进攻毛利势。他命久幸、国久等一门众，召集云、石、耆、幡、作、备中诸国共三万大军，几乎倾巢而出，誓将毛利一脚踏平。

　　过程就不占字数了，总之这场比今川义元上洛人数一点都不少的大战，在毛利元就的谋略之下惨败而归。

　　然后还是尼子国久带领着新宫党收拾残局，击退了入侵的大内、毛利联军，力挽狂澜于既倒。

　　刚刚所说的尼子晴久K.O的叔父国久，便是新宫党的领袖。也是尼子家战斗力NO.1的响当当的人物和铁军，基本等同于元首的党卫军，拿破仑的近卫军。但是尼子晴久在今年（五四年）七月份似乎脑子抽风一般，效仿汉高祖云梦游韩信，杀掉了尼子国久。

　　尼子家中兴的最后希望破灭了，一切都如梦幻泡影，一切都是浮云了。病榻之上的妮子经久听说自己的孙子杀了自己的长子，当即病情严重——不过老头还是撑过来了，比他孙子要顽强得多。

　　一五五四年了，根据宇宙的大意志本来尼子晴久能蹦跶到六零年。不过根据李维的蝴蝶效应，这位还能游戏六年的家伙被提前踢出局。

　　一五五四年十月十日，也就是李维回到越后的那一天，出云月山富田城里传来了一声长长的叹息。

　　这叹息来自一个即将要死的人，他没有做辞世歌，也没有说什么遗言——刚刚都已经把能说的都说过了。

　　他只是长时间的注视着天花板，并且无助地低声喃喃着没有一个人听得见的话。

　　“抱歉、抱歉……”


第497章 白雪公主

　　李维回到了春日山城，自己直辖的那块净土。第一件事当然谁去述职，向上杉姐邀功请赏。

　　阔别已久的春日山城城下町。

　　“大叔你好，大妈你早。”李维骑在马上热情的和所有见到的人打着招呼——认识的人一阵躲闪或者跪地请安，不认识的人都在心说“这孙子是谁啊？神经病的吧？”

　　阔别已久的春日山城。

　　“同志们好，同志们辛苦了。”

　　虽然没有那些经典的回答，但是李维也是过足了官瘾——瞪着官眼，挺着官肚，发着官威，挥着手向沿途站岗的士兵频频示意——跟在后面的岛左近心说自己家的主公究竟是怎么了？坏掉了么？

　　以前没听说过要这样打招呼啊。

　　殊不知李维这是总算回到了自己的地盘，兴奋之余荷尔蒙、肾上腺素分泌过多以至于内分泌紊乱失调，所以做出了一些几近发情的随意举动。

　　如果仔细听的话，岛左近还可以听到一种他从未听过的，相当滑稽的歌声从李维的嘴巴里一阵阵的传出。

　　李维是有感而发——西游记里的猪八戒进行曲——之后李维一再否定自己和猪八戒有什么必然的联系。

　　“主公，在下回来了。”登上了久违的天守阁，给自己的女王BOSS行礼鞠躬后，李维说道：“许久未曾拜见，您还是如此的健康，实在是太好了。”

　　“哪里的话，倒是你——很久不见了，还好么？”几步走到了李维的身前随即席地和李维面对面的坐下。军神少女也是以君臣之礼相见。

　　“承蒙主公挂念，在下好的没话说。”拍了拍胸脯，李维心说这次出去收获广大！不禁搞定了明智玉子，而且菊姬的事情也算是彻底敲定了！

　　于公于私，都是伟大的胜利啊。

　　“贫僧此去一行十万八千里，一路上经过九九八十一难。终于带着我的徒弟们……”

　　“中人，你先等一等。”上杉姐笑着挥了挥手，组织了李维已经扯得没谱了的淡。随即对四周左右近侍说道：“这里已经没有你们的事情了，先都下去吧。”

　　“是！”

　　一众近卫武士、姬武士、小姓、侍女差不多十多人呼啦啦全都退了出去，李维这方面带着的岛左近也跟着退了出去。一阵脚步声在一声关门声之后，在走廊的尽头消失的越来越远终于完全听不见了。

　　“主公，在下回来了。任务已经完成，成功地离间了武田和今川之间的关系。并且已经和真田家谈妥了相关事宜。奥陆守武田信虎大人在下也见过了，并且已经对其传达了主公要求他回到甲斐的命令。他也欣然接受了！一切，都已经按照在下的想法在走入正轨。”

　　武田信玄已经离死不远了。

　　虽然暗杀的方法有点下九流，但是这确实最省事，最直接也最彻底的方法。

　　只不过事后要多加防范复仇者就是了——千万不要重蹈小霸王孙策的覆辙。

　　上杉姐一边听着李维的话一边点头，最后看李维全都说完了，这才说道：“你这不是也会说话么？偏偏要用那种我不喜欢的方式报告么？”

　　“在下认为如果说点有意思的事情，主公也许能高兴高兴……上杉姐，在下一直都很想你啊……”

　　看着李维毫不犹豫并且丝毫不加掩饰的表达对自己的爱意和思念之情，上杉姐不由得微微一凛，然后脸红心跳到了极致。

　　“胡说八道些什么呢？”狠狠地等了李维一眼，当然，如果不是那副双颊绯红的模样以及李维总觉得对方从心底里还是高兴地模样，上杉姐的瞪眼一向都是很有杀伤力的。

　　“现在还有正事呢！”

　　“正事不是都完了么？”感觉自己最近脸皮是练得越来越厚了，李维继续舔着脸靠近了自己的美女BOSS：“那，上杉姐，我是如此的想你——这两个月你是否有想我？”

　　“对我说话要用尊称！”似乎觉得自己说话都没有了力度，军神少女拿出了最后一张王牌道：“你难道忘记了咱们之间的约定了么？”

　　一句话就让李维哑口无言。

　　“好吧，主公。”义理女就是义理女，想要和对方玩情趣不如先把天下打下来送给对方当礼物再说吧。

　　“如果有可能的话，我自然希望你平安无事。并且……每天念诵经文是我的习惯。当然也会为你祷告——但是我绝对没有在想你就是了！”红着脸轻轻地说了一句，上杉姐最后却补充道：“告诉你，努力工作！否则的话我永远都不会接受一个没有用的男人。”

　　“……”蹭的累啊，这种欲拒还休的感情才是最妙的啊！“是，在下一定努力工作！”

　　※※※

　　时间进入了一五五四年的十一月。一向守时的绫姬这次也不例外，顺道连她的孩子也一样守时，预产期一到，便迫不及待的要来到人世间遭罪。

　　自从上个月十号开始，李维回到了春日山城述职之后，便被上杉姐指派到了自己的姐姐身边做全职待产爸爸。每天最主要的工作不是考虑如何让北条从王八盖子里钻出来，也不是考虑如何暗杀武田信玄，更不是处理盖世太保积压了几个月的重要文件——当然，有空的话李维还是需要看看的。

　　反正在军神少女的眼里，自己的姐姐比武田信玄之类的货色重要多了。

　　入冬之时，越后再次被大雪封山。上次普降大雪已经是六、七天前的事情了。各地受灾的报告也都递交到了春日山城。上杉姐亲自审批之后，开始了一年一度的抗雪救灾工作。

　　不过，这些已经都不重要了，重要的是，今天似乎有一个新生儿一定要出来折腾折腾——闻讯赶来的上杉姐此刻正在产房外一圈一圈的度着步子，如果不是李维知道对方绝对不可能给自己戴绿帽子的话，他还真要怀疑一下对方究竟是个什么意思？怎么比自己还着急？

　　“主公，您能不能休息休息？”李维挥了挥手，冲着在房间里已经转了不知道多少圈的军神少女说道：“咱们冷静一下好么？”

　　“冷静？这种时候你竟然让我冷静？”就好像被踩了尾巴的大猫，喵的一声某义理女就蹦到了李维的面前，如果不是顾及有几个外人在，说不定她都能用连续技K，O对方。

　　“姐姐大人现在正在里面痛苦的呻吟，你一个大男人却在这里让我冷静？不感觉太冷血了一点么？”

　　“话是这么说没错啦。不过正如你所说，我一个大男人在这里能做什么？换一个角度思考一下——难道主公你能跑到里面去代替绫姬的位置？既然不能解决问题，那么就等着问题自行消失好了……”李维最后爆发了一阵不满：“再说了，主公。貌似我才是孩子的父亲吧？你怎么显得比我还要着急？”

　　“歪理谬论，你每次说话都让我感觉到一阵难受！”哼了一声，顾及也是对方最后一句话给驳倒了，但是有不愿意承认，上杉姐继续在房间里度着步子。

　　李维长叹一声，听着产房里一阵阵呻吟，他怎么可能舒服得了？

　　想想看绫姬貌似是最痛苦的一个，但是却又是最镇定的一个……镇定的让李维都汗颜——身边一众女人包括什么菊姬、果心和望月千代女纷纷拜服口称或者心称大姐大。

　　这个不拜服也不可能，冷静的呻吟了一声，冷静的说自己肚子不舒服，冷静的说自己可能是羊水破了，冷静的在侍女小桃的搀扶之下一步步走进了产房……

　　李维都感觉自己是不是真的是多余的，那些自己请过来24x7待命的接生婆老妈子和大夫也纷纷表示，患者情绪稳定。

　　想到这里李维不由得哂笑了一声以自嘲——亏自己一开始还着急的满地乱蹦，亏上杉姐现在还在满地乱蹦。

　　“啊……！！”

　　一声惊天动地的惨叫，似乎中途还被什么东西给卡住了一样戛然而止。四周不论是智谋不下乃父的乃美，还是勇武绝伦的菊姬，名震天下的果心、望月家的佼佼者望月千代女，甚至就连战场上听到过无数人临死前的惨叫的声音的上杉姐都为之齐齐一颤。

　　“一群女人无论如何都不行啊。”看着一众已经完全傻掉了的女人，李维心里如是吐槽了一句。

　　“生了么？”几步走到了产房门口，李维心急的问了一句。

　　“大……大人，您还不能进来啊。”侍女小桃跑了出来，一把拦住了想要往里冲的李维：“刚刚，是生出了一只脚……”

　　“我@#￥￥”

　　“啊！！”突然，似乎是配合李维的怨念似的，产房内绫姬又是一声惊天动地的叫喊。

　　一旁的女人自然是感同身受，前车之鉴，兔死狐悲，物伤其类……

　　“绫！绫！你怎么样？”李维在产房外心急如焚的喊了一句。

　　“中……中人……”

　　“是！我在！我随时都在！”

　　“你在这里会让我感到心情紧张！现在你给我出去带着！”

　　“……好，我现在出去撞墙。”言罢，李维走到走廊里去撞柱子。

　　虽然已经不是第一次了，但是等待产房传喜讯的感觉依旧让李维难以接受。尤其是，李维敢说他流的血绝对不比绫姬少。

　　“诚，诚！你都流血了。”凛惊讶的看着李维已经撞得头破血流的模样，赶紧跑过去一把拉住了对方：“你疯了么？赶紧擦一擦吧！”

　　“姐姐，给你。”一旁的樱递过了自己的手帕——话说，李维还以为对方的手帕第一个擦得会是她们各自自己的血呢……没想到竟然又是自己先流血。

　　咦？我为什么要说“又”？

　　“生了，生了！”

　　可能是连老天爷也看不下去这样的白痴爸爸和白痴丈夫，既然有人这么喜欢到人世间来受罪，那老天爷也就成人之美帮了对方一把。

　　孩子顺利地生了出来。

　　“恭喜大人……”虽然表面上说是恭喜，但是小桃却是一副担惊受怕的模样，深怕对方会迁怒似的。

　　“怎么？是男孩么？”一旁，上杉姐抢着问道。

　　“是……是一位小公主。”

　　“哗啦。”一瞬间，李维的脸上内牛满面。摸了一下自己额头上的点点血痕，不禁心有感慨。

　　“怎么？中人？你不高兴么？”看着李维这副模样，上杉姐当然以为是李维不满意绫姬生了一个公主。

　　这是一个重男轻女的时代，就连上杉姐也不能免俗：“公主……公主也很好啊，可爱的小公主哦……”

　　“当然好了！我干嘛不高兴啊？”李维笑着擦了擦眼泪道：“主公，我可算是有自己给孩子起名字的权利啦——您起名字的方法说实话让人不敢恭维呢。”

　　估计也是高兴地找不到北了，李维现在什么话都敢说。

　　“你！……算了，大喜的日子我不跟你一般计较。”轻哼了一句，上杉姐说道：“我起的名字不好么？”

　　“……咱们不提这个问题了。总之主公你说过的，是女孩的话就交给我起名字。”李维再次擦了擦额头的血珠，不禁心生感慨。

　　我的小公主啊，你看看你老爹为你付出了多大代价。

　　“好啦，那你就赶快起个名字吧！”上杉姐不耐烦的挥了挥手，很明显不喜欢李维的说话方式：“起完了名字之后我替你写好，然后你就赶紧去见姐姐大人吧！”

　　“哦，对！我还要去见绫。但是……”说实话李维还真没做好事女孩的准备，因为周围人都说回事男孩，所以李维也就自暴自弃的随他去了。

　　“血，雪……白雪！就叫做白雪吧！”李维看了看自己手上的血迹，然后由联想到了几天前的大雪，不由得说道：“我们李家的白雪公主！”

　　向意淫文小白文之祖，安徒生大人致敬！


第498章 绫姬的邀请函

　　很多人，比方说最后患口腔癌的佛洛依德，比方说最后被劈腿女友削掉了脑袋的伊藤诚，比方说现在转行摄影界的陈艺术家以及其他诸如西门大官人等等的伟大光辉正确的形象，在他们的一生里，都留下了让后人永世铭记的欲望篇章。

　　通过各种史料诸如弗洛伊德的《梦的解析》、伊藤诚的《日在校园》（近期的《杂交日》），西门大官人的《水浒传》和《金瓶梅》以及陈艺术家的《丰色照门事件200张全集.rar》（最少我看的是这个），我们可以知道，这个世界上缔造后宫都是一件比较危险的事情。

　　但是，李维将会继往开来。

　　总结一下前人的教训，这些前辈们为什么会失败？原因只有一个——他们不是实权派。

　　后宫不是没有成功的例子，汉武帝后宫人数达到了恐怖的六千（打杂不算），唐明皇的乐府妓女更是没法用数字来统计。

　　这一切都说明了，只要是掌握国家力量的实权派，在封建社会里高后宫那是众望所归，民心所向——我打天下的目的就是建立后宫，你们管得着么？有本事你们也来啊。

　　而且最主要的，也是就算所有人不愿意承认也必须面对的一个问题。

　　竞争。

　　有竞争就有进步，有竞争就有收获。比方说孙权的老婆，最为其宠幸的步夫人，她之所以受到宠幸的最大原因，并不是因为她是后宫之中最为漂亮的一个，而是因为她是后宫之中最为大方的一个。

　　她不但不与后宫之中的其她同行竞争，反而是经常让孙权打牙祭吃野食并且经常介绍一些个有妇之夫&属性比较特殊的女人给孙权认识。

　　潜台词很简单，男人都是低智商、白痴、废物点心和荷尔蒙主导的低级生物，在某些智商超过情商的女人看来，比孙子还好骗。如果把对方看的死死地，那么基本上男人就会产生逆反心理——果心基本上24X7小时跟在李维身边，不是照样阻止不了李维的进程？绫姬何其强势，不是照样在李维以死相逼之下缴械投降？

　　大禹王教育我们，堵不如疏。

　　让男人知道野花不如家花香，就是女人最伟大的胜利。

　　李维的小白雪公主在十一月十一日这么劲爆的日子里劲爆登场，想了想对方出生的日期，李维也万幸是个女孩否则的话未免太背了。

　　接下来的日子里，李维就必须去何公文奋斗了。其实工作的重心还是在寅王丸和真田幸隆身上。这二位说白了就是正版杀毒软件，必须实时联系，实时升级。到有用的时候，去杀死武田信玄！

　　在轩辕里狼穴的工作时间大大加长，那么在家的时间便大大减短。寅王丸这一段时间混的也不错，最少比专诸要强得多！专诸学习煮鱼学了他喵的三年，而寅王丸学了三个月烤串就搞定收工了，很难想象眼前这个熟练地堪比地道小商小贩的家伙竟然会是那个光头小和尚。

　　现在头发也长出来了，言语之间的香火气息也被李维扔惨绝人寰的进鲸屋之后减少了很多。总而言之，是可以把他派到真田幸隆那里的时候了。

　　“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”喊着这样的口号，寅王丸改假名京次郎，在岛左近的护卫之下再次前往甲斐真田幸隆处。

　　寅王丸这块板砖马上就好狠狠地拍在武田信玄身上了——所有的事情都已经走上了最后一步，只等待着某种叫做时机的东西到来，结束武田信玄的人生了。

　　※※※

　　然而就在李维兢兢业业（伪）的工作，以至于回家之后都只能和特定的人物只探讨一次人生哲学便早早的睡去的时候，竹里馆却发生了一件耸人听闻的怪异大事件。

　　第一次全李维后宫代表大会，第一次常务委员会议，在绫姬的房间里如是召开。

　　与会的人员有，大会主席绫姬，副主席果心。常务委员凛、樱、乃美、望月千代女、菊姬甚至还有应邀前来的无党派人士阿国。（上杉姐因故不能前来，明智玉子身份特殊所以只能在上野也未能参加第一次大会。）

　　时间是夜里十二点，身为穿越众的李维一致认为不到十二点不叫天黑，但是一旦天黑就必须睡觉——他要养成良好的作息习惯这样才能长寿。在一阵短促有力的吹熄之总，绫姬的房间里划过了一丝火光，火褶子点燃了一盏放在房间正当中的油灯——这盏油灯乃是这间房间里唯一一个照明物。

　　不用说，这种场面不论怎么看都像是鬼故事大会。

　　“中人他睡着了么？”坐在首位的绫姬点燃了油灯后，向刚刚走进房间并且把拉门拉好的果心问道：“都已经到场了，现在就等着你一个人了。”

　　“就在隔壁，已经睡着了。”果心同样坐了下来：“随时都可以保护他的位置——顺带我让他睡的沉了一点。他绝对不会听见我们在谈论什么的。”

　　“那么好吧，让我们开始吧。”一场只有女人参加，却是关于男人的回忆就这样开始了。

　　虽然李维一直自誉为茶几，但那不过是自己调侃自己罢了，而且还有多多少少的阿Q精神在，并不是说他是受虐狂，真的想要去当个茶几给别人玩。

　　“我想你们也多多少少知道一点，我之所以把大家都叫来。”拥有法定继承人也是唯一的继承人，绫姬自然而然的是这些女人之中的大姐大。白雪姬出生的时候那惊天地泣鬼神的场面，现在还让这群没有丝毫“经验”的小女人感到恐慌和惊讶。

　　说实话，女人生孩子的时候基本上等同于重口味扩张系小说。这帮小女孩被吓到也不足为奇，总而言之吧，绫姬大姐大的身份被彻底确定了下来。

　　当然，这些心高气傲的女人们不会明面张嘴直说自己服了，毕竟在各个领域里也都是先进工作者，类似菊姬这样的在砍人领域有突出成绩的剑圣少女，那是更不可能明面上说什么软话了。不过多多少少，绫姬是得到了应有的尊重和气魄。

　　“本来以为呢，中人会是一个很老实的男人，这一点我想大家也都知道。并且有些人现在也都怀着这种看法，不过我可以以一个过来人的身份和经验告诉大家——这个世界上最不能信任的，就是男人。而这其中最表里不一的，就非属中人莫属了。”长叹了一声，绫姬似乎是认命地说道：“所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，本公主这一辈子基本上就算是交代在他的身上了。不过……我劝各位没有被他染指的妹妹们，如果还收得了手，那就快点回头是岸吧。”

　　“谁信你啊！”虽然表面上没话说，但是在场一众环肥燕瘦全都对此语爱答不理。

　　绫姬也知道结果会是这样，她这次的目的不是把所有问题挡在门外，那已经是不可能的了。她要做的是把受害程度减到最小。

　　“我想各位应该知道男人这种东西啊……哼。”冷笑了一声，绫姬不屑一顾的说道：“明摆着就是一种野生动物，如果总是放在外面的话就会跑的无边无际，但是如果总是囚禁在笼子里的话也不太可能——本公主一开始就想要独自一人和中人在一起，可惜的是我失败了。并且不止一次——我相信，在场的所有人也不希望自己也变成我吧？”

　　所谓“今日我身归黄土，他朝君体亦相同”。就如同登上救生艇的人一样，自己上来了那是最好的，但是却总是想要自己是最后一个上来的人——以免这艘船因人数太多而把自己挤下去。

　　“所以，阿国。”

　　“咦？”

　　突然自己被点到了名，阿国一瞬间就如同受了惊的兔子一样整个身子直了起来。

　　今天应邀来参加这个午夜举办的茶话会，阿国一开始还以为是李维发的邀请函。自然而然的就想歪了，一点点淡妆，一身她自己最满意的衣服，还有李维送给她的发簪，带着一种不可言传的感觉来到了李维的竹里馆。

　　来了之后才发现，原来是女人之间的一场关于男人的回忆。

　　“不要这么害怕，我不是什么恶婆婆。”虽然曾经想要做悍妇的，可惜失败了的绫姬看到阿国被自己一句话吓得如此害怕，不由得也就出声安慰了一下对方。

　　“不过呢，我真的希望你是最后一个——我虽然不是什么小肚鸡肠的女人，但是在这方面我实在无法继续大肚下去了。”长叹了一声，其实绫姬觉得自己已经有点破罐子破摔的感觉了：“身为三个孩子的母亲和一个男人的妻子，虽然这个男人说自己不设立正室，但是我想大家也是明事理懂是非的人。在这里我也就不多说什么了……今天主要就是两件事情，第一件事情便是我承认在座诸位的身份，相应地，我也想请在座诸位承认我的身份——不知道各位同意么？”


第499章 大奥——华之乱

　　“吾乃正宫。”

　　这句潜台词在明显不过了，众人看了看似乎一旁的果心都没说什么，那自然而然的也就没有别人再反对。

　　不反对并不代表着几个小女人各自的打算。

　　后宫阵营分布，也是比较有意思的。军神姐妹一派这是自然而然的，但是在外人眼中却是果心和绫姬之间的御姐组合在抵御萝莉们滔滔洪水一般的侵袭。

　　而佐渡岛上的两个弱势的不能再弱势的姐妹凛和樱，一般来讲都是牢牢地跟随着绫姬的，当然有的时候也靠着出卖情报过日子。总算还是摇摆于各个阵营之间。

　　菊姬和乃美着这一对组合就比较让人寻味了，按理来说被确定的时间上这两位应该是竞争关系，而且乃美比起菊姬来，和绫姬之间的关系应该更好一些。只不过由于二人都有各自的家族，而且这两位的智商都来自己于各自以阴谋诡计见长的家族——宇佐美定满和武田信玄哪个是省油的灯？这两位的女儿（虽然有一个是义女）当然脑子转的也不慢。

　　外样大名公主联合队。

　　另外一方面，果心和望月千代女之间也有着相似的属性——忍者可以说是比贱民还要低贱的阶级，毕竟一个是在太阳下工作，一个是在月亮下工作。但是呢，某个印度御姐却总是声称自己是天竺公主，在日本也是个居士和忍着没关系；而某个萝莉外貌御姐心的望月千代女也总是说自己应该是豪族，忍者只不过是兴趣爱好罢了。

　　不论怎么说，这两位都不愿意承认阶级性。

　　但是不论这两位如何不承认，也无法摆脱她们身上的阶级属性。

　　于是乎，两个阶级相近忍者队也组建了起来。

　　从某种角度上，绫姬实际上和所有人都有隶属关系，但是却有和所有人对立着。这一次确定自己正宫之主的身份，也算是不得已而为之……

　　李维要是知道了这些的话，估计也要终日以泪洗面吧？——和谐的水晶宫啊，你在何方？

　　它已经被大水冲走了。

　　哦哦（狼嚎），那还会有谁来维护后宫秩序？

　　那就只能是女人之间自己的故事了——该故事被拍成了日后日本流行的八点档电视剧《大奥》系列，《大奥——华之乱》讲述天朝李维逆袭日本后宫、《大奥——樱花落》讲述日本后宫的逆袭等等等等。

　　李维的家族再次被八卦，并且为国民生产总值贡献了N个百分点。

　　还有什么不同意的？所谓“母以子贵”，她和李维的儿子是日后下一代关东管领，还有什么能撼动对方的身份？再则说来，上杉姐的身份也就代表了绫姬的身份——毫不客气的说，一旦穿上了和自己军神妹妹一样的服饰（束胸装），这位绫姬殿下所扮演的影武者是绝对可以压制上杉家左右所有重臣的。

　　“绫姐姐。”最先开口承认的不是别人，正是刚刚被绫姬点名的阿国——

　　本来就已经到了适婚年龄的少女，现在更加急切的想要把自己嫁出去。如果以现在的年龄评判标准，十九岁的阿国歌舞剧团团长，美艳的爱国小姐。绝对属于那种二十九岁还有几个月就好过生日。事业有成、需要爱情，不惜中介的OL。

　　十九岁的剩女……可笑而可悲的封建制度，不过倒是便宜了李维。

　　“绫姐姐。”反正咱以后生下的是武田家的继承人……哼，以后和你没有关系。

　　“绫姐姐。”宇佐美家，也需要继承人。最好还是我的！

　　“绫姐姐。”既然别人都叫了，那么我们也没问题。

　　“绫姐姐。”为了望月家，为了我自己！——话说，我好像比对反要大的说！

　　除了果心这个一直以来已经被承认了身份的正式员工以外，几乎所有女人都对自己的后宫之主表示了臣服。

　　当然了，各自有各自的想法这个很正常——真正互相之间充满了和谐气氛的水晶宫，可能还要等到引进百合技术之后吧……

　　李维的御所台正式成立！可喜可贺啊，可喜可贺……估计谁要是和李维说可喜可贺，知道真相的他都能吐血三升——原来日后的大奥在这里都形成了啊。

　　“好了，各位妹妹们。”以姐妹互相称呼，在古代已经是认定了对方的身份，绫姬继续说道：“不论各位究竟是如何想的，但是我爱着中人的心，想来应该和大家是一样的！不论各位究竟是如何做的，但是我想都要以中人的未来为主。换句话来说……天下，将会是他的！”

　　“……绫姐姐，天下不是御馆殿下的么？”怎么轮也轮不到李维啊。不知道李维和上杉姐之间那层不为外人所知的关系，乃美问了一句。

　　绫姬一瞬间为之语塞，毕竟她说话的时候也是先入为主的以李维和自己军神妹妹的关系为主要思考方向。想也没想就把自己的军神妹妹和李维配对了，毫不在意旁边人不知道这里卖弄的一层不可见人的关系。

　　“唔……我的妹妹大人啊，你还真是会给我这个做姐姐的找事。”心底里苦笑一声，绫姬说道：“我的意思是，中人和我的孩子将会是下一代上杉家当家，那么这个天下和是他的也没人没太大的区别。”

　　牵强的用“吕不韦模式”解释了一下李维的合法地位，绫姬看似乎还有人要问话，于是她只能抢先说道：“这此叫大家过来的第二个重要消息，就是向大家发布一条和各位息息相关的命令！”

　　“？”

　　“这条命令与其说是任务，不如说是责任——各位已经和还没有成为中人妻子的妹妹们，我只想说……咱们之间的这个数量，大家觉得已经够了吧？”

　　微笑着问了这个大家都认同的问题。

　　如果在外人眼中看来——这算个什么啊？不论是以当时的封建制观念，还是以众多意淫文的标准，人数竟然还没有达到两只手的后宫，还敢拿出见人么？

　　SEX，乃是人类进步的原动力啊！老湿，不给力啊。

　　“既然人数已经够多了，那么，我想也是该减缓中人扩大咱们之间人数的时候了。”说着，绫姬的眼神之中突然燃起了一股战斗的火焰，这股火焰照耀着在场的其他小女人。那个模样就好像宣布美国独立的华盛顿，又如同逼迫英王签署自由大宪章的英国贵族。

　　“我宣布，只要是中人的女人，就必须去和千代女和果心学习……学习如何对付男人。”虽然最后一句说得十分不好意思，但是绫姬还是说道：“让中人认识到，野花，永远是没有家花香的！大家，都了解这里面的轻重么？”

　　“是！绫姐姐！”

　　这句话回答的那叫一个整齐，虽然多多少少大家之间还是会有些不好意思，但是……

　　各位读者大人知道么？日本是真的有这个传统的——N多贵族和外放官员，在平安时代和飞鸟时代统统都是以把自己的女儿嫁给天皇并且成为中宫为荣，生了女儿不送到宫里去那就是没有本事的表现。

　　但是千军万马过独木桥，怎么可能那么多人都成为中宫（皇后）？于是乎，房中术和对付男人的方法，那是在小女孩很小很小的时候就要教授的。这一点上，日本是有着传统的。

　　其中最著名的，便是源氏物语的作者寡妇紫式部调教的小女孩，以及同时代最著名的女诗人清少纳言调教的小女孩之间的争斗……

　　那些足够写一本厚厚的堪比资本论的幼齿调教文的东东，咱们就不去讨论了。只不过是想要和大家诉说一下日本是多么牛A之下，牛C之上。

　　这一点上，天朝可没有那家的王公大臣在女儿四五岁的时候请一个房中术高手来教授女儿如何勾引男人的吧？

　　但是日本，就是有这个传统——性福的日本男人，不仅仅是从电影上我们可以得知，就算是从历史上我们也知道。

　　“好了，大家看向我。”拍了拍手，果心先向大家说道：“不要不好意思，首先要树立一个观念——男人都是用下半身思考事情的家伙！哪怕是中人……他可能有点例外所以我才喜欢他。”

　　在一阵催出之声中，果心这才停止了自己的感情史叙述：“以后每天大家都要来我这里学一点东西，不是很难，仅仅只是一点魅惑的办法而已。”

　　“还有我这里。”望月千代女用大拇指指了指自己，在一众不明真相的群众的眼神之中，她似乎感觉自己受到了轻视。随即挺了挺永远不可能再发育的胸部道：“别看我这样哦，我可是会教会大家很多事情的——不论是在哪儿里，要‘干’什么……如果不相信的话，绫姐姐，麻烦你来做一个表率好么？”

　　“咦？”一直以来都以隔岸观火身份看待这件事情的绫姬，没想到事情还会到自己身上：“我……也要么？”

　　“当然了，姐姐大人。”笑着靠近了绫姬，望月千代女发出了几乎和樱差不多的天真视线：“以身作则嘛，表率一下给姐妹们看看嘛——您只要在这里坐着就可以了，一开始不需要什么（太刺激的事情）的，一切只是由我来示范而已。”

　　“……好吧。”绫姬不知道，可能就连望月千代女自己也不知道，绫姬她自己究竟答应了一件什么事情。

　　大家只要知道自此以后，李维的后宫里正式引进了名为百合花的名贵花种。


第500章 华梅一万两黄金的礼物

　　春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。

　　一五五四年过去了，紧接着迎来的是一五五五年的正月。

　　整个日本除了尼子家在办丧事以外，全都在进行新年庆祝。上杉家的自然不必说……最重要的是，武田家的新年庆典。

　　记录历史不被遗忘是史官最应该做的事情，但是不知道记录淹死在粪坑里的晋文公的是哪位倒霉蛋，也不知道记录红胡子费烈大帝死在沙漠中的河沟里的是哪一位。这些史官在记录那些曾经对天下掌生控死的伟人，却死在相当恶心的事情上的时候，会是一种什么表情呢？

　　让我们对《甲阳军鉴》的作者高坂昌信拭目以待吧。

　　不过呢，在毒杀武田信玄之前，李维还要欢迎一位老朋友——李华梅小姐。

　　※※※

　　说实话，李维一向对李华梅有感觉。可能是因为对方是自己遇到的同胞的原因？貌似不太可能，而且仔细想想对方那个坚忍不拔的性格，以及浪迹五湖四海的气魄，李维想了又想，看了又看之后，决定把攻略目标从李华梅身上转移一下。

　　李华梅那条船上的人，可以说没有一个是善茬。据他所知，那条船上的色中恶鬼不是没有，恰恰相反种类还十分齐全。自命风流类型的花花公子，五大三处的水手，可以说是什么品种的都在架子上放着任由君选。而且大家都知道海上航行是会让人郁闷的，尤其是远洋航海更是如此。一开始看见大海说不定还会有骚包十足的人说两句“大海是男人的浪漫”之类的话——你等着在船上待上一个月，你会发现母猪都是那么的漂亮，搞基并不是不能接受的！

　　估计李华梅雇佣易安这种极品斯拉夫伪娘，就是为了平息N多人的怨念吧？

　　不过好在这是一支天朝舰队，准确的来说是一支联合国舰队，而不是一支日式舰队——说实话在下一致认为大和号应该是日本历史上最伟大的基情船才对。

　　那么……为什么李华梅这种放在陆地上都会引发交通事故的美女，在这种荷尔蒙充斥的船上却能平安无事呢？原因很简单。

　　李华梅那剃刀一般的眼神，可以让最下三滥的流氓的欲望消失得无影无踪。

　　如果说上杉姐的威压需要蓄力和爆发，进入军神模式才能有最好的效果的话，那没李华梅就是开了蓄力作弊器，从她身上爆发出来的气质，便是无时无刻不让人自重的冷艳无双。

　　冰山美女啊……别说是泰坦尼克，就是大天使号来了照样弄沉没话说！

　　李维曾经问过五百年前乃是一家的华梅，她的气质究竟是怎么培养出来的——就是上杉姐的军旅生涯也没有这么过分啊。

　　李华梅的回答让李维直接闭嘴——天生的。这个是眼神决定的，她天生就这么看人，所以从小到大基本上连朋友都没有几个。所有人都以为她在威慑着什么，实际上除非她的感情细腻到了极致，否则的话她连高兴也就是那副眼神。

　　可以说，除了李维这个在五百年后野蛮女友盛行的时代历练过的男人之外，李华梅基本上没有什么同年龄的朋友。

　　而李维绝对是浪催的，这种极品在这个时代里绝对找不到第二个——森兰丸这种职业的除外。

　　但是……总感觉这次来柏崎港之后，似乎一切都和以前不太一样的说。

　　某个波斯的独眼御姐总是和自己走的很近，而且某个朝鲜的萝莉也总是忘自己身边靠。一开始李维还以为自己的春天在正月末二月初就提前到来了，虎躯还没有震，那边女人就已经纳头便拜了。

　　但是后来李维看到了李华梅那几乎是装出来的笑容，李维这才意识到事情不太对劲。

　　“李提督……”说实话，那个笑容简直让李维浑身发毛——他不是没见过李华梅笑，他一向认为利华美的笑容相当的……可爱。那叫一个发乎真性情！明媚而不失妖娆，和她胸前的那朵牡丹很是有共同语言。

　　但是这一次……李华梅的笑容怎么看怎么太过于做作了。

　　“有什么话就直说好了，干嘛笑成这样？这也一点都不像你啊。”

　　脸上的本就僵硬的笑容再次定格，一瞬间似乎想要发怒，一瞬间似乎又想要说点什么，但是最终还是停留在了那副笑容上。

　　“中人，这是我从世界的尽头带来的食物。”李华梅顾左右而言他，把一盘红红的，黄黄的东西，一根根的推到了李维的面前。

　　“尝尝看吧，很好吃的。”

　　“咱们还是先等等吧。”那些玩意也不是没吃过：“我看李提督坐立不安的样子……还有啊，你身后的那些人似乎也都是欲言又止——咱们乃是同袍，有什么话你就直说嘛。”

　　“中人兄还真是爽快得很，只不过……这一次我的确是来求你帮忙的。”李华梅脸上僵硬的笑容马上全都消失不见，恢复了原本的那副淡漠样——但是多多少少还是和往常有一点不太一样的踌躇。欲言又止的模样。

　　“李提督既然要让在下帮忙？”怪异的看了一眼面前的李华梅，李维心说太阳是不是打西边出来了？连欧洲都敢去，斯德哥尔摩也不是没走过的李华梅，竟然想要让自己帮忙？这不是扯呢么？

　　“那……李提督，你就说说看好了。”旁边那个叫做阿芝纱的独眼御姐那伟大的三位也让自己占了不少便宜，现在看来原来是色诱啊。

　　嗯嗯嗯，怪不得那只朝鲜的萝莉虽然往自己这边粘，但是却有一副不清不远的样子。

　　看来是被李华梅指示的……华梅，你也学坏了哦。

　　其实李维还是冤枉对方了，以李华梅的心气怎么可能让属下去干这种事？其实，这些都是某个叫做尤里安的色狼以己度人给在场的两名女性出的主意。让她们明里暗里帮帮李华梅的攻略。

　　“中人，你也知道咱们大明一向的国策是实行海禁的。”李华梅开始了自己的叙述。

　　“没错，怎么了？”

　　“对于海禁，原本我只是贿赂贿赂就算是大家都开心。可是最近……咱们大明不知道为什么，对于黄金和白银的储备急剧减少，已经到了捉襟见肘的地步了。”

　　没错，天朝一向是贵重金属极其匮乏的国家——不过，这又怎么了？

　　“我们李家舰队纵横四海，横行天下，但是大明确是我们的根——现在，根部要求我们马上为天朝采购白银或者黄金……”

　　“……”哦，原来如此啊，怪不得说没事献殷勤非奸即盗。刚刚李华梅之所以就算装也要装出笑脸的模样，是因为这件大事啊。

　　“好吧，我知道了。”李维点了点头，对李华梅说道：“这次不论如何，我们越后会直接提供一千两黄金的支付项目……”

　　“这个，中人兄，还有一句话不知道当讲不当讲。”李华梅尴尬的打断了李维的话。

　　见对方没有马上答应，李维就知道，对方应该是嫌少。

　　一般李家舰队和上杉家的交易，全都是用佐渡岛和北扬的金子。越后盛产黄金这一点似乎就连大明都知道了。

　　所以，李家舰队才会遭受此次无妄之灾吧？

　　“李提督有什么话就直说好了。”

　　“别老是李提督李提督的叫啦，这样说话简直就是显得生疏——我们都是旅途异乡的宦游人。不如……你就和虎千代她们一样，叫我华梅吧。”

　　除非亲近的不能再亲近的人，比方说从小看着李华梅长大的人可以这么叫。

　　李维心里嗤了一声，心说真是过份啊，认识了将近五六年了，现在用到自己了，就开始一副装亲近的模样。

　　平时自己要是敢叫一声华梅的话，估计不亚于在外人面前叫上杉姐的小名。

　　“官方给我们的规定数额是，最好能够有一万两黄金……”

　　“一万两？”差点没把舌头给咬掉了，整整一万两黄金啊！华梅，亏你说得出口！

　　“华梅……就这么叫着吧。咱们之间也是合作了这么多年了，也不需要怎么瞒着你——但是我想你也应该知道，就算是盛产黄金的越后，如果一次性拿出这些黄金的话，也是很吃力的！再者说来，我们也需要硬通货作为黄金储备，打仗的时候还需要用呢……”

　　“我知道，但是，我还是想请中人兄你帮帮忙。”李华梅咬了咬嘴唇，说道：“这次朝廷也不知道是怎么了，逼得这么近。我会亲自去找虎千代谈，只希望到时候你能帮帮我。”

　　“……这个没问题。”

　　顺水人情罢了，自己也就不难为对方了。

　　“但是最后能不能成，还是要靠你的了……话说，这些玩意你是从哪儿弄来的？”问题一旦谈论完毕，李维左手拿起了一份文件，上面标注着李华梅这次的货物清单——种类繁多，比往常要多出好几页！估计也是把日本作为倾销点了吧……很正常，毕竟日本的购买力在周围也算是最大的了。黄金之间的比率问题，更是让他国和日本之间的交易获得暴利。

　　而另外一只手，李维则是抓起了李华梅刚刚那个递过来盘子里的食物。

　　恩，很久没有迟到了。

　　不就是传说中的地瓜和玉米嘛？这玩意怎么会在日本出现？“李提督，刚刚你说这是你从天边带来的食物……不就是新大陆嘛？把我当做三岁的娃娃啊？”撇了撇嘴，李维继续说道：“再说，你最近有去过新大陆么？”

　　“叫我华梅吧，既然中人大人能帮我这么大的一个忙，我自然也不能总是让你‘提督、提督’的叫着。”

　　和刚刚装出来的僵硬笑容不同，这次李华梅的笑容要发自内心的多——李维还注意到，貌似那个独眼御姐阿芝纱和朝鲜的可爱萝莉宋乙凤，在刚刚自己答应帮助李华梅的一瞬间，马上就像是完成了任务似的，离着自己八丈远。

　　“明明，就知道的”，李维心说自己明明就知道的。这两个女人不过是逢场作戏——这就好像拿起了肉马上又狗狗围上来，等到肉没了对方马上就消失的一干二净。

　　“我最近的确没有去过新大陆，确切的来说，我一直没有怎么去过新大陆。”李华梅说道：“你一个似乎并没有出过大明、日本、南洋群岛附近的明国人，竟然会对新大陆如此熟悉，也是让我感到很惊讶呢。”

　　“我还有更多惊讶的事情要说给你听。”李维指着面前的盘子，侃侃而谈道：“一个叫做玉米，一个叫做白薯嘛……估计欧洲也没有翻译过来吧。我是这么叫的，尤其是白薯这种东西，在小麦一亩地四五百斤就算不错的情况下，它可以一亩地……等等！”

　　如同遭受雷劈一样，李维整个人就被劈死了似的。

　　“一亩地，似乎可以种植一万斤左右的粮食……”

　　在明朝末年，玉米和白薯开始大量传入当时的天朝。不得不说，粮食的大量增长，也就代表着人口的大量增长以及人口压力和工作就业率问题等等一系列社会稳定问题。

　　但是李维知道，自己一旦引进了这个技术的话……那可以是一万石变十万石啊！

　　“李提督……不！华梅！一万两黄金是么？这件事情包在我身上了！”这可是比一万两黄金更为重要的东东啊！不过……

　　“华梅，这些东西究竟是从哪儿来的？还有么？”

　　见到李维如此爽快的重新肯定了自己此行最忐忑，最重要的任务，李华梅不禁长出了一口气，一脸感激的看着李维。

　　“这些都是西班牙、葡萄牙在东南亚，也即是南洋的销售点弄来的东西，我看着很好吃的样子，也蛮飘来那个的。并且还极其容易储存，于是就买了一点回来……怎么？中人兄对这个感兴趣？”

　　“华梅！你啊，不知道你做了一件什么事情。”李维好久都是那副愣愣的样子盯着眼前的一盘子条状物体。

　　“不就是一万两黄金么？这次你就是要十万两，我也照样帮你扛着！——华梅，咱们之间的约定，几乎可以说提前到来了。”


第501章 黄金万两的代价

　　手中黄腾腾的烤白薯和煮玉米明摆着就是一条条黄金——所谓“地长万物似黄金”，灾荒之年地里面长的可不仅仅只是黄金，而是人命的干活。

　　李维现在看着这些个条状物思绪万千，不禁英雄泪目，哗啦啦的连裤子都湿了。

　　这个简直就是革命成功在即啊！有了粮食就代表着可以大批量的暴兵，就算是垃圾兵弄到西国去那也是平推日本啊。

　　不过……这种游戏思维李维的确要好好改一改了，因为他根本就不可能平推日本——貌似除了美国人以外，还没有人能做到这一点。

　　其实李华梅看着李维的一举一动也是惊讶的很，她根本就不理解面前这个男人究竟是怎么了？平心而论她还是比较欣赏李维的，最少他还算是个人并且没有迷失在位高权重之中。

　　这次朝廷给她派发的任务明摆着就是欺负人——就算明知道欺负人也必须干！既然咱们皇帝陛下要炼丹，那我们就给他提供原材料。

　　大明的事情暂且放到一边，当时李华梅接到筹集黄金万两的消息的时候她第一个想到的当然是“他喵了个咪的”这句话，第二个想到的就是李维，第三个想到的就是马上启程去越后。

　　日本哪儿有黄金，哪儿有白银李华梅也不是一无所知，九州只有铜铁、硫磺和刁民，自然要PASS掉。四国压根不由想，比福建还要福建的山地，除了刁民连硫磺和（大型）火山都没有，能拿的出手的八成也就只有地震了，近畿和界港虽然富有，但是贵重金属并不比天朝好到哪里去。西国倒是有大型银山，不过那里原来是大内家的领地，不断寇边的就是这群人。李华梅多多少少有点心里抵触，毕竟她一个明国人就算是再怎么开化也不可能完全信任日本人。

　　所以说，日本虽然不算小，但是能够供她选择的倾销地点，也就只有李维的这一亩三分地了。

　　再说，这一亩三分地也的确有货——如果李维投靠的是四国的极品伪娘大名，估计李华梅也只能是照顾照顾他罢了。

　　尊严来自于实力——李华梅一开始之所以以她的性格都需要装出一份笑脸来，这就是男人的能力问题了。

　　只不过，李华梅一听说李维竟然如此简单的，因为几块新大陆的食物便签订了一万两黄金的订单……

　　说实话，李华梅感觉就好像一拳打在了棉花上，本来还准备了N多游说李维的话呢，现在竟然全都用不上了，这就好像一个在逍遥派修炼了一百年的武林老妖，练了天上地下唯我独尊神功、易筋经、辟邪剑谱、葵花宝典等等三百八十种超级武艺之后终于下山，却发现自己遇到的最大BOSS只需要一记轻拳就能打到。

　　很失落很失落，李华梅感觉自己受到了感情上的欺骗！商人的自尊似乎被轻视了——李华梅只感觉李维是在同情自己！因为原本对方属于那种极品铁公鸡，铜钱似乎都长在对方的肋骨上。每次和对方谈判的时候，李华梅都感觉李维只要多花一个铜板就像是从肋骨上拿钳子掰下来的似的——每一文钱都如同带着对方的血。

　　身为商人的李华梅不是很喜欢和李维谈判，但是却十分享受这种商人之间讨价还价的感觉——不仅仅是商人之间的感觉，还有女人与生俱来的逛街爱好。

　　这次，李维竟然随随便便的就因为看起来也不怎么好吃，顶多有点甜的一点甜点食品而签订了一万两黄金的订单……

　　“中人，你是说真的么？”李华梅狐疑的看着对方，有些不解地问道：“你是说……一万两，黄金？”

　　“没错。”李维抚摸着眼前的烤白薯和煮玉米，那样子就好像爱情动作剧里的女主角在抚摸自己的劳动工作一样。

　　“上杉家有多少家底我还是知道的，不过……这可能需要一点时间。”终于从无数遐想之中解脱出来，李维对一旁的李华梅说道。

　　上杉家的家底还是满丰厚的，似乎上杉——长尾家就有攒钱的爱好。从上杉姐的老爹长尾为景的时代一直到他的茶几老哥，一直在做着积极地军备。黄金这种战略储备自然而然的多的要死！很难想象那个时候没有把佐渡岛搞定也就没有佐渡金矿，北边的北扬众又是那副死崔的德行，上杉姐的老爹究竟是怎么攒下那么庞大的家底。

　　上杉姐刚刚接手春日山城的时候，整个上杉家的军费支出，一年才五千贯不到，也就是说不到一千二百两黄金……但当时李维实行改革（幕后）的时候，却发现上杉家的黄金储备高达二十多万两……

　　难道长尾为景是靠不发工资过日子的么？

　　“需要时间这个我理解，毕竟一万两黄金不是那么容易拿出来的。”李华梅点点头，心说既然对方都答应了，自己也就庆祝一下好了……

　　某个女人暗自欣喜，心说自己的魅力还是蛮高的嘛。

　　“不，不是筹集黄金的问题。”李维心里暗自一叹，道：“上杉家现在就是拿出十万两黄金也是很轻松的，总之李提督不用担心只不过……有一条龙女盘踞在那些黄金上面，去拿的话，可能是会有生命危险的……”

　　“……？？”

　　※※※

　　“纳尼？？？？？”

　　一声惊天动的响声从春日山城天守阁响起，随即李维便闻到一股清香，一到靓颖飞抵身边，一双玉手抓住了他的脖子，然后开始了每秒三至五下的晃动。

　　“一万两！一万两黄金？？！！李中人！你究竟跟我搞的什么鬼？”

　　暴怒的龙女丝毫不顾自己的形象，怒不可遏地用自己的香唾滋润着自己身下的李维——后者也只能用这些骚包的词语来逃避事实了。反正这个味道以前也尝试过，只不过……

　　很久没有被上杉姐如此惨无人道的虐待了……不，应该说上杉姐很久没有对自己发泄欲望了才对。

　　“主主主主主……主公……再晃下去咱们就只能下辈子再见面了……”

　　李维脸色都被晃得苍白了起来——看来是血液已经被卡主，并且大脑已经开始了缺氧现象。

　　看着被自己晃得的确有点凄惨的李维，上杉姐哼了一声心说才不会这么便宜的就杀了你！双手一放，李维便从半空中啪嗒一下摔在了地上。

　　“一万两，一万两黄金啊……”感觉自己的内心都在滴血，军神少女清秀的面庞显露出了一副伤心欲绝的模样。

　　就好像一个合格的家庭主妇知道了自己的丈夫话了十万块钱买彩票结果却张张都不中！

　　你说，这种败家老爷们他喵的该不该X他？

　　“喂！地上的那个家伙，死了没有？没死的话给我一个解释！否则的话……我姐姐一定会很伤心的！”

　　看着地上李维痛苦的咳嗽的模样，似乎上杉姐的怒气也消去了不少。当即瞥了一眼地上的李维，居高临下的宛若女王一样冷声用脚尖点了点李维的下巴。

　　做事情的人是没有多余的想法的，她只是想要让李维清醒清醒。但是……李维这种经受了N多爱情武打片的淫怎么可能会不浮想联翩？

　　“那，主公，仅仅只是一万两黄金而已，在下什么时候做过亏本的买卖？”李维捂着自己的脖子，好不容易把气给喘匀了——难道自己真的有往变态方向发展的趋势？似乎对方的体香很好闻啊……

　　“一万两你还说不亏？我……”

　　“主公！在下前一阵子曾经听说过武田家的一件事情。”李维看对方似乎又要暴走，当即赶紧说出了自己早就编好，专门用来糊弄上杉姐的瞎话。也不管上杉姐究竟想不想听，李维说道：“在很久很久以前……咳，错了错了。抱歉给小虎千代和胜千代讲故事讲多了……总之吧，就是在几年前有一天，一向以忍者使用而闻名天下的武田信玄要求探听织田家的动向和一切。结果那名忍者开价黄金万两——这个价格高的离谱，于是武田信玄派山本勘助去划划价看看三千两能不能搞定——结果没搞定。武田信玄无可奈何的命令携带黄金万两去交给那名忍者作为雇佣金。之后这名忍者果然不负重望，将织田家里里外外，什么军队数量啦、织田信长是什么样的人啦，就连对方有女装癖这一点都调查的一清二楚。但是武田信玄是个什么淫人大家都知道，在获得资料之后便派遣另外一名忍者去杀掉了先前的那名忍者。

　　‘那些钱一定就在他房屋中的某处，去拿回来！’武田信玄志得意满，但是却得到的知识一个房梁上的小铁盒，一万两黄金那么重的东西却已经完全消失了。信玄看到的只有一封铁盒里的信。”

　　“……信？上面写的是什么？”上杉姐似乎也被李维的话给勾出了兴趣。

　　因为这是一个打到武田信玄反革命集团的故事。

　　“是，主公。信上面写的是：大膳大夫终究还是不够格。黄金和人虽然是两种不同的东西，但是却有一个共同的特质，那就是不论如何使用，都不会减少。

　　由你一味地和我杀价的行为来看，可以断定你是绝对不会拥有天下的。比起北边的越后之龙女来，你简直就是个渣！尽管我要求以黄金一万两作为报酬，但是我所要的并不是黄金本身，而是具有一万两黄金价值的工作。对在下来说，这种形式才是最重要的。我知道你一定会派人来杀我，但是我必须提醒你一件事，即使现在你杀了我，将来我也会以不同的形式重新活过来。至于说黄金嘛……我把它藏在一个很安全的地方，就让它重新回归地下吧！事实上，不论人类如何处置黄金，它都丝毫不变地存在于天地之间，就好像工作永远是工作一样。”

　　忽闪了一下自己的眼睛，上杉姐总觉得这个故事里面似乎是有内涵的很，但是却又不知道这个内涵是什么。

　　而且……这个故事未免也太不靠谱了吧？一万两黄金请一名忍者？武田信玄杀了他活该！还三千两划价？怪不得武田信玄要输给自己。

　　再说了，一万两黄金这么重，怎么可能是随随便便就能搬走的？这个故事……漏洞百出嘛！

　　毕竟李维也没再某点上混过，所以自己编的意淫文当然要漏洞百出。

　　不过，这只是个寓言故事，认真你就输了。

　　“你说的这些话……都是什么意思？”

　　“首先！武田信玄不得人心逆历史潮流而动必将死无全尸主公文治武功卓著海内归心天下一统太平天国……”

　　“说重点！！！！”

　　“是……”看了看对方重新握紧的小拳头，李维心说反正你是老大：“黄金永恒不变，但是却又必须被人所挖掘——就如同人才一样，使用才是硬道理，就如同上杉姐你总是喜欢把我从东边赶到西边，然后再往上野调动一样。什么叫做财富？能够运用的才是财富啊！像主公这样总是把钱攒起来怎么可能会有变动？钱是可以生钱，但是绝对不可能放着就能下崽儿。真正有价值的不是黄金本身，而是能够任人巧妙运用的工作。忍者的这番话果然是至理名言，原来他并不是真的想要黄金……而是把工作的价值用黄金来换算。也就是说，忍者之所以敢狮子大开口，是因为他认为工作本身的价值抵得过黄金万两。”

　　“……”被李维的话明显的给糊弄住了，不过一直以来出自女人的小气性格是无论如何都不可能马上改变的。

　　“啊啊啊啊！歪理谬论！你满口说的都是歪理！整个上杉家你是最坏的人！”军神少女有些抓狂的送给了李维一张难得的好人卡。

　　“一万两黄金是吗？你说！你究竟是不是因为什么其他的原因而答应了华梅？……有可能！华梅就算是从我这个女人的角度上来讲，也是个美女呢！难道说你下半身又管不住了么？”

　　“……”


第502章 新城

　　“万两黄金”事件在上杉姐见到了李华梅之后，马上就结束了。

　　李维很难想象那个侃侃而谈天下大义，为了朋友两肋插刀的女人，就是那个刚刚还用无双技PK自己的女人。

　　“虎千代，这次……实在是太感谢你了！天朝皇帝也会对你铭记于心的！如果可能的话，我会请来圣旨……”

　　“那些东西我都不需要，我只知道华梅你需要我。”军神少女义正言辞，一脸的大毅力然义薄云天。和李华梅二人那叫一个姐妹情深：“既然我不能短时间内攻略日本，那么就让我为你在现在出一点力吧——也算是日本对于我们两千年文化的母国进行一点应有的报偿。”

　　“虎千代你说的实在是太好了，我会把这些话铭记于心的——今后，我们也会像以往一样，如同父兄一般永远照顾着我们的兄弟之邦——”李华梅喜笑颜开，就连一旁的李维都感觉浑身上下的酸痛劲儿没了，取而代之的是一股惊讶的感觉——上杉姐好会说话啊！这是怎么了？并不是说上杉姐对于天朝的感情如此之充沛——现在的日本人几乎都有这个感情所以没的说，只不过……一向除了战前演讲和祝酒词之外，基本上属于天然呆的上杉姐，怎么言语之间变得如此会说话了？

　　……一定是事先想了很久的吧？

　　两个女强人之间的互相吹捧李维是插不上嘴的，实际上李维最喜欢的场景就是一众后宫里面只有自己一个男人，最讨厌的场景就是一群女强人之中之后自己一个小受——

　　很悲惨的，李维一向都是在享受着冰火两重天的特殊境遇之中。

　　他的后宫里就基本上没有弱势群体，不是比他武力值高就是比他智商高。

　　终于，李华梅在吹捧了半天自己的好姐妹，天朝人民的好朋友上杉姐之后，最后总结性发言道：“今后，李家舰队将会一如既往的支持上杉家的攻略。我也将会至死不渝的与你共同分享成功的喜悦与失败的痛苦！”

　　……华梅，你是在玩感情么？怎么越听越像是百合之间的告白？

　　“华梅……”上杉姐也是动情地抓住了面前李华梅的手，两个女强人意气相投的四目相对。

　　“咳！”实在看不下去眼的李维使劲的咳了一声，如果两个女人之间真的擦出了什么火花的话，那还要自己干什么？

　　记得以前看过一部电影里面有个茶几老公，被第三者抢走了自己的老婆，但关键问题是第三者也是个女的——俩百合遇到一起挤走了男人。

　　最悲剧的还不是这里，而是后来男人已经离了婚的老婆说自己怀孕了！孩子自然是她上任老公的。

　　——都谁说想要当种马的？种马就是那么好当的么？谁会去理睬种马的情感历程？

　　“华梅，这次的事情既然已经结束了，那么我想你也可以回去和大明朝廷交差了。”从袖子里掏出了一卷文件，李维说道：“但是这次我看了看，你的所有货船上的货物，似乎距离一万两黄金……还少了很多啊。”

　　“这个……是啊。”李华梅尴尬的笑了笑，然后说道：“因为这次根本没有想到虎千代……当然还有中人你对我竟然如此倾力帮助！感激不尽的同时，我也的确没有做好这方面准备。本来是想要从日本再购买一点东西然后到朝鲜去一趟，看看我的几个朋友能不能帮我想想办法——这次朝廷催的也满着急的。”

　　“在商言商吧，华梅。我想你也可以信守承诺。”李维吧手里的那一卷文件递给了李华梅：“虽然有荷兰的商船陆陆续续的带来舶来品，但是符合规格的铁炮却是没有多少呢——请给我们运来一些吧。”

　　“这个……没问题！”咬了咬牙，李华梅说道：“我将会以成本价从爪哇进口一批铁炮给你们送来……大约可以有五百支，我只收取五百贯钱。”

　　只要大批量从欧洲商人哪儿购买的话……再加上讨伐海盗原本就有差不多一百多支的库存，李华梅心说这次自己稳赚不亏。

　　“还有啊，我们这边虽然在日本看来是产马胜地，但是……比起天朝的马来，依旧是小了很多。”

　　“好吧，一百匹……成本价……”

　　这个李华梅可是知道，丽露那个小妮子上次从北边走私了不少马匹，价钱都便宜着呢！

　　之后的半个小时里两个姓李的商人谈论了半天，最后终于敲定了一份双方都算满意的战略合同——除了上杉姐之外。

　　条顿骑士团的那些马匹基本上也都到了该换一换的时候了，征战五年以来，也都到了应该退役的年龄了，而且这笔钱自然不能由李维来出，难得上杉姐大出血一次，当然要让对方明着上当。

　　另外铁炮队的扩建李维一直在说，只不过上杉姐一直把他当做耳旁风。

　　毕竟近卫萝莉铁炮队仅仅只是所谓近卫军护卫，在此之外上杉姐还有近卫旗本的开销！一向走精兵路线的上杉姐自然不会对这种事情进行大规模投资——谁叫她小气成性呢？这次也就接着这次必须采购一万两黄金的份额，顺道都买回来吧……

　　潜台词——萝莉们都长大了，该有新的萝莉们补充进来了。

　　“好了，最后一项请李提督一定在三月份交货——一千斤白薯和一千斤玉米……”

　　“等等，别的都好说，这些是什么东西？”上杉姐打断了李维的话，什么铁炮啦，马匹啦，上杉姐都忍了。但是李维最后说的这些东西越来越不靠谱了！

　　“白薯？玉米？是什么啊？”

　　“主公，是一些美丽而又美好的东西。”李维笑着说道：“亩产万斤的好东东啊，有了这玩意的话……主公你的天下一统大计可就指日可待了！”

　　“亩产万斤？”上杉姐惊呼了一声，随即感觉到好笑——这辈子从来没听过这么可笑的事情。

　　你当现在是大跃进啊？什么鬼话都敢说，然后还有脑残真的信？

　　“这怎么可能？上好的良田，水稻的种植也才一亩五六百斤！丰收之年不过七百斤顶天了……”

　　“主公我什么时候骗过你？”李维一副义正言辞的模样，心说如果我骗你的话，什么时候让你看出来过？

　　“华梅，这是真的吗？”上杉姐不知道是看出了李维的潜台词内心话，还是处于对李维下意识的不信任，总之她没有马上回答李维，而是转过头来看李华梅。

　　“这个……我也不知道。”李华梅学者李维的样子耸耸肩，这令在场儿的另外两人一个残念，一个忍俊不禁，这才说道：“我并不太了解新大陆，这些东西我也是的一次吃……对于这些东西的种植，更是一窍不通——我只知道，这些东西在世界的尽头遍地都是。”

　　“所以说，为了能够最大限度的使用军粮，我希望你能够大批量种植这种作物。”李维说道：“而且……我想我们也必须到了该做点什么的时候了。”

　　※※※

　　李维的这句话并不是无的放矢，不过上杉姐坚决反对在整个上杉家推行白薯和玉米——不论怎么说上杉姐也是个土生土长的中世纪日本人，到目前为止不论李维怎么说，依旧不相信地球是圆的！她哪里会相信自己脚底下的种着一种亩产万斤的东东？

　　更何况东亚一向以农为本，她更加不回去轻易尝试某种从未听说过的作物。

　　但是李维软磨硬泡的也没有办法，当即上杉姐答应，首先在李维的领地试着种植——看看时不时真的如李维所说，山地可以种植、不需要太多的灌溉、不需要施肥甚至不需要太多的除草管理。

　　还有什么上杉姐一向听不懂也不愿意听的“降血糖降血脂”之类的。

　　为了证明给自己的美女BOSS看自己的确是正确的，从来没有下过地，更加没有干过活的李维开始了自己的大跃进。

　　“亩产万斤！”

　　这是李维的许愿口号，所有农民都对这句话不屑一顾，估计如果不是李维的名声罩着，被强行要求种植这些从来没有见过的东西的农民，都能起来造反吧。

　　总而言之，春日山城外的两万石以及上野平井城两万石领地，全部种植了这种全新的作物——李维的暴行被传得越来越远，已经和精神分裂的变态没有丝毫差距了。

　　不顾种植方法和时令的种植……为李维的四万石土地祈福吧。

　　※※※

　　对于李家来讲，一五五五年除了李维的小白雪公主诞生的百日祈福和抓周抓出一柄宝剑让李维哭了许久之外，对于李维最重要的事情就非属筑城最为重要了。

　　其实筑城这件事情，上杉姐在去年就已经和李维说过了！只不过战事一起，李维随军而行所以没有这个功夫。而今年的情况却是和去年完全不同！筑城有了新的含义——

　　“乃美、凛、樱……还有你的菊姬和阿国。”在某一天的赏樱宴会上，绫姬淡淡地说过一句话：“都等着到你的新城里面去住呢。”


第503章 新后宫

　　又是一年天气好，三月三日天气新。

　　对于赏樱，李维一向都是很欢迎的，只不过这几年来似乎就变得不太一样了……

　　记得当年第一次赏樱的时候，还是和当时强势的让李维不干正事的绫姬，以及一身女装的上杉姐一同赏的十月樱。

　　话说，樱花这种三月和十月两个月各出场一次的花架子大得很，适时日本不论哪儿的鸟都会飞到樱花林子里面去，观赏这些应当在最美丽的时段开方，并且在最美丽的时段凋谢的花朵。

　　不过出场费就算是再高，终究也比昙花什么出产费又高，时间又短的东东要好得多。

　　这次赏樱的地点，依旧是在春日山城二之丸的那片千年樱树里。

　　虽然很多人不相信春日山城有千年之木，不过历史书上就是这么写的。虽然也有很多人不相信樱花还有十月开放的，但是百度就是这样告诉大家的。

　　总是再一个地方赏樱，看多了李维自然会觉得视觉疲劳——不过没关系，就算是不赏樱，也可以醉翁之意不在酒嘛。

　　旁边那么多陪同的萝莉呢，不论怎么看，这些萝莉都已经喝醉了啊——有上杉姐这个酒中女鬼在，怎么可能会有不喝酒的下属呢？李维的那三百个炮友萝莉们，早就已经全都沦陷在了军神少女的魔掌之下。

　　一片盛开的樱树之下，纷纷樱花之瓣在阵阵春风之中飘落。一曲曲幽婉的音乐响起，四周名为保护，实际上已经在上杉姐的命令之下全部卸甲（仅仅只是把护甲脱掉，还穿着衣裳呢。）的萝莉们，此刻三三两两的聚集在某株树下。皆为受过教育的武家之女，或者是和歌，或者是拨弦的颂扬着青春的美好以及少女生命的绚烂。

　　丝毫不知道自己每一寸都是用鲜血所缔造的后宫已经完全被自己所深爱的女人所整合，并且一步步的步入了百合的漩涡之中。

　　当然，这些都无伤大雅——这次就连上杉姐都穿上了罕有的女装，而且一同被邀请来的不仅有阿国，而且还有提前完成任务，得以在日本继续逗留并且调查销路的李华梅一行人（女子组合）。

　　一旁有垫肩，有按摩，有喂食的，有倒酒的，不论从哪个角度上来看，李维此刻都是处于真真正正的后宫之中吧。

　　就连李维都很奇怪，究竟今天是怎么了？老天爷饿不死瞎家雀啊，终于轮到我李维了？一切，都在完美的进行着，不论是李维沸腾了的后宫之血，还是心满意足的待在他身边的阿国等人。

　　“春风一度，吾之奈何？深感此间，我心永伴。”

　　众所周知上杉姐虽然有点天然呆，有的时候甚至到了令人发指的地步。但是同时她的和歌和汉诗造诣却是另所有见过她和歌的人多佩服不已的，此间为了迎合李华梅，她自然也没有选择和歌，而是选择了汉诗这种形式。

　　李华梅自然也是投桃报李，说实话李维真的没有想到自己的这个冷艳同乡竟然在纵横死海之于，还有诗歌造诣。

　　并且还做得这么……另类。

　　“中人，人家华梅都已经作诗一首了，你好歹也是个明国人，不要这么不给面子吧？”性质颇高的上杉姐将杯中的酒一饮而尽，随后身旁一名近卫萝莉马上将酒杯斟满。

　　巧笑倩兮的看着李维，上杉姐明显已经喝的很高了，不过这种半是酒醉，半是迷糊的感觉才是上杉姐最出“状态”的时刻。

　　“来吧来吧！别跟个女人似的扭扭捏捏！”

　　“……我从小都是在明国长大不假，但是我一般都是在吕宋没有接受过正规的教育……”

　　“什么？吕宋怎么了？只要是汉人的话，还不会汉诗么？”迷离的猫眼瞪了李维一下，似乎是和不满意似的——不过舌头已经有些直了，上杉姐说道：“别再跟我狡辩，快点，一点都不会么？”

　　“……”分明知道我最讨厌的就是这种事情的！李维心说上杉姐还真是以难为自己为乐趣的说。

　　Bingo，猜中了。自从李维强吻了自己以后，上杉姐就一直认为自己受到了人格上的践踏和侮辱，虽然李维一直都对自己恭敬有加，并且军神少女自己也觉得自己受到了平常男人根本不会这样做的对待。

　　“但是，依旧会感觉到一种没有来的，想要找一切理由戏弄对方的机会呢。”

　　这是某个龙女的内心深处的真实想法。

　　“淫湿是吧？很简单嘛。”李维用纯正的北方汉话说道：“淫一手湿不难，难的事淫一被子湿——你们都理解么？”

　　“少废话啦，如果失败的话……罚你把这一缸全部喝掉！”说着，完全已经进入蛮横状态的龙女指着一旁的大约一人合抱的酒缸说道。

　　“……主公，那样会死人的。”酒量和酒缸是不同的两种东西吧？

　　“所~以~说~不想死的话就赶快吟诗！”

　　“……”记得以前曾经有一个哥哥把弟弟逼得走投无路，必须七步成诗就是这种场面。人家兄弟之间互相倾辄，哥哥和弟弟一个在锅里煮一个在锅底下烧。今日有军神少女谋杀亲夫啊。

　　“假使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

　　有感而发，李维知道的能够和和歌那么奇怪的七节十四节发音靠谱的，就只有这个了。

　　“……啊咧？不会吧？”第一个惊讶出声的是绫姬，一直没有开口可不代表着她不想参与进来：“中人，一向对和歌深恶痛绝如你，竟然还会……难道太阳从西边出来了么？”

　　“而且……意境虽然有了，但是并不靠谱啊。现在是初春，哪里有什么夏花？”乃美童鞋也一针见血的指出了问题。

　　“……你们啊！给我差不多一点！我能说得出话已经很不错了，不要强人所难啊你们这些女人。”

　　“哦？中人，你最后一句话，貌似对咱和所有女人都是一种挑衅哦。”一身火红色和服的剑圣少女抿嘴一笑，一边还用和服袖子遮住了自己脸庞，只露出一半似乎还是在不忍心瞧着李维的样子似的：“这可是对淑女的大不敬呢，在场的淑女们是会生气的哦。”

　　言外之意就是不生气的不是淑女。

　　但问题是，在场的几百人有那个是淑女请举手？

　　“好了，菊，咱们就不要再为难某位大人了，他的威严可是震动整个关东……不，应该是震动着整个日本吧？”

　　绫，你这是在为你老公打圆场么？是吧。是吧？

　　“不过……中人，现在也是春暖花开了，似乎冻土都已经开化了吧？”

　　“当然啦。”要不然怎么种地啊？虽然有的田地需要等到清明之后才可以开始种植，但是冻土开化倒是事实。

　　“那么……有一件事情你已经拖了两年了，也该去做了吧？”

　　“……什么啊？”

　　下意识的，李维想要逃避这个问题。因为这种语调形式，不论怎么看都是兴师问罪——你的工作已经积压两年了，还不快去完成？

　　“你真的忘记了么？那实在是太让咱们的小虎千代伤心了。他有一个不称职的爸爸啊……”言罢，伤心欲绝状态，就是装的太假了。

　　“谁说的！我是最称职的父亲了，这个世界上还有谁比我强？让他站出来我和他单挑到底！”

　　“那么，你是不是应该去筑城了呢？”说到这里，绫姬的眼光之中突然精光一闪。

　　不知道是不是李维的错觉，还是说周围的人全都有了错觉。

　　李维感觉自己的一众后宫之间不仅仅是绫姬，而是所有女人，突然爆发出了一众让人难以正视的精光。

　　赤裸裸的占有欲——一般李维只在男人眼中看过这种目光的说。

　　实际上，大自然中都是雌性争夺雄性的。不论是老虎狮子还是霸王龙……

　　“筑城？”

　　“是啊，筑城。虎千代都已经让你执行这个工作两年了，一开始你说冬天不宜做这种事情，结果去年春天的时候芦名盛氏犯边，你又掉进了……哎，总之也错过了机会。总而言之吧，这次不论如何，也要在咱们的小虎千代再过一次生日之前，给他筑一座城吧？”说到这里，绫姬突然顿了顿，环视了一下在场的自己的诸多“义姐妹”们说道：“况且……乃美、凛、樱……还有你的菊姬、阿国和千代女。可都是等着到你的新城里面去住呢，不要让她们等得太久啊！”

　　说道“你的菊姬和阿国”的时候，绫姬还着实加重了语气。似乎还嫌不够，她还以一副大姐姐的心态走到这些被自己点名的女人身边。一个个像是摆弄货物一样，介绍着款式和类型还有价位。

　　先生如果你都要的话，可以打八折哦。

　　李维总感觉自己在各大超市里都能见得到。

　　“你……你是说……”

　　“别得了便宜还卖乖！”砰的一下，绫姬不轻不重的打在了李维的头上一个爆粟：“给我记住，这是你第一次也是最后一次集体迎亲——呵呵呵呵，我似乎是坏掉了呢，竟然同意了这么荒唐的事情……”

　　我才是坏掉了呢，竟然听到了这么天外飞仙的事情，不会是自己的相像吧？


第504章 筑城

　　三月三十二日，雨天，气温摄氏二十度全天一点都不变，酷暑。

　　这是扯淡的一天。

　　后宫选妃这种事情李维曾经听说过，但是自己经历的时候却感觉到了一切都不一样了。

　　筑城这种事情就是缔造自己后宫的物质基础，说实话李维之所以一直迟迟不肯去筑城，第一是因为这个开销太大，上杉姐最近不知道从哪儿得知了自己的自己的小金库的具体量。可以说是绝对不可能给自己再出一分钱了！

　　另外一个原因，则是他真的把这茬给忘记了，或者说压根上杉姐不提，他也不愿意离开只有一个小时距离不到的春日山城。

　　不过话又说回来了，这次绫姬究竟是怎么了竟然如此大方？一开始对待果心的问题上，她简直是横眉冷对，恨不得有她没我，有我没她的架势。李维是付出了血的代价才让果心的地位得以保障，这件事情还真的在上杉家高层起了不小的震动。

　　果心以一介忍者的身份逆袭成功，这一壮举点亮了所有深陷于小三身份之中不能转正的女人们的心田，并且为她们指明了一哭二闹三上吊的明确方向。

　　这些都是很久以前的事情了，李维也不知道究竟这些人到底想要干什么，不过他只知道自己的后宫正在急速的构成并且……倒向另外一边。

　　倒向绫姬的一边——李维不论怎么看，似乎都能够觉察到自己的后宫之中刮起了一阵猛烈的飓风，这股飓风的风眼之中，是一片百合的花园正发出浓烈的花香。

　　李维觉得自己因该做点什么了，否则的话可就真的要被踢出游戏了！

　　不过从当天上杉姐的反应上看，绫姬应该是没有把她暗自在后宫组阁的事情告诉自己的军神妹妹，这让她湿态了好长一段时间。就连在场的李华梅都表示了强烈的不理解——一次纳妾人数如此之多，到底想要干什么？

　　虽然李维一再强调，自己不是纳妾，自己是不设立正室主义者，所以后宫之中人人平等——鬼都看的出来，绫姬的地位不可被撼动，除非有谁能够找一个比上杉姐更大的靠山来。

　　“哎……”想起了当天赏樱会变成了“李维分赃大会”，李维就感觉浑身不舒坦。绫姬当着众人的面，毫不犹豫的占有了李维的三分之一时间使用权，然后果心毫不犹豫的拿走了另外三分之一。两个老牌御姐主义强国就这样一口瓜分了自己一个月内三分之二的使用权。

　　另外三分之一的时间，按照“樱花——大奥会议体系”将李维分成了1：1：1：1：1五等分，其中凛和樱占一等分……

　　说实话，李维感觉自己被N个御姐主义强国给瓜分了，而且还有被判处后宫监禁的架势。

　　他要反抗御姐与萝莉还有准御姐之间联合的暴政！

　　虽然这是一条漫长的独立之路，但是他绝对不会放弃，一定会以一生一世作为交换条件，将自己的人生全部奉献给后宫主权独立事业！

　　想一想绫姬和那群女人若无其事，旁若无人的瓜分自己的模样，还真有点让人说不出来而气势呢。

　　果心、乃美、望月千代女、凛、樱、菊姬、阿国……你们和绫姬之间的争夺战为什么一定要把火往我身上引？而且，你们可千万不要忘记了，我是个人，想要管住我，门也没有啊！

　　“诚哥，大官人，佛洛依德大人，陈摄影家，都来支持我吧！”

　　站在山顶，仰望苍穹，扬声长叹！李维抒发着一个穿越众对于未来的美好的祝福，和幸福的期盼！

　　——阴影笼罩，迷离莫辨，你也将我击倒；灾难降临，我赤裸的背脊，被你无情的碾压；此刻，切莫再有一丝迟疑，为那最无畏的勇士也被命运所击倒，让琴弦拨弦，与我一同悲歌泣号……

　　“主……主公？”

　　一旁，一个弱弱的声音响起。很明显踌躇的不敢向前，但是却又不得不花大勇气对着发疯的李维说了一嘴。

　　李维回头一看——是自己的小受脸奉行樋口兼丰。

　　顺带一提，这个樋口兼丰由于被李维所重用，而且自己也的确是个忠诚度MAX的工作狂，最主要的还是他的工作效率的确倍儿高，而且自己的儿子还是下一代越后领导人的预定小姓。

　　自然而然的，仅仅一年的时间，他便成了李维手下的名奉行。

　　“恩？与三卫门，有什么事情么？”李维双手还做拥抱苍穹状，只不过是侧脸低头看了看身边的樋口兼丰。

　　“大人，请看山下——那里便是臣等研究之后得出的筑城之地。”与三卫门居高临下地为李维指着山脚下的一处平地。

　　“根据御馆殿下的吩咐，要求我等建立的是一座平城。臣等研究过，于此地筑城不论是战地还是风水都是极佳之所。周礼有云：后有山靠，前有带河。况且独断大道之间阻断东西之地……”

　　听着与三卫门一句句的说着自己一点都听不懂的话，李维只能做出一副领导视察的模样，不住地点头，但是却有不住的只能点头。还要同时做出一副“我明白了，你们很用功”的模样。

　　三月三十二日啊，果然是个扯淡的日子。

　　明摆着就是四月一日嘛，李维选择在这一天选址破土动工，就是为了这个道理。

　　“最后，根据大人的要求，一共十六角，三十二个箭楼，百丈之城，深固难徒两丈之地，高墙垒砌四丈。正门一座，偏门四座。带河之护城决地三尺……而且，这只是第一步，如果大人想要扩建的话，完全可以在这个基础之上进行扩建……”

　　“恩，很好。与三卫门你做的不错——大家，也都辛苦了！你们办事，我是放心的。”李维冲着所有在场的人说了一嘴，当然刚刚樋口兼丰说的话他一句都没听懂——在外他是猛将，知道的人都知道他是装的。在外他是名奉行，这只有他一个人知道是他装的。

　　“与三卫门，这些如果都完成的话，需要多长时间？”

　　“回大人，两个月！给臣两个月，虽然可能比不上大人的明吏之神速，但是在下一定在两个月内筑城成功！”

　　“？？很快嘛，我还以为少说一年呢。”李维心说这是一个自己从来没有触及到的领域，除了发动积极性以外他能做的也只有散财了。

　　“那么……这次著称你收要花多少钱？”

　　“回禀大人，人力和劳工以及材料和段替……”

　　“说总数！”看着对方一个比一个专业的用词，饶是在日本待了六年的李维也有点听不懂。

　　“大约一共一万五千贯。”

　　“一万五千……我知道了。”李维艰难地咽了一口口水。自己的家底虽然不少，但是也不够这样折腾的啊，你们还真是一群公务员的嘴脸，崽卖爷田不心疼啊你们！

　　给我记住了，这些钱都是我一分一分挣来的，也是我一分一分贪污来的！冬天顶风冒雪去贪污，夏天烈日炎炎往鲸屋，你当我容易吗我？再加上最近全球经济危机……

　　一群奸商，竟然要了这么多的钱！

　　“与三卫门……这是你的估价么？”李维表情有点僵硬的问道。

　　“大人，这已经是在下精打细算的结果了……”

　　“那，这是哪儿一家的材料？哪一家的工头在做事？”

　　“厄……这个在下还没有定夺。不过在下想要去找柏崎港的松风老板……”

　　“跟前田庆次的马叫一个名字，一定比前田庆次好不到哪里去。”这是李维的第一个想法。那个松风自己也是有所耳闻，本着货比三家的功夫，李维也是在想着千万不能被着了道。

　　“你们听着，有竞争才有收获！我们招标！”李维大手一挥，做伟人状。

　　“招标？”一个全新的日语在众人的嘴边回响。看来众所周知的明吏又要有新举动了。

　　众所周知的穿越众又要推进历史的进程了。

　　“对，招商投标。与三卫门，你马上派人去把柏崎港的那些老板都给我请来。说有一单万贯的大买卖等着他们——就以我的名义去发！说我李维有请各位老板喝茶。”

　　谁敢不来的话，李维都不相信。

　　“这个……大人，恐怕不行吧。在下和那些唯利是图的商人打过交道。”樋口兼丰紧皱眉头，说道：“在天下人眼中虽然商人卑贱而又无耻，唯利是图而又欺上瞒下。但是他们对待自己的生意却是一步不退的——而且大人在下不得不提醒您一句，如果您自己破坏了市场的原则的话，柏崎港的生意会受到影响的，上杉家的名誉也会受到打击……在下该死，在下该死！但是大人请三思啊……”

　　看着李维越来越不对劲的眼神，樋口兼丰自知是话说的太过了，这么明显的说老板不对，这样的下属还要不要混了？

　　“你做的很好，你说的也没什么不对。我自然要注意影响，毕竟我虽然在外人的眼中是个变态，但是也并非到了令所有人发指的地步——最少商人们和我的关系就不错。”李维心说一定要看不出来才是贪污，要是让别人看出来了还叫做勒索和贪污么？

　　不要蔑视我啊，我也有自己的贪污美学。

　　“我呢，仅仅只是想要进行一次竞争罢了——附耳过来，我有箴言相告。”


第505章 招标

　　让朋友喜欢自己，让敌人也喜欢自己。貌似历史上有人做到过，但是李维肯定不行。

　　让朋友害怕自己，让敌人也害怕自己。历史上做到的人不少，不过“祖龙死而天下崩”，织田信长就是在本能寺活生生的变成灌炉烤鸭的。

　　江山逆取而顺守之，仁义不施而攻守之势逆也。

　　最少，也要让朋友喜欢自己吧？李维可不想自己留下一个恶心的名声，然后给自己的子孙造孽。

　　私人性质的一场茶话会，主持人当然是李维，受邀的就是一帮肥头大耳，浑身上下每一个汗毛孔都留着罪恶的资本家们、大商人们。

　　自三月三十二日，也就是四月一日愚人节这么扯淡的日子确定了筑城的位置之后，一方面李维组成拆迁办，把原来在这附近的领民统统迁往自己其他的领地里。另一方面，则带着樋口兼丰之类的来到了柏崎港。

　　地主怎么了？李维就是四万石的大地主，但是地主家也没有余粮啊！

　　某个姓马的家伙说过，经济地位决定社会地位。

　　不知道他是不是真的研究过，反正欧洲有犹太人而且姓马的他就是。他们的经济地位从来没有决定过社会地位。在亚洲，商人等于卑贱。

　　从现在这帮奴颜婢膝的家伙对李维的讨好样就能知道——但是谁又能想象得到，这里面全都是腰缠万贯、十万贯甚至是更多的大富豪？

　　估计在这里玩一场大富翁的话，不用玩这里面的人就全都因为名字而获胜了。

　　看着来的人都差不多了，李维命令下人上明国茶器茶叶。好好地礼遇了这帮因为李维的政策而盆满金满的大商人们。

　　而商人们似乎也觉得这次的气氛不太对劲。

　　私人性质的茶会么？鬼才相信啊，邀请了这么多富商也就算了，但是为什么对面坐着的不仅仅是李维，而且还有一大堆奉行？

　　“看来，大家都来得差不多了啊。”李维笑着对在场的富商们点点头，随即，他又指了指旁边的竹中雪姬道：“今天我不是主角，真正的主角是她。”

　　柏崎港的无冕女皇啊，众人心中齐齐打了一个鼓——今天究竟吹的是哪门子风？

　　由于李维的推行的商会制度，以行政手段干涉了商业秩序，这使得一开始的贯一郎，与兵卫、幸之助三人，加上李家商会的易安和李维暗箱操作，雪姬明面执行。当然还有越后央行的青柠屋。

　　经过了几年的建设，一开始的几家都已经富了起来，到现在为止除了这六家主商会之外，李维还大大小小的弄进来了十八家相对来讲比较小的商家。现在，这些人就全都在下面了——不过，此刻李维要玩的是招商投标，自然没有让央行参加。

　　“各位大人，好久没有和大家这样见面了呢。”雪姬露出了甜甜的微笑，显得那叫一个天真可爱，一点都看不出来其实对方是个钻进钱眼里并且无时无刻不在毒牙的腹黑萝莉。

　　“不过算一算，这个月的例会也将在这几天之内举行——所以我想要先问一下的是，大家有什么必须先要报告的事情么？比方说解决纠纷啦、客大欺店之类的。”

　　“没有没有……”

　　“那么好，现在就有我来说明一下吧。”装模作样的轻咳了一声，雪姬还拿眼角邀功请赏似的看了一眼李维——看看我多厉害？柏崎港就在我的控制之下。

　　李维看着对方尾巴都快要翘上天的模样赶紧以“老湿”的威严瞪了对方一眼。

　　那意思是说：孽徒，“为湿”许久没有让你吃“竹笋炒肉丝”，你屁股就痒痒了？

　　“这里首先向大家宣布一件事情，就是我的师父大人就要纳妾了。”似乎被李维弄得有点郁闷，雪姬也是不顾影响张嘴就来：“到时候邀请大家喝喜酒哦。”

　　“那是那是……”搞笑么？今天是来提前收礼的？

　　“咳！雪姬，说重点！”为湿要淫了啊！

　　“第二件事情呢，还是和我师父有关。”被李维的淫威所恐吓，似乎是内心深处的童年创伤被挖掘出来，雪姬回想起了李维和自己“做游戏”的样子不由得一阵心悸，于是说道：“差点忘记了和大家说——大家都知道吧？邀请大家的时候是和你们说过的，万贯的生意在等着你们哦。”

　　一提到钱，商人自然会兴奋。虽然万贯在某些人眼中已经不算什么了，但是在商人眼中，万贯依旧是一个赚头十足的东东。

　　“雪姬大人，在下等早就已经商量好了，凡是中人大人的事情，便是我等的事情。”一旁，贯一郎第一个蹦了出来，似乎是想要在李维面前留下一个最好的印象拔得头彩：“我等的富贵多为中人大人所赠，饮水思源自然要听从中人大人的调遣。”

　　“是啊是啊。”在场众人一阵跟随而来的马屁声声，一边鄙视贯一郎的做作和马屁，一边暗自悔恨为什么自己刚刚没有插上话？

　　于是乎，既然已经不能成为第一个拍马的，那么就成为最会拍马的吧。

　　一时之间涂抹与高帽齐飞，脸皮共秋水一色。唯恐马屁拍的不够响，别人把自己看扁了。

　　不会拍马屁的商人不是一个好商人。

　　看着下面一众商人一个个激昂慷慨催人尿下，群情激奋犹如集体磕了药似的模样，李维自然知道不拿出好处来，这帮商人是不会有什么实质上对自己的帮助的。顶多是迫于压力捐点钱罢了——换句话来说，尊严来自于势力——如果自己不是李维，只是一个死跑龙套的，谁鸟你啊。

　　“好了，诸位！”雪姬拍了拍巴掌，制止了在场众人如潮的马匹声。从这群商人几近令行禁止的整齐模样可以看得出来，雪姬这个柏崎港的无冕女王，对于这群龌龊大叔的调教还真是不错嘛。

　　“诸位的好意在下替师父多谢大家了。不过本着对于柏崎港的商业正常化运作，我们不支持任何形式的商业外暗箱操作——这一点大家都要清楚的知道！”雪姬扫视了一下在场的众人，警告的以为溢于言表。但是随即语气又变成了那副可爱的模样，把李维看的一愣一愣的——哇咧，百变女王啊！只要是长大了还得了？

　　“正如大家所知道的，师父马上要纳妾了，不过在此之前，师父要显示出李家的威严和天朝的气概来——他打算筑城一座！在场的各位老板，我想大家都知道这次邀请大家的意思了吧？”

　　“请一定光临来来轩！”幸之助这时候涨红了脸高声大喊了一句。不过几乎是同时，贯一郎喊着“请一定光顾御宝斋”，与兵卫则是喊着：“请一定光顾仓屋。”

　　一时之间，势同水火。

　　筑城啊，这里面有多大的油水？更何况这里面有的不仅仅是油水，还有更大的政治影响。

　　为领主筑城，这简直就是天大的荣耀啊，而且还是可遇不可求的荣耀。

　　“好了好了诸位，大家都是有身份的人，不要因为生意而伤了各自的情面。”雪姬再次制止了几乎暴走的众人：“这次师父打算采用一种全新的办法——招标！”

　　“招标？”

　　“简单地说，就是价‘低’者得！”雪姬竖起了一根自己白玉般的手指，在自己的身前不住地画着圆圈。

　　“所有筑城的材料，将会从各位的手中购买；所有筑城的工程，也将承包给在座的诸位。不过事先说一句，城会分为几部分。比方说修建城墙的人和修筑城门的人是不会放在一起的，只是‘规矩’！我想大家也都明白。”

　　“是是是……”

　　为了防止一些不愉快的事情发生嘛。

　　“所以说，比方说修筑御所需要檀木二十根。同样的规格同样的产地，谁给的价钱低，我们就用谁的！请大家记住一点这会是绝对公平、公正和公开的……”

　　剩下的事情就是交给雪姬了，李维在一旁也乐得清闲。

　　可以说除了训练军队以外，李维基本上就是一个刘邦类型的人物——武力值没有菊姬高，统帅值没有明智玉子高，奉行甚至没有樋口兼丰厉害，但是凭借这一点小聪明以及真正的知人善任和礼贤下士的功夫，他牢牢地控制住了一堆人才。

　　有事秘书干，没事干秘书嘛。

　　等到看着雪姬把自己交代的所有事情都做得井井有条，一切都结束了之后。时间就已经从第一位老板走进茶室的下午一点，也随着时间变成了下午四点。茶话会也变成了小型宴会，与会期间李维和在场的豪商们探讨了结婚这件人生大事，以及结婚之间是不是有什么比如“送礼啦”、“送礼啦”和“送礼啦”之类的事情。

　　并且还暗示，自己的城自己决定，谁送的礼让自己满意，谁中标的几率就高——然后宣布了散会，明天正式开始竞拍招标。

　　“师父……”在众人都走了以后，雪姬有些犹豫的问道：“你真的要根据送礼的轻重而决定采用谁的招商计划么？”

　　“当然不，我只不过是想要诈一下这群铁公鸡们。”李维一副痞子相十足的模样说道：“‘为湿’的本事你还不知道？什么时候赔本过？不过……雪姬，你还真是长大了啊，都知道调侃你家老湿了？怎么？当我真的不给力么？”


第506章 出阵出羽

　　四月

　　明智玉子说过自己要尽快回到越后休息，李维也没少这样催促，一再去信说赶快回越后云云，竹中半兵卫更是早早的就被撵到了上野去接班，走的时候还不情不愿，直到李维动之以情晓之以理方才走人。

　　可是，她依旧拖了五个月才传来了搞病休假的请求。

　　李维自然而然的答应了下来，这是他和玉子早就商量好的。一路轻车缓行，明智玉子重新回到了越后“养病”。

　　由于明智光秀系李维的重臣，所以后者十分关心对方的病情。直接让对方住在了自己的山中馆里，并且调拨轩猿里盖世太保的专人对其进行严密保护。

　　一五五五年就这样过着，反上杉包围网时不时的进行几场中小规模的挑衅。越中依旧是争夺的重点，不过那群加贺的本愿寺秃驴已经黔驴技穷，在一堆异教徒面前他们已经没有了丝毫没有可以施展的空间。

　　北条家倒是蛮有意思的，北条氏康真的玩起了乌龟战术，和武田家配合的天衣无缝，乌龟头伸进伸出的从乌龟壳小田原城里玩的那叫一个爽。颇有些敌进我退，敌退我进的感觉。上杉姐的大军一到马上退到小田原称里，而大军一走马上收复失地云云，最近把安房的里见家欺负的已经不行了，里见家的使者跑到春日山城来找老大哭诉北条家的暴行，一把鼻涕一把眼泪的诉说着北条家是如何的欺负人。

　　看着北条氏康的乌龟头在王八盖子里进进出出，李维有的时候真的想要问一句：行了么？行了就别玩了。是威力加强版的么？这么长时间也该来一次高潮了吧？

　　最可恨的是，前面是北条氏康进进出出前前后后的在下野乱冲乱插。后面还有武田信玄这个众所周知的爆菊高手在信浓玩的又有了感觉。

　　砥户城的投降，第一被武田家看作了武田家复兴的标志，第二杯反上杉联盟看作了胜利的希望——但是李维的看法却是，让绝望的人看到一丝希望，然后再把这一丝希望彻底的踩碎和践踏，然后进行凌辱调教，这才是S的极致啊！

　　李维一向如此认为。

　　不过，武田家和北条家的事情的确应该做一个了解了。

　　因为关东出羽和南陆奥的豪族、大名又开始了蠢蠢欲动！

　　说实话上杉姐一向把这些地方看做是自己的后院，不论是男是女，后院起火都是让人很痛苦和纠葛的一件事情。

　　义理女很闹心，闹心的后果很严重。

　　于是乎她想要问一问，究竟是谁这么不开眼，竟然屡次三番的挑战自己的心理极限——她想要一次性的解决所有问题。再加上她的确是拥有了地跨数国的经济和军事实力。于是乎，一五五五年四月三十日，义理女召开了一个关于出羽的会议。

　　会议一共要讨论两个人，一件事情。

　　这两个人一个叫做芦名盛氏，一个叫做最上义守。

　　一件事情，就是出兵出羽。

　　对于打仗，李维一向是很反感的。

　　“兵者，不祥之物，圣人不得已而为之。”说实话，政治上能解决的问题，最好不用军事力量。

　　但是李维也知道，打出来的东东往往比谈出来的东东要结实得多。比方说北纬三十八度线的那场战争和北纬十七度线的那场战争，都证明了这一点。

　　不打，是绝对解决不了一些问题的——世界上的很多大人物貌似都有M倾向啊。

　　实际上最上义守也比较无语，因为他的缘故上杉姐很生气就有点不值得了。因为他也是夹缝中求生存，夹缝中求生长的一位“小人物”。

　　最上家一直以来都是作为伊达家的附庸国的，这两年伊达家不给力了这才恢复了一部分主权完整。和周边所有曾经被伊达家欺负过的附庸国，比方说什么芦名、相马之类的一样，最上家也一步步的蚕食鲸吞着原有的伊达家领地。

　　但是同时，他也不仅仅是对伊达家有着刻骨铭心的一段感情。其实他和北边的安东家，以及南边的芦名家也有着一段说不清，道不明的感情戏。

　　在李维的眼里，这些个家族统统都不给力的很。仔细想想看，除了伊达家之外，也就是南部家可能还有点发言权。但是南部家这个名字起的有问题，他们应该叫做北部才对。

　　本州岛的最北部，属于天边的天边。

　　天边的一群小爬虫啊……

　　总而言之吧，这些上杉家并不放在眼里的小爬虫聚在一起也够让人头皮发麻的，试想一下一只蟑螂叫做恶心，那么一百只蟑螂呢？

　　所以，上杉姐现在的一切都是为了北条和武田家做准备，那些个没用的爬虫国家，必须让他们心服口服才行。否则的话岂不是都要像芦名家的偷袭一样了？

　　战争，在所难免了。

　　※※※

　　上杉家的例会被分为两种，一种是全国武士代表大会，在一个月到三个月之间不定期举行。类似行政报告，进行人事任免、任务分发，赏罚和处理一些必须定期处理的大事件。另外一种则是每月两次全国政治协商会议，主要进行的是一切让上杉姐觉得枯燥乏味，并且想要睡觉的没有意思的事情。

　　如果是往常几年的话，比方说一开始接手上杉家的时候，上杉姐会露出一副厌恶、失望的表情看着下面一帮重臣尔虞我诈，你老我往的争夺各自的利益。

　　但是到了后来，上杉姐发现自己根本不需要太操心，因为有李维为她挡着呢。虽然一开始她也有点不忍心，但是后来和李维两人配合的熟练了，契合度也高了——女人就是这样，一旦做过了一次，那么多做几次也是一样的。

　　于是乎就发展成了现在这种情况——上杉姐甚至不会亲自来参加这种会议，完全交给了自己的姐姐绫姬！最近一段时间里绫姬经常陪伴在自己的军神妹妹身边寸步不离，大约已经有了数月之久。换上了一身武士服后，本来就长的相像的姐妹二人自然被外人所分辨不出。

　　于是乎，整个上杉家变成了李维夫妻二人的夫妻店。夫妻二人一唱一和，主持着整个上杉家大大小小的事务。

　　而上杉姐这个时候却往往在进行自己自从十四岁以来就没有获得过的一种叫做休假的东西。

　　穿上自己姐姐的服饰，被人称为绫姬夫人，然后进出于各种女性化场所玩的不亦乐乎。颇有些想要把上杉家交给自己姐姐的想法。

　　只可惜，想法是美好的，但是现实却是让人无助的。

　　五五年四月二十八日，上杉姐接到了盖世太保军情六处的急件——最上家欲要联合芦名家与五一劳动节寇边！

　　当时正在欣赏阿国的歌舞，并且和乃美与菊姬和歌的上杉姐心头闪过了一个词。

　　“他喵了个咪的！还让不让人家享受一下生活的美好了？”

　　好不容易获得的休假被打断，龙女很生气，后果很严重。

　　※※※

　　上杉家的第三种会议，也就是紧急会议了。这种会议并不多见，但是一旦出现就代表着大事要发生。

　　最近几年，紧急会议之后往往还要有一种附加品，那边是——全国总动员令。

　　过几年，说不定还会有关东总动员令。

　　李维来到了一众重臣之间，找到了自己的位置席地而坐。春日山城周围大大小小的鸟都已经来了，外面呼啦啦大概一百多号人，而自己身边则有直江景纲、柿崎景家、中条藤资和宇佐美定行之类的重臣。

　　李维坐在上手位，静静地等待着上杉姐完成自己例会之前一定会去做的祷告。

　　“中人，这次……主公究竟有什么打算？”

　　一旁，从领地接到消息后火速赶来的柿崎景家捅了捅一旁老僧入定一般的李维神神秘秘的说道：“似乎又要有战事了，是么？”

　　骨灰级的好战分子，李维差点忘记了，对方是军功派的说。虽然日本武士们完全继承了隋唐以前的天朝士族风范——上马能砍人，下马能提笔。上炕认识娘们儿，下炕认识鞋。柿崎景家也的确有内政才能，但是这依旧无法掩饰对方武功的卓著一面。

　　“为什么问我？我也不太清楚啊。”李维做一脸无辜状——不过一想操控轩辕里盖世太保的他，怎么可能不知道这里面的内情？

　　上杉家谁谁谁，何时何地穿什么样的内裤，李维想要知道的话都有可能知道。

　　但是现在不同了，对方竟然直接询问自己君主的想法。

　　这个就有点越权了——此乃诛心之语啊。

　　“别开玩笑了，你和御馆殿下的关系怎么可能不知道对方的意图？你可是救了她不止一次的啊，要不然怎么可能常伴左右？”善意的挪揄了一下李维，柿崎景家说道：“说实话，还真是羡慕你呢。”

　　“这有什么好羡慕的。”实在是太危险了，这是什么舆论导向？“如果以生命作为代价的话，有几个人呢能够像我一样大难不死好几次？勇敢是好事情，但是不要命就是另外一码事了……”

　　“好了好了。中人，老夫也想要问一问，也要做个打算。”直江景纲是真的想要询问一下这方面的问题，稳重如他，自然要为自己的每一步做好打算。

　　“大和守大人，不是在下不说，是实在不清楚啊。”李维一摊手做无语状，这次他打算装傻到底：“除了大家走知道的最上家的事情之外，也就没什么好说的了。”

　　“最上家……么？看来他们是响应了武田或者是北条家啊。”有些烦躁地挠了挠头，宇佐美定行似乎是自言自语，又似乎是说给比人听的：“这种时候，还真是有点想念父亲啊——父亲在的时候，应该是会怎么说呢？”

　　你就一辈子活在你老爹的阴影之下吧，你这个不知进取的小子！看看你妹妹乃美，人家多有本事，耍我耍的一愣一愣的。

　　“御馆殿下驾到！”

　　“恭迎御馆殿下！”一群家臣们在小姓的一声唱喏之后，齐齐向缓步走来的上杉姐行礼说道。

　　“恩，诸位也都辛苦了，让你们放下手里的所有事跑来还真是有点过意不去呢——但是，这已经不是一次了！我上杉家再次被看扁了！有最新消息，最上义守的军队马上就要进入越厚了，之间只是奇耻大辱啊！”

　　为了让那个越后的民众、豪族过上不再担惊受怕的日子，我想邀请著未来商议一下，究竟应该怎么办才好？

　　“这还用说吗？御馆殿下？”一旁，身为二等家臣的笑道弥太郎大叫比他开腔更有意义的事情。

　　“打吧！请让在下做先锋，进掏最上大膳大夫的首级……”

　　“鬼小岛，我知道你的看法了，现在，让别人说说看吧。”上杉姐略一挥手制止了智商仅仅比零多五个百分点的鬼小岛弥太郎。

　　“大家还有谁有什么话要说么？如果没有的话，那么我就要发布总动员令了！下个月五日之前，一定要前往出羽让这群墙头草知道，究竟谁才是主人！”

　　“主公。”看着上杉姐也是一副又要打仗的模样，李维不禁劝了一句：“是不是再等一等……”

　　我们的套路是先攻击北条、武田啊，其他的都是不攻自破的东西啊。

　　“本家的进攻路线并不是更东方，而是……”

　　“出羽豪族许久以前就已经不服王化了，这次我倒是要去替两代幕府完成这个没有完成的任务。”上杉姐今天没有拿着大念珠，反而手里拿着一把蝙蝠扇——看来她是要去集体砍人。

　　“更何况，所谓‘小善如大恶，大善如无情’是也。老是这么拖下去，早晚会出事的！与其等到他们联合起来，不如我去将其各个击破！”

　　“……”打仗的理由倒是蛮充足的，反正上杉姐有征讨四周不臣的天皇纶旨，打谁都是正确的。不过一定要远交近攻才行。

　　不过……最近比起出羽的出阵，还有很多事情呢，不是么？


第507章 武藤，我的武藤

　　这娘们，还真不是一般的给力啊。

　　看着军神少女要出阵集体砍人的模样，李维不仅心底里一阵感慨，看着上杉家的一群骨灰级好战分子和一群少壮派达成了共识，李维就知道最上家要有麻烦了。

　　其实，最上家的麻烦一直都不少，只不过最近的麻烦特别大而已。

　　自从三十多年前被迫从属，十几年前获得独立。最上家一直走在自己的路上，这些年一直在扩张，从未被侵犯过。

　　不过呢，伊达家已经被最上家扩张的差不多了，在扩张就要爆了。双方也在伊达家的请求下，建立了相对平等的城下之盟。那么，最上家能够作战的就只有两面，东边的伊达家平定，西边的是大海，北边的是安东家，南面的是芦名家。

　　安东家最上义守接班以后对他的骚扰就从未停止过。双方之间摩擦不小，但是高潮却一直没有，由于两家之间崇山峻岭阻隔不断，双方之间互相攻伐的欲望也就减少了很多。只不过因为最上义守和安东家的家主安东舜季之间的关系极其恶劣罢了。

　　而在去年，安东舜季挂掉了，他年轻的儿子安东季爱成为新一任国家领导人并且宣誓就只并努力地改善着和周边大名的关系——于是，最上义守和安东家和睦，再也没有了北路之忧患。

　　南边，最上家进行调略与一直以来都是主要敌人的芦名家作战。但是同样是去年——五四年。最上义守加入了恐怖组织反上杉联盟。

　　但是呢，这些都是外人所不知道的。他只是和芦名家私下里达成了协议——可惜的是，芦名家刚刚起兵，上杉家后院本庄繁长刚刚造反，上杉姐的军队就在不到半个月的时间之内完成了镇压。

　　速度快的连最上义守响应的机会都不给。

　　“卧了个槽、卧了个槽，这回脸丢大了。”

　　这是最上家一群知道要侵略上杉家北越后领地的高层们，在去年年初所想的话。

　　其实这群最上家的小爬虫在去年就已经谋划好了，准备趁着上杉姐兵力陷于越中的时候，响应北条家在上野的侵攻，狠狠地打击越后的革命火种。

　　可惜的是，最上家孤掌难鸣，那个芦名盛氏竟然他喵的一枪没放，一个人没杀，就把自己的独子送到了上杉家当人质，拜倒于某个龙女的石榴裙下那叫一个俯首帖耳。

　　最上义守想要起兵，甚至可以拉着东线无战事的安东家（安东家北面是大海，西面是大海，南面是最上家，只有东北是南部家。）一起出兵。但是，如果没有号称“东北之雄”的芦名盛氏出兵，他最上义守可是啥米外号都没有，道上的朋友就连他自己都不看好自己独自和上杉家的战事。

　　不过这次不同了，芦名家在沉默了一年之后不再投鼠忌器。

　　“哥们你先上，等到我有了借口之后马上起兵！那个娘们第一次交给你，然后留给哥哥我喝口汤就行了。你放心，咱们只不过是在前面罢了，后面还有北条家，中间还有武田家呢。就算她是一条龙女，我们也要让她变成小龙女！”（没看过《神雕侠侣》第七回的淫都是幸运的人，我看的那叫一个郁闷，并且生平第一次对作者这个职业产生了罪恶感……）

　　这话说得很脑残，也不想想战国第一武田信玄，小田原之乌龟的北条氏康——一只狮子和一只老虎加在一起都没有搞定的事情，他们这些小爬虫能做什么？

　　但是，愤怒出诗人，寂寞出哲人，热闹出达人，嫉妒出混人。

　　混到了一定地步，人的智商是会变低的。和狮子打仗最少也得是藏獒，你说你一个京巴、国美和博美的杂冲得瑟个什么劲？

　　最上义守真的忍不住了，他已经因为对四周结盟而很久没有打仗了，估计是考虑到自己的声望度和家臣的忠诚度问题，他只能脑残的对上杉家宣战。

　　同样是某个骑兵流指挥官曾经说过：你要战，我便战！

　　上杉家庞大的战争机器运转起来，家国社稷纲纪让战国第一兵团从冬眠之中苏醒过来。

　　这娘们到底给不给力，李维最有发言权。

　　上杉家在当日便自春日山城向全国发布了总动员令，次日早已经准备好的上杉本阵就开始向出羽前进。这次上杉姐明摆着是要建立一个稳定的大后方，然而在她的小脑袋里最稳定的东西就是打下来的东西。

　　实际上她想的也没有错，于是乎上杉家主力八千人兵锋直指最上义守的居城——山形城。北扬众的用处还是很简单，看着黑川城里的芦名盛氏别激动。做人莫激动，激动遭人轮。

　　李维丝毫不怀疑上杉姐的八千人可以击破最上家的一万六千人。更何况最上家拼了吃奶得劲才聚集了一万两千人在自己的居城里笼城？

　　李维对于军神少女在PK及集体PK方面的能力放心得很，于是他主动请缨，带领两千人往出羽西北部走。

　　压制出羽降服最上的武藤家。

　　这个家族的名字实在是太好了，让李维想起了很多激情的日子。为了去和武藤群P，李维真挚动用了他的最大杀器——他的老婆，他BOSS的姐姐，绫姬出面。

　　“让中人独自统兵啦，让中人建功立业啦”之类的话足足绕了自己的军神妹妹一个晚上之后，上杉姐终于同意了李维单独统兵出阵。

　　总大将的名头，李维总算是落了一次。以后终于不用在被别人说成是万年老二了！

　　虽然他的确心甘情愿的当上杉姐的御用老二就是了。

　　从本庄城出发，带着被软禁的本庄繁长怨念至极的眼神，李维一步三晃的往尾浦城前进。五月十五日，上杉姐那边打下了小国城，守将白鸟长久笼城被俘。而这时候李维这边出了上杉家的国界，进入了出羽国之后，国道修的就差劲的要死，偏偏李维还非要带着他那门从丽露手里敲诈来的六磅炮。不过还好，配上了六拉马车之后，速度上基本可以和起兵持平——李维还带着一副备用车具呢。反正现在的李维这边连尾浦城的影子都没看见。

　　五月二十一日，上杉姐的军队抵达上山城。遭遇了守军的顽强抵抗——抵抗了大约两天，守将佐佐木真纲阵亡，上山城被压制。

　　李维的诚字旗在二十三日才刚刚抵达尾浦城。

　　“不着急是我的长处，更何况如果想要让我拥有上杉姐的行军速度，除非也把我弄成娘化的军神。”李维如是安慰自己，阿Q精神是他能够活到现在的最主要的胜利法宝。

　　“主公，是否可以开始围成了？”

　　李维一个人用望远镜看前看后，看左看右。一旁李维属下的一众将领里，岛左近身为近卫大将，在众人的一再眼光催促下，弱弱的问了一句。

　　“啊，可以啊。”李维看着眼前这座山城道：“把补给分派一天份交给士兵——一天之内解决战斗。”

　　“这个……主公，未免有些……”

　　“相信自己，力量在心中——告诉所有士兵，打赢了有饭吃，打输了就饿死——我们有神兵利器，我们有铁一样的纪律，我们还有毗沙门天加持，要是再赢不了的话，全军上下自我开始，武士切腹，士兵放逐佐渡岛！所有士兵都知道了打输的下场，自然也就拼命了。”潜台词很简单——我的第一次统兵，不仅要赢，而且要赢得漂亮。

　　看着李维这么光棍的台词，在场的高级将领纷纷感觉要不是革命成功在即，就是失败有望——这种论调听着就是个思维陷阱，要是照李维这么说，所有人干脆全都服毒然后把解药往城里扔，保证所有人都死命的往里冲！

　　不过上面动动嘴，下面跑断腿。再加上李维这里貌似只有李维自己智商最高，其余的都是低智商士兵或者岛左近这样并不以谋略见长的武士。一切自然也就要以李维的精神为最高指示。

　　所以，一旦只有一个领导有权利发放自己的精神，那么就离神经病不远了。

　　不过，很明显这个精神还不错。

　　因为尾浦城里的人已经在考虑投降了——对手不是别人，而是根本不是人的鬼明国啊。天知道他会不会把全城上下男女老少全都钉在十字架上晾生鱼片人干。

　　武藤家的现任当家师武藤义增躲在自己的天守阁里，他知道要输，但是起码要输的光彩一点然后找个理由投降。

　　反正这年头投降也不吃亏，只要投降正确，并且让对手知道自己有本事，那么臣服强者也未必不是什么好事。

　　武藤家三郡石高十万，此刻集结的足轻足足有两千五百人。这已经不可谓不多了，而且其中还夹杂着大量的农兵。虽然数量上占了一定的优势，不过……

　　鬼都知道这不过是架子品和样子货，给人看看还行。李维那边两千人里鬼军一百不说，其他的全都是职业士兵，听说就连押送粮草的都武装到了牙齿。

　　“坚守一天，然后谈判投降。”被最上家的无妄之祸所波及的武藤义增如是想到。


第508章 武藤的廉耻

　　老天爷饿不死瞎家雀，李文知道自己并不是最倒霉的人。

　　哪怕他指挥围城战的经验为零，可是他参观某个攻城高手的经验值可是爆满的！可以说，他是一个合格的马谡。

　　日本的平成并不多，但是出名的却往往都是平城。比方说小田原称和大阪城。不过，类似眼前这种一道河沟，一道木栏，一道石栏的居城，李维可以说见得多了去了——日本最多见的就是尾浦城这种山城，依山而建，规模不大但是防御性还不错。

　　比起本庄城来，可以说好不到那儿去——本庄城好歹也是本庄家十几代人的居城，听名字就知道和家族一样古老，翻修了不知道多少遍也算得上是一座老城了。边边角角的射击孔的确曾经给上杉家的攻势造成过影响。

　　但是，这座武藤家的城堡……对不起我说谎了，这座武藤家的山城。不论怎么看都不够格啊。

　　如果是上杉姐来指挥的话，不消两个钟头就能搞定收工吧？

　　李维心说自己虽然不是上杉姐，但是自己却有自己的办法——科学改变未来嘛。

　　在尾浦城下纵马飞奔，李维带着条顿骑士团高举着各式各样的条幅旗帜——最近由于改良版的天主教在日本广为流传，条顿骑士团的地位也多多少少有所上升，毕竟，信仰了改良版天主教的日本足轻也不在少数。

　　李维身为远东地区的红衣主教（绝对自封）和条顿骑士团远东支部的总团长，和这些从来没有减员过的条顿骑士们关系处的也还算是不错。双方都知道各自是什么样的人，所以条顿骑士也没有追究李维如何改良天主教比新教徒更加恶劣的情景看——黄金是会让人堕落的。李维也没有追究这群条顿骑士吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷的行为，并且还真的许诺了这些人在远东建立一座更大的教堂。

　　首先，许诺了他们全部可以使用各自家族的家族徽章——在日本混了这么多年，这群条顿骑士也知道，只有高级武士也就是高级骑士才有权利这样做。多多少少也算是承认了这些条顿人在这里的合法地位——不再作为雇佣军出战了。

　　于是乎，这样就带来了一个比如浪卷般的“斗篷阵”更加有趣的视觉效果：一条条骑枪上面挂着一条条长条或是三角，或是四棱的旗帜。伴随着跟李维驰骋的特质红色巨大版诚字旗，如同一道白色的不断扭动的蜿蜒巨龙紧紧跟随着他。

　　至于李维为什么要在这里绕着城瞎乱跑呢？

　　吓唬武藤家！

　　这还是远在春日山城的明智玉子给李维处的注意——既然你已经名声臭到家了，那也就是死猪不怕开水烫，更臭一点也没什么。好好利用你的恐怖名声，威吓敌人有的时候也是一个好办法。

　　李维心说有道理啊，反正吓唬豪族武藤家也没什么，毕竟他们只不过是一个豪族罢了！作为上杉家在出羽的傀儡势力再合适不过了——就是武藤家的现任当家武藤义增差劲了点，如果是真田幸隆的话，李维就可以放心的把这些什么东北之雄啦，什么狼啦一类的统统交个一个十万石大名牵制了……可惜，烂泥终归是扶不上墙的，只是但愿这些家伙能够识相一点就行了。

　　李维自己在这边绕着这座山城一遍一遍的跑，沿途一边检阅自己的士兵，一边观察尾浦城内的情况。

　　旌旗歪倒，据说是士气低迷的景象。

　　而另外一方面，他则是命令整整五百人一起去做伐木工。

　　他带了足够多的伐木工具，并且把木头统统集结于尾浦城下——并不是做工程道具，而是做十字架，一根根的立起来一直往南边树。

　　李维十字架晾人干的故事已经广为流传，恶鬼般的名声比织田信长当年火烧比睿山好不到那里去。只不过织田信长是“佛敌”，而李维是“公敌”罢了。

　　“主公，已经一个时辰了。”从怀里掏出了怀表，岛左近看了看后加快马鞭来到了李维半个马身之后。

　　“您命令在下一个时辰后通知您，现在，已经足足两个时辰了。”

　　“哦？两个时辰了么？”果然摆造型的时间就是过得很快啊，不知道自己的光辉形象有没有被敌人注意到。

　　“我说左近啊，你说说看，敌人注意到我们的举动了么？”

　　说完，李维又拿起了望远镜把度数开到最大——这次制作的望远镜经过不断的试验（十枚小金判，整整一箱子凸透镜和凹透镜）已经可以看到二十倍的东东了。虽然比历史上伽利略的三十倍还差一点，但是也足够看清远处足轻的一举一动甚至是面部表情了。

　　很明显，有些装备一看就知道是农兵的家伙那表情已经快尿了。

　　“主公，在下确定，敌军的每一名足轻只要张着眼睛，就绝对已经见识到主公的虎威了。”岛左近一副崇拜状，李维知道这是盲目崇拜，不过这也就足够了。

　　偶像的力量是无穷的，不论在民间自己多么的下三滥，但是在军界自己的名声还是因为顺手救了某个掉进河里的小受脸而变的很高。

　　“哎呀，要是咱说的话，就让咱亲自带队冲上去，保证代咱杀上前去，一定杀他个干干净净！”一旁跟着李维这次出征一起过来，身上穿着一身相当能够体现武田家风格的红色武士服，外套仅仅是一身轻便的不能再轻便的单肩护胸护住左胸口。菊姬不耐烦的说道：“脑袋上顶了那么大一个‘诚’字，身后左近这小子也举着那么大一个诚字，如果别人在看不见的话，统统去自杀好了还打个什么仗？不过……你干吗要这样张扬自己啊？难道城里面有什么你要显示的对象么？真不知道啊，咱们鬼明国的禄山之爪已经从西边伸到了出羽哦……”

　　“没事被乱说话，会影响军心的动不动？”狠狠地瞪了一眼已经被自己内定的菊姬，其实如果不是这次该死的战争，他应该在自己的新居城里过后宫的生活的。

　　再说……以菊姬的智谋会猜不到自己这么明显的吓唬人的举动是为了不战而屈人之兵？白痴都能看得出来菊姬你还装纯个什么劲啊？

　　不知道“做人莫装纯，装纯遭人轮”的道理么？信不信我一个人轮你十八遍？

　　想要证明自己没有军事谋略，也不带这样的啊——我知道你一直对武田家第一把交椅的位置很看重的说。

　　“我在等武藤家的决断……好了，左近。你去告诉炮兵，准备开炮。三轮炮响之后足轻准备攻城——炮兵会给你们在三之丸开辟一条道路的。”

　　“是！”

　　※※※

　　同一时间，李维在城外耀武扬威的遛马已经一个时辰了，自从上杉家的大军一到，武藤义增就已经想着如何投降了。

　　其实这也没什么，投降很正常，十万石虽说不少，但是跟上杉家比起来就是小巫见大巫了。

　　况且这个十万石还是个虚数，这次抓壮丁搞定了两千五百人这个数量，但是谁都知道这些农兵根本不能抵抗同等人数的上山军。

　　武藤义增很苦恼，相当苦恼。尤其是一旁的土佐林家已经按耐不住要投入鬼明国的怀抱了。

　　土佐林家作为武藤家的第一豪族，直接执掌着藤岛城，也就是家中三分之一的土地。整整三万三千石的领地。

　　现在，他们也是最大的主和派。

　　“主公，请快点下决断吧。城外的上山军统领已经可以证明是那个残暴不仁的鬼明国了。”这次带来了八百人的土佐林禅栋自然有发言权，如果他开城投降的话武藤义增也就是个时间问题。

　　“臣服于强者并非羞耻之事，最上家累次攻打我等也并非明主——不如早早开城，臣服于外军或者还可以保留主家的一丝血脉。”

　　五十多岁的土佐林禅栋，仗着年纪比自己的BOSS武藤义增大十几岁，当即也就一点都不含糊的说着任何一个BOSS都不会高兴的话。

　　“禅栋大人，这话从何谈起？”泷沢重家，武藤家的家老看着自己BOSS一副面沉似水的模样，当即开口说道：“敌军残暴不仁，我军人数又比敌人众多，没有理由守城都受不住！另外一边最上大军正在与敌军主力交战，只要最上家守住了，那么我军自然也就不战而胜……”

　　“越后之龙尤其是空穴来风？鬼明国的本事也不是吹出来的。”吹胡子瞪眼，带着自己的儿子和侄子土佐林明三，土佐林时助和土佐林氏赖。禅栋更加有恃无恐，颇有些逼迫主君的感觉：“就怕啊，最上大膳大夫也无法抵挡关东管领的‘制裁大军’。与其跟随必将走向没落的主家，倒不如现在就跟随强者的好。”

　　“如果不打一仗就投降的话，有失武家颜面。”武藤义增沉声说道：“在这说来，如果就这么没皮没脸的投降，也无法在对方面前站直了说话！一定要挡住敌军的进攻几次。至于投诚的事情……等到我军胜利几次之后再说也不迟……”

　　“轰隆！”


第509章 推到武藤

　　惊天动地的一声巨响划破了两军肃杀的宁静。六磅重的炮弹准确无误地命中了一堵木质城墙。上面的可怜蛋彻底变成真正意义上的炮灰——作为战国第一兵团的上杉家，其中最精锐部队之一的本庄家都无法抗拒的炮声，没理由这群出羽山里的土老帽就不会惧怕。

　　更何况，这个视觉效果简直赞到爆啊！

　　“要西啊！”

　　李维用望远镜一直追随着弹道，跟着第一炮的炮弹就造成了如此红白相间的效果。

　　残羹、断壁、受伤的惨叫声，痛苦的呻吟声，惊慌失措的大叫声。声声入耳都让李维感觉到了战争的残酷性，以及人民战争的必然胜利。

　　“真是一张大茶几啊。”李维看着那面木质城墙的缺口处，实际上也并不大，不过造成的恐惧效果倒是蛮大的。上面的一盏盏杯具里装满的灵魂，已经全都不认识旁边的同乡和同袍了。

　　朋友之间也在争夺着去路，素不相识的人更是拳脚相加。

　　“鬼怪！”

　　“不是人！”

　　仅仅一阵各自的各种各样的惊呼之后，响起了统一规格的量产化“赶快逃命啊”的叫喊声。那面城墙上的足轻们开始不顾武士的督促溃败，甚至有些武士也跟着一同逃跑了。

　　“这是怎么回事？”饶是这里面的“大人物”，武藤家的当家武藤义增在一阵短暂的惊慌之后，强自镇定下来。

　　他听到了一声如同雷鸣的响声，更可怕的是他听到了外面足轻的呼喊声和临死前巨大的惨叫声。

　　这声音他听过，又似乎从未听过。

　　到底是什么能让人惨叫成这个模样？

　　——如果一个人的肠子从肚子里流出来，这可能不算什么因为日本人就是有这个传统。但是如果一个人一边流着肠子一边惨叫，然后整个半边身子消失并且并没有心理准备的话……

　　这种场面会让人N年不吃卤煮以及豆腐脑的。

　　“鬼……鬼来了！”

　　一名近卫旗本似乎是回应武藤义增的话似的，跌跌撞撞地从外面跑进来。可以看得见的是，他脸上那可怕的表情就真的像是见到了什么白天不应该出现的东西。

　　“荒唐！”从腰间拔出佩刀，武藤义增对于这名旗本大声呵斥道：“看看你是什么样子？还有一点武家的尊严么？说！外面究竟是怎么回事？”

　　“主主主主主……主公，外面……外面……”

　　“混蛋！难道要我亲自出去看么？”

　　“不要啊，主公，千万不要出去！外面危险……不，这里也不安全。主公，请快快到山中去躲一躲吧！”

　　旗本武士几乎是精神失常的样子倒还真是把武藤义增给弄糊涂了。

　　究竟他喵的是怎么回事啊？这些家伙？一个个的都疯了么？

　　“怕个球？怕死不是武士集团。”突然，一股子血往上冲，武藤义增大步流星的往外走去。

　　“我要让你们见识见识什么叫做真正的武家……”

　　“轰隆！”

　　又一声巨响自远处响起，而紧跟着一阵巨震就在天守阁附近震动，刚刚武藤义增作者的位置，已经化为了一片瓦砾。

　　“……卧了个槽！”

　　※※※

　　“卧了个槽啊，卧了个槽！”一旁，用望远镜看着敌军情形的李维也同样爆了一句粗口。

　　“你们这帮家伙，是昨天晚上泡妞泡多了，还是打牌打输了？竟然准头这么差劲？我让你们射你们就射了如此之偏？是不是子子孙孙都在墙上呆惯了？”李维大怒，策马来到炮兵阵地，对着六个跪在地上请罪的炮兵狂喷口水。

　　骂的那叫一个难听，不过这群炮兵也必须打摆子似的听着，谁叫自己的确射偏了呢？

　　刚刚李维心血来潮，看第一层防线的军队竟然已经开始了溃败，三之丸根本就已经看不到守军了。而二之丸和其他箭楼这类的地方也开始出现了动摇。

　　再按照原计划对三之丸进行轰击已经失去了意义，那么……李维恶趣味爆发，因为他想起了N年之后的德川家康炮轰大阪城天守阁的举动。

　　于是他下令炮兵迅速轰击尾浦城的天守阁——不过记住了，千万不能真的打中，谁他喵的真把武藤义增给干掉了，谁就去殉葬。

　　结果这群炮兵还真的一个个跟喝高了一样，准确度MAX，指鼻子不打眼睛，说不让打什么地方，一个个就跟吃了伟哥一样射的那叫一个准。

　　但是李维的要求是最好一人发一个安全措施装备，确保生命安全。

　　骂了半天李维从一旁菊姬的手里接过了一个水壶，润了润嗓子之后，李维认为自己也骂的差不多了——这六个炮兵师送到丽露那里深造过的，如果挂了的话自己就必须去另找人才了，很麻烦的说。

　　“都给我从地上滚起来。”考虑到这年头炮兵的准确率的确有待磋商，自己下的命令又的确有点刁。李维自我安慰了一下之后也算是认定了这帮人是因为种种原因而引发的可以理解的失误。

　　“继续轰击，这一次的目标……二之丸的大门！本次轰击之后，所有足轻准备冲锋！”

　　※※※

　　“纳尼，这到底是怎么回事？”武藤义增惊恐万分的看着自己刚刚还坐着的地方，如果刚刚自己没有站起来的话……

　　自己就可能和那些破砖乱瓦一样，成为历史了吧？

　　“咳咳咳……”一阵猛咳之后，土佐林禅栋从废墟之中爬了出来，他受了一点轻伤，脑袋上流着血，虽然伤不重但是样子却很吓人。

　　“明三！时助！氏赖！你们都还好么？”

　　土佐林禅栋高声的叫着自己的亲族，自己的BOSS却被晾在了一边。

　　“父亲，在下没事……”

　　“叔父，在下没事……”

　　“快！快派人去……不，重家，你亲自去跑一趟上杉军阵。”终于，反映过神来的武藤义增高声叫了起来：“就说我武藤义增……愿意投降！在下愿一切腹谢罪，但是……还请鬼明……还请中人大人保全我武藤家香火以及全城士兵的安全。”

　　“主公……”泷沢重家大惊失色，随即眼泪汪汪。

　　“好了，快去吧。我死了没什么，主要是……请大家以后还要一如既往的辅佐我武藤家。也许，就要和大家永别了。”

　　武藤义增做烈士英勇就义状。

　　“主公啊……”我不是在可怜你啊，你让我去，岂不是让我去送死？

　　※※※

　　“我靠！竟然这么没骨气。”李维撇了撇嘴，看着眼前跪在地上请降的泷沢重家心里不禁对武藤义增产生了一种纠葛的感情。

　　怎么还真的跟武藤牌爱情动作剧一样，仅仅只是推你一下你就倒了？

　　刚刚李维对二之丸进行了轰击，自然而然的，二之丸也出现了恐惧。刚好三之丸的士兵退到了二之丸，这让一种冥冥之中的恐怖达到了极致。

　　一切都已经无所谓了，只有逃命，逃命，继续逃命。

　　李维知道，这个时候来一次冲锋就能搞定一切，旌旗是真的乱了，队伍是真的残了。根据自己跟了上杉姐这么多年的经验，这是真正的溃军。

　　是可以追击的溃军。

　　但是，正当他打算下令三军压上的时候，一人一骑却突然跑了出来，自本丸跑的那叫一个欢实。

　　李维一开始以为对方是来找死的，毕竟自杀性冲锋在日本也有历史了，哈马斯又不是发明家所以这并不足为奇。

　　但是后来一看对方一不披甲，二不手持兵刃，到底想要干鸡毛啊？

　　等到了跟前李维才知道，对方原来是要和自己讲和。

　　“你……叫做什么了的？”刚刚就顾着撇嘴鄙视了，对方说了什么自己还真没听清。

　　“在下武藤家家老，泷沢重家，拜见中人大人。”

　　声音有点发颤——这也实属正常，不论谁见了这个阵势都会觉得慎得慌。

　　李维自己坐在自己特质的“王座”上，这玩意是他和火炮一起困在马车上运送的。虽然大了点但是的确比马扎坐着舒服多了，更何况这次自己当BOSS再也不用考虑到会不会风头盖过上杉姐了。他手里还拄着他的那把村正，脸上不渝的表情让泷沢重家为之胆寒。

　　这是个年轻的武士，这是个年轻的明国人，这是一个长着小受脸的短头发变态。

　　这是泷沢重家的第一想法。

　　仅仅只是如此的话还则罢了，但问题是李维身边还站着一百多条顿骑士团呢？一个个身高两米的北欧巨汉肩靠着肩组成了三道围墙，那模样就好像用人围成了一道帷幕似的！整个日本估计也只有李维能做的出来这种事情。

　　一个个金发碧眼的家伙手持着一人多高的巨剑，鬼军，这就是真正的鬼军啊。

　　“重家是吧？要投降？可以啊，称臣纳贡，人质都准备好了么？附庸豪族都在是吧？现在麻烦你回去告诉你家主公武藤义增一声，让他组织好群众出来出城投降。所有人必须通过我的诚字旗下。”

　　“……？？”就这么同意了？

　　“大人……大人还有别的要求么？”我们家BOSS还没宣布下野呢，切腹都不用了么？

　　日本文化的精髓之一啊，你这个明国人好歹也了解一下好不好？

　　可惜的是，李维所了解的日本文化精髓，除了爱情动作剧之外，就只有爱情武打剧了。

　　“别的要求吗……暂时没有了，我是一个仁慈的人，也许你们不信。但是我要告诉你们的是，对于真正投降于我的人，我是会将他们看做自己人的——不过呢，还有一件事情要麻烦重家大人。”

　　“不敢不敢……中人大人请讲。”表现出了足够的诚惶诚恐，泷沢重家又是一个头磕在了地上。

　　“不至于如此啦，大人你何必这么客气呢？以后都是一家人了嘛。”李维笑呵呵的双手虚扶，道：“我嘛，也是比较怕麻烦的一个人。叛乱这种事情最好一次就搞定，我没工夫一次又一次的去解决这种问题——我对于第二次叛乱的人基本上我只能用连我都觉得恐怖的刑法来帮你们上路了。”

　　李维说着，还摇头晃脑的指了指外面已经竖起来的几百根十字架：“那些就放在这里好了，说不定什么时候还会用到嘛——是不是啊，重家大人？”

　　“是。……厄不是！绝对不是！在下口误，死罪！死罪！”有些愣神，似乎是感觉李维的威胁太过直接，太过浅白，同时也太过让人无法接受。以至于五迷三道地就答应了对方的话。

　　但是天地良心，他怎么可能想要让这些十字架有用呢？

　　“好啦好啦，看把你给吓得。”李维开始做好人，换上了一副好人的面孔和好人的语气。

　　但是殊不知，他的已经和魔鬼的表情没啥米区别了，笑面的魔鬼越来越接近自己，甚至还能呲牙裂嘴。泷沢重家有点……吃不消了。

　　“好啦，重家大人。如果没事的话，我就在这里等着你们来投！降！了。豪族人质一个都不能少哦。”

　　※※※

　　武藤家就这样降服了，降服在了李维的魔掌之下。

　　李维当初夸下海口说一天之内解决战斗，没想到还真的一天之内搞定收工了。

　　递交人质，解散农兵，分派官吏和安插豪族。李维带着的奉行队伍并不足以在短时间之内搞定所有工作，但是李维的战略目的却已经达到了。

　　当即李维还曾经旁敲侧击了一下，武藤家有没有一个叫做“兰”的女孩？

　　当天晚上十几个叫做兰的女孩被送进了李维的房间里，当天晚上全都被轰了出来。并且由果心亲自对李维进行了印度式惩罚。

　　神油+御姐=精力摧毁

　　按照李维的意思，李维是想要马上开拔，带着自己的军队马上回到军神少女的身边。

　　不过……自己还是太低估某条龙女的武力值和统帅值了。

　　他这边打下来尾浦城，人家那边的书信就已经传来，说明了压制最上家的事情已经结束，他的军队可以原地进行休整了。

　　确切的来说，最上家不是被压制，而是走了和武藤家一样的道路。

　　臣服于强者，并不是什么坏事啦……不过呢，李维本人被要求马上来到最上家的居城。

　　也许是老天爷真的会开玩笑吧，又一个“战国第一”的女人，在等着他。


第510章 花痴系萝莉

　　战国这个地方盛产变态。虽然李维可能是最没有评论权的一个，因为他绝对是这些变态里流言最多的一个。

　　想要知道为什么么？

　　他控制着整个国家机器，他控制着整个上杉家的舆论机器，他甚至能搞定每一个传出流言的村庄和人口。盖世太保中的国家安全委员会不是吃素的，轩辕里最近又增加拨款了可是为什么关于李维的传言还是这么过分呢？

　　原因当然在于某个比李维更大的BOSS上。

　　或者说是某两条比李维更大的BOSS龙女上。

　　李维的这些“好”名声之所以能够越穿越广，越穿越大而且越穿越慎得慌，尽皆是因为战国第一强势大名下了死命令——搞臭他，让他在外人眼中和鬼没有两样。

　　军神姐妹一方面是出于公心，另外一方面当然是出于私心。

　　如果仔细想想看的话，让人怕自己是比让人爱自己更简单的道理，军神少女就是这样做的，不过她的名声要比李维高出N个百分点。她不仅仅是让敌国震撼的龙女，同时也是被人民所爱戴的人气偶像。

　　但是李维则不同，为了让他名声变得可怕起来，进而他身边便压根不会聚集那种要钱不要命的村姑丫头。军神姐妹可以说是基金可能的帮李维树立一个“好名声”。

　　一开始本来只想在他身边人，或者说他能够“发情”的自己的那四万石领地里普及一下“李维与狗发情的共同特点”以及“花季护航——远离李维”等科普知识。

　　只不过没想到一下子李维的名声就继承了武田信玄故意捏造的“前科”，加上他自己也的确不太注意影响，又干出来了不少天怒人怨的事情诸如那些并未插满但是却让人心惊胆战的沿途十字架群。

　　军神姐妹统合武田信玄的战争，可谓是取得了决定性胜利。

　　李维就算是到了鲸屋都没有人敢为他服务。

　　但是呢……一般的女人是的确挡住了，但是智商超过一百二的“女人”呢？

　　当然，这个女人可能还只是预备役部队就是了。

　　※※※

　　一行人行色匆匆，从尾浦城赶往最上家的居城，山形城。

　　也许在居城二字之前，还应该再加上一个“原”字才更为确切——上杉家已经迫使最上家彻底投降，最上义守也够光棍，当即同意投降并且纳贡。递交人质，土地勘测以及上杉家安插豪族和转封的事宜有条不紊的进行着。

　　从始至终，最上义守也没有等到一个援军，北条和武田都消停的很，而南边唯一的依靠芦名盛氏也跟哑巴了似的，原来答应得好好的出兵、援助全都消失不见。

　　最上义守最后才明白过来，幡然悔悟之后毅然决然的弃明投暗，投身于如火如荼的革命事业之中。

　　本着“秩序论”，上杉姐连“武田家”都能原谅（前提是武田信玄这个首恶必须根除），更何况是最上家？

　　当然，和处理战后的德国一样。元首必须死，然后才能再谈别的问题。

　　当即只要求最上义守隐居，由他的长子最上义光继承家业。

　　不得不说原幕府大将军足利义辉短暂的一生还是充满着激情燃烧的——这对父子的“义”字就全都拜领于这个短命的大将军。非但如此，最上家作为名门中的名门，还世世代代继承着羽州提探一职。

　　那么就很明显了，身为幕府秩序维护者的上杉姐，又怎么能对堂堂提探家出手呢？

　　管领和提探之间的战争——误会。

　　甭管怎么说，这二位也是守护之间的缓冲带不是？上面有将军，下面有守护。要做成一个好的榜样给大家看。

　　对于最上家的战争并不是对待越中和北条的灭国战争，打服了对方就可以了。所以说李维被派去搞定最大的豪族武藤家，而上杉姐则自己去搞定最上本阵。

　　但是当一切都结束之后，李维带着自己最拉风的近卫军跑到一个月前剑拔弩张，一个月后把酒言欢的龙女和最上义守身边，却发现事情并不如想象的那么简单。

　　※※※

　　“你就是那个‘鬼明国’？”

　　“……是我。”

　　“很好很好！等的就是你……接招吧！诶呀！”

　　看着眼前这个绝对不超过十岁的萝莉，李维突然升起一股无力感——自己还真是混的很悲惨，竟然连萝莉都在欺负自己。

　　如果说当年的武田菊姬就算了，人家好歹脑袋上还扣着个超级剑圣的帽子。不论怎么说，她都是有理有利有节的欺负自己，而且当年自己也是刚出道，年龄小经验浅。被欺负不足为奇。

　　但是……现在这个看样子“似乎”是要跟自己比划比划，但是却又不知道为什么“咚”地一声倒在地上的萝莉，究竟是怎么回事？

　　这“咚”的一声似乎是脑袋先着地，而且声音大的让李维都觉得心惊。

　　“主公？”一旁，岛左近用一种怪异的眼神看着自己的主公李维，这个十五岁的少年此刻突然用一种父亲看着不争气的儿子的眼神你看着比他差不多大十岁的李维。

　　“卧了个槽，别这么看着我啊！”李维内心一阵纠葛，当即双手摊开，对四周的人示意：“你们可都看见了啊，我什么都没动——虽然我名声很不好是真的，但是还没到欺负小女孩的地步啊。”

　　“主公，我建议你还是赶紧去看看这个……这个……这个奇怪的小姐吧。”都不知道该用什么形容词来形容面前这个小萝莉了，岛左近在李维身边捅了捅对方，当即低声说道：“刚刚那一声好大啊，会不会出什么事？”

　　……有可能，不论如何这里都是最上家的地盘，最好不要再在这种敏感时期出现什么问题。

　　“这位……小小姐，你没事吧？”

　　“哼哼哼……”不知道是疼的还是别的什么原因，萝莉缓缓地从地上爬了起来。小小的身体带着一双大大的眼睛，不同于以往日本女性的眯眯眼，这个萝莉眼睛里的水分还真是十足。

　　不过，她似乎在极力地抑制着自己的疼痛，故意做出一副无所谓的样子，然后说道：“不愧是传说中的‘鬼明国’啊，竟然可以把本小姐弄得如此狼狈。”

　　“……”不会是刚刚把脑子摔坏了吧？李维有点可怜的看着眼前的萝莉，心说还真是造孽，这么小的小女孩这脑子就差劲的要死——长大了以后可怎么办？可惜了这张可爱的脸蛋了——难不成以后要去做痴女？

　　恩……有前途。

　　“这样吧，既然你击败了我。那就证明你通过了我的考研！我……也就勉为其难的嫁给你吧。”

　　说着，萝莉把脸一扬，傲骄十足地看比她整整高出一倍半，体积庞大两到三倍的李维。

　　“……”李维当时就卧了一个槽，心说自己不过是吐槽一句罢了，但是自己真的没想到，对方还真的是痴女啊，这么小就……

　　有前途，只不过自己对于第一面就投怀送抱的花痴没有兴趣。

　　更何况看着对方那么小的模样就有这么大的冲击力，如果长大了这可如何是好？

　　当即一言不发，李维只是绕过了双手叉腰，挺着胸膛，一脸傲气和一脸娇蛮气息的痴女萝莉。大步流星的往前走去——自己是来山形城见上杉姐的，不是来陪小孩子玩的。

　　要找自己当姘头？再过十年吧小朋友。

　　“哎哎哎哎哎？？？你给我等等，你给我等等啊！！”

　　等了半天，对面也丝毫没有动静，这只萝莉紧闭的双眼才略微睁开了一只——对面的人已经走远了。

　　“公主，公主殿下您等一等啊，您不能这个样子……”

　　走远的李维拐弯抹角，抹角拐弯，在转过几道回廊之后才隐隐约约的听到了似乎是有下人劝说的声音。

　　只不过听的不是很清楚罢了，模模糊糊地，似乎还有厮打声。

　　“我说，那个谁啊，你们最上家的人都这么不着调么？”李维冲着前面的某个带路的武士嘟囔了一声，前面的武士本来就低着头，似乎想要找个地缝钻进去。现在被李维这么一说虽然心中恼怒，但是却又……的确没话说。

　　“在下……天童喜平四郎。”略显尴尬地回了一声，叫做天童的中年武士闷声闷气的说道：“刚刚……实在是失礼了，但是这绝对与最上家无关。那仅仅……仅仅只是一个特例罢了。”

　　“我应该生气么？还是因该觉得好笑？”李维只是淡淡的看了看旁边的岛左近，似乎是商量似的问道：“我好歹也是一个上杉家的重臣吧？竟然在最上家受到了如此的‘礼遇’啊……我说，前面的那个天童大！人！你倒是说话啊！我是应该跪下来请最上大人原谅，还是说我上杉家的家老城主一门众，也只配陪着最上家的小女孩玩？”

　　“咕咚”一声，前面那个带路的武士终于受不了李维一句比一句更猛烈的冲击，当即跪倒在地磕头求饶。

　　那个磕头的声音绝对比刚刚那个萝莉不小心摔倒在地的声音要大得多。


第511章 贱人、贱圣和应对方法

　　这个世界上绝对不存在所谓的平等，最少十六世纪李维没有在日本看到民主的曙光。凭借着多年来做人处事的经验，李维知道这是一个必须分出优劣的时代。

　　这里恰恰是个最分优劣的国度——从李维的后宫之中就能看得出，李维想要让所有女人和自己一样平等地活着，结果就被绫姬一脚踹翻在地，然后还踏上了一只脚让其永世不得翻身。李维这辈子基本上在后宫这件事情上他算是认了，M怎么了？M更幸福。最少不用担心后院起火——你看看，自己后宫里面一大堆女人自己玩的多好？

　　但是李维还打算在自己这辈子上，用“男主外，女主内”这句话来翻案呢——家里面关上门，插上插销怎么着都行，凌辱调教皮鞭蜡烛铁处女什么的这是人家夫妻情趣，但是在处理外人的一系列事物问题上……

　　眼前这个天童喜平四郎就是最好的榜样，如果不让这群家伙知道谁才是主人的话，他们会蹬鼻子上脸的。

　　李维曾经想过，并且也试验过以一副和蔼可亲的模样出现在附庸国面前，但是……就和织田信长之于德川家康一样，强势的以防才会有发言权，并且德川家康也乐于臣服于织田信长的强势之下。

　　李维对待信浓的豪族曾经柔和过，做生意让利甚至是赔本，帮助其如何如何兴修水利、道路云云。感谢的确是感谢过，但是他却发现这群人对待上杉家的态度似乎并不如想象中的感恩戴德，并且也并不如想象中的那么好。

　　甚至，还有一丝怀疑——你们真的能搞定收工武田信玄么？

　　列夫·托尔斯泰是个好人，他的处境和李维差不多。都是被老婆欺负着，不过他比较惨，最后因为离家出走而挂掉了——不过那么大岁数挂了也算是够本了，而且还能让自己老婆永远背上恶妇的罪名。

　　他就是，因为向往人人平等的生活，故而将手里的土地统统分给了苦难的农奴或者农民们——结果这帮子领到了土地的家伙还真不是一般的贱民。有了土地说必须给耕种道具，有了道具说必须给种子要不然不干。

　　李维不是托尔斯塔，他没有那么高的道德修养和精神情操可以苦口婆心的去和一群各种意义上真正的贱民谈论什么太过于超越时代的东西。

　　也许再过个几百年等到民智开了可以在天朝说说这方面的问题，但是在十六世纪的日本……

　　你不对别人横眉冷对，是无法赢得他人尊重的。

　　相反，如果你对别人横眉冷对，那么你倒是可以得到别人的尊重，如果适当的给一点好处的话，还会得到别人的爱戴——信浓、越中、上野的占领和压制之所以成功，就是因为李维及时认识到了错误，并且纠正了对待这帮个不打不老实的M属性孙子的策略。

　　现在，对于所谓的名门，实际上五十年内一次被伊达家，一次被上杉家两度被征服的弱小最上家，迎来了他们的新主人。

　　很明显新主人里面有一个不是善茬，有一个压根不能用常人度之。

　　看着天童喜平四郎磕头如捣蒜的模样，李维算是知道了最上家的人和别的家族都一样，需要敲打敲打。

　　刚刚李维遭遇了那种丫头片子，还以为最少对方会会给一个说法，没想到这个带路的中下级武士竟然连个带味的P都不放一个。

　　如果说李维遭遇了一个萝莉，就算是这个萝莉很不给力，那他还可以接受一下，毕竟童言无忌。但是李维遭遇了这件事情之后竟然连个大人来解释一下都没有……

　　自己被轻视了？甚至是被无视了？

　　李维很生气，后果很严重。虽然在家里面连侍女都可以调戏他，但是在外面自己可是恶棍+吓唬小孩的专用商标啊！

　　“好了，别磕了，脑袋上都出血了，待会傻了没人给我领路可就OVER了。”挥了挥手，好像是赶走什么让人讨厌的事情一样，李维说道：“刚刚那丫头是谁啊？那么……强势？给个话吧。”

　　“刚刚……刚刚的是……我们家的长公主殿下，最上义姬殿下……”

　　“……纳尼？再说一遍刚刚刚那位是谁？”这名字好耳熟啊，似乎总觉得在哪儿听说过。

　　“是我们家的长公主，最上义姬殿下。”

　　“……继续领路吧，今天我还有事，可能马上就要赶回越后了，不用行礼了，快带路！走快一点不行么？”

　　李维催促着天童喜平四郎，说实话这个喜平四郎也算是个人物了，属于最上家最高级别的重臣，天童城的【土成竹官】大队大队长天童一族的一门众。要不然刚刚也不会那么不开眼——他是横惯了。

　　跟着终于开眼认识到李维不是长了个小受脸就一定是小受，他是个变态德州电锯狂的天童喜平四郎毕竟不是天山童姥，虽然名字给人以一种错觉，但是他依旧是个龙套。

　　加紧脚步，李维马上就来到了天守阁。一路上李维的心情很不平静——

　　如果说战国第一狠人是德川家康，能够心平气和的做掉自己的长子和正室的话，那么李维知道，这个第一女狠人的头衔就非刚刚那个了萝莉——最上义姬莫属了。

　　最上义姬的出名完全在于他的儿子，连李维都知道的伊达政宗。传说中这位最上义姬可是和自己的老爹最上义守定下了一条毒计。

　　生下伊达家的继承人后谋杀自己的老公，把伊达家的继承人带回来成为人质实际上控制伊达家。

　　对于这样的女人呢，李维知道自己还是敬谢不敏的比较好——想种马也不找这样的啊！自己还不想正在爽的时候被这女人一刀搞定收工。

　　但愿，最上家就只有这么一个变态吧……可惜了，以李维这些年的技术经验，这个小萝莉以后会长成不亚于菊姬那种级别的美女的……

　　※※※

　　李维是个茶几自己早就知道了，但是他从来没有想过自己是个乌鸦嘴，毕竟自己的肤色比贝利要好的太多。况且自己也不是种族歧视没必要老天爷惩罚自己。

　　但是他错了，而且是大错特错——最上家怎么都是这种货色的？

　　“这位便是中人大人吧？果然百闻不如一见，真将军虎威也。”吊了一句文，应该是最上义守的家伙说道：“在下最上义守，见过中人大人。”

　　看得出来，这只是一次私人性质的会议。出席的，也只有最上义守还有旁边的一个小孩，这种场合可以在这里出现的，也只有传说中不亚于伊达政宗之能的最上义光了吧？

　　“不敢，不敢。”李维也是盘腿而坐，他一向不喜欢跪坐的——太疼了，时间久了的话和跪洗衣板没什么区别。

　　看着眼前的最上义光，李维心中突然升起一种有其父必有其女的感觉——三十多岁上下的模样，坐高推测大约有个一米六左右，可以预见的是把头发留起来，不再是武士地中海发型的话，他应该是个帅哥。

　　只不过这个帅哥脸上总有一股阴气，眉目之间和那个小萝莉最上义姬倒是有几分相似——有棱有角，而且英气逼人！

　　“在下不过一介武夫罢了，不值得羽州提探大人如此客气。”略一鞠躬，李维一点都没有言语之间的惶恐，只是淡淡的说了一句。

　　“中人大人，在下……已经不再是羽州提探了，现在，我已经把家督之位让给了长子义光——不久之后，御馆殿下既为其元服，我现在不过是替年幼的儿子管理一下最上家，替上杉家镇守北门罢了。”应有的恭敬，应有的对答。

　　说实话对方用这种恭敬地语气说话，李维一点都不感到惊讶——如果现在这家伙还不明事理地摆出一副独立大明的姿态，估计不用李维，就是他名义上的长官——关东管领的上杉姐都不会高兴吧？

　　不过看得出来，这厮还是有点觉悟的——老大的正位自然是要让给上杉姐啦，他只不过是个李维一样坐在侧手边。

　　“中人，你来了就太好了。”上杉姐看两人客套的差不多了，便说道：“最上家受到逆臣北条的挑唆，又逢家门不幸出现了逆臣作乱这才导致了和本家的误会——现在，两家已经尽释前嫌，希望能够又一个全新的开始。”

　　“是的，主公，两家自然会有一个全新的开始。”上杉家将作为全新的统领，以最上家为桥头堡，支配越后之背的奥路和羽州：“臣这次带来了优秀的随军奉行，我最近听说，义守大人似乎不止一次地想要扩建城下町和矿脉——不过，听闻掘野边泽银山久落于寇手，贼人寒河江氏霸占此地已经四百余年，不服王化已久。不过这次就好了，我上杉家原以为大人扫清此威胁。”。

　　我#￥@#￥，最上义光差点没把舌头吐出来。

　　黑，真黑啊！平平淡淡的就说出了这么不要脸的话还说的如此义正言辞……最上义光有些求救似的看向了比自己年龄小三分之一的上杉姐。


第512章 极品病态萝莉

　　首先要明确一个概念——李维就是在欺负人，而且欺负人还相当的厉害。

　　寒河江氏占有的领地，属于最上川西部一带，那里有着南出羽最大的银山，不过寒河江氏自己没有多大能力，开发的并不完全——但饶是如此，寒河江氏还是靠着掘野边泽银山里的银子，保持着一种关于最上家的绝对均势。

　　当然，一般来讲他们也不想和最上家关系搞得太僵，进贡将会按照百分之二十的比例给最上家送来银山离得制成品银锭。所以说，寒河江氏的独立，往往代表着出羽豪族林立的一众体现。

　　其实最上家到目前为止，和家臣之间的关系就不能说是太牢固——像刚刚的天童家，摆明了就是最上一霸。

　　寒河江氏，则作为最上家名义上的下属，实际上的盟友，成为了最上家的重要钱袋之一，现在，李维明摆着要把这个钱袋收走。

　　最上义守不是白痴，他十分羡慕地看着上杉家的经济实力一步步上升，并且也十分羡慕地看着上杉姐把佐渡岛的金山，北越后的金山等等统统收归自己的帐下——离着上杉家这么近，他没有理由不知道军神少女这些年都干了些什么大事，也没有理由不知道李维鼓捣出的一些好玩意。

　　但是，他也同样知道，昭田城的反叛、佐渡岛的海战、北扬众的叛乱、上田长尾氏的离心等等、等等一系列的反弹，也就是作为军神的上杉姐能够轻而易举的平息叛乱并且镇压反革命——换了别的家族，估计就会像永禄大逆一样，老大被家臣做掉吧。

　　他最上义守有这个想法，却一直没有魄力进行统一战争，也没有魄力应对可能的家臣反叛。

　　现在最上家被击败了，一大堆上杉武士进入了自己的国土——这个可以忍耐，反正五十年前这种事情发生过，而且比这次要惨得多。而且自己也的确没有反抗的勇气……

　　他最上义守也知道，上杉家实行的政策，就是所有金、银、铜、铁全部收为国有，这一点一点情面都不讲。其实，如果馒头和包子是暴利产品，李维也会建议上杉姐把这些玩意弄到自己手里。

　　唯一的特例可能就是考虑到北扬众的心情，对失去矿山的他们进行了安抚，种种意义上加封了各自的领地进行补偿——饶是如此，北扬众依旧叛乱不断。

　　现在，上杉家果然把魔爪伸向了掘野边泽银山。

　　最上义守虽然有些懦弱，虽然有些在大事上犯糊涂，但是他在这种小算盘上，还是有点小心眼的。

　　“御馆殿下……”求救似的看着军神少女，这个老帅哥在装可怜啊。

　　“最上大人您不必如此，我们肯定会为您平定。”

　　最上义守在上杉姐身边拍了一天多的马屁，和歌什么的也是不断为的就是在关键问题上能够挣的一点哪怕尊严性的实惠，但是他却不知道，某位军神少女的思考回路迥异于常人。

　　站在战国人士的思考角度上来看的话，不异于地球人看火星人。可能也就是李维能够在这一点上和龙女的思考连上线，并且在某些情况下破译对方的思考方式。

　　其实大多数情况下，李维还是很难以理解名为上杉谦信的少女究竟脑子里在想些什么玩意。

　　“最上大人，既然你如此殷切的看着我，那我也就不好说什么了。”微微一鞠躬，上杉姐说道：“明日，我便去书一封——如果寒河江氏能够迷途知返，那我也会对他们进行一定程度上的让步。但是如果他们依旧……那我即日便亲提大军往处决战！扫平这些为祸四百年的乱党！”

　　“喵个咪啊！你这娘们能不能考虑一下别人的心情，别再用外星密电码说话了？”最上义守欲哭无泪，但是他却又没有办法在精神和肉体上对抗闪闪发光的军神少女。

　　“……在下多谢御馆殿下的美意。”最上义守如丧考妣一般的软了下来——有道是夺人钱财犹如杀人父母，现在最上义守可以说是又死了一遍爹妈。

　　“另外一件事情，越后将会和出羽一道，兴修一条直贯通最上、上杉、武藤和芦名的迟道……”李维一条条一项项的几乎把对待信浓的方略全都放诸到了最上家身上，但是李维看得出来，在他提到武藤的时候，最上义守的眉毛很明显敲了一下。

　　武藤家，已经正式脱离了最上家成为了越后的又一个藩属。

　　其实那里的上杉化比最上家要快得多并且更加彻底——武藤三郡全部被上杉驻军，修建驰道的工作已经在进行了——再不进行，他喵的就又到了冻土期了。

　　联系天朝近代史，李维知道的是，路修到那里，商人到了那里，传教士到了那里，哪里的一切就都成为帝国主义侵略的势力。

　　日本很小，就算是生产力相对落后的多的十六世纪，这么搞也同样有效果。

　　“啊哈！我就知道一旦到了这里，就一定会见到你！”

　　就在李维一条条一状状的在自己闪闪发光的上杉姐和一片阴暗的最上义守面前谈论着一系列不平等条约以及一系列利好措施，总而言之就是胡萝卜与大棒使劲往最上家脑袋上扔，让一场私人性质的茶会变成了一场炉边谈话的时候。另外一边，一声清脆的娇喝却响了起来。

　　李维当时身子就为之一颤——另外一边，最上义守的身子已经和筛糠一样了。

　　“我就知道你会在这里，我们……”

　　来者正是最上义姬，掐指一算的话，这位萝莉应该才刚刚十岁左右吧？

　　“大胆！”一声暴怒的吼声从最上义守的嘴里吼了出来，李维甚至可以看得出来，对方身边的那个小正太正用一种不耐烦的眼神看着他老爹。

　　……这个正太仔细看看，和他妹妹长得还真像的说——李维指的是那副有些发阴的眼神，和有些上挑的眉毛。

　　“御馆殿下和中人大人在此，你还敢在这里放肆？”最上义守大喝一声，指着三步并作一步往前飞奔的最上义姬道：“你还不快点行礼……唔！”

　　不知道是不是李维自己眼神有问题，还是说这个最上义姬的小脑有点萎缩，身体平衡性差劲的要死，一个跟头就栽进了自己老爹的怀里。

　　最要命的是，她的脑袋不是扑进对方的怀里撒娇，而是像车祸事故一样的砸了进去。

　　从最上义守那副胃疼的痛苦样子，李维知道这一下绝对不轻松，最少可以算得上是重拳或者轻脚（→+A）。

　　“很疼吧？”这是周围左右所有人的地想法。

　　李维似乎有点理解为什么最上义守要把女儿嫁出去而且还要暗杀人家的老公了。

　　问题在于这种“突袭”究竟有几个人能够幸免于难？

　　“义姬……”几乎是咬着牙关，最上义守把自己的女儿从怀里推了出来，看着对方的眼睛里也都是星星，最上义守知道，自己的女儿估计是“选择性”平衡性失常又犯了。

　　所谓“选择性”是很有意思的三个字。

　　选择性发疯、选择性头疼，选择性腹泻和选择性需要借口的一切行动。

　　只要最上义姬不高兴的情况下，都会选择性的做出一些下意识的举动——她是无意的，但是她却的确是有攻击性的。

　　“给我坐到一边去！”面色铁青——估计那股疼劲儿还没过去。最上义守露出了一个和哭差不多的笑容对着李维和军神少女说道：“在下的一点家丑，让大人见笑了。”

　　“没什么……很可爱的一个小女孩——她的眼神很不错，我喜欢。”

　　不知道为什么，上杉姐却似乎对这个女哈很是欣赏的模样——李维当时就卧了一个槽，这两个女人的性向值会接近？这只能说明上杉姐和对方的偏执狂性格有共同语言。

　　“中人大人，小女子刚刚失礼了。”似乎是头疼的那一阵子终于过去了，揉了揉自己的脑袋，最上义姬突然如同一个小大人似的跪在了李维的面前。

　　“……”小女子？

　　我说，你才十岁没差吧？李维不是说伪君子，而是他真的脑子里对这个年龄不给力啊。

　　“不过，小女子是真的很仰慕大人的虎威呢！”

　　“……？？仰慕？我？”这年头不是所有人都怕我么？李维心说这女孩究竟是怎么了？不过……似乎真的不是装的，对方抬起头的那一刻，那双忽闪忽闪的大眼睛里充满了一颗颗璀璨的、闪闪发光的星星。

　　“你……难道不知道我有个外号叫做‘鬼明国’么？你仰慕我，就不怕……就不怕我每天必须吃掉的那三百个童男童女里有你一个？”说着，李维还开玩笑似的对最上义守有些玩闹的说道：“最上大人，你看可以么？”

　　“切……不要拿那些吓唬小孩子的话跟我说啊，我已经不小了。”最上义姬哂笑一声，然后说道：“咱们就不要互相侮辱各自的智商了，中人大人您也不要再拿小孩子的办法对付我——三百个童男童女？一个月就是九千个小孩，一年就是二十七万……先不说大人你吃不吃得下，就说大人你领地里有那么多人可以给你吃吗？”

　　“唔……”这丫头还真不是一般的给力啊。“那在下实在是抱歉了，小看了这位小小姐……”

　　“你知道了就好——那些话骗骗无知愚民吧！”

　　“大胆，你怎么跟中人大人说话呢？”今天，最上义守已经不是第一次呵斥这句话了，一点新意都没有——咦？为啥米他旁边的那个小正太似乎正以一种……鄙视的眼神看着自己？李维感觉自己真的被轻视了。

　　卧了个槽啊！

　　“最上大人，不要这样嘛，会吓到小孩子的。”突然，上杉姐在一旁插了一句话，看来……身为女权主义者的她是在母爱+女权的影响之下，越来越喜欢这个最上义姬了。

　　以六年……不，已经快要步入第七个年头的相处时间发誓，李维知道，上杉姐开始支持最上义姬的女权化运动了。

　　上杉姐有这个爱好，就和历史上一切女王&女皇一样，她任用的女官也不在少数。执政期间女人的气势也有所抬头——现在上杉家的女人一个个只要在她们心目中的女神手下当差，都牛的很呢。

　　“刚刚你说……你很仰慕中人？”上杉姐似乎是听到了什么特别有一丝的话似的，当即坐着的姿势也不是那么端正了，反而是拉过了一遍的靠椅，饶有兴趣的看着对方以逗玩的语气问道：“你让我听听，这种人有什么好仰慕的？”

　　……上杉姐，你这语气很伤人你知不知道？

　　“御馆殿下，您可千万不要这么说！”似乎是为自己的偶像鸣不平似的，最上义姬气鼓鼓的鼓起了自己的嘴巴：“中人大人那英姿飒爽而又威风凛凛的陷阵诸国的模样，简直就是小女子心中最最理想的男子汉！”

　　“……？？？”不止是上杉姐，很明显所有人都愣住了，其中以李维最为夸张。

　　男子汉？我？

　　“他？中人？男子汉？”上杉姐的表情更惊讶——被自己蹂躏了这么多年的男人，怎么就变成了男子汉了？——虽然不得不承认，在某些最关键的生死问题上，李维的确做到了上杉姐心目中所要求的一切。

　　“威猛而又帅气，纵横上野出阵武田斩首于越中简直就是残酷而又让人痴迷，让小女子感觉到了这才是一个伟大的强势男人！”

　　……这丫头没问题吧？

　　“不会服从于成规陋习，欺凌于可悲的人世间连八百万天津神都要退避三舍，只需要按照自己的意愿去杀戮敌人，享受那种让人沉迷的快感。豪放磊落让人感觉对方就像赤裸胸怀一样，放肆的过着每日对叛乱者的镇压，痛饮敌人鲜血，在酒池之中畅游，在肉林之中享受。用武力征服自己喜欢的美女然后侵犯她们，这种男人简直就是我一直在找的极品啊！”

　　……你才是极品啊啊啊啊！！！


第513章 胡闹

　　一口气说了那么多限制级的话，就差直接描述李维淫乱变态荒唐而又让人不忍心正视的生活了。话说，这个女孩才几岁？这么小就这么给力，要是长大了还不得成为一代极道之女王，亦或者平时还可以去兼职重口味官能小说家？

　　李维看了一眼对方，那种萝莉几乎要爽的高潮的模样，不得不说李维还是这辈子第一次见到。

　　自认为大风大浪都走过来了，什么样的变态没见过？武田信玄、织田信长、一只在神交的北条氏康。什么叫松永久秀，哪个是足利义辉，大人物海了去了。菊姬这模样的暴力剑圣萝莉，还是上杉姐这样的暴力军神少女？

　　今天看来，还真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊——和眼前这个萝莉比起来：上杉姐，你温柔的简直像一只小猫一样可爱。

　　刚刚只不过是因为看你好玩所以才没吐槽你——一年当做三十个月过，还装出一副大人的模样来……这么明显的错误你简直就是在卖乖&卖萌啊。

　　从刚刚就感觉这萝莉是因为马虎所以才又是摔倒又是撞人的，现在看来，就是一个电波系啊！

　　“哎……”想到这里李维长叹一声，随即看了看最上义守，心说你丫究竟是怎么教育的孩子？

　　看得出来，最上义守也很无辜——也是，孟母三迁的教训不是孟母多么是一个伟大的教育家，而是孟母又一个听话、上进而且智商的确够高的好儿子。要是换成了我，就算我把家搬到月球上去与火星人为邻找那美克星人当老师整天在M78星云带着，我儿子照样成不了孟子。

　　面前这个叫做最上义姬的萝莉，八成是天生就这德行吧？

　　“主公，刚刚我已经把该说的都说了，也许还有没提到的咱们下次再谈。”说着，李维起身就要走：“臣感觉身体有点不适，这就先行告退了。”

　　义姬啊……

　　你要是想要混极道的话，那你就自己去混好了。我保证你可以成为一代大佬——不过话又说回来了，【正攵广付】不就是最大的黑社会么？

　　不过，这种萝莉还是离着远一点比较好——一看就知道精神不正常。

　　“中人大人？中人大人！请您留步！请留步！有话慢慢谈嘛，何必因为孩子的妄言而伤了和气呢？——义姬！如果你再闹的话，我就把你赶出家门去！”

　　见李维起身要走，而一旁刚刚收购自己企业的大BOSS也是一脸惊讶的样子，最上义守不禁狠狠地呵斥了义姬，并且愤怒地就要去责打对方。

　　打萝莉是不正确的，能打萝莉的只有御姐——因为后者是前者的进化体。

　　“父亲大人，那就是女儿不孝了，这么多年来承蒙您的照顾……”丝毫没有被自己老豆吹胡子瞪眼的模样吓到，反而是芊芊下拜，跪倒在地一副告别状。

　　“……？？？？”

　　嘛意思啊这是？

　　“女儿今天就要出嫁了，实在是……”

　　“你给我等等，出嫁？”最上义守大惊，心说自己这个当爹的怎么一点都不知道？这个世道变了么？已经进化到了男女自由恋爱而且还是“先尝后买”制度的？

　　“没错，中人大人已经答应娶我了。”说着，某个电波系萝莉似乎还很不好意思的捂住了自己的脸：“中人大人向我求婚的时候还真是让人感觉到无比的激情呢……”

　　激情你妹啊！

　　“中人大人？”最上义守怪异的看了一眼身旁的李维，李维则是更加怪异的看着眼前的最上义姬。

　　有没有搞错啊？虽然这个世界是一个萝莉主宰天下的时代，并且老夫少妻也并不为其——柴田胜家不是一直也对自己女儿辈的阿市蠢蠢欲动么？而且最他喵的是，他最后还真成功了。

　　不过……最上义守心说自己这个女儿才十岁（还差几个月）啊，虽然年龄差距只有十几年，相对来讲不算大，不过这个基数……

　　就算在成亲相对来讲比较早的古代来讲，也未免太鬼畜了一点吧？

　　不过没关系，鬼畜归鬼畜，这个世界上正流行。虽然少见但也并不是没有——再者说来，如果最上家和李维联姻的话，那也是大功一件啊！

　　说不定日后还能出口商品占领外国市场呢？义姬你好好干，干好了用肚子反攻上杉姐！

　　最上义守心里想的倒是不错，既可以搞定上杉家的问题，又能和李维搭上线，最主要的是——这个炙手货总算可以处理出去了。

　　“这……早就听说中人大人雅致非常。既然大人您如此有意，那就是小女的福气了。”

　　“你给我等等，最上大人请先别乱说话啊。”李维赶紧了连忙摆手——他能够感觉到上杉姐身上传来的一股子名为杀气的东东。

　　还有一种名为怨气的东东更是强大——可以预期的是，军神少女现在已经有了女人年龄上的危机了。如果李维真的对十岁的幼女出手，这说明他已经“正常”了，开始和这个年代所有男人一样变成萝莉控了。

　　那么，军神少女自认为原来是喜欢年龄比较大的女人的李维，就有可能对自己失去兴趣……

　　总而言之，虽然以前的李维在喜好上比较变态，但是龙女还是比较喜欢以前那个变态。

　　军神模式全开之下，李维感觉自己的胃开始疼上了。

　　你说你要是吃飞醋的话李维心说自己会很高兴的，这最少能够有一次证明自己不是一头热。不过……你好歹也要看清楚对象吧？一个十岁的幼女根本不构成威胁吧？

　　“我好歹也还算是个人吧？怎么可能对这么小的女孩出手？”李维怪异的看了一眼最上义守，又看了看正在发花痴的义姬道：“我说这位小朋友，乖乖的回到妈妈怀里吃奶去吧。你多大啊就在这儿胡说八道？”

　　“别小瞧我啊，我已经十岁了！”义姬终于从那种电波系的模样里恢复了过来，不过正常起来的她似乎更有问题：“难道你都忘了吗？刚刚你在走廊里对我说的那些话？”

　　“……我说，你能不能别再闹了？我刚刚见到你的时候压根就没说过一句话，反而是你这个丫头一下子就冲了过来，反而啪嗒一声摔倒在地——”

　　突然之间看，李维感觉自己有点可笑，随即释然的一笑道：“我这又是干什么呢？何必和一个十岁的娃娃生气？倒是让别人笑话了。”

　　反正，公道自在人心吧？有点智商的人都知道，正常人是不会对这种完全是小孩的女孩出手吧？

　　变态也是有自尊的！

　　可惜的是，公道自在人心，但是也要看是那个时代的公道。正常人的确不会对十岁不到的萝莉出手，但是……李维已经被贴上了全战国最不正常的标签了。

　　当然，李维一直不承认就是了。

　　“中人大人，您实在是太过分了！”最上义守愤然离席，暴怒而起，指着李维大声喊道：“虽然我们最上家是败了，而且输的心服口服！上杉姐强势大军天下无双，战国第一。我等跟随强者也算是顺应天意！但是我最上家好歹也是羽州探提，世代名门！怎么也不能接受如此侮辱——”

　　……玩笑开大了吧？还侮辱？

　　“我说最上大人您先消消气……”看对方一副触及了原则性问题的样子，横眉冷对的就如同对待阶级敌人一样，李维不禁心里也有些打鼓——最上家能够降服最好，其实上杉家也不愿意和羽州进行全面战争——毕竟上杉家的兴趣在关东平原，在上洛，在征服日本——不是和关东的这群小爬虫玩逐屋作战浪费时间，耗费精力。

　　所以最上家一旦反弹，李维反而有些弱势。

　　“我这里再重申一遍，我绝对没有对小姐……”

　　“难道说我女儿嫁不出去么？非得赖上你？”

　　“……”你女儿的确有点嫁不出去的样子，就这个模样谁敢要啊？“自然不是，贵公主才貌双全，大和抚子一般的妙人，绝对的德、容、言、功四德俱佳。”

　　明摆着是说反话，不过……似乎是故意听不懂李维话中的刺一样，最上义守继续着借题发挥。

　　“既然如此的话，那……”

　　“二位，都够了！”

　　就在李维和最上义守父女两人开始胡搅蛮缠的时候，一旁的军神少女再也忍不住了，冷声打断了这场闹剧。

　　“这件事情上，我相信义姬小姐是不会说谎的——同样，中人说的应该也没错。我想……更有可能的，应该是二人之间有什么误会吧。”军神少女淡淡的说道，但是身上的威慑味道却是一点都不减。

　　最上义姬似乎还想要说什么，但是被上杉姐轻轻的瞄了一眼，也就马上歇菜了——虽然二人都是少见的偏执狂，而且还都有电波系的倾向。但是毕竟级数不同。

　　“御馆殿下……”

　　“最上大人也不必多说了，我想这件事情大家都知道，只不过是一场误！会！罢了，至于这位义姬小姐嘛……我倒是蛮喜欢的，不如就跟着我回春日山怎么样？”


第514章 最上双子的阴谋

　　“咔，咔，啪。”三声清脆的击打声后，一丝光亮划过黑暗的夜空。一直给人以柔弱无力感觉的手点燃了一只油灯。这盏油灯照亮了两个人影。

　　一个是最上义光，另外一个，则是最上义姬。

　　“今天义姬做的很不错，但是应该表现的更加……胡搅蛮缠一点就更好了。”

　　最上义光摸了摸自己妹妹的头发，然后道：“但不论如何，今天给那个李维的印象还算是不错——他已经对你没有丝毫的重视之心了。就是……目的还没有达到。”

　　“哥哥大人，我倒是认为应该可以了，如果一上来就太过分的话，反而会适得其反呢。”最上义姬以一种绝对不应该出现在十岁女孩脸上的沉稳说道：“反正我以后就是要以这种看着相当傻瓜的模样出现在外人面前，如果太过分了，说不定我还装不下去呢。”

　　“呵呵呵，谁相信啊，‘鬼姬’竟然会装不下去？”一比最上义姬年长一岁的最上义光呵呵的笑了起来，好像听到了什么特别好笑的事情似的：“从三岁开始你就开始骗我的糖糕吃……”

　　“那是因为你拿了我的糖人！”

　　“那不是因为用饭团代替的结果？”

　　“我@#￥#￥#”

　　“你@#￥#￥”

　　“……”

　　“……”

　　“呼……呼……”

　　两姐弟之间从语言冲突马上升级为肢体冲突，二者之间呼啦啦的进行了让人难以想象的火拼，拳拳到肉样样到血。青少年在发展时期，同年龄的男孩一般比同年龄的女孩要显得弱势一些，但是一旦过了儿童期，这种阴盛阳衰的事情就会消失。

　　只不过，现在这对年龄相差一岁的姐弟之间，正好棋逢对手，将遇良才。打得那叫一个热闹——很难想象那些阴损的招式例如“X子偷桃”、“X人采葡萄”可以从两个十岁左右的孩子手里使出来，而且还炉火纯青。

　　终于，男孩和女孩之间的火拼因为体力问题而归于沉默，两人纷纷躺在地上呼哧带喘，良久都说不出一句话来。

　　“呼……义姬？”躺在地上的最上义光良久之后，一张正太脸上似乎触动了刚刚被自己妹妹一个电炮打疼的嘴边上口，不禁有点呲牙裂嘴的问了一句。

　　“恩？无良的哥哥还想要继续？”义姬则是好像找茬一样的问了一句。

　　“来就来！谁怕谁啊，今天不打的你满脸樱花开，你就不知道为什么樱花这么红！……不过义姬……你就这的想要嫁到上杉家去么？如果不想的话，我可以去求求父亲……”

　　“别开玩笑了，就他？”对友情提供制造自己原材料重要一部分的雄性生物表示出了足够的轻蔑和失望之后，最上义姬说道：“他不喜欢你是尽人皆知的事情！不过嘛……哼哼哼，那个弟弟我可是不承认的哦！不过是小老婆趁着母亲离开人世趁虚而入的结果罢了！哼，什么东西！一个贱人就算真的盘踞着那个手握最上家权利的男人又能怎么样？她生下来的也不是能够继承羽州探提的男人！本来就应该是哥哥你……”

　　“好了！义姬，这些事情是我自己要处理的，你……已经牺牲的够多了。”一声暴喝打断了自己的妹妹，后者甚至还真的浑身一颤。但随即最上义光的语气又变得和缓了起来。

　　“我现在真的有些后悔了……不！一点都不后悔反而有些庆幸呢，一个智商绝对不比我低的妹妹离开了我身边！哼哼，如果你真的在我这里的话，又怎么能知道你不想把我推翻然后自己做最上家的女皇？啊哈，长尾家出现了一个女家督就已经相当可笑了，最可笑的是这个女家督竟然还当上了上杉家家督！进而成为了关东管领——如果最上家再出一个女家督的话，那岂不是要让人笑掉大牙了？这个天下还是不是男人的了？”

　　“……女人怎么了？，没有母亲大人能有你么？”完全无视了女人完全不可能自己一个人在家里面鼓捣出孩子来，就算再多的女人聚在一起也不可能！义姬小手一挥，就好像自己真的当上了女天皇一样，道：“这一点上那个上杉谦信倒还真是给我们女人指明了一条明路呢，凭什么女人就不行？‘百万男儿齐卸甲，竟无一个是男儿！’男人不行了自然女人就上！你们自己不争气还怪我们？”

　　“……你又偷偷去看汉书了？”

　　“是又怎么样？今后是一个女人也应该越来越多的参与社会的年代，更多的知识女性走向社会已经成为了必然——看看‘清少纳言’，小时候就是以汉学功底扎实而闻名于世，最后当上了中宫的女官！我……”

　　“好啦好啦，我看你也就做做梦就行了……不过，让你谋杀你未来的丈夫……义姬，你做得到么？”说到最后一句，最上义光年幼的脸上闪过一丝的阴霾——说实话这种阴霾根本就不应该出现在一个十一岁的孩子身上。

　　但是，这个乱世就是如此的变态——看看阿富汗、塔利班的少年兵就能知道，年龄在仇恨面前根本不是问题。再翻一番史书，甘罗教育我们，年龄在智商面前也不是问题。如果所有鬼畜变态都翻一番各种限制级爱情动作片的话，还可以知道年龄在外国低成本电影里也不是问题……咳，最后一个算我没说，反正笔者坚决拒绝观看真人版，这种过于鬼畜的东西笔者一般只在二维世界里意淫一下就行了。（再次提议，所有人重视一下全世界因为战乱、债务、贫困和拐卖所引发的全市及几百万青少年甚至是幼儿性女又隶问题。）

　　扯远了，总而言之吧，这对十岁刚出头的姐弟之间在这里密谋着。

　　“让你在他面前丢尽了脸，实在是……作为兄长的我实在是没脸见你，但是你放心，只要你弄死所有上杉家的继承人，然后再把最上和上杉的继承人带回山形城，那天下就是我最上家的！我也将在山形城里为你寻找这个世界上最适合你的男人……”

　　“喂喂喂，兄长大人你是不是搞错了一点？我可不是为了你啊。我是为了我自己才嫁到上杉家的。”义姬把脸一侧，故意不去看自己的哥哥：“你在山形城里的死活和我有什么关系？我才不是为了你去上杉家的呢，不要太自我感觉良好了啊，你这个毛还没长齐的小鬼！”

　　“什……什么？”小男子汉的心理受到了眼中的打击，但是他马上就意识到了似乎自己的妹妹在傲骄，但是……就算是傲骄也不行！竟然对自己说出了如此恶毒的话来！

　　“你自己还不是？一点都没有发育的身材还想要去诱惑那个鬼明国？你才是痴心妄想的小鬼呢！”

　　“？？！！！纳尼？我@#￥￥”

　　“哎呀！你竟然敢打你葛格？好，我也要打我美眉！你@#￥#￥”

　　“……”

　　“……”

　　又是一场没营养的兄妹战争，不过……这一次貌似比上次下手更狠了。

　　“你给我听着，你这个没用的老哥！我嫁到上杉家完全是我自己的意思……更何况，你当我早上说的那些话都是假的么？”

　　压在了自己老哥身上正在使用惨无人道的关节技扼杀对方的关节的最上义姬，对自己身下痛苦地挣扎的哥哥说道：“那个男人呢，还真是非一般的和我的胃口！残酷的令我着迷啊……”

　　“……喂喂喂，你不会是真的发花痴了吧？”最上义光大惊，他可从来不知道自己妹妹真的对那个鬼明国有什么女干之情。

　　“当然不是啦，你这笨蛋老哥！”好气又好笑的骂了一句，义姬的眼神似乎变得更加锐利了——如果现在有一个人在这里经过的话，那一定会认为自己昨天晚上极道电影看多了。

　　“只不过是说他符合我的胃口罢了！他做的那些事还真是非一般的残忍呢，如果说天下间有那个配得上我的话，也就只有他了！给我记住啊，你这笨蛋老哥！如果你在山形城什么都做不了一事无成的话，那可就不要怪我真的跟了那个鬼明国相夫教子了！”

　　“相夫教子？就你？哼哼哼……不是我说你哦，就依你的性格想要成为贤妻良母的可能性基本比天下大明让位给你更难！再者说来今天白天只不过是那个上杉谦信让你到春日山城去罢了！你成为对方妻子的路，还远着呐……哎呀呀呀呀！好疼，好疼你知不知道你这个白痴女？”

　　“兄长大人，昨天我刚刚在猴子身上试验过一个新的刑法，你要不要试试看？很‘爽’的哦！咱们就要分离了，我希望最少能给你一个终身难忘的礼！物！呢。”

　　“……义姬，义姬？你别开玩笑啊，猫狗猴子鸟到了你手里那个能活过一天？别！不要，雅蠛蝶啊啊啊啊！！！！”

　　萝莉欺凌着身下痛苦挣扎的正太，这场面不论怎么看都像是变态级别的XXX。

　　谁又能知道呢？不过，自古不仅仅是英雄出少年，实际上变态也是从少年时代开始的。


第515章 真田的阴谋

　　楚白这一阵子混的那叫一个爽，爽的都无边无际了。

　　作为一个世代居住在安南都护府的便当贩子，家里面过的日子就基本上没有离开过便当。

　　自从他爷爷辈在中原因为食品中毒事件实在混不下去了，不得已才跟着队伍来到了越南这块地，他爷爷给野蛮人的爷爷做便当，他爸爸给野蛮人的爸爸做便当，等到他这一代自然是给野蛮人做便当。便当来便当去，混了一个便当贩子的称号也实属正常。

　　不过，他不安心自己做便当，于是乎在机缘巧合之下，也因为在越南也是混不下去了，这才上了李华梅的船。

　　之后的事情大家就都知道了，因为其人的确智商比较高，手段比较狠，包括模样长相样样极品，几笔生意就被李华梅看重然后被扔到了日本给某个斯拉夫伪娘当副手。

　　在日本干了点罄竹难书的事情，比方说对N多人见死不救云云甚至是害死了N多人，被李家舰队开一脚踢出门去，李维顺手把破鞋穿在了脚上，让他当了自己的会计——事实证明，楚白的确是有能力的，哪怕是接班的雪姬也多次表示自己可能并不如楚白做得好，商会想要超越对方的经营模式几乎是不可能的。

　　也许，如果李维不闹一次失踪的话，他楚白就会在很长一段时间继续做潜伏在我PARTY内的特务、汉奸、投机倒把分子云云。

　　只不过，在李维在佐渡岛玩漂流记的时候，楚白造反了——算丫跑得快才没有被李维捉住皮鞭蜡烛铁处女狗头铡伺候。

　　现在，楚白“成功地”缔造了一起柏崎港纵火案，成为了上杉家内部头号通缉要犯，大头贴在盖世太保的总部随处可见。而后又成功的实行了连横策略，一跃成为了武田信玄的新欢，取代了挂掉了的山本勘助原来的位置。

　　不得不说的是，武田信玄自己都对楚白有着三分的提防，因为他武田信玄对于李维的反叛事件实在是太过于伤心，在他眼中本来就因为李维而对下属有了疑神疑鬼的小爱好。现在楚白这又一个明国人在武田信玄的眼中基本山就和传说中的“土八路狡猾狡猾地干活”没什么区别。

　　还要用，但是用的时候必须提防着点！电动棒是好东西，但是连上了电源之后一定要注意露水触电问题——不要在正爽的高潮的时候被弄死啊。

　　不过这并不是问题，因为武田信玄虽然提防着楚白，但是依旧以军师之礼待之。更何况武田信玄知道，楚白这种人自己活着的时候一定会风风光光，但是自己死了的时候一定要跟自己走——自己的这群儿子里面估计没有几个能摆弄的过他的人。

　　楚白也知道自己是个什么货色，毕竟他没有李维的主角光环，菊姬这个重量级的武田公主也被李维个拐跑了，武田家也不会轻易让其成为一门众。

　　于是，他就整天过着酒池肉林，及时行乐的日子。

　　早上，美女配美酒；中午，美酒配美女；晚上，美酒泡美女；加餐，小姓配美酒……

　　完全的堕落在了日本的封建体制和道德沦丧之下，丝毫没有天朝男人的自觉，楚白一次次的挑战着自己和别人的底线——不过，这些都是建立在他的确有两把刷子的情况之下。

　　最近，武田信玄更是把信浓砥户城的重新降服看成了楚白计谋的成功效果，对其更是重用有加。

　　不过……楚白是什么人？

　　他是一个野心永远都不会被满足的人。在越南，他想着如何不当便当贩子，在李华梅哪儿，他想着如何不当跑龙套的，在李维哪儿，他就直接想着如何造反了。

　　他可以勾结本愿寺，他可以弄死整个日本的人，他可以为了自己的利益不惜牺牲一切——最变态的是，他有的时候完全是因为自己喜欢杀人而去杀人。

　　当杀人变成一种喜好的时候，这个人就是杀人狂，这种喜好需要花样翻新，这个人就是德州电锯狂，当一个人翻着花样大批量杀人，这个人就是元首。

　　楚白可能安安稳稳的做自己的军师辅佐武田信玄么？怎么可能？他又不是山本勘助，那条跛脚独眼龙的忠诚条的确是MAX还拐弯，但是楚白……

　　在武田家混了一段时间后，马上就人心思动——“我要弄死武田信玄，自己当老大”的思想也越来越重。

　　不过，他一个外来货又是明国人，凭什么自己当老大啊？别人服不服还是个问题呢！这里可不是佐渡岛，压根就是什么都没有的无政府情况之下，自己扔点面包就跟阿美立戈王国的军队到了阿富汗或者伊拉克似的——就算是佐渡岛还有暗间氏呢，他算老几？

　　不过，松永久秀干掉了天下所有武士名义上的CEO足利义辉，并且还弄死了自己实际上的总裁三好长庆这件事情，如同一座明亮的海上灯塔，为楚白指明了惊涛拍狼的风雨之中，一条明亮的航线。

　　先蛰伏一段时间，然后再用自己蛰伏期间的本钱弄死武田信玄，自己当老大或者幕后老大。

　　但是……

　　首先一个重要问题。

　　楚白，没有朋友。

　　李维一开始投身于上杉家的封建地主阶级革命的时候，那个时候他还年轻，还有理想，还有抱负。可谓是抱着一腔后宫热血投身于轰轰烈烈的大革命之中！随即结识了一大堆革命伙伴，诸如现在的封疆大吏斋藤朝信什么的，并且在鲸屋里加深了各自之间的革命友谊和阶级情谊！

　　不过楚白就不行，首先他的阶级立场是和所有人对立的——这个还要怪李维，毕竟李维这个楚白的同乡给武田家上上下下，不只是武田信玄造成了多么大的感情创伤这个所有人都知道。所以身为明国人的他在武田家没有朋友甚至是炮友这是肯定的。

　　其次，就是他……的确过于龌龊了。

　　一副施瓦辛格的样子，配着一张献媚的神情，就连武田信玄自己在接受计谋的时候都受不了，更何况别人？

　　楚白也很苦恼——自己这副模样是爹妈给的，施瓦辛格和韦小宝的结合又不是自己希望的——再说了，自己这款奴才相可是百十年后的流行款式，在大辫子的旗下好歹能混个地方官吏，日本人看不明白么？不过是揣着明白装糊涂罢了——这里奴才相更深的也不是没有，看看高坂昌信卖菊花的样子。

　　“我好歹还穿着衣裳呢！”

　　某个卖不了菊花说菊花酸的人如斯高吼。

　　不过，最近楚白这种姥姥不亲，舅舅不爱的模样终于有所改变。

　　※※※

　　月黑雁飞高。

　　“无爱大人，实在是让您久等了。”真田幸隆几步走进了一所日式宅院里，整顿了一下自己的面部表情，把“人比人得死，货比货得扔”的如丧考妣样扔到日本海沟里去。他对着一副跪坐模样对着自己的楚白称呼对方的字道：“抱歉的很，路上有些耽搁。”

　　“哪里哪里，在下才是。让弹正大人前来，有失远迎呢。”楚白依旧是那副欠揍的笑容，不过还好，真田幸隆肚量非常，再大的风浪都见过，这个模样的人虽然极品，但是也并不是不能接受。

　　最主要的是，鬼见的多了，也就不愁了——楚白也不是第一次见面了嘛。

　　真田幸隆此次是应邀对楚家进行家事访问，楚白刚刚得到了一块转封的封地。虽然不多只有一千石，和李维革命六七年的四万石没法比，但是也好歹让楚白步入了真正的地主阶级，或者说领主阶级更为合适一些。

　　两人寒暄了一番之后，分宾主入座，楚白仗着自己的经商理念并且比李维还没有武士自觉的那颗脏心烂肺。欺负东家媳妇，调戏西家寡妇，还踹过N多商铺的门，总而言之短时间之内靠着自己的能力和黑社会性质的作风，积攒了一笔财富。

　　此刻，要求一旁自己两只手数不过来的后宫大摆夜宴，挑灯照明，为刚刚来到自己府邸的真田幸隆及其随从接风洗尘。

　　“刚刚就一直没有问，这位大人是……”

　　“哎……他那里配称得上什么大人？”摆了摆手，真田幸隆说道：“不过是最近看着他有几分特殊的手艺又是个妙人，所以才留在身边的。”

　　“……”娈童么？对方的确长得也是清秀就是了。

　　反正日本人之间这玩意也不足为奇。楚白在明国的时候多多少少也有一点耳闻，只不过没想到日本人之间这么开放而已。

　　基情燃烧的国度啊……楚白也就入乡随俗了。

　　“几分手艺？怎么说？”反正今天的任务就是和真田幸隆搞好关系、聊天打屁，楚白在上次例会之后无意之间和这位武田家的鬼才搭上了话。别人看不出来，但是楚白这种都快成精了的家伙怎么会看不出来真田幸隆的智商之高超，四维之强悍？

　　当即有意结交，真田幸隆也是有执行任务的心思，当即同意了下来。

　　“会小曲三千，大曲八百。吟诗作对，样样精通，各种物语也都是张口即来。”真田幸隆就像介绍货物一样，又好似老鸨介绍着自己的“女儿”。

　　一旁，跪坐在一边的寅王丸只是衣服默默无语的模样低着头。

　　他现在什么准备都已经做好了——弄死武田信玄，搞定他，杀了他，用原子弹轰死他！

　　“……”楚白听着这话怎么这么耳熟？好像封神演义里伯邑考献白猿里面有这一段似的。不过这个年代里，能说书，能唱歌，能逗人开心的家伙就是活宝贝！李维就是靠这一套在上杉姐面前起家的。

　　这是个没有tv没有av也没有cctav的年代，就连被骗都没有地方。有个能说故事的人，简直就是福音啊！

　　“这个……真田大人，在下这一阵子正好无聊，不知道……您能不能忍痛割爱，将这名艺人让给在下？价钱好商量，五百贯您看如何？”

　　楚白转了转眼睛，突然想出了一个一箭射死N只鸟的办法来。

　　“这个……不是在下驳大人您的面子，而是说在下实在是有些离不开这小子呢。”

　　“哦？”楚白一愣，心说这个基情燃烧的还真是没话说啊，竟然这么直白？楚白的眼神马上就暧昧了起来。

　　真田幸隆被这种龌龊、无耻、下三滥的眼神看了两眼就受不了了。

　　“老夫可不比你们这些年轻人啊，没有这个闲工夫和体力了。”真田幸隆实话实说，对楚白道：“之所以说离不开这小子，是因为他的手艺。”

　　“手艺？什么手艺？”

　　“据说，是一种来自极西的烹调技术……好啦，我今天还真的把东西带来了，不如无爱大人您也尝尝鲜？”

　　“那，在下就恭敬不如从命了。”

　　腰子、板筋、肉串一阵烟火，一阵孜然，一阵风火之后，飘香四溢——楚白当时就卧了一个槽，心说这玩意自己见过啊！当年做便当的时候没少见到过胡人吃这玩意——但是味道也没有这么香气扑鼻啊。

　　赞不绝口的吃完了N串导演剪切加长版的烤串，楚白差点没噎死似的。

　　日本这儿基本没有多少会做肉的厨子，就算是做鱼基本上也都是生鱼片。给大名的御用厨师基本上也只有一帮会做脍肉，也就是半生不熟的肉类的家伙。

　　楚白已经很久没有吃到这么好吃的东西了。

　　“八百贯！”仗着自己财大气粗，外加楚白也的确想要交真田幸隆这个朋友。不惜千金买宝刀，他今天是豁出去了所以才一挥手说自己如何如何想要这个寅王丸。

　　“这个……无爱大人您也知道，最近在下在馆主大人哪儿不是很吃香。而听说馆主大人似乎最近胃口不好，我这才想要让他去给馆主大人……”说着，真田幸隆一副欲言又止的模样。

　　“这件事情就交给我好了！”楚白一挥手，心说对方还真是跟自己想到了一起：“我听说最近馆主大人似乎要派人去砥户城做城代，人选已经安排了几人，还有一个空缺！我一定向馆主大人进言”。

　　好东西留着自己用不是目的，给BOSS上贡才是晋升的捷径啊！

　　和珅什么的，最喜欢了。

　　楚白却不知道，一步步地，他自己在给自己的棺材上钉上了最后一根钉子。


第516章 玉子和伊势

　　有一个男人，曾经驱逐过自己的父亲；有一个男人，曾经娶过自己的外甥女；有一个男人曾经下令干掉过自己的儿子和下属。

　　这个人不是童话传说中的魔王，也不是某种意义上的杜撰体历史课本上妖魔化的反面角色，而是真正存在的一个人类——我们都知道的，武田信玄童鞋。

　　好色？搞基？乱人仑？

　　不过好歹人家也是统兵能力高超，在上杉姐手下走了这么多回都没有挂掉反而依旧能成为其心腹大患者，仅此一人而已。

　　政治能力更是没得讲，上杉姐在他面前也就是一个纯情的女子高生，还是那种未经世事的。

　　武力值也不错，最少比李维高出N个百分点——上杉姐含怒而出三刀，可谓上杉三刀（丝毫没有任何别的意思，笔者没有看过新《三国》）。要是换了李维，他自认为就是春哥附体也就只能挡住第一刀。但是武田信玄也就只是擦被砍了一下，没有挂掉也算是不错了。

　　智谋更是不用说，没事找找寡妇，打打野食，这些事情都需要武田信玄那强大的智谋计略。这一点上，武田信玄绝对傲视群雄。

　　综合来看，这是一个四维颇高，人心所向，大势所趋的主角——又坏又好色，还倍儿有能力，拥有一个强大的美女对手，长得也还算过得去，不论怎么看也是一部意淫小说的主角。

　　只可惜，他不是这部小说的主角。

　　他马上就要挂掉了。

　　※※※

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八……”

　　“中人，我怎么感觉你这次唱的歌好难听？而且……太轻浮了？”明智玉子很是怪异的看了一眼李维，她感觉面前的李维似乎不太对劲。

　　更不对劲的是，面前这“只”，真的是自己喜欢的男人么？怎么搞的跟疯了似的？“我的汉学功底并不是很深厚，你慢着点唱……”

　　“也没差啦，反正你听个意境就行了。”李维也是有些激动，外带着有些精神亢奋以至于到了恍惚的地步，口不择言，谁知道为什么他在这种情况下竟然唱起了经典戏曲《十八X》？他应该唱的最少也是《世上只有爸爸好》啊。

　　估计是自己这个孩子实在是有前途！所以才让李维不自觉地唱起了这首家乡的古老民歌吧。

　　不论经历多少次，添丁进口的感觉依旧是让一个男人充满自豪的！估计当年的周文王收养义子上瘾，也正是因为这个缘故吧。

　　就连生产的时候，也仅仅只是打着伊势姬的旗号，请来了几个乡间的助产婆和大夫。

　　李维又添丁进口了！名义上是伊势姬为明智光秀生下了一个男孩，实际上则是明智玉子为李维生下了一个明智家的继承人。

　　这回可算是热闹了，李维刚刚得知的时候连着就是天旋地转——他听说伊势姬生下了一个男孩，马上就意识到了明智玉子没那么大本事跟伊势姬能造人成功，最少人类还没进化到这个地步。

　　当即李维请辞，以最上家的事情全都解决了，并且跟上杉姐软磨硬泡，最后甚至是（被）动用了武力，这才回到了越后进行组织工作。名义上，是打着回国休整和检查自己的居城修筑情况，为出羽的退兵进行后期准备工作。然是实际上呢？他就直接带着一众小弟们赶回了春日山城外为明智玉子特地准备的一间宅子。

　　唔……颇有点保养小蜜的感觉，不过，李维保养的是一对夫妇……确切的来说，是一对妇妇才对。

　　在外人面前，明智玉子偶然风寒乃至得了传染病，不能见人。而伊势姬也是身怀六甲必须静养。李维派了盖世太保里的女干部前来二十四小时保护和服侍，也算是万无一失。

　　玉子的人缘还不错，或者说光秀的人缘。来探望的越后高级将领还真不少，不过都被挡在了门外，隔着N道窗帘说话。

　　“我说你啊，还真是个没有一丁点自觉的父亲呢。”玉子哼声受到：“回来了第一件事竟然是跟我唱我根本就听不懂的歌，还是对着孩子唱——我说你，能不能着调一点？”

　　“玉子！”突然，李维蹦到了明智玉子身边，并且紧紧地抓住对方的手。

　　“咦？干……干嘛？”

　　“你辛苦了！如此大恩大德，我李维没齿难忘！”李维说着，便以天朝男人的光荣传统，对明智玉子行了一个大礼：“还要让你隐忍至斯，实在是……我的过错。”

　　“这是我自己选择的路，和别人一点关系都没有。”躺在李维特别要求定制的床上而不是榻榻米上，明智玉子温柔地轻抚了一下李维的脸庞说道：“明智家的继承人，还希望你能够为他起一个好名字。”

　　“啊，啊，对，是啊。”兴奋地咽了几口口水，李维嘴角挂着一丝激励掩饰自己兴奋，但是却一直往上咧的笑容——这笑容估计没有耳朵当着都能咧到后脑勺去。

　　“叫做什么呢？真嗣？不吉利，一定要爷们一点，干脆叫宇chu……不行，这么大的名字估计这个孩子承受不起，要不然……”

　　李维在一旁神经质地唧唧歪歪了半天，脑子里就跟跑马灯似的闪过了无数的英雄人物，最后脑子终于爆炸的他在玉子惊讶的眼神中有些抓狂的发现。

　　自己没有什么起名字的天赋。

　　“元服之日，就叫做维吧，我把我的名字给他。”李维似乎是承认了自己的失败，全身无力似的排在了玉子的身边，把头负气似的埋在了对方的双腿之间：“要笑就笑好了，反正我就是这么没有水平。”

　　“噗，呵呵……哈哈哈哈……”

　　“喂喂喂，我虽然不过是个夕阳武士，不过我好歹也是有自尊的啊，让你笑你就笑，我怎么感觉我自己被轻视……了……玉子，你哭什么啊？”

　　李维没想到对方还真的笑了出来，在不满地抬头质问对方的时候，却发现对方似乎在一边笑，一边哭着。

　　擦了擦眼角的泪痕，玉子说道：“没什么，感觉自己似乎不是自己了一样……谢谢你把自己的名字给了他，同时……你这个男人还真是狠心，夺走了我的天下！”

　　“？？？”

　　“不过算了，既然天下得不到，那就退而求其次吧……明智光秀将死于你得到天下的那一天。我们的孩子明智维，只要他不是傻瓜，就将继承明智家的一切。那个时候……很可能我就已经人老珠黄了，不过你要是敢不给我留一个位置，你就等着我明智光秀起兵叛乱吧！”

　　“……”看着对方装出来的一副凶神恶煞的模样，李维还是发现了对方眼底里似乎有着一丝一样的情绪。如果不是自己太过于自作多情，那么就是玉子对自己产生了一种依赖感。

　　“我的玉子大人，在下当然不敢妄自菲薄啦，什么天下之类的我会尽快得到的，只不过……那是姓上杉的。”

　　“姓上杉又怎么了？还不是你儿子？你这个吕不韦做的很是厉害嘛。”说着，一向温文尔雅示人的明智玉子一手摸着自己的下巴，一手则是按在李维的脑袋上捏来捏去。一副标准的太妹模样，流里流气的说道：“如果你真的没有按什么不良的心的话，姐姐我可不相信哦！上杉家你已经用女人控制了，武田家你不是也有个菊姬么？暗地里啊，姐姐我也是这样。呐，我问你，据说最近你还和最上家勾搭上了是么？”

　　“你可别提那个什么最上家了，哪儿的人都不正常！”李维一手扒开了明智玉子，虽然对方那副模样别有一番风味，不过那番风味还是不要成长的好。

　　一边怨念着一边诉说着在最上家的遭遇，最上义姬被形容成了一副标准的恶妇模样——虽然这个恶妇还只有十岁罢了。

　　李维虽然不知道伊达政宗是哪儿根葱，但是他却知道最上义姬是何许人也。这些都是在伟大的弗洛伊德大人的理论指引之下——李维天生对于那些画像艳丽的女主角感兴趣，简介也就多瞄了几眼。《信野》里面最让他佩服的女人不是阿市，这女人太悲惨没的说。也不是上杉姐姐，她的统帅值简直让她脱离了一般境遇下的女人标准。

　　而是那个最上义姬——日本头号毒妇啊。这玩意虽然还年幼，但是进入自己的后宫……你还是免了吧，以后吃饭都必须小心着点。

　　当然那了，这只萝莉才十岁，凌辱调教一下也不是不行。所不定皮鞭蜡烛棒棒糖一番下来就洗脑成了肉X器也不一定呢。

　　“竟然……有这种女人？才十岁就这么厉害？”饶是精神状态一直被李维认为不太正常的明智玉子听完之后都感觉到了惊讶。

　　“可不是嘛，她啊简直是天上难找地下无双。我……”

　　“中人大人，请您不要太打扰我们家大人休息了好么？”就在李维还想要说什么的时候，一旁，明智玉子的“妻子”，伊势姬却端着一碗不知道是什么东东，可能是汤药可能是补药可能二者兼有的玩意走了进来。

　　“我们家大人现在需要的是休息。”

　　伊势姬……不论怎么看都和刚刚“成亲”的时候有点不太一样。头发长了是一定的，但是光头发长了也不可能有这样的气质啊。

　　怎么感觉有点粘玉子？

　　等等！历史上这位就是趁虚而入的高手，据说和历史上的上杉姐还有过一段贯彻五百年的百合史！不会是这位把玉子也给……

　　“中人大人，请您让一让好么？我们家大人还要喝补药的。”伊势姬毫不犹豫的走到了玉子和李维的中间将二人隔断。

　　言辞之间似乎还颇有嫉妒之感。

　　几乎可以断定了，这二人之间绝对有女干之情……不，应该是女女之情。

　　让开了一条道，李维颇有些惊讶的看着服侍着玉子喝下补药的伊势姬，下意识的就问道：“伊势……夫人。您似乎并不太喜欢我？”

　　“任凭任何一个女人也不会对抢走自己丈夫的人感到高兴吧？”

　　“……”够劲爆的发言，感觉似乎还是话里有话？“我说伊势‘夫人’！玉子似乎也不是你的丈夫吧？”

　　“怎么不是？在我看来光秀就是我的丈夫。比天下间所有男人都要强百倍！最少她不会因为什么政治原因而让我去尼姑庵，反而是把我从哪儿救了出来。”说到这里，伊势姬似乎还有点激动：“倒是有些人，千万不要让我们家玉子受委屈！我们家玉子很脆弱的，你知不知道？”

　　“唔……”是在指责我么？是在指责我吧？李维心说对方一定是在指责自己不能让明智玉子的身份公开。

　　“那个，伊势啊，你先下去吧。”玉子尴尬地挥了挥手，伊势姬闻言虽然还想要再说些什么，但还是退了下去。看对方走开，明智玉子才有些抱歉的说道：“她不懂事……”

　　“不，我看这类面倒是我不懂事了。”李维感慨的说了一句：“她说的很对嘛，有些男人是过于不负责任了。比方说我……玉子，实在是抱歉了。但是我会尽一切可能补偿你的。”

　　“没关系，能够让我幸福的男人就只有你一个了——话说回来，你也要争口气啊，早日把天下打下来！”

　　“打下天下是没问题，不过……玉子，我能问一个问题么？”

　　“你说？”

　　“能够让你幸福的男人是我，我深感荣幸之至，三生有幸……”

　　“讨厌啦，你怎么这么肉麻……”

　　“肉麻的还在后面呢——那能够让你幸福的女人呢？”李维颇含怨念的问了一句：“虽然我不反对很多体制内结局的问题，也不反对社会上的少数分子。不过……我说玉子啊，你和伊势姬到底到了什么地步？好歹给我交个底让我清楚清楚吧？”

　　“？？！！！你你你你……你说什么啊你这个龌龊的家伙！伊势虽然，咳，虽然的确可能比较粘我，但是我们之间是真的……恩，是真的没有什么！”

　　那你说话的时候为什么会间断一下子？你们之间真的没有什么吗？


第517章 “万恶”的武田信玄

　　“我弄死你，你信么？我要动用历史上最伟大的武器，把你一个小小的甲斐从地图上抹掉！”李维如此跟武田信玄说话，估计就连自己都不会相信。但是，这件事情就这样发生了。

　　事实上，想要把任何东西从地图上抹掉的人脑子都不正常——当然想要把苏联从“地球”上抹掉的古巴导弹危机时候的美国除外，那群家伙是真有这个本事。

　　这个时代没有原子弹，所以李维给武田信玄的这封挑衅意味十足的私人信件自然被武田信玄死了个稀巴烂之后付之一笑，以显示自己的人格比这个假投降的家伙要高得多。

　　“馆主大人，是谁的信让你这么生气？”

　　一旁，看着武田信玄把一封十六开的白纸撕成三十二片的楚白弱弱的问了一句，语气之间还有颇多献媚之感：“天下之间还有谁值得馆主大人如此动怒的么？”

　　“你说的没错，这个世界上的确没有什么人值得我如此动怒。”武田信玄把废纸扔了一地，一旁的小姓自然而然的就要过来捡，这并不稀奇。不过楚白这个武士阶级的家伙也过来捡那就有点“猴子”当年讨好织田伪娘的一丝了。

　　但是，这两人的举动却肚皮被武田信玄制止住。

　　“我亲自来捡，你不用管。”说着，武田信玄一片片的捡着被自己愤怒撕碎的纸片，一边似乎是漫不经心的说道：“知道是谁来的信么？”

　　“我@#￥￥你丫的，我刚刚不就是问丫呢么？我要是有这个未卜先知的本事还在你这里打工？早就回到天朝造反去了！”楚白一阵纠葛，但是表面上还是必须和武田信玄继续着一唱一和。

　　“微臣不知。”

　　“是你的老主顾，李维李中人。”武田信玄似笑非笑地说道：“我今生今世最大的敌人之一。”

　　“馆主大人，我……”似乎觉得刚刚这句话可是会引起歧义的，楚白赶紧想要解释些什么。但是武田信玄却只是挥了挥手，示意对方稍安勿躁。

　　“你办事，我还是放心的。而且我确定你和那个背信弃义的小人不同。”武田信玄捡起了最后一张纸片，这时候才交给了一旁的小姓，对其道：“将它们粘好，然后放在我的书案上。”

　　在对方应声之后，武田信玄这才转过脸来，对一旁极力做出“一颗红心向太阳，永远跟着BOSS走”模样的楚白说道：“好啦，今天咱们不提这个让人倒胃口的家伙……你说你最近新找到了一个有意思的家伙是么？究竟是个什么样的家伙？”

　　平日里的武田信玄给人的感觉不是威压，而是平易近人。楚白自认为自己这辈子是做不到了，李维虽然一直在努力，可惜他的名声八成永远都好不了。而上杉姐的日常生活……基本上处于一种半宗教化的圣女立场。

　　“是一个很能逗人开心的人……就是不太热情。”楚白听见武田信玄提到这一茬，便赶紧说道：“据说以前曾经做过和尚，只不过因为犯戒所以被赶了出来。”

　　“犯戒？”这年头有几个和尚不犯戒？只要没出了日本国那和尚犯戒就是修行——人家一休宗纯“大师”更是身体力行的为日本和尚们开了一个好头，人家在妓院里没少有风流韵事。

　　“犯了什么戒律？说来听听。”

　　“他自己一直不肯说，我也就没逼问……不如待会馆主大人虎威天照，您亲自问一下自然比在下问的要有用得多。”

　　“你这家伙……”笑骂了一句，武田信玄拿起了一边的一串大念珠开始念佛，双眼微闭，状态那叫一个好，外人一看绝对看不出这是个基佬：“他和你一样有趣么？”

　　“臣算的了什么啊，在下文不成武不就，得蒙主公不吝提携。如果说比谁如何如何的话，那也就只不过是忠心要比别人多一些罢了。”楚白气不长出面不改色的说着肉麻的奉承话，不过这些奉承话对于已经革命了近三旬的武田信玄的确有点吸引力。

　　不过呢，这些话也就跟CCAV一样，看着乐呵乐呵就得了，谁信谁是大傻X！

　　看着武田信玄频频点头的模样，楚白自以为自己仿效安禄山得计。

　　“不过呢，不得不说那小子的确是个智囊。他懂得各家名曲，也懂得各家名篇。平时……”

　　“哦？各家名曲也懂得？那我就问问你，他懂得李中人的那些歌曲么？我惦记了好些日子了……”

　　“……馆主大人，李维逆臣也，何必听他的呕哑嘲哳的……”

　　“你们啊，就是文人相轻。”武田信玄笑着说了一句，然后道：“我倒是不认为一首好听的曲子和我们是否是敌人有关系……我问你话呢，你说说他到底知不知道？”

　　“这个在下不知道，我现在就把他交上来当面问一问好了……”

　　“也好。”武田信玄双眼重又睁开，刚刚闭目养神的时间算是过去了。抬头看了看一边越后花高价买回来的南蛮日冕，午时刚过，应该是往日的医生嘱托需要休息的时间。不过他从来都不信医生的话就是了——这副身子就应该该吃吃，该喝喝，该泡妞的时候泡妞，该砍人的时候砍人，该搞基的时候自然也不能落下。

　　“那个谁谁谁，他叫做什么？”

　　“回主公，起名为胤仁——估计也是艺名一类的吧。”楚白可是前前后后左左右右的调查清楚了，如果对方不是特别能装的话，那么对方就是一个只知道唧唧歪歪的说故事，还有一手好手艺的厨子。

　　不对自己构成丝毫威胁，各项指标值基本为零的文弱书生——这他才干把对方介绍给武田信玄，否则的话岂不是抢自己生意。

　　当然了，如果对方真的有才的话，推荐一个人才也是不小的功劳就是了——只不过对方是自己八百贯钱买来的！这都堪比那批从南蛮天竺买来的货了。

　　不久，化名胤仁的寅王丸在小姓种种意义上警惕的目光之中，被严格地搜了一遍又一遍身之后走了进来。

　　武田信玄在看到对方的第一眼起，就感觉自己是不是在哪儿见过对方？似乎打心底里生出一种亲切感。

　　——这都是废话，自己妹妹生出来的崽子他能不亲切么？眉目之间甚至能够看出武田信玄最喜欢的女人由布姬的模样来。

　　毕竟批量型号使用的是同一批“【米青】之子”嘛，由布姬和寅王丸的爹都是一个人（当然不是一个人的话那诹访赖重可就死的更冤了）

　　“听说你是个多才多艺的人？”武田信玄饶有兴趣的问了对方一嘴，他现在对寅王丸的感觉越来越好了。

　　当然，这个和基情没关系，毕竟武田信玄也不是自走火炮。三十四岁的他已经没有当年那种“本事”了。

　　“在下不敢当。”寅王丸激动地都快要抽风了，自从一步步走进踟蹰崎馆的时候，他就感觉自己的心跳在加速。而越来越接近于武田信玄，他就感觉自己距离自己的父亲和姐姐越近。

　　这是一种奇妙的感觉，似乎死亡已经不是最可怕的事情了。

　　最可怕的事情是，自己没有杀掉武田信玄的话，自己还有没有脸去见姐姐和父亲。

　　此刻的寅王丸努力的压制着自己的嗓音，一阵阵的血液猛地往大脑上面冲。

　　喉咙之中依旧是那般干渴，火辣辣地如同自己现在的心情一样——想要杀死对方！想要杀死对方！杀了他！杀了他！！！

　　心中的呐喊到了极致，寅王丸这才低下了头，似乎是害怕自己的眼神出卖了自己。

　　武田信玄倒是见惯了这种场面——乡下人见到了一方大名，自然会有这样的激动。当下武田信玄拿起了一旁矮案上的一杯茶，走了几步到了面前这个让自己产生亲切感的孩子身边。

　　“似乎很激动？我也不过是个普通的人罢了。一双手，一双眼，一个头颅。”武田信玄笑着把手里的茶杯地给了对方，然后似乎是开玩笑的说道：“只不过比别人多了那么一丁点智谋——不要怕，很多人第一次见到我的时候似乎都在害怕我的名声。不过……呵呵呵，他们哪里知道我也在害怕他们？”

　　“……？？？”寅王丸惊讶地抬头看了看武田信玄，似乎不敢相信对方嘴里说出来的话似的。

　　“……馆主……大人，你……您也会害怕？”

　　“那是自然。”武田信玄看着对方终于从“惊恐的激动”之中解脱了出来，于是便说道：“我啊，也是个普通的人。会害怕别人来加害于我，也会害怕自己死后我的子女会怎么样……不过好在现在太郎也长大了。虽然……脾气很倔强。”

　　说着，武田信玄露出了一个父亲的苦笑还摇了摇头，随即意识到了自己似乎“湿”态了。

　　“你看看我这究竟是怎么了？刚刚那些话全都忘掉吧，没什么大用处。”武田信玄对坐在一旁的楚白和寅王丸说道，终于又恢复了自己一代枭雄的本色。


第518章 千代女的再次倒戈和绫姬的疑问

　　李维现在依旧为自己给武田信玄的信感到沾沾自喜。

　　一点都不知道自己究竟做了多么没有品位的事情——不过也没关系，反正他也就是这幅小市民的模样。即便是在外企里面当了CEO也照样是小市民CEO——日本大名怎么了？就不许低俗一下？

　　不论是谁说都不好使！我就是做了你能把我怎么着？还能剁了我？煮了我？

　　“中人你看看你究竟做了些什么？上杉家的脸都被你给丢尽了！”

　　绫姬的手指不断地戳着李维的脑袋，这比七年前刚刚穿越的时候不断地用拳头招呼自己已经是天大的进步了。

　　“我说啊，你看看你自己，好歹也是一方的大名了。堂堂的鬼明国竟然会写出这么没有品位的信！我说你……你真是……哎，让我说什么好呢？”捂着自己的脑袋，绫姬抖弄着李维又写好的一封信说道：“这种信你也会送给武田信玄？你知不知道你这样做的后果是什么？如果武田信玄把这种信公开出来的话。我上杉家的脸就要被你给丢尽了。”

　　自从上次给武田信玄写了一篇几近辱骂性的书信之后，李维不知不觉的开始对这种发帖骂人的形式感觉到了从心底里的舒爽。于是乎就又写了几封信，这次自己正在用拙劣的字体对武田信玄进行人身攻击的时候，绫姬却走了过来抢走了信件看了起来。

　　当时接受武士道精神训练的武家之女就火了——你这是什么意思啊？难道不知道贬低敌人和朋友都是特别傻X的行为么？——因为这二者都显不出你的高贵啊。

　　“这个你放心好了，绝对不会发生这种事情的。”李维突然之间好像是恢复了精神头似的，用一种让绫姬都觉得奇怪的自信说道：“武田信玄一代人杰鬼雄，怎么可能做出这种小家子气的事情来？我了解他的很，他一定会生气，但是看到这些信却会留起来激励自己如何如何打败我——这才是人生啊，有对手才行否则的话寂寞如雪……”

　　“……你这家伙，难道是在欺负武田信玄？”绫姬一只手遮掩着自己的小嘴，惊讶的看着李维：“这个世界上还有人能够用道义来欺负武田信玄？”

　　“没错，就是你家老公我了。”李维志得意满，丝毫不知道自己已经有向小人过度的趋势。

　　不过，这也是没有办法的事情，李维之所以写这些个东西，是因为他知道了寅王丸已经开始对武田信玄实施自己的暗杀。

　　第一，让武田信玄在对自己的仇恨之中忘记身边的事情，让寅王丸的刺伤更加轻松一些。

　　第二，李维感觉自己这辈子要是不对武田信玄骂两句的话，实在是白活了！虽然不能当面来，但是好歹也要当两回笔友。

　　武田信玄啊……李维想到了他就感觉自己的心都快要碎了——还没交过几次手就挂了。当然，这种危险的对手最好还是不要交手的次数过多，因为玩多了早晚会被对方赢两局翻盘。

　　而一旦翻盘，天知道武田信玄究竟能做出什么事情来。

　　“我说你啊，难道还不以为耻反以为荣么？”绫姬捂着自己的头，一副头疼状说道：“我怎么就嫁了你这么个不着调的男人？话说啊，为什么还有这么多的女人不开眼往你身上凑呢？”

　　“……绫，我感觉你似乎话里有话……”

　　“算你说中了，话里不止有一句话。”绫姬哼哼地说道，随即拍了拍手，就好像黑社会大姐大一样。

　　“碰”的一声，望月千代女从房梁上做了几个前滚翻，跳在了绫姬和李维的身边。

　　“千代女？”李维感觉自己的背后突然竖起了一股子阴风，随即扩散到了全身——隐隐约约地，他感觉到了似乎有事情要糟糕。

　　“我说……千代女啊，你是不是有什么话要说？”对自己的忍者李维似乎都要献媚似的——这怎么可能？他统领着整个盖世太保，万一要是没有了名为威严的东西，想想看那帮个卑鄙、无耻、下三滥什么都干得出来的忍者还不得把封建剥削统治阶级的他活剥了？

　　只不过……对于自己攻略范围之内的女人，李维从来不屑于用什么叫做“夫纲”的东西去压制。让女人尽情地自我发展，只要不给自己戴绿帽子什么都好说，你们就是百合……这个可能要考虑考虑。总而言之吧，李维自名为“不要肉X器，我要的是有血有肉的人”。但客观上却变成了自己是小受，周围几乎是一群女王的可怕境地。

　　估计是人品问题吧，为自己流过血的女人，李维要是在横眉冷对用封建剥削态度去说话，就太对不起自己“穿越众”的身份了。

　　“我说千代女啊，是不是觉得最近工作太累了？来来来我帮你按摩一下。”李维故意没话找话，主要就是为了在绫姬开口之前把话给封死。看看努力一下能不能让望月千代女少说点。

　　挪了几步到了望月千代女身边，李维走到她娇小玲珑的身躯之后开始对她进行非常不认真的按摩。

　　“工资没有涨？没问题我马上叫人事部的混蛋给你加薪。还是说最近带薪休假的时间太少了？没问题你现在马上就可以随时进行为期十天的带薪休假。还是说觉得自己没有新衣服？我马上叫人给你做……”

　　“呵呵呵……中人大人，您是否实在是太紧张了些。”望月千代女咯咯地笑着，似乎感觉身后的那双大手把自己弄得很舒服似的。不论是心理上还是身体上，身为忍者和一方豪族之首的她，似乎从来没有如此放松过。

　　闭目养神似的享受了大约三秒钟，她可是没有忘记，前面还坐着一位“正宫”呢。

　　“绫姐姐可是慈悲为怀的哦，我想……在我说之前你自己坦白从宽比较好一些。”望月千代女似乎是故意捧了捧绫姬，然后又说道：“其实就算我不说，那个南蛮女人也会把她知道的都告诉绫姐姐的。你就算再给我按摩十天也没用——有些事情要想人不知，除非己莫为啊。”

　　“……千！代！女！你这个吃里爬外、胳膊肘往外拐的女人，我真是白心疼你了！你等着瞧，以后……以后……以后还请多关照！”

　　仔细想了想自己身边除了果心就是王月千代女。这两个绝对贴身的保镖是负责自己生活起居和安全的绝对助手。就算是她不说什么，果心也绝对会本着同盟关系对绫姬说三道四……

　　李维已经多多少少的感觉到了，一张密密麻麻的关系网在自己的后宫里形成。

　　“千代女可是真正的好人，你以后不许欺负她。”似乎是为了随时随地得到李维的情报，绫姬还对王月千代女特别的关心。

　　“千代女，你说说看吧，最近中人‘又’怎么了？”几乎是咬牙切齿地，绫姬恨不得把李维浑身上下扒个干净然后连骨头都不剩的吞进自己的肚子里。

　　“是，绫姐姐。”已经完全认识到了要想立足于后宫，与其讨好李维，不如讨好绫姬的道理。望月千代女在李维有些心惊胆战的眼神之中，自顾自的说着李维最近的鬼畜事件。

　　无外乎是在最上家碰上的那个十岁幼女。

　　“啊，你是说那个小丫头啊。”李维不屑的撇了撇嘴，长出了一口气感觉自己又活了过来：“那个丫头你放心，除非是这个世界的美女都死绝了，否则的话我是不会去考虑她的——当然了，如果是政治需要，我也可以再次牺牲一下我的肉体和灵魂去换取上杉姐的天下……”

　　“别把话说得如此肉麻，我听着脑袋更疼了。”虽然这么说，但是绫姬的眼神却似乎是松了一口气：“我就说嘛，你什么时候攻略的对象变得没有下线了？往常你还是要点脸的啊。”

　　“……绫，你是说我很不要脸么？”

　　“有些话就算是事实，你也不要自暴自弃啊。”就像是母亲在可怜自己低智商的娃，绫姬故作爱怜状的抚摸着李维的头：“不过话又说回来了，你的头发究竟什么时候才能长出来啊，这个我刚认识你的时候有的一拼。我不太喜欢那个时候你的发型。”

　　“……你你你你……”

　　“我怎么了？还差点忘记了。”双手一拍，似乎是刚刚想起来了什么事情似的，绫姬笑着趴在了李维的身上，似乎有些撒娇意味的问道：“中人，还有一件事情我想要确定一下呢。”

　　“？？”

　　看着眼前这个御姐如若无骨的趴在自己的身上，李维感觉太奇怪了。

　　往常这个御姐不会在外人面前露出自己的这一面啊——没人的时候她才会这样的说。

　　“你说吧，我听着呢。”李维下意识的回答了一句。

　　“那，中人我想问一句呢。”绫姬丝毫不顾身边的望月千代女，一反往日在李维后宫面前的威严状，在李维的耳边轻轻地吹了一口气，吐气如兰的问道：“玉子和那个小李维最近还好么？”

　　“……？？？！！！！！”


第519章 谁是李家继承人的原产地

　　大成至圣先知孔圣人曾经曰过：士不可以不弘毅，任重而道远。

　　为了把全日本汉化，李维在不断地努力着。虽然这条道路阻且长，会面安可知？不过李维依旧会努力滴，一步一个（血）脚印地走下去！

　　革命必须继续下去，并且必须后继有人。

　　李维便是在这种情况下，不断地播撒着革命的火种——后宫是播种机，后宫是宣传队。

　　既然两种理论都已经成立了，李维也给自己发情找到了道义上的制高点，当了婊子竟然找到了牌坊这也算是他的本事。那么，这年头留下继承人也是错误么？绫姬这个传统女性虽然和所有女人一样护食（在某只雌兽眼中李维就是一盘菜），但还没有到嫉妒这一点上。

　　她有自己的男孩，并且注定了是上杉家的继承人。

　　“绫绫绫绫……”

　　“我在这儿啊，你不用说那么多遍我也听得见。”绫姬巧笑倩兮，美目盼兮的看着李维，只不过这笑容里总感觉犹如冬日的迅雷一般，无情的打击着自己的敌人。

　　“我只是想要问一问嘛，玉子我也很长时间没有见过了——她还好么？上次我去探望的时候，她似乎在生病呢——于是我就让人送了点我‘那种时候’如果生病，医官嘱咐我吃的不会影响胎儿的药品过去，也不知道她好了没有。”

　　“……”

　　破了案了！卧了个槽啊，我们家这位长官怎么消息这么灵……她的消息不灵通才怪啊。自己身边无时无刻不跟着两个双重间谍。

　　“千代女！”两只手放在千代女的太阳穴上，然后开始使劲地来回转动。这是李维最近学会对付胜千代的办法——既要让她疼，又不能让她受伤。

　　据说在日本很流行的一种传统“处刑”方式。

　　当然，以望月千代女的身手和熟练的业务素质，李维想要对她“处刑”的可能基本上等于拉登成功袭击阿美立戈王国。

　　在王月千代女和李维一个愿打一个愿挨之下，千代女发出了一阵悲鸣。

　　“你可是吃我的穿我的用我的住我的，没两天你整个人都是我的你干嘛非要……”

　　“啪！”正在李维上演家庭暴力的时候，绫姬及时果断地一巴掌打掉了李维的魔掌。随即将“负伤”的望月千代女搂进了自己的怀里。

　　很明显，不知道是因为刚刚李维的处刑，还是因为刚刚李维的话，望月千代女现在面色潮红一片。

　　“不许欺负小望月，记住了她是……”

　　“你先给我等等吧……小望月？这是谁说的？”李维大惊，绫姬比自己都大两岁，这位望月千代女最少十年前就出道了否则也不会坐上望月家的第一把交椅。

　　这里面时不时望月千代女又玩起了虚报年龄那一套？

　　“是啊，怎么了？”很明显不了解对方实际年龄，只是看着对方那副童颜的模样下意识的认为对方应该和小凛和小樱差不多。既然对方已经管自己叫姐姐了，那么绫姬就处处想要体现出自己大姐姐的一面。

　　殊不知，某个在她怀里撒娇饿萝莉，实际上是个比她还要熟的御姐？当然，这种秘密也就只在果心、李维和她本人之间流传。

　　“……不，没什么。”这个世界上有些事情无知是福，以绫姬的性格要是知道自己收到了感情上的欺骗，估计千代女的日子也好过不到那里去。

　　“千代女！待会儿来我这里一下，我有盖世太保的工作任务交给你……绫，这是工作，工作啦。”

　　待会探讨一下许久没有跟你探讨的爱情武打片！说实话第一眼见到望月千代女的时候，李维就感觉对方特别适合和自己探讨这方面的艺术。

　　所以才在第一眼见到对方的时候，在果心的协助之下和对方玩了一把龟甲缚至今还难以忘怀……这次皮鞭蜡烛果心一个都不能少！

　　看着李维越来越邪恶的样子，虽然明知道对方是在胡说八道，但是他既然抬出了“工作”两个字，身为传统女性的绫姬自然而然的必须服从。

　　不过她还是用一根手指轻轻地拍着自己的脸颊，用审视的延森看着李维，却是对望月千代女说道：“千代女，如果某人对你有什么过激行为的话，完全可以过来告诉我，我会帮你做主到底的。”

　　“恩，绫姐姐对我最好了……”

　　看着绫姬和望月千代女两人如同姐妹一般的样子，李维不仅心潮澎湃，有感而发地吐槽：“绫姬，虽然不知道你怎么想的。反正我抱着对方的时候感觉上是蛮另类的，会有一种和别的女人截然不同的幼齿刺激和萝莉负罪感——顺带一问，我怎么感觉你和某个双重美女间谍似乎关系好的有点过分了？”

　　“啊，差点被你这油嘴滑舌的家伙给弄糊涂了！”绫姬似乎是突然想到了什么似的，脸色一正，轻轻地理好了自己的和服，然后对李维郑重其事的说道：“还有一个最关键的问题，你别跟我打岔！”

　　“……”什么最关键的问题啊？竟然必须正坐才能说？不知道你家丈夫的腿一向受不了的么？

　　“你说，我听着呢。”

　　绫姬的儿子拥有上杉家的继承权，但是，她只是想要问一句，李家的继承人究竟是谁？

　　“玉子看来，应该是和虎千代一样的可怜女人……这一点上我同情她，因为某些程度上，她甚至不敢公开自己的身份，这比虎千代还要可怜——啊啊啊，都是你们这些该死的男人挑起的无畏的战争。你说你们这些……”

　　“绫姐姐……”

　　一旁，望月千代女似乎是心疼李维似的，对着借题发挥的绫姬拉了拉后者的袖口，这才弱弱的说了一句：“你刚刚说还有正事……”

　　“哦，对了关键问题不是批评你们这群臭男人。”哼了一声之后，绫姬正色道：“你和玉子的事情我还真是万万没有想到，要不是千代女本着不能让玉子受委屈，必须和我说一声说不定我和虎千代都还蒙在鼓里！你……”

　　“？？？绫你先等等！这件事连上杉姐都知道了？”李维大惊失色，这个性质马上就不同了！

　　“信正在去羽州的路上——我只想问问你，明智维，你是怎么看的？”

　　“……我儿子，怎么了？”胸口拍的震天响，这个问题不能退缩要不然就是原则性的失败：“虽然以后会继承明智家，不过可能的话我要把他变成一门众，认个样养子什么的——但是玉子说他必须去继承明智家云云……”

　　“呼……那就好，玉子还是蛮通情达理的嘛。”绫姬长舒了一口气，一些不愉快的情节似乎可以避免了：“那么也就是说，那个明智维是个明智家的小孩儿喽？李家的继承人现在依旧空缺？”

　　绫姬的这些话用脊椎骨逆思维都能想得通是什么意思，绫姬自然而然的关心的是李家的继承人问题。

　　毕竟，李维虽然是一门众，但是依旧有自己的基业在嘛——继承人的问题是很敏感的问题。可能的话必须也一定要由绫姬自己生出来。

　　“哦……我知道你在想什么了。”李维恍然大悟状，随即一把搂住了身旁的绫姬。感受着对方仅仅隔着一层和服的妙罗身材，轻拢慢捻地开始上下其手：“咱们可以继续努力嘛。”李维看着对方并没有动用军事法庭，心说自己是不用被绳子挂在绞刑架上了。当即一颗心放下心来，嬉皮笑脸地开始不干不净：“如果你配合一下的话，我估计马上就可以实现我们的伟大理想了……”

　　“去！没个正经！”狠狠地推开了李维，绫姬似乎并不适应这种在外人面前的情话和爱情动作戏，后者没有防备应声而倒：“你把我当成了生孩子的工具了？给我注意点啊你这个原家臣。”

　　高傲公主一抬头，却也无法掩饰自己脸上不自然的红晕，绫姬拿出了自己已经有些似乎淡忘了的威压：“我可是上杉家的长公主啊，我说你可是别太过分了！还有，你不是说还有工作要和望月千代女谈么？那我就先不打扰了——虎千代那边，我会替你撑着的。”

　　留下了最后一句耐人寻味的话，绫姬风打柳叶似的摆动腰肢走了开去。

　　看着绫姬的背影李维都愣住了——不过他可没有多长时间可以给他愣神。

　　“千！代！女！你别走啊。”一把拉住了似乎想要逃跑的望月千代女，李维表现出了十足的大叔气质。

　　龌龊、无耻、下三滥。再加上几根棒棒糖估计就能进派出所枪毙五分钟了。

　　“中人……大人。”笑的也是很勉强，某个萝莉身御姐心的女人缓缓地转过了头来：“找属下有什么要务么？在下一定尽力去办。”

　　“和属下进行深入浅出的沟通也是上司的任务之一。”合法调戏女下级自然也是上级的浪漫啦：“千代女，还记得你第一次和我见面的时候我送你的礼物么？不知道你有没有保存着呢……算了，我再送你一份好了——果心！抓住她！”


第520章 农业革命=大批量便当？

　　一阵秋风吹过，一路明月相伴。一股猛烈的烈风席卷着战国乱世，他猛烈地吹着，似乎想要把战国乱世吹向未知的比方。从诹访湖畔一直吹到踟蹰崎馆，甲斐一路吹到了美浓，又从美浓……

　　——据可靠消息，今年第一号强热带风暴席卷日本。

　　十一月的日本基本上就没什么好说的了，十月樱已经凋零。前一段时间闹的沸沸扬扬的台风也过去了。据说关东地区还有一段地震——难道说老天爷不想让武田信玄这么早的就被强行踢出游戏？

　　李维心说自己不过是开了一会作弊器罢了，自己好歹也是个穿越众不是么？如果不开作弊器的话，那还配叫什么穿越众啊。

　　何必呢，老天爷您先消消气，李维对于这个世界也是很有贡献的。

　　首先说，当地产值收获——白薯获得大丰收！虽然没有达到李维所说的夸张的一亩地一万斤，这还主要是因为种植不得法收获时令以及经验问题。但是，在地理种植得到的产值，依旧是四万石的白米量，除了五十万石的白薯。

　　这个已近不是开玩笑了，而是拿着上杉家上上下下所有人的心脏一起玩过山车……也许过山车也不足以形容这种感觉，李维自己是没感觉到什么，他只感觉到一种全新的世界即将到来。

　　但是以上杉姐为首的日本原住民们，却如同当年来到那美克星见到菲丽萨的地球人。

　　不可能——怎么可能——我的喵啊！

　　四万石和五十万石是个什么感念呢？基本上李维一个人地里面的收获产值，等同于所有上杉家收入总和的四分之一左右。

　　虽然李维这里换算的不是很正确，但是可以获知的是，李维在上野和越后的两片封地属于日本的中上等土地，足足老是石来石去的，那是以一亩地能出产多少粮食大米所换算的产值。但是现在要换算的话，就要拿亩来说事了，说白了丈量之后李维的领地一共差不多一万五千亩地。

　　原来这里的产量也就是四百五十万斤白米，这还是赶上了好时候。现在这里的产量却达到了六千万斤白薯还是税后！

　　十三倍的比例这还是李维的收成并不是太好的情况之下——今年秋收正好赶上了该死的台风，虽然受灾的是近畿一代，但是日本这个巴掌大的地方自然而然的牵一发而动全身。连接着越后的产值也并不是太好。但总算也是说得过去吧——李维的一枝独秀马上就引起了他人的注意。

　　怪不得上杉姐接到了确切的统计消息之后第一时间痛斥了亲自前来报告的李维“放卫星”，在军神少女的眼中这已经不是胡说八道了，而是胡说八十万道！

　　但是在李维指天盟誓、哭天抹泪的胡搅蛮缠之下，军神少女这才在刚刚退军之后，带着从出羽回来的得胜之师一同见证了又一个伟大的胜利。

　　一次农业的革命——明末清初尤其是康熙时代为啥米人口暴增？

　　白薯居功至伟啊。

　　“主公，味道怎么样？”李维今天款待BOSS的就是一座白薯宴，这玩意要是放到后世去的话，拿着玩意款待国家领导人的地方官吏纯属是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　但是现在这一桌的地瓜干、地瓜粥、地瓜片、煮地瓜、蒸地瓜、烤地瓜，不论怎么看都是真真正正的乡土气息。

　　“主公，这个味道怎么样？”

　　“嗯嗯嗯呃……”

　　“……”看着眼前胡吃海塞的军神少女，李维就知道自己精神不太正常——问谁都行，但是自己干嘛偏偏问眼前这个大胃王？估计眼前这个军神少女是已经沉吟在美食的面前不可自拔了。

　　事实上，李维知道眼前这个大胃王基本上是没有什么嗅觉神经的——酒精的破坏？还是其他什么原因？总而言之她基本上只要是含有人体任何一种必须物的东西都能吞进去。

　　注意字眼，是“吞”——用来形容囫囵吞枣类型。李维庆幸自己和对方都是地方政府公务员并且有机会进入中央工作，否则的话就以一个工薪阶级的收入，怎么可能养活的起这么厉害的一台食物强力消化机？

　　“吃进去的东西究竟都去了哪儿呢？为什么就是不发胖呢？这个体质究竟是怎么搞的呢？”李维不得其解，并且看着对方具有“革命精神”的吃法和吃相，破有些愣神。

　　“呼……八分饱就可以了，今天晚上还有别的事情要做。”满足地拍了拍自己的堪比机器猫的肚子，军神少女在自己的餐桌上横扫了一切帝、修、反。风卷残云的吃光了自己餐桌上的那一份——和李维餐桌上的那一份。

　　丝毫不理会李维恶狠狠地看着自己的目光，军神少女和吃相截然不同地优雅地用餐巾擦了擦嘴巴。

　　“我说中人，今天的事情真的是让我茅塞顿开啊——你真的不是一个人啊。”军神少女颇有些感慨的叹了一句。

　　“……主公，虽然这里没有外人，但是我依旧是有自尊的！你……”

　　“好了好了，虎千代肯定不是别的意思。”绫姬在一旁拦住了要借题发挥的李维，现在和明显这个小地主婆的脸上也是映着一种金灿灿的灿烂：“——我想虎千代是想说，中人你简直不是人啊……”

　　“……我说，你们两姐妹是合起伙来气我么？”感觉自己似乎被戏弄了，李维知道这个问题不能被继续深入，赶紧转移话题道：“别的话就不多说了，主公，这个东西的产量是有目共睹的，有了它上杉家最少能够提前统一天下十年！所以臣请早日全国推行——用行政手段，强制推行！”

　　“是啊，虎千代。”绫姬很明显是帮着自己老公在说话：“中人这次立了这么大的功劳，可以说是千古德政第一篇！以后就可以说再也不会有人挨饿了！奖赏吧，赶快奖赏他吧！”

　　说完，还一脸殷勤地看着自己的军神妹妹，几乎可以肯定就是在邀功请赏了。

　　“还能奖赏他什么？他已经是领内的第一领主了。”军神少女好气又好笑的摇了摇头，然后道：“我不能太偏心了，否则的话……早晚会有人来对我和中人说三道四的。”最后一句话军神少女是从最里面嘟囔出来的，不过在场的两人全都属于人精，听的都清楚着呢。

　　“怕什么？有我扛着呢！”绫姬啪地一拍自己的胸口，左眼的眉毛往上一挑，嘴角划过一丝意味深长的笑容：“我都没有说什么，越后还有谁敢唧唧歪歪？现在说出去更好，反正你和中人的事情……”

　　“姐姐大人！”卯足了劲喊了一声，脸色上有些通红，但是某条龙女最后还是把声音降了下来：“我不是不敢公开，这样对中人很不公平，只不过是因为我不想因为这件事情再让越后有什么动荡……凡事走一步看一步吧。我和中人……我坚信一定有一天可以光明正大的在一起！只不过不是现在罢了。”说着，军神少女有些抱歉，又有些不好意思的看这李维。

　　虽然羞涩，但是却难以掩饰她内心里的一种她独特的坚持：“中人，请你再等一等……”

　　“主公……”

　　“啊咧？”正当李维想要说些琼瑶阿姨的肉麻情话，看能不能先分期付款，提前享受一下的时候，军神少女却突然不知道是故意的还是自己的确神经大条，用手里的扇子一拍脑袋，做恍然大悟状：“差点把正事给忘了，如果可能的话，我会在明后天把奉行给你派过来。我的直辖领地里将会大力推广这个东西！——九成的土地将会用来种植这个……这个叫什么了的？”

　　“白薯。”李维在一旁提醒了一句，心说你记吃不记名啊。

　　“哦，对对对，白薯。这真是个好东西啊——不过，中人你似乎还真的不是个人呢。”

　　“……上杉姐你是不是真的要惹我生气？”反正也没有外人，就连侍女都被轰走到了一边。这里完全都只是军神姐妹和李维的三人世界，所以李维也就一点都没有给军神少女留面子。

　　“中人我都跟你说过了，虎千代她不是这个意思！她是想说……”

　　“姐姐大人，你不用解释了。中人他生气的对，我的确就是再说他如同厉鬼一般。”上上下下打量着李维，军神少女的眼神之中似乎透露出了一种真的看不懂的表情。

　　“自从他来了以后，我统一了越后，击败了‘狮子’和‘老虎’，组建了战国至强的军团……这些如果还算得上是人的话，那么这四万石的土地出产五十万石的粮食究竟是怎么回事？”说着，军神少女狐疑地看了一眼李维：“虽然这些粮食将会短期之内让我平定大部分地区，但是如果别家也种植了呢？势必他们就可以招募更多的正规军队。不难想象近畿西国，四国九州百万军队的模样——你不是真的从地狱里爬出来的吧？”

　　“……我@#￥@#￥！！！”


第521章 那一夜，你挠伤了我

　　这个世界上不论发明出什么东西，第一个用到的，一定是军事上。

　　记得当年上小学之前李维看的一本名为中国通史（绘画板）的书上，给他印象最深的，第一，即使封面有个忘记是哪儿的大官提名签字——这对他一辈子都有影响——那么大的官写的字都这么寒颤，自己一个小学生都不是的小朋友着急个什么劲？

　　于是乎李维的字一直到了高中依旧是小学水准。

　　再一个，就是女娲补天里面那个女娲的半身赤裸画像——这辈子他第一次接触人体艺术就是和纣王跨越了几千年的心有戚戚焉。

　　第三，他则是知道了黄帝发明指南车是为了杀人，黄帝发明皮鼓是为了杀人助威，尧舜禹汤文武不论发明什么，都是为了巩固中央集权和不断的杀人——虽然有些不愿意承认，但是炎黄之间的最后一场PK之后，炎帝去哪儿了呢？

　　总而言之吧，李维这次大力推广了番薯，将会对日本产生什么影响呢？

　　武田、北条、织田这三家可以说是对李维产生无限纠葛的三家。武田就不用说了，武田信玄每天晚上做梦都在把李维如何皮鞭蜡烛铁处女；北条氏康更是把李维手书的“沙滩一趟三年半，今日浪打我翻身”这副对联跟卧薪尝胆似的挂在了自己的卧室里。每天都在提醒着自己那日的耻辱，可以肯定的一点是，如果李维不幸落到了北条氏康手里的话肯定不会比武田信玄好到哪里去，最后都是虐杀的份。

　　至于织田……这个伪娘不知道为什么，从哪儿，怎样获得了对李维长达数年的纠葛之感。出于对强者的崇拜和学习观念，织田信长拿了N多经费养了一批忍者和下级官吏。专门去武田、今川和上杉三家刺探军情——其中尤以上杉家最多最全面也最广，李维的那一套家国社稷纲纪可以说原封不动的改了一个名字就被拿到了织田家里来。

　　由于织田信长自己就是个新新人类，女装、搞基、花大价钱在所有人看着脑残的时候就大规模玩铁炮，把家臣团当做玩物一样玩的提溜提溜转。基于以上光脚的不怕穿鞋的等等诸多原因，和效法上杉家的关东诸侯比起来，反而是织田家的改革更为彻底。

　　由于某只猴子上蹿下跳的优越表现，织田伪娘在自己那个越来越御姐化的老婆怀里得知了李维竟然亩产十三倍！

　　一开始织田信长和上杉谦信、武田信玄、北条氏康、今川义元一样有脑子也没听说过什么叫袁那个叫隆平。自然而然的不相信这个世界上还会有这种匪夷所思的事情。

　　但是随着消息和忍者之间的传递，武田、北条、今川、织田最先在第二年便种植了类似的农作物实验，并且得到了让人难以想象的效果——这可不是亩产十三倍，如果不碰到台风，种植得法的话，亩产三十倍也不是不可能！

　　紧跟着三年之后，北海道的阿依努人也开始了这种种植方式。

　　这样一来的话，既然人类已经解决了温饱问题，那么孔圣人就曾经说过：食欲饱则思淫。

　　孔圣人都说话了，咱么能不听么？那就招呼老婆开始伟大的集体量产化好了。

　　有了粮食就可以更大规模的征兵，更大规模的征兵就代表着更大规模的战争，更大规模的战争就代表着更大规模的死人……

　　从某种角度上，李维的确是从地狱里爬出来的某只也没错。

　　整个越后在籍人口才五十万不到四十八万出点头，现在已经是两万人的军队和更多的他国附庸军团，差不多二十个人里面就要出一个兵——还是职业化的部队。

　　日后，这个比例将在粮食的问题得到解决之后继续扩大。

　　总而言之吧，在这个可怕的年代里，根据克劳塞维茨大人的理论。只要有大规模的决战，那就代表着更大规模的政治更替。

　　※※※

　　“哈哈哈哈……好啊，中人，原来你有这么好的东西却藏起啦……唔，藏起来不给我。”上杉姐对着李维又蹦又跳。拿着不是当理说似的大叫大闹。

　　“这是什么啊？怎么感觉好不一样？天地之间怎么开始变得五颜六色？”某条龙女晃晃悠悠的开始了自己的独角戏，刚刚她才乘兴来了一出歌舞，整个人似乎都把不高兴的事情忘到了太平洋去。

　　“好了好了，这些事情我就不予以追究了。”舌头已经完全发直了，而且脑子看起来也不是那么好使。上杉姐一步三晃地走着。

　　“中人？咦？你别动啊，混蛋给我站住，我可是说……”

　　“主公你别冤枉好人啊，我一直就在这里。”看着上杉姐似乎往偏四十五度角走去，李维好心好意的提醒了一句。

　　这感觉不论怎么看都是帮主要去打二当家却找错了目标。

　　“我还用你来教我？我当然知道……唔……天旋地转的感觉。”

　　说这不明所以的话，上杉姐咕咚一声倒在了地上。

　　就如同所有酒品极为差劲的酒鬼一样，李维一向知道对方的酒量是真的海量，但是也同样知道对方的酒品一向差到了几点。

　　而且喝的越是尽兴，喝的越是酩酊大醉，喝的越是连自己都不知道自己是谁。脑子越是空空如也，越是说明她喝出了状态，喝出了档次。

　　就像试探大型猫科动物是不是真的不会暴起伤人了一样，李维摸着刚刚被对方强行拉着一起跳舞的时候，而被挠伤的痕迹。心有余悸的往前靠了靠后，听着对方甜美的鼾声便可以知道——是真的消停了。

　　长长地出了一口气，李维心道自己总算是活过来了——他喵的这是两世为人啊。

　　刚刚自己也不知道发的什么疯竟然把狼放进了羊群里，想要让军神少女替自己品尝一下某种叫做蒸馏酒的东东。

　　据说穿越众都会玩，李维也就从丽露那里买了一套试验用的小蒸馏器，抱着试试看的态度把从李华梅那里买来的明国烈酒“烧刀子”二次和三次蒸馏。

　　终于酿成了烈酒中的烈酒，也终于酿成了今日的惨祸。

　　不仅所有最少五十五度的蒸馏酒全部被喝光，那可是最少三斤多！上杉姐除了一开始被呛得流出了眼泪以外，接下来的状态基本上就是如同喝水一样喝着。

　　把高度酒当水喝，那是一定会出事的。

　　N多地方公务员的病历档案告诉我们，酒喝多了是会出事的。

　　“虎千代已经安静了么？”一旁，绫姬也是对自己的军神妹妹为什么今日竟会如此“湿态”感觉到了惊讶。

　　“今天到底是怎么了？效果竟然这么好？”绫姬也有点纳闷地看了看李维：“我说，不会是你动了什么手脚吧？”

　　“……”女人的直觉么？你家老公的确偷偷摸摸的弄了点东西出来，不过……可不能告诉你。否则的话指不定你又想到哪儿去了。

　　“如果我动了什么歪脑筋，还会被主公给挠成这副德行么？”亮了亮自己身上的抓痕，李维也没想都今天晚上的视觉效果竟然这么好：“下次我可不敢再配着主公喝酒了——你们这对姐妹可真是的，怎么兴奋起来就知道挠人？我……哎呀！绫姬你太过分了！”

　　捂着自己身上新添的一处挠痕，李维不满地大叫道。

　　“谁叫你最里面不干不净？”绫姬似乎有点又羞又气地哼了一声：“我可警告你，虎千代现在还不是你的人——虽然早晚有一天，但是你现在给我把嘴巴和那双爪子放干净点——真是的。还不快来帮帮我把虎千代弄上床？”

　　“……”这女人，是你自己刚刚说要让我把“爪子”放干净点的：“绫，你说把主公弄上床……弄上谁的？”

　　“别乱占便宜啊你这家伙，好歹也是你的小姨子。”好气又好笑地在李维的脑袋上不轻不重的来了一下，绫姬心说自己的老公在这件事情上是指望不上了。当即扶起了自己的军神妹妹就往外走。

　　李维自己倒是第一次意识到绫姬似乎是故意把自己推向自己的“小姨子”身边——这种感觉还真别说，另类的很。

　　“嘿呦！好了，用不到你了。”熟练地把酒醉的妹妹抗在了肩上，绫姬开始一步步地往外走去：“给我记住了，今天的事情还没完，我倒要问问你虎千代究竟为什么会这样失态……”

　　“……”你问也白问，估计上杉姐时候还要问我呢，可是我拿什么货来搪塞？

　　“好了，小主公。你那边的姐妹搞定了没有？这边加藤段藏已经等了好长时间了。”

　　“？？恩？”

　　※※※

　　在一间阴暗的小屋里，说白了就是竹里馆的小茶室。李维看着眼前的人长叹一声，心说老天爷果然偏爱NPC，不该死的时候就是死不了。

　　“呼……果然么？”

　　李维捏了捏自己的鼻梁和太阳穴，最后在脸上狠狠的揉了揉让自己清醒清醒——自己并不是事事如意的神明，别以为旁边的马屁精夸两句自己就真的变成了诸葛再世——诸葛不照样被司马懿给耗死了么？

　　“看来，我也不过只是一个普通人啊。”这间房间里只有烛光的晃动，以及眼前寅王丸的专职联络人员加藤段藏散乱的人影。

　　“段藏，寅王丸他现在怎么样了？”

　　“主公，寅王丸大人他现在正在继续蛰伏着，一个月大约可以见到武田信玄两面左右——不过现在已经可以通过明兰姬多接近武田信玄几面……”

　　“明兰姬？”李维愣了一下，加藤段藏的报告里第一次出现这个名字：“谁啊？”

　　“武田信玄的新欢。”加藤段藏报告道：“据说是楚白在民间发现而后送给武田信玄的！最近深的武田信玄的喜爱。”

　　“？？我@￥￥#%你个楚白，要不是怕打草惊蛇一定让先做了你。”狠狠地砸了一下自己面前的大龙书案办公桌一下，看得出来李维对于楚白这两个字的纠葛感，不亚于武田信玄之于自己啊。

　　“呼呼呼，让寅王丸大人量力而为，实在不行的话我就在想别的办法。”李维还真有点想这个可怜的娃了，没必要让他为了一些龌龊的事情去送死——他手下的盖世太保集团已经有无数的人享受过免费葬礼（基本上都是衣冠冢）了。

　　“主公……”加藤段藏一副欲言又止的样子，让李维感觉这里面绝对有问题。

　　“段藏，有话直说吧。你知道我是一向信任你的。”

　　“谢主公。”感激地看了一眼李维，加藤段藏说道：“只不过……在下认为似乎寅王丸大人最近……有些动摇。”

　　“动摇？”李维为这两个字一愣，在嘴里又重读的嘟囔了几遍之后，他有些不解地问道：“什么‘动摇’？”

　　“似乎，越是接近武田信玄，寅王丸大人对于他的仇恨……反而减少了。”加藤段藏犹犹豫豫的受了一句，最后几个字更是声音减小。

　　“什么什么？”李维大惊，不会是武田信玄这么牛13，把寅王丸给从生理到心里征服了吧？有可能，这都够写一本BL文的了！

　　“早就知道小受脸的人一定是个M，现在他喵的让我给猜中了。”李维自言自语的说了一句，然后对加藤段藏问道：“段藏，你说的都是真的？怎么可能寅王丸和对方有杀父之仇啊……”

　　虽然这个年头流行的是为了女友不痛苦万分的男主角，为了爱情而复仇的主人公，但是……杀父之仇可是不共戴天的，这个寅王丸怎么就立场这么不坚定？

　　“寅王丸大人并没有做什么，反而是武田信玄。在下一直在旁边监视着，但是武田信玄的四周戒备实在是太过于森严。在下不被发现的几率太小了。但是远远看去，似乎两人交谈甚欢。”

　　……武田信玄就是武田信玄，指不定寅王丸不过是在玩内涵，接近是为了武田信玄所以才要做得让人感觉是背叛了革命。

　　算了吧，还有很多事情等着自己去做。李维摇头晃脑地承认着武田信玄八成又要多活一年。但是却不知道，事情尽然会向意想不到的地方发展。


第522章 其实，她最好骗了

　　“哎……”望月千代女长长地叹了一口气，不是因为任务艰巨没有完成——自从川中岛合战以后，李维就像养祖宗一样把自己养了起来，基本上和果心一样成为了李维的“贴身护卫”；也不是因为家族内部矛盾，专职成为李维贴身护卫之后，她已经把家督之位让给了自己的侄子望月实乃。

　　冬风阵阵——虽然李维一再要求“和谐、共荣”，并且把她的任务量减少到了和果心一个级别，但是她和果心却不谋而合的知道自己的功夫绝对不能落下——并不是人人都和李维一样没心没肺，相反地两名忍者孜孜不倦地锻炼着自己的忍术。

　　本着同行是冤家的理论，印度派系的混血忍者和甲斐山里面的改良甲贺忍者互相较真斗法已经很长时间了。

　　但是，这也并不是某名万年萝莉身，实为腹黑御姐心的女忍叹气的原因。

　　她叹气的原因是，似乎这周围的阵阵冬风并不能浇灭自己心中滚滚的情欲——但愿她没有用错词。情在先，欲在后。

　　弗洛伊德说过，性欲是人类前进的原动力，虽然这哥们死的比较惨，所以我们并不把他的话视为真理——毕竟人类前进的原动力没有让他活下来。但是，如果望月千代女此时的感觉，那么不得不说这是弗洛伊德的胜利。

　　“为什么呢？他从来都不碰我？”挥手五枚忍者镖飞了出去，准确无误地将眼前的竹子分为均等的六段——不知不觉的忍耐之中，她已经可以做的和果心一样好了。

　　“正人君子？否决。”猛地往前跳起，在五段竹子还没有完全落地的时候，伸手将它们在空中尽皆斩为两段：“就他那个色中恶鬼的模样，估计正人君子都死光了，恶棍来当，也轮不到他啊。”

　　“那么就是他‘不行’？……千代女，不要为你自己的失败在找借口了。”唉声叹气地用手里剑将完成了破坏地球的任务，望月千代女的晨练搞定收工。

　　事实证明，望月千代女似乎失败了——果然么？职场得意，情场就必定失意。

　　每天早上的晨练结束之后，望月千代女开始了自己一天的工作——配李维玩躲猫猫。可能是长时间的职业病吧，她早就变得和果心这个纯御姐一样尾行癖严重。

　　在暗处偷窥了这么多年，早就变得能够凭空产生快感了。

　　和果心交接班，让她出去洗漱云云——昨天晚上的夜班就是果心执勤。不过由于“种种原因”，绫姬和李维的那点事望月千代女也跑来参照了一下——这就直接导致了这两位睡眠明显都不太充足。

　　两名同行在暗处接头之后，某名早就等得不耐烦的印度姐儿马上开始了自己的示威：“好好保护咱们家主公，你这个三脚猫。”

　　事实上，经常因为李维而多多少少有些荒废技艺的果心，和被迫禁欲派从而技艺越来越精湛的望月千代女，现在一对一PK的话已然不相伯仲，不过果心的幻术的确是她的卖点之一，更何况以前果心也曾经对望月千代女完成过打击。所以一见面果心必然旧事重提——手下败将。

　　“你才是，不入流的家伙赶紧退场吧。”望月千代女好歹也是出自甲贺名门，属于忍者里的精英世家，名牌毕业。对果心这种野生忍者，自学成才很是鄙视——尤其对方还是舶来品，对于日本本土的市场冲击不可谓不大。

　　不过好在两名女忍都知道自己的工作更重要，一阵眼神的电光火石之后，二人各自暗暗轻哼一声，扭过脸去不再相看。

　　毕竟二者之间还有一点传说中的忍者同盟关系在，撕破脸皮终究不太好。

　　“啊啊啊啊啊……醒酒……汤……”

　　现在躺在明式“胡床”上痛苦地呻吟着的，不是别人。正是李维攻略的最大目标，也是望月千代女最羡慕的对象。同时也是某人后宫（待定）里最高贵的一位。

　　因为工作原因所以望月千代女多多少少可以知道一点“皇室秘闻”，或者说丑闻更加合适一些。

　　那个往日在人前英姿飒爽，无比高贵的女人。自称为毗沙门天，天下第一的女人，此刻正躺在李维的床上翻来翻去。怎么能想象呢？昨天晚上对方喝酒的模样……望月千代女想一想就觉得可怕，难道对方不要脑袋了么？

　　身为高尖端、高危职业的工作人员，望月千代女和某些佣兵一样，认为如果还想继续干这一行就好远离酒精。

　　但是……这个世界上就是这么无语，身为军神少女的上杉谦信，嗜酒如命却能百战百胜。

　　自己分明闻一闻就感觉头晕目眩的。

　　望月千代女在暗处继续观察着，那张小小的却腹黑大大的肚子里不断地吐着槽——顺带一提，那个叫做上杉谦信的女人现在已经眼冒金星了。

　　“好好好，我马上就去拿。”绫姬，李维后宫里的无冕女王，实质上的正室。此刻拍了拍自己的军神妹妹的额头，随即拉着李维转屏风退到一旁，只听着自己的军神妹妹在里面嗷嗷乱叫。

　　“绫，上杉姐……咳，主公那边是不是要赶快去想想办法？”李维忧心忡忡地就要走，心肠软是他的坏处也是他可爱的地方。不过……现在这一点似乎越来越因为后宫基数的增长而变得可恨的。

　　“我去去就来，你看着她……”

　　“没这个必要，让她继续疼着去吧。”听到这里不仅是李维，就连暗处的望月千代女都是一惊——难道这对军神姐妹之间终于因为男人而离墙了么？

　　“绫？？！！你……”卧了个槽，李维心说果然最毒妇人心啊——姐妹之间互相火拼是不是有点重口味？

　　“必须让她记住这个教训，否则的话虎千代就会像小虎千代一样，只是个三岁的孩子永远都不会长大，也不会记住酒不能喝的那么多。”从屏风后面微微一伸头，看着自己的军神妹妹依旧在挠墙的样子。绫姬就如同把小狮子推下悬崖的大狮子一样，一副恨铁不成钢，一副爱之深责之切的模样。

　　“唔……我想主公已经吸取教训了吧？”李维弱弱的说了一句，这句话就连他都没底气——让小猫不吃鱼，让上杉谦信不喝酒，这不符合自然法则啊。

　　“绫，好歹对方也是你妹妹……”

　　“知道是我妹妹你干嘛还想她出手？你这个花心大萝卜？”冷言冷语地瞥了李维一眼——对待敌人要像寒冬一样冷酷。但是这个表情并没有坚持多一会，绫姬叹了一口气：“你这家伙，如果不这么温柔的话我会高兴得多！好啦，在过一会就去拿吧，我已经准备好了就在隔壁——现在先让她……哼哼哼，昨天晚上她很猛嘛，连我这个姐姐都不认了？”

　　“……”

　　望月千代女虽然不像果心一样专业进修过心理学，但是对男性心理修她还是在实践之中得到过一些启示的——看得出来，李维此刻的心情很纠葛。

　　对于自己老婆腹黑的吐槽一定长江流水般哗啦啦。

　　“倒是你啊，会不会太过分了一些？”说着，绫姬不满地看着李维：“小气的男人不是没见过，但是你这样小气的还真是少见的很啊。”

　　“天地良心啊，绫！首饰、衣服还有你想要的我什么时候拒绝过给你买？啊，你不说我还真的给忘记了，这一阵子我打算再送你一套我最近鼓捣出来的……”

　　“我不是说这个啦！而且你不用在说什么你发明的衣服！我绝对不会再穿了！呸！下流坯！”一指禅狠狠地在李维的后腰捅了一下，很明显这个位置不论怎么锻炼也不可能有骨头，所以李维马上呲牙裂嘴。

　　想一想那些李维弄出来的东西……饶是望月千代女自问也会脸红心跳吧。真不知道这个@#￥是怎么想出来的。

　　“那座城！为了节省几千贯钱你就把工期拖延了这么久！你究竟想要干什么？”绫姬脸上也是红扑扑的，明显是想到了上几次的“奇耻大辱”，努力的想要用怒火的红云盖过娇羞的红晕，可惜……绫姬的效果只不过是适得其反罢了。

　　“那个樋口兼丰也是，干嘛非要建议你扩建……你把手给我拿开！大白天的刚刚起床你要疯么？……和猴子一样……”

　　“啊啊啊啊啊……醒酒汤……”

　　正当李维想要用老办法，解决一切的办法就是让女人闭嘴或者不能张开嘴——吻住就OK了。可惜的是上下其手的时候屏风那边的上杉姐却一阵又一阵的呻吟。

　　“你别着急嘛……工期也就是这个月了。与三卫门之所以让我扩建是因为他发现扩建一点的话，在某些材料上反而能更省钱——他也知道我想要继续扩建城池，所以一座本来想要草草完工的城就拖到了现在——我想要给我们的孩子一座伟大的城嘛。”

　　看不下去了，望月千代女感觉妒火、欲火一起往上升——不过好在正戏之前，一旁的果心终于结束了自己的晨练跑了回来。

　　“喂，老女人。你是不是年纪大了所以忘记了点什么？”一回来就没有好听的话，果心在一旁很明显也是不满李维此刻的举动，但是她却只能对望月千代女出气：“凛和樱那边，还等着你呢！”

　　“……你这母狗嘴里面吐不出象牙么？也难怪，对母狗有期望的我才是最大的白痴。”冷哼一声望月千代女针锋相对的骂了回去——年龄是她最大的痛，不过……很明显她不太需要注意年龄就是了。

　　李维每次抱着她的时候，尤其是上次对她进行“处刑”的时候，对会觉得自己是个萝莉控的变态。可是道德上却又一丁点问题都没有，只不过是心理有点障碍罢了……

　　每天还有授业，对于李维后宫防御网的军事理念教育课。由果心和望月千代女主讲，主要传授对付男人的经验和心理学素质——基本上比同时代皇宫内院领先一百年左右。

　　经过了几个月的互相“探讨”、“学习”和“研究”。尤其是果心和望月千代女之间老湿和老湿的斗法——城池失火，殃及鱼池。就连绫姬这么强势的后宫之主也被卷进了无数次后宫大战。

　　日本和印度，大家众所周知的两个古代文明国度。日本为世界提供了什么大家都知道，这里仅仅点一下名：培养了武藤兰，缔造了饭岛爱，结合了小泽玛利亚。

　　而印度在这方面也为我们提供了一种名为油的液体。

　　一朵朵绮丽的花朵盛开着——远看如樱花，提鼻如兰梅，仔细看看的话，李维也会卧不止一个槽：一朵朵绽放着的白百合啊。

　　“哎……”今天不知道是望月千代女低多少次叹气了，看着眼前的凛、樱、菊姬和乃美，不得不说她自己的心理素质是最御姐的，可是身体素质……确实比凛都好不到那里去。

　　不，应该说比凛还要平板——这不是选手机和建设机场！要那么平干什么？？

　　“这年头萝莉是越来越不要混了。”望月千代女在授课之后，留下了“一地”在茶室里各自心“潮”澎湃的学生们，不禁摇头感叹。

　　也的确，腹黑系和治愈系，暴力系和智囊系，李维的后宫里一应俱全……问题是，自己究竟占那一边呢？

　　“千代女！原来你在这里啊，我找了你好半天了就连果心都不知道你在哪儿。”

　　就在望月千代女很明显有些垂头丧气的时候，李维却跑了过来。脸上还带着一股兴奋和焦急。

　　“咦？主公你有什么事……”

　　“叫我中人吧，你和果心可真是的总是叫我老板，害得我总感觉有点背德……咳，今天不是讨论伦理道德的。”轻咳了一声，李维的双手放在了望月千代女的肩膀上。

　　“千代女！有一件事情必须由你来做。别人根本无法替代！”李维目光囧囧，可惜情人眼里出西施的望月千代女并没有想太多。

　　“只有我？”

　　“对！就连果心她都做不到……你能帮帮我么？”

　　存在，价值！

　　“做！我做！只要是主公你让我做的，我都做！”

　　“果然千代女你最听话了！”果然你最容易上贼船了。


第523章 穿越以来最伟大的发明

　　望月千代女发誓，自己以后再也不信任任何人了。

　　本来自己如此信任对方的，但是他却……

　　“我发誓，将自己的忠诚和一切献给他，并且祝他武运昌盛……”这句话我能收回来么？望月千代女现在感觉自己实在是白活了这么多年，阅历都让狗给吃了。

　　“好！很好！要西大大地。现在，千代女你可以试试另外一件我专门领先时代五百年设计的丝绸丝袜……”

　　这个世界上没有尼龙，所以就不可能有丝袜。毕竟丝袜出现在爱因斯坦之后。

　　但是，如果因为这样就小看劳动淫民的想象力，那就未免太小看他李维李中人了。

　　伟大的弗洛伊德大人，伟大的冠希葛格，伟大的渣诚宛若美丽的天使在远方召唤着他，勇敢地少年啊快去创造奇迹……

　　经过了无数次的攻坚和实验，李维终于可以自豪的向全世界全部——人类历史上真正意义上的第一双丝袜出自他的手笔。

　　……虽然这的确没有什么值得骄傲的。仅仅是为了纪念一下永远都不可能再见到的武藤兰、饭岛爱，玛利亚姐妹等诸多爱情艺术片的表演艺术家们罢了。

　　“中人大人！”又羞又怒地闭上了眼睛，似乎是要玩抗到底的样子。望月千代女以前因为职业原因而不得不穿上那些取悦男人的暴露衣服，那种伤痛可以说是心灵创伤。

　　现在李维这种无心的举动，可以说是残酷地揭开了她的伤疤，并且在对方痛苦的呻吟的同时，拿起了盐一遍遍在她的伤疤上蹂躏着。

　　“这样羞辱在下，你很高兴么？”

　　“这怎么能说是羞辱呢？我只是在讨论一下人类前进的原动力以及人类的审美观点问题。”

　　李维虽然不知道为什么望月千代女自从归顺自己以后第一次如此激烈的反抗，但是有一点可以确定——对方似乎是动了真怒了。

　　一种无言的在沉默中的愤怒——李维很清楚这种无言的愤怒，军神姐妹在这种时候一般会选择猫拳。

　　“不过千代女，好歹咱们马上就要成亲了！这就算是我私人送给你的结婚礼服……唔，反正婚礼上不要穿出去就行了。”这种东西要是拿到外边去估计会造成不小的轰动吧？

　　李维就是再怎么脑残，也没有到那个地步吧？

　　“咦？私人？”千代女惊讶地看着眼前的人：“你是说……这只是让我穿给你看的？”

　　“bingo，答对了！不过……千代女，除了我之外，我还能让谁看这玩意？”李维反倒是怪异的看了一眼望月千代女，然后马上大惊失色道：“我说你不会认为我要让你用这玩意去执行什么任务吧？”

　　“厄……怎么会呢？我一向是相信自己家男人的。”眼睛转了两圈，似乎认为自己伤到了对方的感情。望月千代女知道自己和对方想的不是一回事。

　　随即对李维很是敬业地如同树袋熊一般抱住了对方的一只胳膊。

　　“我怎么可能这么去想你呢？只不过……这衣服怎么看起来那么……像是……”

　　“兔子？”

　　“对，就是兔子……”

　　“废话嘛，这玩意就是按照兔子的形式做出来的——兔女郎装嘛。”一阵各种意义上的兽血沸腾。

　　这个世界上有很多美好的东西，其中这些东西占了绝大多数的比例——透明如斯的除了丝袜，也就只有薄纱丝绸了。

　　如果要是在算上网状眼和其他必须的诱惑紧身衣等等技术含量问题，李维可是花了大价钱从李华梅惊异和不解的眼光之中，买走了N多名贵丝绸用来养眼。

　　天皇失去权力用了三百年，足利氏沉迷于酒池肉林用了二百年，李维只要想的话，八成二十年也不需要。

　　“千代女！很可爱，真的很可爱哦！不过咱们约定了以后只需穿给我一个人看！”李维一双手放在了对方瘦小的肩膀上，紧接着若有所指地说道：“这个嘛，你可是比某人强多了——某人一听到我要探讨艺术，马上就消失掉了两个影子都不给我——别以为我不知道，你一定就在这里！”

　　李维说的不是别人，正是某个印度姐儿果心——很明显从各种意义上她的智略值要比望月千代女高得多。

　　在李维想要和她探讨“艺术”以及更加伟大的“人体艺术”的时候，她马上就消失的无影无踪，只留下一句去找望月千代女。

　　李维当然知道，对方是在逃避——毕竟上次李维实验的对象就是果心，那身猫女郎装让李维记忆犹新——别看已经是当爹的人乐。

　　所谓老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！

　　老种马趴在槽枥之间，照样想着天下布种。老色狼到了晚年，照样想着怎么做老种马——李维还年轻，而且还穿着衣裳呢。

　　“但是这个……的确很羞人……”脸上红红的，望月千代女这辈子也是第一次见到如此暴露的衣服——她以前不是没穿过，不过全都是日式的啊。日本的劳动淫民虽然在二十世纪八九十年代以及新世纪为人类的发展原动力做出了不朽的荣光和贡献，但是他们在十六世纪……

　　不得不说，李维为全世界淫民贡献了跨度五百年的伟大用品。

　　“没关系啦，不是很漂亮么？而且……千代女。”说着，李维一把将对方抱了起来，一个公主抱搂在了自己的怀里。在她的耳边轻声说道：“我以我的名誉担保，这玩意绝对有隆胸作用。”

　　“？？！！！！”

　　“送给你了。”李维不怀好意的笑着——他知道他成功了，虽然其欺骗对方是一件很伤人感情的事情。但是他从见到望月千代女的第一眼起就知道，对方注定要远离波涛胸涌、来去如风的生后。

　　就算是把激素拿来，她的身体也不会有任何改变吧？

　　“谢谢……中人大人了。”红着脸收下了李维的礼物——世界上她也是一直穿在身上的。不过望月千代女好歹也是经受过各种各样专业训练的专业人士，怎么可能会被李维轻而易举的“击败”？

　　“那，接下来需不需呀小女子……不对。需不需要属下来服侍大人？”半躺在李维的怀里，但是眼神却望向了另外一边。

　　李维可能不知道，但是望月千代女怎么可能不知道？果心就在某处咬牙切齿地偷窥着呢。

　　“真的？你还要继续服侍我？”

　　“当然。”继续？这不是才刚刚开始么？虽然有点不理解李维的话，但是望月千代女完全把它当做语病了。

　　“很好，那今天我就不客气了。”李维兴高采烈地对方……放在了地上：“千代女，除了兔子之外，你还喜欢什么？猫？老虎？还是……狗？”

　　“……”

　　我以后再也不要信任任何人了！

　　※※※

　　李维玩的很高兴，可以说他圆了一个梦。当夜将双马尾绳和丝绸制丝袜送给了凛，当夜便被一向有暴力潜质，但是却苦无暴力突破点的凛给扔了出来。

　　低头嘟囔了一句任重而道远，士不可以不弘毅。李维并没有放弃后宫丝袜化的BT进程。

　　另外一方面，和他一样玩的很高兴的还有另外一个男人。

　　武田信玄。

　　时值冬日，武田信玄一向喜欢在这个时候动兵。虽然几年前那场川中岛合战把他打得彻底没有了脾气，但是他依旧呼朋唤友一副虎死留皮，人死臭地的模样——坚决奋战到底，和某个女人的战争只要二人之间没有一个倒下，就一定不会结束！

　　李维私下里的小动作，被宇佐美定满、柿崎景家等重臣相对来讲的大动作所掩盖。

　　众所周知越后拿的出手的基本上就一个宇佐美定满，如果捎带手的话还有个直江景纲。可是就算甲斐挂了那么多重臣，但是两边的“机制”依旧不同。

　　上杉家的大老粗们在智谋方面不论死没死都一样，因为他们的脑袋里永远都只有连个字——PK。而甲斐这块破地虽然不怎么样，但是以武田信玄为首的一众重臣们却在失败之后，在计谋上和上杉家玩得风生水起。

　　尤其以川中岛合战之中犯下不可磨灭的严重错误的高坂昌信为首，那个计谋战术不亚于邦德和他的女郎之间的热火战斗。

　　宇佐美定满虽然已经离退休基本在幕后工作，但是应邀依旧成为了上杉家的头号幕僚。和李维着玩小阴谋诡计的家伙组成了绝妙的哼哈二将——，两个都快要成了精的家伙碰到一起，自然而然的不会有什么好事情，何况二人名义上还有师徒关系？

　　可惜的是，双拳难敌四手，硬汉抵不过众寡妇。饶是如此，上杉家在信浓的领地依旧被武田家不断地反扑，虽然镇压有余，但是和李维所想象的红旗一面倒的形式大大的不同。

　　而在上野，长野业正和竹中半兵卫这对组合，也和李维、宇佐美组合差不多——虽然智谋数值比较高，但依旧受到了狼群战术的袭击。

　　李维这才惊讶的意识到——自己是一颗脑袋在对付几百颗脑袋。

　　人才！光有诸葛亮不行，还必须在某种程度上拥有马谡才对！——起哄虽然讨厌，但是却也必须有跑龙套的啊。


第524章 城

　　虽然不愿意承认，但是李维的确在大谋略上失败了。

　　就如同莱因哈特必须承认自己失败在杨威利的手下一样，李维虽然大战略一步步的获胜，但是大局之中的谋略却总是处于一种被动状态。

　　川中岛上杉姐一举击败了武田信玄彻底奠定了关东霸主地位，但是这些年来却并不如想象中的那样倒戈卸甲，以礼来投者不绝，反而是地区性地边缘叛乱成风。

　　这是为什么呢？这是为什么呢？

　　这当然是因为李维发懒。

　　在越中作战的时候，李维就拿出了一种不达目的誓不罢休的工作状态。对待敌军不断地用铁血政策，并且这也是他唯一一块亲自抵达后勤指挥的战场。

　　不论是出阵关东，还是在信浓。他都没有用心处理过后勤和豪族之间的关系。唯有在越中的时候他认真了一次——就出现了可怕的“鬼明国”。

　　※※※

　　“主公，经过了在下的各方面检查，没有出现主公所担心的‘偷工减料’行为。呵呵……说起来，那些商人怎么干在主公的居城上动手脚？说起来也是主公韬略非常，这次筑城整整比原来打了五分之一，但是却节省了五分之一的财力！简直是奇迹。主公您请看那边。完全按照您的指示缔造的六角形碉堡。蒙主公调动大筒队，在下曾经试验过，一炮并没有对这种建筑有多大的损害，而且……”

　　“需要人才啊……”

　　站在几个月前自己曾经站立过的山岗上，但是眼前的景色却是已经截然不同。拔地而起一座庞大的平城，四周平整土地，一队队的农民似乎正在被迁入。隔得更远的城下町已经初具规模。

　　不过，因为种种原因，比方说更为富裕，发展度更高的春日山城城下町便在远处，所以李维的这座新城已经注定了不会成为一座商业城市了。

　　至于农民们……算了，反正他们有没有在李维看来已经没什么区别了，正规军出现，这群人脸农兵都算不上。

　　李维现在看着眼前的一座平城，思绪却飞到了甲斐的山区，一个名为寅王丸的人的身上，不禁地挠着头。

　　“主公？”

　　一盘，樋口兼丰惊讶的看着自己的BOSS，他正在向李维回报明天就可以正式竣工的工期。但是……对方怎么搞的？突然蹦出来了这么一句。

　　“与三卫门啊，你也知道。城是死的，可人是活的。所谓‘固国不以山溪之嫌’……你应该知道，我这做城是为什么筑的吧？”

　　李维做伟人状，左手背后，右手摸着下巴，一副思考者的模样。

　　“这个……主公，在下略知一二，但是不好说……”

　　“但说无妨！”李维大度的一挥手，但是心底里却说对方怎么这么不上道？自己这里明白这是要对方接茬，自己好继续说下去啊。

　　这个下级是怎么当得？还想不想拿年终奖金了？竟然连BOSS的行政意图都不当回事了？

　　“这个……听说、听说大人是为了迎娶几位新的主母……”

　　良久，樋口兼丰才吭哧瘪度的，几乎比蚊子的声音大不了多少地说了一句。

　　“……”李维耳尖，所以说差点没把自己给噎死：“咳咳咳……你这是从哪儿听说来的？”

　　自己可不想自己拥有这么差劲的名声。

　　“我……属下该死！但是……在下听说了……一个故事，早就想和大人说了……”磕磕巴巴地，樋口兼丰说了一嘴，但是很明显话中有话。

　　“故事？”李维现在对故事一点好感都没有，自从查封“和谐文本”事件开始，李维便对于这种民间流传的玩意深恶痛绝。

　　公众人物嘛，难免会有着这个那个的话，可是因为李维正式宣布“包养”了阿国，以至于他在越后附庸风雅的阶层里，也有了不俗的名声。

　　越来越差的名声。

　　“说来听听，我倒要看看这个世界上到底有多少恶心人！——说！”

　　“是是是。”樋口兼丰的那张小受脸此刻更是受血沸腾的模样，被李维强势威压的够呛，但是却不得不必须回答道：“在下听说……大人得到了一位仙女的支持……”

　　“纳尼？”还仙女？

　　“对，是仙女。”艰难地咽了一口口水，樋口兼丰向四周求救地看了看——可惜一旁原来称兄道弟的朋友却都是一副“安心的去吧”的模样。

　　樋口兼丰也够光棍，对这种送别的表情也做出了“那大家保重身体，永别了”的模样。

　　“仙女赐给了大人一个……一个……改过自新的机会，所以赐给了大人神仙的种子——这才使地里有了匪夷所思的收获量。但是大人你……却为了囚禁那位仙女而建立了这座城堡……”

　　“我@#￥￥！！！”

　　※※※

　　《越后军记》和《太祖一代记》里面对樋口兼丰的话均有记载。自此以后，勇者斗李维的故事流传甚广，改变成电视剧、漫画和经典游戏系列。不得不说的是，史学家们考证，那位“仙女”的原型，极有可能就是把番薯传入日本的李华梅。

　　李维发了雷霆之怒，他的马仔们自然而然的就要跟着倒霉。BOSS不高兴，如果有那个不开眼的属下放鞭炮那就明摆着是要死。

　　“呼呼呼……”亲切的问候了一大堆人的女性亲属，并且誓言坦坦的要和对方如何如何。大约五分钟后，李维终于从盛怒之下缓解了过来。

　　的确有点伤心呢，自己为越后人民创造了永远不会再挨饿的条件，但是却被众人如此非议。

　　“主公，请息雷霆之怒。”岛左近在一旁不适时宜的说了一句：“天下间有识之士又有谁会相信如此荒唐之事？最近有小人流言，不过风吹草叶罢了，臣等永远相信主公！”

　　“左近……”

　　还是你小子够他喵的意思，这个月给你涨工资，奖金一定包一个大大的红包。

　　“主公你一定只是为了迎娶几个新的主母罢了。什么囚禁有恩的仙女一类的话，根本就不现实！我们还是会分辨是非黑白了。”

　　在李维脸色越来越青，一旁众人脸色越来越白的情况之下，岛左近还是天然呆的可爱的说出了这些话。

　　“我说左近……”看着对方正义少年的眼神，李维真的是败给了对方：“你说得对，哈哈哈哈……天下间的无知愚民再怎么说又能如何？”

　　似乎是自暴自弃的大笑了一阵子，李维继续说道：“天下之城，无有不能攻略者。但是唯一可以永存的，就只有人心了——建立这座城池，主要是为了我的儿子、主公的义子虎千代！你们日后的主公，我要为他培养出得力的家臣和能干的奉行。家臣还是太少啊——与三卫门。”

　　“是，主公？”

　　“你帮我拟一份‘招贤令’。各地的浪人们，甚至是一介平民，只要有特殊的手艺，千万不要忘记到我这里来。我李维一向求贤若渴。不论出身如何，我看的是能力——知道了么？去做吧。”

　　“是，主公——在下还有最有一个问题。”樋口兼丰是个老实人，尤其是对李维的忠诚值MAX到了李维都慎得慌的地步。此刻，他如实的问道：“主公，为这座城起一个响亮的名字吧！而且也是不能再拖了，明日吉时，此城便可宣告落成了。”

　　“……”

　　周礼有云，福地需要前面有一条流动的河水，背后要有一座山依靠。左右也要因地制宜的有一些山山水水……

　　“华城，就叫做华城吧。”李维最终终于屈服给了自己那拙劣的文采——当初给自己的儿子起名都费劲的要死。

　　顺带一提，明智玉子感觉似乎明智维这个名字略显不太正常。于是建议李维能不能让自己再添一个字。李维当时想都没想就同意了，因为三个字对于日本的姓氏传统来讲，的确有点不太对劲。

　　但是得知了玉子给孩子起了“明智维新”这个名字的时候，李维还是吐血三升，一口脏血毫不犹豫地喷了出来。

　　差点忘记了说，自己这个儿子的小名，已经注定了是“小新”了……

　　“华城……么？好名字！”不论是不是好名字都要叫好。樋口兼丰第一个喊好，一旁岛左近也跟着击掌大叫：“此名华丽而显尊贵之气，王者之风。果然是配得上我上杉家、李家的名字啊。”

　　一旁，一众陪同人员也跟着叫了起来云云，好声不断。

　　“主公，请您说点什么吧。”岛左近凑到了李维的耳边，道：“这座城可以说是大家聚集在主公身边的第一座真正意义上汗水与血水的结晶！请对大家说点什么吧。”

　　左近，什么汗水与血水的结晶啊？李维心底里狠狠地吐着槽，但是明面上却绝对不能寒了众人的心。

　　“诸位！”趁着数得上的鸟都在，李维的泪腺开始运作起来——这是向刘备前辈学的，据说这个时候用哭的效果最好：“我李维蒙诸位相佐，今生最大之喜事！这是我们的第一座城，但绝对不是最后一座！请诸位努力工作，虎千代早晚会成为天下之主——在此之前，这座城池将会赏赐给最得力的家臣——各位，请继续一如既往的效忠我上杉家和李家吧。”

　　“是！”


第525章 娇蛮与暴力

　　绫姬去处理公务了，作为一个大大名，自然而然的会有N多公务等着她。李维对于妻子的工作一向是理解和支持的，毕竟她也有她的事业……个头！

　　公主在这个世界上只有两个任务，一个是待在城堡里养一条背黑锅的倒霉蛋恶龙然后等着不开眼的勇者来救，另外一个就是被勇者救完了开始不论幸福与否，都要在END的时候打上“王子和公主开始过上了幸福的生活”之类的字母。

　　最近几年这些公主是越来越不安生了，绫姬不在家里面待着偏偏跑去奔事业……

　　她出去跑事业了，那么就说明……

　　“中人，赶快趁着姐姐大人不在，快点把你的宝贝拿出来给我尝尝！”

　　“……”

　　“咦？你的鼻血怎么流出来了？这又不是春天天气也不干燥，你范什么病啊？”

　　“……我也在想，自己究竟犯了病。”分明绫姬和这个神经大条的女人不论是长相、声音、神态还是身材……也许身材因为母乳喂养产生了很大的不同，但是其他方面在外人看来就几乎是一模一样。

　　为什么李维就好似天生的识别系统一样，总能区分这两个人。而且……又不是未经世事的纯情正太了，干嘛为了一句话鼻血就往外淌？

　　“好啦好啦，废话就少说吧。”看着李维擦干了鼻血，上杉姐拉着对方的手就往里屋走。今天她难得的和自己的姐姐互换身份——今天她不需要面见家臣，而且能事先处理的，她也基本上都处理了，交给绫姬的只不过是在春日山城里坐镇罢了。

　　“呼……征讨最上之后，我已经很久没有这样休息了。”猛地往李维自己做的沙发上一趟，上杉姐发出了一声甜美的哼声，似乎是爽到了骨头里似的：“话说啊，你这个堕落的武士，真是非一般的会享受啊……怎么？听说你的城已经落成了？为什么没有请我去？”

　　说着，军神少女躺在沙发上无比怨念的问了一句。

　　“这个……城的主体结构是完成了，但是……臣还想要精装修一下。”摸着自己的下巴，李维也感觉有点残念。

　　城池的筑造倒是很不错，但是也未免太过于日式风格了。在日本呆了七年的李维，已经对于这种小家碧玉型号的建筑物感觉到了无聊和有点审美疲劳。

　　“装修？”

　　“没错，这座城我是按照可以驻军三万的规模修建的，不得不说的是一座大城了……”新城的样子好，但是价钱也“好”啊！前前后后花了自己多少钱？不过既然它要成为自己的一亩三分地和后宫的起源之地，那么李维便想要让它当之无愧。

　　“成为一座要塞的话那是绰绰有余了，不过……距离成为一座居家旅行的城堡，我想还要正月的时候……”

　　“居家旅行？”

　　“就是啊，谁愿意住在炮楼里啊？”李维一摊手，一副无语状：“行军打仗还可以凑合着来，但是如果它是我的居城的话……主公，你的春日山城天守阁不也是修了好几遍了吗？”

　　“这倒是可以理解……不过中人，难道你的城里竟然一点装饰都没有么？”

　　“也不是啦，只不过是那些东西我看着都不合适——这也怪臣，本来我想要修一个罗马的院子，拜占庭的建筑，印度、阿拉伯的宫殿和天朝的居住环境。但是……筑城的这几个月里我不是出征就是进攻，要不然就是有别的事情基本上除了上次整体竣工之前我都没有再去看一看。哎……雕杆和廊腰的模样我看着也不舒服，于是我就请画师重新画了一遍……”

　　“你这个家伙，到底把自己的居城当做什么了？”有些目瞪口呆的看着李维滔滔不绝的说着自己听都听不懂的话，最后上杉姐才发现了对方似乎在做一个相当庞大的土木工程。

　　堕落！腐朽！败家！花钱！

　　小气成性的龙女当然不会忍受这种事情的发生。

　　“你这个家伙简直不配做武士，比公家还要堕落，比今川家还要腐朽，比朝仓家还要奢侈，你你你你，你这个败类的典范……”

　　“没错啊主公，你说的简直太对了。”听着上杉姐的话，李维丝毫没有任何羞愧感，只是很坦然的接受了这些别人看来绝对是侮辱的语言。

　　“？？咦？”上杉姐也是一愣，心说自己不会是把他给骂傻了吧？——还是说自己的姐姐大人最近女王样气质迸发，终于把对方给彻底调教成功了？

　　“我本来就不是武士嘛，说实话如果不是你当年把我捡回家的话，说不定我就是街头风餐露宿的货了。”

　　“……”

　　“所以说，我可算是有今天了！当然有钱一定要学会话花——我可不想像主公您一样，把所有钱都攒起来然后束之高阁。人一辈子才有几个春秋？今年的花不看，明年就再也不会有了啊。”

　　“……就算你这么说！我也绝对不会借钱给你！”

　　“……”李维无语，自己不过是为了让对方了解到花钱也是有意义的，别跟个中世纪人似的不了解经济学：“我没说要管主公你借钱，反倒是……主公你说我堕落？”

　　“没错！”说到这里，军神少女总算是想起来了自己是站在大义和道理上，在批评李维的堕落生活：“你看看你，总是不努力工作，为了我姐姐大人的幸福未来……”

　　“主公，您看看这是什么？”李维直接打断了上杉姐的问话，从一旁的另一座沙发上站了起来，在对方略显惊讶的眼神之中，从一旁的柜子里拿出了一个玻璃瓶。

　　打开瓶盖，里面刺鼻的酒香马上飞了出来——军神少女的眼神马上就从惊讶变成了……贪婪。

　　很少见的眼神，少女的贪婪眼神会是什么样子呢？——李维上次见到这种眼神，已经是N年之前在信浓的山区里面了，那个时候军神少女饿了三天几乎可以吞下一只熊。毫不犹豫的说，现在军神少女的眼神之中爆发的光芒和那个时候一样。

　　斗龙女并不是李维的兴趣爱好之一，毕竟玩命他不喜欢。

　　“主公，这个就是在下刚刚酿造的……琼脂玉液。”故意把名字说的那么好听，但是这也无法掩饰它的成本价不过是区区的五百分钱。

　　撑死了三百毫升的量，只不过是一坛子酒的蒸馏量罢了。但饶是如此，如此烈酒之香气依旧让某个女人直咽口水，唾液横流。

　　“好啦好啦，我才不管它叫什么名字呢，又不是和歌注重什么文法？”军神少女腾的一下从沙发上蹦了起来，伸手就要去夺过这瓶让她日思夜想，几乎比李维还要珍贵的……酒瓶。

　　“哎？主公你别抢啊，在下可是有话要说的。”李维看着龙女的模样，心说就是工业酒精对方说不定都能喝的下去。见到对方来抢，马上借助身高优势把酒瓶高举过头——四十厘米饿差距，再加上李维刻意使坏，军神少女不论如何乱蹦乱跳也拿不到手。

　　“主公，这瓶酒可是价值不菲啊……”

　　“？？哦？哼哼……好啊李中人，你竟然敢和我提价钱了？”上杉姐双眼一眯，很明显这是一种沉默中的愤怒：“自从我当上了上杉家的家督之后，还从来没有家臣能跟我这样直来直去的讨价还价……”

　　“二十贯一瓶，这是出厂价还不是销售价……”

　　“二十贯？你不如去抢！”军神少女一愣，随即愤怒值MAX，当场暴走：“这是什么？难道真的是瑶池的东西么？二十贯？我可以买二十水缸上等的好酒！你这家伙……”

　　“主公，你说的没错。二十贯足够买二十水缸好酒了，只不过……”李维晃了晃手指，接着说道：“现在天下间只有我会酿造这种酒，而且只有我手里有着一瓶！这个事卖方市场，只要我愿意我甚至可以标价二十两黄金也可以不卖……”

　　“……咣当！”

　　“唔！”

　　猛然间，上杉姐一拳打在了李维的肚子上，后者就如同水里的虾米一样倒在了地上，而某个女酒鬼此刻完全是一副毒瘾上来的模样——六亲不认啊。

　　“哼，别忘记了啊，想要和你家主公我斗，你还早了八百年呢。”冷笑一声，被逼急了的上杉姐似乎是过瘾一般的猛喝了一口——这次李维提炼的酒精度数少说五十五度，虽然那已经有了准备，但是军神少女还是被狠狠地呛了一口。

　　“哈哈哈，就是这种感觉啊，天旋地转一般……”仅仅一口，脸色就开始急剧变红，可是……区区二百毫升，够这条龙女喝多少口的？

　　“喂，中人。”刚刚喝出感觉的上杉姐醉态憨娇，媚眼迷离地蹲在了李维的身边，对着很明显在装疼的李维说道：“别这么不给力啊，还有多少赶紧拿出来吧。”

　　“打死我也没有了！主公，不带你这么不讲理的啊！”


第526章 御姐酒鬼

　　像一个夺取棒棒糖的小女孩一样，军神少女在李维的身前蹦来蹦去，为的就是跨越这四十厘米，得到她一生之中最大的嗜好品。

　　如果这个场景换一下，一个普通的女孩争夺着自己一个普通男友手里的花？礼物？钻石还是三千万支票，那一定会更加和谐一些。不论怎么样也不会引发成凶杀案。

　　不过，众所周知这个略微有天一根筋的龙女不能拿一般女孩的标准来衡量，在李维的身下挑了半天。她才惊讶的意识到自己是不是太丢人了一点？还有，李维是不是太不开眼了一点？

　　自己都这么求他了，换了别的大名的话，就算是自己去天皇哪儿求官都没有这么费劲啊！怎么这家伙这么不给力？一点眼力都没有？BOSS要什么东西，你乖乖的“献上”就可以了，就没听说过有这么不开眼的人！

　　当即紧皱眉头，眯着眼睛，青筋暴跳的看了一眼李维，在对方万万没有想到的情况下，军神少女砰地一声打在了李维的小腹上。

　　军神少女感觉自己受到了人格上的侮辱和践踏，并且还被狠狠地轻视了——以她那个略微有些小气的女人性格不论是北条氏康还是武田信玄甚至是织田信长和远在四国的三好长庆，敢和自己叫板都立即起兵去跟他们真人PK，直到这帮货都认输为止！

　　李维，李维，又是李维！这个无数次把自己的尊严打倒，并且无情的踏上一万只脚的男人！到底还要欺负自己到什么地步？

　　于是乎军神少女含怒而出，为了尊严，为了人格，为了自己的信念——自然，也为了那瓶高举过头的美酒。李维倒在了历史的滚滚车轮之前。

　　反抗军神少女的人，一般来讲都没有好下场——不论是武田信玄、北条氏康还是三好长庆、织田信长。

　　“不给，没有！就是杀了我也么有！”躺在地上的家臣挺直了脖子，刚刚那一下虽然是含怒而出，但是对方应该没这么不经打才对。

　　在装熊（东北俚语：装死）。

　　你就是被魔法师变羊了也没用！龙女照样会剃秃了你的羊毛！

　　“别给装死了！”蹲下来戳了戳李维的腰：“这是对你侮辱我的‘回报’！让你记住不论什么时候我也是你的主公……呐，现在给你个将功赎罪的机会，这个，还有么？”

　　晃着空玻璃瓶，上杉姐面色红润而且很明显兴致不错。

　　相对地，李维的兴致正好跌倒谷底——毕竟他还没有锻炼到能被打出快感的体质。刚刚那一拳虽然比起以前是小儿科，但是他毕竟已经很久没有接受过类似的饿“锻炼”了。

　　“的确是……没有了。哎哎哎？主公你先手下留情，听我说完啊！酿酒这种事情主公你也应该知道，不可能出产这么快吧？需要的是时间，这一瓶的确是最后一瓶了！”

　　“……真的？”好像失去了什么宝贵的东西似的，军神少女有些绝望的问了一句。

　　“真的！”才怪！如果让绫姬知道自己又把她可爱的军神妹妹给弄醉了，估计她都能弄死自己。不过……看对方那么失意的模样，李维也就勉为其难地打开了自己的藏酒柜。

　　“这里有波尔多、龙舌兰、威士忌……等等，都是我拜托丽露弄来的。咱们打个商量，只要你不打我并且以后能在正确的大是大非问题上乖乖听话，我就让你……”

　　“李中人，你有没有点自觉？竟然欺君罔上？威胁你的主公？！！”军神少女勃然大怒，军神模式MAX爆发，一双猎食性的大猫之眼放出了阵阵红光：“你的四书五经呢？你的子曰诗云呢？你还是个明国人么？这些道理都不懂么？——还有，你把我上杉谦信当成什么人了？我是那种随随便便的人么？为了你的几瓶酒就屈服了？你太小看我了！”

　　“抱……抱歉。”汗流浃背，差点忘记了眼前的女人和自己以往见到的都不一样——也许也就是那个最上义姬的脑残度可以和她一拼，其他的都要靠边站。

　　“在下湿态了，湿态了。”说着，李维就要把自己平日用来享受，关键时刻用来诱惑龙女的酒柜合上。

　　“但是！难得你也这么关心我，我也就勉为其难的……试试看吧。”说着，军神少女面不改色，气不长出地走到了李维的身边，并且……就好像进入了圆明园的八国联军一样，根本就不知道该拿什么好了。

　　军神的威压一瞬间消失不见，那双猫眼里变得细长直立的瞳孔也化作了一丝笑意。

　　“呵呵呵呵……既然你这么激励邀请我，那我也就不客气啦。”说着，上杉姐从她身高所能企及的最高高度，踮着脚从柜子里拿出了一瓶酒：“呐，这个红红的……恩，应该是紫紫的，是什么啊？”

　　“……”我@#￥￥！！都说“女人爱变卦，常装模作样，只要她高兴，就将你捉弄！”这话说得点都不假，李维惊讶的看着眼前双眼冒着星星的幸福小女人，一点都看不出来对方刚刚是如何的强势。

　　那刚才的算是上杉姐的一种独特的受贿方式么？

　　“地球的另外一……端。来自一个叫做法兰克的地方。用一种名为葡萄的水果酿造的酒。”说着，李维拿过了上杉姐手里的酒瓶——纹丝不动。

　　汗！“主公啊，在下只不过是想要帮你打开而已，没有开瓶器这玩意根本打不开啊——属下不跟你抢的。”

　　“……我，我知道！”似乎是对自己刚刚的做派也有点感觉不对劲，名为上杉谦信的少女脸霎时间变得更加红晕。但似乎是那人家手短，吃人家嘴短。上杉姐破天荒地捧了一下李维：“我怎么会不信任我最得力的家臣？”

　　这一辈子都没怎么拍过马屁的女人，还真是不会奉承人啊——没技术没含量的奉承，看来以后一定要好好调教一下。

　　“……”而且你那个依依不舍的眼神已经出卖你了！真是的，原来对付上杉姐不能使用棒棒糖，用几瓶酒就能搞定收工了啊！

　　唔……刚刚那副打人的模样，是不是酒精中毒的表现？

　　“碰！”开启瓶盖，李维特地从酒柜里拿出了一个玻璃杯递给上杉姐并且将酒倒满。

　　“咕咚……咕咚……哈！”丝毫不知道周星星品酒的道理（详见《天外飞仙》），上杉姐用她一贯的豪放饮酒方式两口就搞定了一杯。

　　“恩……虽然不是很烈，但是很特别。很香，很好喝！”似乎是回味一样，上杉姐闭上了自己的一双妙目。抿了抿小嘴似乎还在回味什么——不过不得不说，除了打仗之外，她只能在和歌场合说两句上档次的话。

　　“葡萄美酒夜光杯！说的就是这个吧？今天还真是没白来啊，中人，趁着姐姐不在，赶快把你的这些宝贝给我喝喝看。”

　　“……”这次没有流鼻血，只不过对方的话却总是能让人引发歧义。

　　“愣着干什么？算了，你不给我倒我就自己来。”一把夺过了那瓶葡萄酒，然后咕咚咕咚的开始牛饮。

　　残暴天物，这种东西能喝成这模样也算是本事了——不过呢，葡萄酒就是当成水喝也没什么，反正度数也不高。

　　“中人，你有这么多好东西，为什么不早点给我尝尝呢？”很明显继续在体会着那种遍布全身的幸福感，军神少女坐在李维发明的沙发上，很是自觉地学会了二郎腿，毫无自觉地露出了自己和服下毫无遮掩的小腿。一手拄着自己已经有些喝高了的头，一手摇晃着一杯半满的龙舌兰酒。可谓是御姐气质十足地接受者一旁侍候的李维为其进行的全方位服务。

　　头脑晕晕，香舌直直。不过并没有到酣醉的境地——睡一觉的话，自己老婆那边还是可以交代的。

　　“我以为主公你不喜欢这些东西嘛，毕竟我是托丽露带来的南蛮物。”看着自己的女上司又把手里的高脚杯喝了个底朝天，李维赶紧殷勤地继续倒满：“不过……主公啊，咱们可要先说明一件事情——您应该还没忘记两刻钟之前您说的话吧？”

　　“恩？”一挑左眉，李维的女上司醉眼憨态地看了他一眼：“什么话？”

　　“果然忘了么？呵呵呵呵……”一副奸计得逞的模样，李维此刻佞臣气质十足。不过呢，李维的脑子还是清醒地，所以看上去开始毕恭毕敬地弯着腰：“主公啊，您刚刚可是说臣堕落、败家、腐朽——不过，您现在坐着的是最舒适的‘椅子’，享用的是天边的美酒。难道说……您就不堕落么？”

　　“恩……？？？！！！”被李维的话说的一愣，军神少女很明显一时之间愣住了：“你你你，你这家伙说什么啊？我都听不懂！”

　　看来是装傻充愣到底了！

　　“喝酒而已嘛，根本和堕落扯不到一起去！我……”

　　“我的小主公，你别再跟这只醉猫再说没用的了。”果心略带急促的声音，突然之间传入了李维的耳朵里：“加藤段藏回来了！他又要事要向你并报！”

　　“？？”


第527章 武田之死（1）

　　加藤段藏导致带着惊人的消息回到了李维的身边，这个消息足够让李维喝不止一壶！

　　这注定了是让人心底里产生兴奋的一天。

　　“你是说，武田信玄没有死么？”李维急不可耐的问着眼前的加藤段藏。

　　“不，在下……并不确定。”

　　加藤段藏缓缓地摇了摇头，在李维怪异的眼神之中他还补充了一句：“但是，甲斐已经全部乱套了。不用多想，那边的人已经开始大批大批的死亡。”

　　“你们都给我等等！”一旁的军神少女在短暂的惊愕之后，从沙发之上站了起来。脚步一个踉跄险些摔倒在地。还是一旁的李维扶了对方一把，才让她没有摔伤。

　　半倚在李维的肩膀上，努力地让自己的脑袋冷静下来。

　　OK，天旋地转已经过去，脑子开始逐步展开往日的工作。

　　“加藤段藏是吧？还有中人！你们给我说清楚，什么武田信玄已经死了？”上杉姐质问着眼前的加藤段藏，虽然有些惊讶，但是她更多的是一种被蒙在鼓里的郁闷感。

　　其实跪在地上的加藤段藏也很郁闷，自己正报告着呢往日根本不会过问，顶多是出出主意的绫姬怎么插起话来了？忍者的脑袋更是不理解——眼前这是怎么了？自己的BOSS毕恭毕敬的服侍着自己的主母？还有，自己的主母今天怎么一反常态，问起自己BOSS的公务还这么强势了？

　　“这个……”眼神示意的看了看李维——虽然知道老板和老板娘的关系不错，但是这毕竟是可怕的战国时代。夫妻反目的事情海了去了，父子成仇都变成肥皂剧了。所以加藤段藏还是要询问一下李维的意见。

　　“你就说吧！”李维点了点头，甭说是这里是BOSS的BOSS，就算真的是绫姬，他也照样没有什么可以对她隐瞒的——除了类似又要添丁进口的事情以外。

　　“这位不是绫姬，是主公。”

　　“……？？！！！”显示出了足够的惊讶，本来加藤段藏认为自己已经能够做到宠辱不惊，喜怒不形于色了。不过现在的他可是着实被吓着了。

　　原来军神姐妹之间都是可以互换角色的啊，那么……加藤段藏知道自己身为忍者是不能够八卦的，可是他依旧心底里卧了一个最大的槽——军神姐妹之间在床上能不能互换。

　　“段藏，现在给我说清楚——什么叫刺杀失败？还有，刺杀什么？武田信玄生死不明？”上杉姐跑语连珠似的问了N多问题。但是加藤段藏依旧眼神怪异的看着对方。

　　你说你都躺在对方怀里了，你还乱放什么军神的气质啊？

　　加藤段藏也是人，虽然是生活在黑暗中的人，但也知道上杉谦信是以圣女系出道的啊，现在所有人都知道越后和奥尔良一样有个圣女。

　　“？？你还不快把手拿开！”上杉姐从对方怪异的眼神之中终于意识到了，原来李维一直在扶着自己——动作之间颇有暧昧之感。

　　“咳！”被怀里的佳人挣脱之后，颇有些郁闷的李维把一腔怒火都放在了破坏刚刚那河蟹一幕的加藤段藏身上。

　　“段藏！我让你去跟着寅王丸大人，为的就是让你协助他！如若刺杀失败也就算了，可是，为什么你连对方的生死都不知道？还说什么甲斐大乱？”

　　“主公，这件事情在下必须从头说起。请您静听……”

　　※※※

　　雨果说过“追源溯流是讲故事人的一种权利”。总所周知雨果和在下比起来基本上就是皓月之明比萤火之光。

　　所以，我们听雨果的。

　　十一月的一个清晨，一场大雪刚刚让甲斐披上了一层银装素裹。踟蹰崎馆的主人从自己的居城出发，带着自己的精锐卫队，前往郊外进行狩猎。

　　这个早晨和所有大雪过后的早晨一样，是一个并不怎么容易狩猎到猎物的时候。但是武田信玄却坚信，却是这种时候，越是容易从白雪皑皑的森林中找到猎物的足迹——对于一向尚武的甲斐人自然而然的不会对BOSS的合理要求有什么反对意见，几名闲来无事的重臣还被邀请到了现场。毕竟这只是私人娱乐性质的狩猎而不是大规模的围猎和游猎，据说当年老乌龟德川家康在晚年的时候于关东狩猎，动用驱赶山里野兽的人数达到了惊人的十万人！

　　现在甲斐百废待兴，武田家新败未久，只不过是刚刚在砥户城赢得了一场突如其来的政变胜利，并且对信浓重新拥有了一块地盘罢了。如果现在武田信玄想要玩游猎的话，那……

　　武田信玄反正也不傻，他才不会拿国运来玩呢。

　　经过了有些崎岖的山路，武田信玄这次选择的狩猎场是城北的一片森林。者必须经过李维被俘期间，亲自修筑的一条道路——这条大道为武田家带来了无数的财富和军备优势，当年攻略信浓之所以那么轻松，很大一部分原因好归功于这条路。

　　可是，现在每当武田信玄走在这条路上的时候，往往会想起那张令他朝思暮想的脸庞。

　　从踟蹰崎馆往北走，经过城下町再走两里路，武田信玄便到了一处小山谷。山谷之下的溪流会向千曲川，溪流的两旁有无数的森林和灌木丛覆盖着。伴随着一起一伏的山路——这边是甲斐最容易见到的地形。

　　“着！”

　　一箭放出，武田信玄射了，孙权、苏轼和李广在这一刻灵魂附体，他不是一个人，他不是一个人！

　　随着远处一只小鹿“呦呦”的悲鸣，被内射中出心脏的它终于倒地不起。

　　“主公好箭法啊！”

　　楚白最近的“得宠”趋势是越来越明显，武田信玄的耳朵也是越来越软——但凡是身居高位的人都会有这样的事情发生。谎话说一千遍就是事实，老是被拍马屁，拍着拍着也就舒服了。

　　“呵呵呵……今天的收获还算是不错。”武田信玄策马来到了自己的猎物面前，从胯下第三任“黑云”上翻身下马，看着眼前的猎物，他对左右的人笑着说道：“今天，让大家见识见识什么叫做真正的美味——胤仁，来啊，露两手吧——听说你脍肉的本事很不错哦。”

　　“是。”

　　化名胤仁的寅王丸低眉顺眼的回答了一句。

　　经过这几个月来的相处，寅王丸也开始冷静地思考武田信玄究竟是个什么样的人？

　　从一开始的混蛋，刽子手，单纯的杀父弑姐的王八蛋。到后来越来越是了解对方，才发现了武田信玄似乎并不是一个单纯的恶棍。

　　实际上这个世界上除了童话故事里的魔王之王外，没有什么人是为了单纯的邪恶而邪恶的，除非是这个人脑残——剧情需要，再加上一开始没有竞争对手，所以安徒生之类的写起小白文来自然是想些什么，就写什么。

　　可惜，武田信玄不是魔王，他既没有长角，身边也没有恶龙。

　　寅王丸发现，对方也是各有喜怒哀乐的父亲和爷爷——他是自己的舅舅，更是自己外甥的父亲。

　　又是一个普通的父亲啊……身为孤儿，父母早亡的寅王丸当然知道孤儿的感觉不好受。可是，为了报仇他却不得不做一些事情——比方说杀死武田信玄啦，杀死武田信玄啦和杀死武田信玄啦之类的事情。

　　时间也到了正午时分，一众重臣们也觉得肚子里有些空空的。当即看着寅王丸熟练地剖腹挖心，剥皮去骨。

　　“这个……馆主大人，鹿肉……不是说不好，但是却可能和往日吃的问到不太一样。”寅王丸一边手里不停，肢解着刀下的小鹿，另一边呢，他则是一边干着一边说道：“我是想要用电口味比较重的作料，不知道馆主大人是否同意？”

　　“味道好就可以了，至于如何做你自己看着办。”武田信玄挥了挥手，对寅王丸说道：“倒是你，这边要生火了吧？”

　　“是的。”带着特质的烧烤炉子，寅王丸点头说道：“马上就可以了。”

　　“馆主大人，昨天我完成……”

　　“弹正，共事咱们以后再说，信浓的事情不论怎么着急也没有用。”笑着打断了真田幸隆的话，武田信玄说道：“信浓啊，咱们以后还要回去的！不过不是现在，我想各位应该也知道，我们不着急在这一小段时间嘛。”

　　武田信玄就这样慢慢的一步步走向了自己挖好坑的坟地里。

　　“是……”真田幸隆默默地退了下来，这也是他许久未见寅王丸之后的首次见面。

　　——好歹也要给李维去信交代清楚暗杀武田信玄计划的进展和寅王丸的生死情况吧？

　　“恩……就是这种奇异的香味。”不一会，武田信玄一众人已经可以闻到生火的问到了：“胤仁，这些配料究竟是什么？你就不能说说看么？”

　　“馆主大人，这些都是在下聊以自表的东西，您听着也就是一个乐和，可是在下来看却是重之又重的宝物。”面色如常，却有一点气喘。寅王丸毕竟马上就要不知不觉的开始自己的“食物暗杀”了。


第528章 武田之死（2）

　　是否要杀掉武田信玄？

　　这还用手，他是自己的杀父仇人，又霸占了自己的姐姐，让母亲大人郁郁而终，让自己浪费了N年的青春只能青灯古佛并且染上了发散性精神分裂症。

　　寅王丸杀他几乎不需要理由——如果说有一个理由的话，那么就是自己的侄子了。

　　可以预期的是，失去了父亲的四虎子，如果在上杉家入主甲斐之后的生活，一定会很悲惨吧？不仅会失去父亲，而且还会因为自己而是去诹访——当然，不论自己是否能够活着逃离，都一定会是去那些上杉家根本不会让他得到的东西。

　　说句实话，如果说对于武田家的话，寅王丸还是有感情的，毕竟这里是自己母亲的娘家。而武田信虎则是作为自己的外公。

　　他所憎恨的，仅仅只是武田信玄而已，要不要杀了他呢？

　　“咦？胤仁，你这是刷的什么？”刷怪么？一遍一遍又一遍？楚白走了过来——这一来是要抢着头功把吃的东西送给武田信玄，这二来嘛……自然而然的是要先弄点吃的——就以楚白那个体格，从早上开始为了献媚早早的等在了武田信玄的身边。虽然的确得到了为其牵马执鞭的美差，但是……还是太饿了。

　　“鹿有腥气，刷上一些蜂蜜，是为了去腥的。”寅王丸不慌不忙的说道——胡扯八道，他那儿知道什么鹿肉的腥气云云？

　　他原来的职业是个和尚，而且是个有职业操守的和尚，最近训练烧烤也仅仅是牛肉和日本从来没有过的羊肉，鹿肉他是压根没见过。

　　“哦，好了么？还要放些什么进去？”

　　好在楚白也不知道什么，虽然他原来的确是做便当的，可是自从给别人发便当（杀人）之后，技艺也就生疏了。况且……在越南的时候的确也么有什么机会接触鹿肉。

　　“这个……”寅王丸看着楚白的样子，一时之间竟然感觉这张龌龊脸不再那么闹心了——瞌睡送上热枕头啊。

　　“给馆主大人的，可以放上这个，味道会比别人的号上很多。”说着，寅王丸从一旁拿出了一个小瓶子，和别的作料瓶不一样，这个瓶子里发出了刺鼻的味道。

　　“放上些蒜的话，一定会好吃得多，不过我也想给别的大人尝尝鲜……”

　　“你少废话！”一把抢过了寅王丸手里的瓶子，然后声色俱厉，狐假虎威地呵斥着对方：“好东西自然要先给馆主大人！你这家伙究竟是怎么搞的，这点事情都不懂么？告诉你，这件事情不许和别人说！”

　　“……是。”故作委屈状，但是寅王丸心底里却对楚白这种人极端鄙视的同时，也在感谢这个白痴男。

　　“到底好了没有啊，你想要让馆主大人饿到什么时候？”把弄了一下自己手里的瓶子，那股子刺鼻的蒜味依旧充足。但是楚白现在却饿极了。

　　“就好，就好。”说着，寅王丸心中默念：“专诸万岁！能活着更好”，把手伸进了放有香菜的盒子里往鹿肉上挥洒。

　　“好了，这是专门呈给馆主大人的，这些则是各位大人的……”

　　就像土成竹官一样，撇着大嘴楚白一把抢过了一把烤肉然后囫囵地吞下——味道还真的是不错……不过，献媚更重要。

　　楚白现在的角色就好像当年的“猴子”，不过很明显，接受过天朝封建主义先进性教育的楚白，更加了解什么叫做讨好。拍马溜须可谓无所不用其极，当真让别的重臣人人倒胃，个个恶心。

　　众所周知，“分肉”这种事情，是天朝古代一直相当推崇的一种形式。当年孔圣人就是因为没有分到鲁公赏赐的肉，结果这才跟自己的BOSS正式拜拜。

　　日本学天朝学的那叫一个彻底，所以分肉这种事情也在武家之中继承了下来——侍从们捧着武田信玄亲自射杀的猎物，分给了各自坐在炉火旁烤火的重臣们。

　　“馆主大人，这是您的。”楚白端着一盘寅王丸“特制”版的烧串，语气之中极尽阿谀奉承递给了比他矮两头多的武田信玄。

　　“恩，麻烦你了。”冲着对方点了点头，武田信玄的心里可是不禁卧了一个槽——楚白那张献媚的脸要多恶心有多恶心，虽然对方的智商的确高，但是娶了钟离无盐的齐宣王一定不会对着无盐女很HIGH吧？

　　“无爱啊，你现在一定也很饿吧，去吃点什么吧，不用站着服侍我了。”你丫还不赶快走？我这边还想吃的舒服点呢。赶紧把你的那张丑脸给我拿开！

　　平心而论楚白的脸不算是丑脸，只不过……那副猛男的体型和体格，配上那副偏偏要装出献媚模样的脸，不论怎么看都觉得恶心。

　　“主上未曾果腹，属下怎么能先吃呢？”丝毫没有感觉到自己的这句话究竟惹了多少正在胡吃海塞的重臣们，楚白继续献媚的笑着：“在下侍奉在馆主大人身边，自是最好的精神食粮。”

　　“恩，说得好啊。”好你妹啊你，赶紧给我滚！武田信玄心说不要脸到这个地步，也算是非常人了。

　　“馆主大人，请用这个。”说着，楚白一手托着盘子，一手则掏出了那个酸瓶：“这是在下家乡的吃法，如果大人能够喜欢的话那就再好不过了。”

　　“明国的……方式么？”听着楚白不眨眼的谎言，武田信玄想也没想自然是信以为真了。当即撒上了一点蒜蓉，然后把烧烤递给了……一旁的忍者。

　　这忍者绝对是专业试毒人员，但是光会实试毒没用，还要能够在死之前检查出毒素来。

　　“馆主大人，这个只是普通的食物。”一边咀嚼着，忍者一边说着通过质监部门的检测。

　　那意思是，可以吃了，我没挂。

　　“无爱啊，狩猎也结束了，我想……现在我需要派你去完成一个任务。”

　　赶紧给我滚。

　　“馆主大人您请说，在下一定赴汤蹈火。”

　　你丫在汤里面炖有什么好吃的？呸，真他喵的倒胃口。武田信玄恨恨地在心底里啐了一口，但是表面上，他是不会伤这个重臣的心的。

　　“这次狩猎的食物，我想要把它分给众人们。”沉吟了一下，武田信玄看所有胡吃海喝，在场的重臣们把目光都聚集到了自己身上之后，知道自己可以继续煽情了——观众已经满了。

　　“上次川中岛合战，因为我的失误而丧失了很多珍贵的士兵，诸人也多有战死者——例如诸角虎定大人，我的弟弟们，还有堪助……”

　　说到最后，武田信玄的声音的确是有点发涩——山本勘助的死的确是让人伤感的，多好的重臣啊，就这么死了。

　　“我想，你应该可以去帮我给堪助的儿子铁以，诸角虎定大人的遗孀，还有……总之，他们每家每户，你都要跑到了。”武田信玄颇有些感慨，又有些无奈地摇摇头。但是随即，他的目光坚定了下来，扫视着他的观众们：“但是！虽然我们武田家一时之间步入窘境，可正是这种时候，才是考验武家能力的时候——众人们，还望大家多多努力。”

　　“是！”

　　死了N多人，马场信春这么牛13型的武将也丢了一只胳膊，现在只能用一只手吃烤串。可是在场的气氛却相当的好——大家丝毫都不怀疑，能在武田信玄的手下重现武田家的光明未来。

　　“馆主大人……”楚白犹犹豫豫地对着撇过脸去，正想要一口咬下的武田信玄说了一嘴。

　　寅王丸本来提到嗓子眼的心，现在都快吐出来了。

　　武田信玄在鬼门关走了一圈而不自知。

　　“还有什么事情么？”你丫烦不烦啊，我吃东西呢，你赶紧给我滚蛋！

　　“在下不过是一名新近家臣，怎么有脸去见这些重臣们……”

　　“你是新近家臣，所以才需要和甲斐的老人们沟通一下。”不行了，果然食欲更重要。我吃，我吃，我吃。

　　“哦？”难道武田信玄是在帮我树立一点威望？有可能。

　　楚白心说连续不断的献媚果然是有用的——没错啦，当然有用啦。他要是不献媚的如此恶心，武田信玄八成也不会让他离开。

　　也不会让他失去了唯一一个解释的机会。

　　“那……事不宜迟。属下这就先告退了……”

　　“吃完了东西再走也不迟，来吧，坐到那边去，和我们一起用餐！”离着远点就行，没必要把事情做的那么绝。

　　“属下感激不尽！”

　　※※※

　　“吃掉了？吃掉了！武田信写玄真的那些都吃掉了么？”

　　李维兴奋的站起了身来，并且手舞足蹈。

　　“你那么兴奋干什么？”上杉姐无语的看着如同磕了药的李维：“武田信玄吃点东西你那么高兴干什么？还有，你把那个寅王丸派到武田信玄哪儿，就是为了让他吃好喝好么？哼！有好吃的，为什么不先给我？”

　　“……”反正你的胃什么都能装得下，吃什么又有什么关系？

　　“主公啊，是这样的。大蒜加香菜加蜂蜜，是一种极端恶毒的……嘿嘿嘿，我没有跟您说——在下已经计划暗杀武田信玄两年了！”


第529章 武田之死（3）

　　“纳尼？”很明显被惊到了，某只龙女瞪起了猫眼，似乎不敢相信对方的话似的：“你说什么？再说一遍？”

　　“既然事情已经到了最后一步，那我自然而然的就可以告诉你啦。”李维感觉整个人的骨头都轻了三斤，整个人都沉浸在莫大的荣耀感里。

　　虽然做掉武田信玄很对不起想要和他真人PK的上杉姐，虽然做掉武田信玄是一件很可惜的事情，虽然武田信玄的确是个值得尊敬的对手，虽然……有很多虽然！

　　但是！能除掉他就一定要抓紧除掉他，再说已经和他默默唧唧了N久，感情戏和前戏都已经做过了，是该上最后的激情戏正式开拍了。

　　干掉了武田信玄，谋杀了武田信玄，在这样莫大的成就感里浸泡着，李维很快就不知道自己姓甚名谁在哪里当官发财了。

　　“武田信玄，已经被我（大雾）精细地（大雾）计划（大雾）所暗杀了！（大雾）”

　　几乎想要站在喜马拉雅山上大声歌颂自己的丰功伟绩，但是很遗憾，一旁的上杉姐和加藤段藏两人用连续技打破了他的幻想。

　　“你这个混蛋，谁让你杀了他的？”也许是自己的义理字典里不允许出现暗杀二字，也许是自己的内心有着潜意识的对武田信玄的某种感觉——

　　一定要自己亲手将“它”碎尸万段，切成一条一条的，拍成一开一块的，打成一团一团的，然后放在火上烤，发出呲呲的响声。在敌人痛苦的喊叫声中，一定要折磨的对方更加的痛苦，知道发出不是人类的叫喊声和临死的嘶嚎声！此刻，可以同饮热腾腾的鲜血，干那平日不忍正视的恐怖的行为……

　　虽然不会真的这么做，但是上杉姐对于武田信玄的恨却是有过之而无不及。罄竹难书，无法用语言来形容。

　　不过……

　　“主公，杀了他不正是你的心愿么？‘天下首恶’啊，‘人人得而诛之’。别人杀得了他，我就不能用自己的方法杀他了么？”抓住上杉姐话里的漏洞，李维把早就想好的套词说了出来。

　　仔细想想看，天下间有几个人能够杀了武田信玄？上杉姐说人人得而诛之，只不过是想要弄个反武田的浩大声势罢了。她也真没想到李维能做到这件事情。

　　“可是……这么杀了他有驳于武家的道义……”

　　“我可从来没说我是武家啊。”

　　“？？！！！中人你这家伙！他要是死了，今后我……会很寂寞的。”说着，军神少女喟然长叹一声，似乎是没落地摇了摇头。

　　“……？？？主公？？”

　　大事件！上杉姐你这是什么意思？

　　“这都怪我啊，没有看住了你。”上杉姐似乎也是接受了武田信玄的死讯，颇有些自责的说道：“我没注意就让你把他给弄死了，武田信玄可是个‘玩意儿’啊，死掉了多可惜啊——这个世界上还有谁能故像他一样在战场上和我一决高低呢？”

　　“……”卧了个槽，李维长出了一口气。心说原来如此啊，还以为你舍不得武田信玄死掉是怎么回事呢。原来是……武田信玄也真可怜，他一辈子的对手竟然把他当做了不算是人的“玩意儿”。

　　也的确，死掉了很可惜啊。除了北条氏康凭借着小田原城可以配着某军神少女玩两盘之外，其他的基本上都不给力啊——李维在心底里给自己加把劲，日！后！自己一定要多多努力，日！后！一定要多多努力满足对方的不满需求啊。

　　“这个……在下斗胆说一句。”看着一个是自己的专属BOSS，一个是自己BOSS的关底BOSS。两个跺跺脚关东抖三抖的人物竟然一个比一个不着吊。

　　叫做加藤段藏的忍者感觉很不满，相当不满，这个世界实在太不讲理了，这种模样的人都能当BOSS，还有天理么？

　　这就是命啊。

　　虽然不满，但是加藤段藏还是在都有点天然呆的君臣二人把注意力集中在自己身上之后说道：“武田信玄并没有死……也许。”

　　“纳尼？什么叫也许？”这一回轮到李维惊讶了。

　　“是的，在下刚刚就已经向主公报告了……”真的啊，你自己瞎J巴高兴个什么劲？加藤段藏心说自己可没说过武田信玄已经挂掉了啊。

　　“我@#￥#4”李维大怒：“我每年万贯万贯的养着你们，就是让你们告诉我一个‘也许’？”

　　“属下该死。”似乎意识到了自己究竟犯了什么错误——不是说调查的不清楚这件事让李伟神奇。毕竟以前执行任务失败的时候，比方说加藤段藏在绫姬的授意下，故意不去调查某个叫做‘洁’的歌舞伎是否婚配。虽然那个时候李维也会很沮丧，但是却也没有发过这么大的火。

　　关键问题是，加藤段藏让李维在他的BOSS——上杉姐面前丢了脸！这个就未免太下不来台了。

　　“启禀主公，甲斐……现在已经大乱了。”加藤段藏故意捡好听的说，希望能让李维的脸上能有点喜色。

　　“甲斐大乱？这是怎么回事？武田信玄不死，甲斐能大乱么？一定是没人能镇得住那群山猴子了。”李维听到加藤段藏的话，脸上果然露出了喜色，然后拍着对方的肩膀说道：“段藏啊，你也是老革命了，不要像小脚女人那样嘛，做事情严谨是好的，但是这明摆着是甲斐大乱，必定是武田信玄已经死了。虽然你没有确认，但是我可以帮你确认了！要西，现在……”

　　“主公……”苦涩的咧了咧嘴，加藤段藏再次击破了李维为了保存面子的幻想。

　　“甲斐的动乱和武田信玄的死活没有丝毫关系。”

　　“？？”

　　“甲斐……是流行了瘟疫。瘟疫四起！主公，轻快下令吧，封锁信浓和越后的山路。幸亏现在是冬季而甲斐又是群山环绕，否则的话……后果不堪设想啊！”

　　“？？？！！！瘟疫？这究竟是怎么回事？”

　　※※※

　　那一日武田信玄很痛苦，相当的痛苦。

　　这个世界上还有能叫做腿的东西么？很明显是有的，但是不在他身上——上吐下泻他整个人已经缺水了，并且还轻了三斤八两半。可以确定的是，本来充满了领袖气质的他，现在甭说是气质了，只能躺在床上呻吟，以及继续往厕所跑。

　　李维的蜂蜜加大蒜，在天朝医术里曾经有过详细的记载——不能同时吃，吃了就是一种作死的行为。

　　为什么做死呢？

　　因为你会活活的“拉”死。

　　天朝老百姓就有这么一句话：葱头蘸蜜，作死无疑——可能这句话没有流传到日本来，或者还没有诞生。

　　基本上等于特效巴豆和高功能肾脏破坏器。

　　不论别人怎么看，武田信玄觉得自己快要死了——不死也要拉掉一层皮。但是好好一个人呢，怎么出游一次就要挂了呢？一方面秘而不宣，把给自己诊治的医师严密看了起来。另一方面，则是叫来了这方面还算有两把刷子的忍者，看看自己如此倒霉，究竟是天灾，还是人祸。

　　答案呼之欲出——人祸。

　　不是偶然风寒，也不是武田信玄搞基终于提前弄出了艾滋。他现在骨瘦如柴的原因只有一个——他被人狠狠地给害了，如果不及时医治的话，会出大事的。

　　“我……究竟是怎么了？”武田信玄躺在床上，对着忍者、研究草药学的和尚还有一个神道教的神官这三人的三方会诊，轻轻的问了一句。

　　很简单，他现在只能轻轻地说话，轻轻地做事了。

　　“馆主大人，如果在下没有猜错的话。”这时候，一看就是特别有和尚气质的职业神棍，那名草药学的专家学者拎着一本书说道：“明国名医吴谦所著之《医宗金鉴》有云：葱蒜皆不可共蜜食，若共食令人和下。”

　　书卷气一上来，他还有点摇头摆脑的感觉。和尚把那本自己好不容易买来的医宗金鉴（汉文版）递给了武田信玄，当然了后者是没有任何力气去接的，只是眯着眼睛看了看——事实。

　　“所谓‘和下’，馆主大人您现在的症状……就正好可以诠释。”和尚弱弱的说了一句。

　　“我会死么？所谓和下如此的严重，我需要怎么办？”

　　“馆主大人一向身体健康，如果是小儿和老人吃了，那可能就没救了——他们的体力太弱，经不起如此折腾。如若没有及时、对症的医治，估计也危险之极！不过现在好了，有明国医书一卷，正和对路，馆主大人有救矣！”

　　很简单的再说——如果是平时的话你就死定了，幸亏有了明国的医书你才能活下来。但是明国的医书是谁的呢？幸亏有了我你才能活下来——感谢我吧，奖赏我吧，给我钱吧。

　　和尚的潜台词武田信玄能不懂么？但是现在也只能靠他了——自己的御用医生根本检查不出来是什么毛病。只有这部汉书可以当做依据——死马当活马医吧。

　　“是……么？那，你的功劳我记住了。”武田信玄心说他喵的好险，不过没死就成——But，究竟是谁把自己害的这么惨呢？

　　“来人啊！去把楚白给我抓来！准备活刮了他！”


第530章 武田之死（4）

　　爱弟弟，爱搅！基！

　　流放父！亲！，砍死儿！子！

　　我不认识神！马！谦信！

　　我不是甲！斐！之！虎！

　　也不是大膳大夫。

　　我是武！田！信！玄！

　　小谦谦，晚上川中岛，不见不散。

　　——取自武田信玄回忆录篇首，据说也是他的辞世歌，总结自己一生的五十三个破字。

　　※※※

　　以上当然是胡说八道啦，只不过是网摘罢了，据说是某个叫做兲客的家伙弄得，这里引用先声明版权问题。不过，武田信玄现在似乎真的要给自己做辞世歌了。

　　不是说他死不了么？不是说他还能继续蹦跶，继续在这个世界上搞基么？难道是某个自称草药学权威的和尚，实际上和当代天朝的砖家叫兽一样，全都是“白搭”？

　　当然不是啦，那个年头的砖家还是要把石字旁去掉的，属于名副其实的能人。几服药下去，武田信玄就又能活蹦乱跳了。

　　不过他不死，那就一定要有人死！

　　死的就是楚白，顺手还有胤仁。

　　只不过胤仁逃跑，楚白消失。

　　想想吧，胤仁的逃跑那是绝对的，他自从看着武田信玄亲自把半公斤肉、蜂蜜、大蒜和香菜吞进肚子里，马上就意识到了——革命已经成功，同志风紧扯呼。

　　好像要看看么？少废话赶紧跑，赶紧风紧扯呼才是正理！我们这边全都是弱势群体，怎么可能和整个甲斐的国家机器对着干？

　　当即，寅王丸感觉自己任务完成，在加藤段藏的忍术之下悄悄地来到了真田家并且被保护起来。并且在当场决定，送往早就为寅王丸单独准备好的一个山洞里去。等到风声过去，再送往信浓解放区，或者骏河。

　　加藤段藏则是多了一个心眼，反正李维说了，这一副大蒜蜂蜜，他对待猫狗小鸟也就两天的功夫就全都死的惨兮兮了，武田信玄再牛13，也只不过是一只大型猫科动物——老虎罢了，比猫能好到哪儿去？

　　于是加藤段藏在安排好寅王丸之后，绕着踟蹰崎馆等待，其中还有好几次进入了里面——不过好景不长，里面的守卫变得森严了起来，饶是他，也不太可能在一群一群的忍者之中潜入武田信玄的卧室。

　　这是一个量变产生质变的问题，不是加藤段藏能够改变的了得——不过，没有消息有的时候就是好消息，越是反常的封锁，越说明了这里面有猫腻。

　　总所周知，猫腻是大家喜闻乐见的一种形式，加藤段藏便尽心等候着武田家出殡的那一天。

　　不过幸亏他又多了一个心眼——否则的话，以武田信玄历史上那个尿性劲儿，死后秘不发丧三年，那加藤段藏还不得变成望夫石啊？

　　寅王丸也不是白给的，他跟着李维那么长时间学习烧烤，顺到学习做人。当然明白了什么叫做淫荡的活下去——他还顺带了解了，李维对于楚白那种纠葛的情绪。

　　时时刻刻都在思念着他，双方也都恨不得马上得到对方——然后皮鞭蜡烛铁处女狗头铡。

　　既然李维这么恨楚白，那寅王丸也就顺带手的准备报答一下李维，既让自己亲手报仇，又让自己活了下来，据说还要让自己当诹访的老大。

　　这个恩情，寅王丸死都报答不了，现在，也就只能那楚白作为祭品来献祭了。

　　他在临走之前，花了不少功夫写了几篇信——信上说自己十分感谢对方能够收留自己云云。还写了楚白如果帮自己弄死武田信玄，他自己愿意屈居诹访，楚白就可以成为甲斐之主。信上面写的有鼻子有眼，完全是按照李维给真田幸隆的文笔写的，可谓是取材于现实社会的都市受虐文，不是扯得无边无际的玄幻意淫文。

　　最后，在加藤段藏的帮助之下，这几封信好死不死的被前来抄家没产的甲斐特务给逮着了——这还能放过了？看看，信玄公料事如神，底下人自然也是一个个的在伟大领袖的指示之下，超额完成任务。

　　证据却做啊！还用说么？

　　※※※

　　武田信玄命令人家去把楚白带来，打算当面对质然后凌迟处死——平时都是自己让别人肚子疼，让自己肚子疼的楚白还是第一个。

　　信玄很生气，后果很严重。

　　楚白是何许人也？人家虽然卖相差了点，但是贵在性能优越——从越南到日本，从越后到甲斐，精得跟猴似的家伙，在跑路上当然有着自己独特的满级经验值。

　　其实楚白这个人也够惨的，每次自己计划背叛别人，都在冥冥之中有一只手在干扰他。越后的产业他就积攒了不少，可是全都被定性为反革命武装财产，五一年的时候当做土改给没收了。

　　地富反坏右，这五个楚白样样俱全，盖世太保现在人人都有他的大头贴。

　　而现在，楚白将迎来自己的第二次越狱。

　　“抄家没产，移其三族！”

　　武田信玄在得知了楚白是隐藏在自己PARTY内部的“汉”奸、公敌、投机分子之后，当即怒不可遏。又听说了他和境外反动势力有所勾结，看着寅王丸留有自己署名的伪造信，武田信玄当即下令连取证调查都省了——怪不得觉得那个胤仁有自己妾室由布姬和自己妹妹弥弥的身影——卧了个槽，可不就是她的弟弟，和她的儿子吗？

　　再加上李维的背叛，让武田信玄本来就对同样是明国人的楚白有所顾忌。现在倒好，证据却做——李维是想要逃跑，而楚白则是想要直接干掉自己，然后自己做老大。

　　一个比一个坏啊！武田信玄欲哭无泪，心说自己再也不信任不和自己搞基的人了。

　　当即继续发出通告，捉拿楚白的同时，顺带手把寅王丸也给带上——不过寅王丸是自己的外甥，给他留个全尸。

　　寅王丸早就跑了，他有计划有接应，根本就找不着。但是……楚白就没这么幸运了。天罗地网的忍者之海山呼海啸，四面围堵楚白。虽然被上杉家的盖世太保拿走了第一名的桂冠，虽然因为种种原因被武田信玄给整风过一次，大清洗了一次。不过饿死的骆驼比马大，小看武田家中心踟蹰崎馆的势力，可是不对的哦。

　　毕竟没有几个人是果心，也没有几个人是加藤段藏——就算是这两位超级忍者特工，也是在别人不知道的情况下才能进进出出一些简单的地方。

　　现在，没有接应，没有计划的楚白会怎么样？

　　当然是等着被捉拿归案，然后三千六百刀凌迟而死。

　　其实我是很愿意描写这一段的，因为毕竟楚白也算是个人物，对李维的影响也颇为深远——他让李维认识到了“能够黑天朝人的，只有天朝人”这一真理。并且让李维第一次尝到了背叛的滋味是多么的苦涩。

　　可惜的是，楚白的确是个人物——他不可能死的那么简单——别看是三千六百刀，对于楚白这种便当贩子（意：大规模杀人狂），还是太轻了一些。

　　※※※

　　这件事情上，我们不得不从头开始讲。

　　楚白的心理状况的确有点问题。并不是说他不好，只是说他需要去看心理医生。

　　也许可以和他叫板的，有731和奥斯维辛的同好。

　　他在越南的时候，他的爷爷就是便当贩子，他的爸爸也是便当贩子，到了他这一代自然要有点改变——他进化成了超级便当贩子狂。

　　以杀人为乐趣，他自己就曾经扪心自问过，如果不是因为他还有更加严重的权力欲望，那他早就毁灭全世界，看着所有人一起在痛苦的挣扎之中不甘的死去了。

　　也许，德州的某个电锯狂可以和他一起去731和奥斯维辛进修一段时间。

　　大家还记得么？大约在一年前，李维出使骏河的时候。

　　那个时候李维不禁搞定了某个剑圣少女，也不禁彻底搞定了明智玉子，还有一个不经意之间，他遇到了行色匆匆的楚白。

　　就连果心这样的超级特工都没有搞明白，楚白运送的究竟是什么货物？真正一大箱子。

　　其实，那以大箱子的货物里，样子虽然庞大而沉重，但是却只为了包裹大约一个香水玻璃瓶那么大的药水。

　　为什么要如此层层保护那小小的一瓶药水？自然是因为那玩意是需要严密保存的“生化武器”。

　　李维当年猜想是楚白携带的是核弹头，后来自己笑着骂了自己一生白痴也就不了了之了。现在看来，楚白带着的的确是核弹头——穷人的核弹头：生化武器。

　　“只要一滴，只要一瞬间，只要一口气。就可以毁灭一座城市，一个国家，一个天下。”

　　这是那群天竺佬做广告的广告词，楚白根本不敢去试验，当初他只不过是抱着试试看的心情买了回来，并且在那群把自己包裹的严严实实（伊斯兰信仰罢了）的阿三手里，他是去为了组建铁炮队而购买铁炮的。那群阿拉伯人的商船是从红海运了欧洲经转亚历山大港的物资——顺带手的，弄了点违禁药物。

　　楚白以半两黄金的价格购买了那瓶可以让千千万万人死于非命的东东。


第531章 武田之死（5）

　　鞋子的鞋带断了，楚白依旧在逃跑。衣服被刮破了，但是他依旧要继续前进。赤裸的双脚已经被冻出来了一道道血淋淋的口子，身上也是被树枝和灌木丛所刮破的伤口。

　　但是楚白依旧在逃跑——在越南的时候这种丛林只能说是不给力，不过……在越南的时候可没有这么大的雪，也没有这么牛13的追兵——越南的“土成竹官”追自己非法卖便当也不会追的这么紧啊。

　　白雪皑皑的甲斐山地之间，留下了一串串血红的血脚印——这个根本就用不上猎犬吧？楚白在心底里狠狠地鄙视了一下后面的追兵——没有技术含量。

　　不过……在也跑不动了吧？

　　已经一天一夜了，昨天晚上每当自己想要休息的时候，找到一个山洞，一个山洞被袭击——武田家这次看来是真的要弄死自己啊。

　　足足七次！

　　所谓三碗不过岗，一夜不过七。任凭谁一个晚上被弄了七次，估计也好不到哪里去。

　　不过，弄死就弄死吧，谁能弄死谁还不一定呢。

　　“哼哼哼，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！！！”

　　狂妄地大笑着，似乎在嘲弄着天地一样。楚白放声大笑——

　　“任脚下伤口血痕累累，任你把道德人伦举得高高，我不需要什么自白，哪怕是胸口对着带血的刺刀！便当贩子啊，不能低下龌龊的头颅，只有怕死鬼才会祈求自由，皮鞭蜡烛算得了什么？SM也无法让我开口！对着死亡我放声大笑，日本的宫殿在我的笑声之中动摇。这就是我——一个便当贩子的自白！高唱凯歌埋葬武田上杉！”

　　上面好像抄错了点什么东西？不过算了，反正也都没差啦，楚白此刻就是这么想的。

　　“一切，都可以结束了！想要让我一个人去死？门都没有啊！”楚白笑着，笑得很灿烂。从怀里把那瓶本来包的严严实实的东东拿了出来。

　　这双大手拿着的小瓶子，关系到千千万万人的性命。

　　“既然要死，不名留青史，也要遗臭万年！让所有人都记住，是我楚白弄死了这么多人，哼哼哼。”笑的诡异之极，不过更加多的应该是一种名为变态的东西。

　　“想要杀掉我是么？”言语之间颇有点狂之色，楚白疯狂地打开了那瓶带有剧毒的东东——一下没打开。

　　盖得太紧了——如果不紧一点的话，估计药效早就发作了。

　　“我靠！竟然连你也瞧不起我？看我怎么弄开你！”几经周折，楚白终于打开了这个装有恶魔的瓶子——并且一口气把所有东西都喝了下去。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　“？？？”不会吧？难道自己遇到了骗子？楚白心里卧了一个槽，等死的人最怕的就是看到了希望。

　　本来想要服毒自尽，结果没想到竟然没死成——

　　我@##￥，半两黄金啊，就被那群阿三给骗走了！当年在越南的时候就知道那群家伙根本信不得！楚白在心底里不断地腹诽着——不过呢，味道还是不错的。

　　五百年后喝农药都死不了，耗子药也是酵母片做的，不过……

　　五百年前的东东也是有自尊的，那个时代商人的信誉普遍不错。

　　“算了，好死不如赖活着。”楚白嘟嘟囔囔了一句，看似乎自己是死不了了，于是想要继续自己的逃亡生涯。

　　虽然长得跟个施瓦辛格的体型差不多，所以顺带着长相也就不敢恭维，显得比较老——但是楚白依旧只是一个不到三十岁的家伙，他还有大把大把的青春可以荒废，N多东西他还没有尝试。

　　激动地情绪从MAX跌落谷底，顺带着也就不想死了。

　　但是，这个世界就是如此无情，在你拥有无限对未来期望的时候，狠狠的给你一刀。

　　不过……楚白倒是死有余辜啦。

　　“唔！”药效发作，不知道为什么如此剧烈的毒药在楚白的身体里却迟迟不肯发作。可能是应了“神鬼怕恶人”这句老话？总而言之吧，一阵剧烈的疼痛之后，楚白倒在了地上。

　　四肢抽搐，七窍流血，双眼圆瞪，舌头伸长。

　　浑身上下没有一个汗毛孔不再往外排放着名为病毒的东东，浑身上下面没有一处不存在名为疼痛的东西。

　　似乎每一根神经都在摧残着他。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的嚎叫已经听不出是人的声音了——以至于不远处的武田搜查队还以为是某只狼在嚎叫呢，仔细听来听去发发现——可能是人！

　　本着严谨的工作态度和甲斐山地人的死脑筋，这群搜查队一步步的走向了死神。

　　入目的，是一群武田军一辈子都没见过的恐怖景象。

　　身为职业军人的他们也不是没见过战场上惨死者的模样，不论是一半胳膊、一般大腿、一半身子甚至是一半脑袋分家，都没有如此恐怖的景象——

　　一个死相凄惨无比的家伙身上往外发出者刺鼻的恶臭味，冬日里的寒冷并没有阻断这种味道，反而是让人觉得恶心至极。最可怕的是这厮就连死相都想恶心人——四肢抽搐而又不敢的抖动着，具有丰富杀人和被杀经验的士兵们知道，这是人死后的抽搐罢了。

　　几个年轻的足轻想要干呕，但是一旁的老资格则是大声地吼了一句：“混蛋！不能在这里吐出来！你们还是武田家的人么？”

　　那些年轻的足轻才强自忍住了那种呕吐感。但是胃里面还是在不断地翻滚着。

　　脸已经是很难说清楚是什么样的颜色了，不过还好，面部表情虽然看着很是闹心，不过依旧可以依稀地辨别出来那张猥琐的脸。

　　“没错，就是通缉要犯楚白。”捂着鼻子看了一眼楚白的脸，为首的一名低级武士对一旁的足轻们说道：“我们完成任务了！现在，你们把他捆起来。”

　　“我@#￥￥”一群足轻心底里纷纷发自内心的问候着自己的长官，心说完成了任务的是你又不是我们，但是临了确然我们去碰那堆垃圾……

　　上面动动嘴，下面吐断肠。几个资格最年轻所以最倒霉的足轻不清不远的把楚白捆好，然后拉了一根长长地绳子，好像拖死狗一样拖着对方。

　　一步步的走向了踟蹰崎馆，同样，也一步步的把死亡带向踟蹰崎馆。

　　“唔……”一个年轻足轻的气色很是不好，而且不知道为什么，他的脑子里似乎有个什么东西在乱叫——总之，很疼很难受。

　　“怎么了？难道还在为‘那玩意儿’而恶心么？”一旁，一名年长一点的足轻拍了拍对方的肩膀：“还是太年轻呢，也难怪，没有赶上那次惊天动地的合战……”

　　“谁，谁恶心了？我只是不舒服……”强辩了一句，但是足轻也很奇怪自己的状态。虽然难受，但可能只是受了风寒：“算了，不过那家伙怎么会死得这么惨兮兮的？看着好瘆人啊。”

　　“谁知道了？反正捉拿归案就是了。”耸了耸肩膀，年长的足轻看对方似乎的确不太舒服，这才问道：“喂，你似乎……是真的不太舒服啊？回去之后我给你要一碗汤喝喝吧。”

　　“啊？那太感谢了……不过，不许以后再说我年轻！我已经十九岁了，虽然的确没赶上那场川中岛合战，不过……我相信，以后我一定会建功立业的！”

　　可怜的人，你以后再也没有机会了。

　　※※※

　　就这样，拖死狗一样把病原体拖进了踟蹰崎馆，踟蹰崎馆的祸事也跟着到来了。

　　楚白虽然死了，但是他的影响仍然在！——真本书不是丧尸片也不是玄幻片，所以不可能让死人复活，或者死人变丧尸。但是！楚白却带来了不比丧尸差劲多少的效果。

　　仅仅一天，接近楚白尸体的人便都感觉到了不适，三天之内，整个甲斐都在流传着一种可怕的瘟疫。

　　武田信玄只是遥遥的看了一眼那具尸首，因为过于恶心所以也就没有仔细看——所以他现在的病情并不是太严重。

　　不过，可以肯定的一点是——武田信玄一代人杰鬼雄，竟然会败倒在病魔之下。

　　哀哉，也没有办法。其实历史上的武田信玄不也是这么背么？

　　上洛的路上挂掉了，只不过这里让他提前领便当退场罢了。

　　武田信玄就要死了，他不是男主角也不是穿越众，更不可能会有人穿越到他身上借尸还魂。所以名为武田信玄的肉体就要退出历史舞台了。

　　不过死之前他还有很多事情要做，比方说留下一首辞世歌和更加重要的遗诏。

　　辞世歌他早就想好了，趁着自己还没有挂，翻出来给众人亮亮——此身此骨归于天地，不沾红尘，独自风流。

　　至于遗诏，他只能遥遥的命令众人——毕竟武田家的重臣如果再染病全都死光了，那武田家基本上也就没有任何希望了。

　　“义信，你办事我放心，有事记得找我老爹你爷爷商量。”武田信玄临死之前想起了自己活蹦乱跳的老爹。不过，可能自己死后他也不会认自己吧？

　　“还有……你记住！天下之间可以信任的人。除了上杉谦信以外，没有第二个！”


第532章 怎么办？

　　武田信玄在床上还有一口气，不过也是气若游丝。一天似乎还有清醒的时候，不过也是昏迷的时间更多一些。

　　没有任何的把法阻止这只猛虎死掉了，武田信玄不是没有怀疑过是上杉家弄的这件事情，不过……

　　恶棍最知道什么是好人，什么是坏人。所谓“君子可以欺之以方”，武田信玄经常利用北边儿的龙女的弱点进行攻击，尤其是站在他一向置若罔闻的仁义礼智信上面。

　　在武田信玄看来，这些东西都是超级不给力的东东，但是他却知道，在军神少女看来，这些东西却是比生命更重要的玩意。

　　如果说武田信玄弄一场超级瘟疫的话，那么他自己都要掂量掂量，虽然不屑于那些道德人伦，不过他还没有楚白那么过分——变态和变态杀人狂还有一个后置定语的不同呢。

　　所以说，就算有人告诉他，说上杉谦信弄了一场瘟疫，就连武田信玄自己也不会相信。

　　只能说是楚白反革命集团勾结境外反动势力——诹访寅王丸弄出来了这些丧尽天良的事情。

　　威胁国家安全罪，群体灭绝罪，窝藏大规模杀伤性武器罪，使用日内瓦国际公约禁止生化武器罪。

　　可惜的是楚白竟然就这么挂了。

　　挂了也要让你死无全尸！

　　看着那张已经完全变成了绿巨人的脸正在往阿凡达进化，武田信玄闻着这股子恶臭的味道，以他丰富的杀人经验，自然知道只有服毒自杀的人才有这个模样——毕竟人类不是虫族，战国也不是星际争霸，死了之后能变成一滩绿水。

　　于是乎武田信玄当时厌恶地看了一眼楚白的尸首，下了一条这辈子最混的行政命令。

　　戮尸枭首，剁成四份，传于四方，以谢天下！

　　于是乎病毒均匀地散布于整个甲斐，一点都不差。

　　可能可能就连楚白自己都没有想到自己的效果会这么好，作为一个便当贩子，自然而然的要死的轰轰烈烈。所谓人死臭块地，不过到了他楚白这儿，臭了的可不止一块地！

　　整个甲斐都闻到了他的这股子臭味。临近的骏河马上就被传染了，今川义元差点没急死。当即下令封锁所有山道，从甲斐出来的人不问是非一律处死！

　　同时，相模的北条家也被传染，北条氏康则是念记旧情没有驱逐武田家的人，逃难的全部被聚集在一起——后果是，那一片聚集地全部被传染。北条氏康后悔的差点肠子都青了。

　　最后只能下令全部坑杀，一个不留。

　　信浓就更别说了，人民群众自发的组织起来，凡是甲斐出来的不论是什么全部放进火里或者埋进土里。绝对不能让任何一点病原体进入信浓。

　　“甲斐……完了么？”苦涩地咽了一口口水，李维感觉自己似乎玩大了。

　　他从来没有想过要杀死整个甲斐的所有人，之所以暗杀武田信玄就是因为可以少死很多人！武田信玄一死，战争便可以提前结束三十年！这三十年可以少死多少人？这是一个难以预料的话题。

　　可惜貌似战争这玩意就是天地不仁，不死够了人数老天爷都觉得不行。

　　“回禀主公，甲斐……现在是‘无村不戴孝，处处有哭声’。已经可以确定的是，如果没有外力介入的话，甲斐就算是……完了，几十年之内是不可能有回天之力的。”

　　加藤段藏回答的很肯定，不过……没有人的土地要他作甚？本来日本人就少的可怜，这百年战争打下来没有多少人了！现在你又要死光一个甲斐甚至是传染到整个关东和日本……

　　这得死多少花姑娘的干活啊，本来就属于不可再生的稀有资源，这再来一把岂不是要干涉到自己的后宫大计！

　　“一定要不惜一切去拯救甲斐！”

　　“？？”这句话可不是李维喊出来的，虽然他很想这么说。可是他身边的某个义理女却先叫了出来。

　　“主公……？”

　　“责于罪而不责于人，武田信玄是首恶没有错，但是这个钾肥的人没有关系……医药，粮食，还有任何可以帮得上他们的东西，全都运过去。”义理女一挥手，浑身上下闪烁着人性的光辉和伟大的国际主义精神——顺道上杉姐还瞥了一眼李维，语气之中还是相当的没好气：“虽然这件事情和你没有直接关系，但如果没有你的话估计也不会死那么多的人——你那个同乡还真是狠毒的异常，这种人就应该三千六百刀活活处死，然后下地入畜生道……不，根本就不需要让他转世轮回！直接让他在地狱里永世不得超生！……哼！还要帮你收拾烂摊子。”

　　“……主公，如果有可能的话，我想耽误之际，就是把药品和粮食送到甲斐去……”李维现在还真是尴尬的很——如果说号称赛禽兽的皇军弄出点灭绝人性的事情来，李维信。毕竟咱们不能要求变态做什么仁义君子。但是自己的同乡做出了这么惨无人道的事情来，这就不得不说说了——太过分了！

　　你看看人家李华梅，绝对的五好青年，三八红旗手外加国际友好人士；就算是我李维也查不到哪儿去吧？虽然名声也不怎么地就是了，可是好歹知道的人都给自己发好人卡！

　　这个楚白还真是……不应该三千六百刀，应该用三万六千刀的大刑伺候！同样是天朝儿女，做人的差距怎么就这么大呢？

　　可惜啊，这么个合法虐待的玩意儿就这儿挂了……

　　“甲斐……都需要些什么呢？还有，那些传染病究竟是怎么回事？”李维敲着脑门儿喃喃自语地说道，当然，最关键的是如果瘟疫平定下来，甲斐究竟会倒向哪一边？

　　今川家的还是北条家的，亦或者是武田家自己独立？

　　可千万别偷鸡不成蚀把米，到最后还被人窃取了革命果实。

　　“在下多嘴，甲斐现在最需要的，可能是食盐。”一旁，加藤段藏突然插了一嘴。他的话让李维眼前一亮——对啊，怎么忘了这就有一个刚刚从甲斐回来的？

　　“现在正值冬季，甲斐的人民多多少少还有余粮，只不过……甲斐山地，一点都不临海。而且连一口盐井都没有奇怪得很！现如今北条和今川家已经完全封锁了山路，任何人不得进入更不许出来。违者斩立决杀无赦——甲斐已经断盐了！当然，如果有药品的话……那就更好了。”

　　“……？？这个怎么感觉在哪儿听过？”李维心里一愣，心说自己感觉到了剧情在召唤。

　　“没问题，我这就给青柠屋去信。”军神少女马上就答应了下来：“中人，你现在马上就让他们准备食盐，大批量的食盐……就不要趁火打劫了，送给甲斐就可以了。”

　　青柠屋便是越后的央行，现在一直处于垄断地位。只不过……

　　我说上杉姐你别太过分行么？刚刚你可是说你去信，怎么现在就变成我找青柠屋的人了？

　　不过也没差，反正自己挣得就是这份工资——上杉姐扮演救世主，自己就扮演救世主胯下的那匹马就行了。

　　“现在啊，就看甲斐人自己的了。”李维心说楚白造孽，祸及诸人。真真不是个东西。“他们能不能挺得过这一次还真难说……不过主公，我看我们最好也是禁止甲斐的人逃亡信浓比较好……段藏，信浓那帮人脑袋还够用吧？”

　　说实话信浓对于越后的依赖俨然已经变成了附属国，那叫一个前倨后恭，那叫一个亦步亦趋。可以说越后动动嘴，信浓就必须跑断腿——就怕封锁甲斐这件有点军事意味的事情，这群脑子不太够用的信浓人也要来请示上杉姐。

　　那他喵的可就什么都来不及了！

　　“这一点主公请放心，信浓的所有豪族以及临近甲斐的地方都已经做好了封锁。几条山路都已经有重兵把守不会有人逃亡出来。”加藤段藏回答道：“估计……信浓的请罪书马上就回到吧？”

　　“他们做得很好，请罪什么的就免了吧——如果他们真的傻乎乎的什么都不干，那我才要去责罚他们。”听到了不幸中的万幸，上杉姐也是挥了挥手。

　　一句话很简单，但内里有多少问题还真是险象环生——打个比方说，织田信长不论德川家康有什么理由，也不会原谅对方轻易动兵！稍微有点问题就要求对方的老婆和长子切腹！

　　只能说上杉姐心胸广大（非物理值），换句话来说——她政治头脑低下，天然呆到了极点。

　　“话说……段藏啊，我一直想要问你一件事情。”李维狐疑地看了一眼一旁的加藤段藏，问了一个最重要的问题：“你现在感觉怎么样？”

　　“……？”

　　“有什么头疼脑热之类的么？”李维做领导亲切慰问群众状，嘘寒问暖——顺道若有若无地牵着上杉姐的手往后退。

　　“没有！绝对没有！”有的话是不是死啦死啦地？


第533章 凉拌之后

　　夙夜忧叹，恐托付不效，以伤BOSS之明。

　　现在甲斐的事情已经上升到了一个让人难以理解的地步。大家都闹心，但是最应该闹心的人不闹心。大家都应该伸出援手，但是最不应该伸出援手的却最积极。

　　如果说谁最着急上火，那肯定应该是甲斐武田——肯定将要是去一位最伟大的领袖，肯定将要离开一流大名的行列，很定将会失去一个最优秀的家臣团，肯定将会在这个世界上失去N多不能再有的生命。

　　武田义信不知道应该是幸运儿还是不幸运，反正他老爹挂掉了对他来讲未必是什么坏事——毕竟历史上他最大的敌人不是某龙女，而是来自于他那个权力欲望比谁都强的老爹，武田信玄。

　　双方的关系基本上是不可调节的，清朝不论怎么蛮夷之辈，不过他最少知道部立储君这个道理——尤其是康熙乾隆一活七八十年，能把太子活活急死。

　　潜台词很简单——你怎么还不死啊？尤其是古代不讲究优生优育，据说康熙造人成功是在七岁？虽然这是野史里面的超级正太秽史，不过古代父子之间的关系的有点……年轻化。

　　皇帝七十多，那太子都五十多岁了。一种妙龄少女的玻璃心在见到了所谓的白马王子之后碎的是稀里哗啦！其实这群白马王子自己的心情也不则么样——你什么时候死啊？你不死是不是？那我只能帮你死了。

　　武田义信其实还不想帮他老爹死，可是他老爹却的确帮他死了。不论如何，他算是从历史的可怕轮回之中抽出了半只脚——他不用因为他老爹武田信玄的原因而夭折了。

　　之所以说他只迈出来了半只脚，是因为这厮已经破罐子破摔——他经常出去慰问各地受灾群众，总之完全一副把生死置之度外的模样。

　　该死的不耽误，但是不该死的绝对不会死。

　　武田信玄就是这样，仅仅摇摇看了楚白一眼就死啦死啦地干干净净，现在正在床上度过自己老虎最后的一段时光——但是人家武田义信似乎因为压着自己的老爹不在了，结果幸运值立马MAX。

　　出出入入之间不禁没有感染，而且还活得很健康。

　　事情就是这样，欧洲流行黑死病的时候，怕死的基本上瘟疫来了没几个活得下来，但是不怕死甚至是相死的却总是死不了。

　　“反正武田家已经这样了，再坏能坏到哪儿去？我挂了也没什么，反正武田家已经彻底完蛋了。”

　　抱着这样的光棍心情，武田义信不断地出入各种公共场合，做着外人看来不异寻死的举动。

　　武田义信是破罐子破摔了，因为甲斐已经病入膏肓，就等着别人来问一句“你还有什么想说的么？”之类的话了。

　　但是武田义信有这个闲心，可不代表着别人有这个闲心——骏河的今川义元现在整天干着自己的老本行——念经诵佛，据说每天沐浴三遍，斋戒已经很久了。为的就是一句话“老天爷，要死千万记得死外，你看我多虔诚，记得千万别让我的税收和军事力量受到影响。”

　　另外一边的北条氏康也好不到那里去，甚至可以说是惨的然他受不了。由于一开始自己的判断失误，以为这只是一场因为暴风雪所引起的小型流感，一群不明真相的群众跑到相模来。

　　考虑到以后还会用得着武田家的援军对抗上杉姐，所以北条氏康接受了这群灾民——没有三天他就意识到了事情并不如想象之中的那么简单，等到意识到了问题的严重性而采取补救措施的时候，一切都已经晚了。

　　关西的屏障由于今川家做的够好够狠够没人性，所以多多少少守住了病毒的蔓延。但是关东却因为北条家的失误，而注定了要遭受一场恐怖的旋风。

　　武田家出事，最应该高兴的在不明真相的群众眼中，肯定是上杉家——上杉家隔着一个大大的群山屏障，甲斐的人都死光了，上杉家只要做得好在这么大的雪天里肯定也没问题。

　　所以，大多数人都会认为上杉家如果有人性的话就会坐视不理，没有人性的话那就什么事情都能做得出来了。

　　所有人都低估了军神少女的义理值以及她作为电波系与社会脱节的程度。

　　众所周知，名为上杉谦信的少女于这个时代和这个社会的脱节程度大约在五百年左右——领先时代半步的叫做天才，领先时代一步的就肯定是疯子。

　　领先时代五百步呢？

　　别人做不到，上杉姐就可以——历史上所有有名望的人全都多多少少在外人的眼中有点白痴、头脑不正常和发散—妄想式精神分裂症。义理女再一次爆发了这个时代伶人难以想象的义理值——她做到了，她不仅没有落井下石，而且她不断地向甲斐提供各种各样的补给物资，甚至还提供了一封署名上杉谦信的给武田信玄的信。

　　上面提及了自己与武田信玄在多年战争之中结下的深厚革命友情——虽然阵营不同，虽然立场不一，虽然武田信玄很不是个玩意云云，但是自己一直很尊敬对方云云。

　　派去了医生和护士，同样派去了据说是最好的大夫。

　　这个时候不要说援助了，没有趁火打劫也是因为甲斐全都是瘟疫，否则的话动之以刀兵那是肯定没话说。

　　十一月二十日武田家正式宣布向周边各国求援以及请求停战——这两句都是“白搭”。任谁也不会在这个时候打他，但是就连武田义信自己都知道，他不会有任何援助之手。

　　就在这个时候，上杉家的二十车食盐送到了武田家——当时武田义信是不敢相信的，就和他老爹当年一样，以为是传令兵在拿自己寻开心。如果对象换了别人的话，那武田义信肯定会二话不说剁了那个传令兵。

　　自己都什么模样了？还有这个心情拿自己逗闷子？

　　但是谈论对象是上杉谦信、义理女、军神少女……总之号称全日本最不能用日本人的道理来衡量的人物。

　　古人里面可能有这种以德报怨的，比如说秦穆公——那个年代的天朝人现在看来已经是傻到了极点，再比如说宋庄公——这更是贻笑大方。

　　饶是穆公，援助的晋国也是和自己的姻亲之国，而义理女又明显比宋庄公的军事能力要强得多。

　　在这一点上，上杉姐爆发了自己难以想象的骑士精神。

　　条顿骑士团都在叫着自己看到了日本的“萨拉丁”，骑士精神的楷模。

　　李维看来的缺心眼到了极点。

　　这一天，军神少女领着一帮自己的近卫萝莉登高远望，站在春日山城（理论上）的最高处毗沙门祈愿。

　　等到了李维这里，这种宗教形式就完全变成了吃饱了撑的。

　　“送给武田信玄的那二十车食盐……都已经抵达了吧？”一身白色的武士服，外面套了一件火红色的狐裘。头上包裹的是李维在《信野13》里面见到的最多的白色围巾，不论怎么说吧，李维看着都有点法式围巾的感觉——在李维以纯粹欣赏艺术的眼光看着那些时装展出的时候，从脚上的高跟鞋到胸前有的没的一些若有若无的“遮羞布”，再到头上的那条围巾。

　　说实话义理女给自己的感觉就好像重新回到了米兰时装周。

　　顺带一提，李维强烈抗议这个世界上有男模特。

　　为了甲斐的祈福，上杉姐已经斋戒沐浴了很久了——不同于今川义元，上杉姐是真的在想着少一点生灵涂炭，多一点人活下来。

　　“妇人之仁的完美体现。”

　　李维如是吐槽，不过这话当然不能说，不然全家死光光。

　　“算时间应该是运到了——我们只能运送到边界线，剩下的事情就要让他们运回甲斐去了。”

　　总不能真的送货上门吧？那里可全都是瘟疫。

　　“恩，如果甲斐还有需要的话，我们就继续送过去。”沉吟了一下之后，上杉姐感叹了一声：“但愿甲斐能够好起来吧。”

　　“……”甲斐能够好起来？“主公，你不会是在说但愿武田信玄的病能够好起来吧？”

　　“啊？哈……怎么可能……”军神少女如是尴尬的笑了笑，很明显李维的话正好说中了某人的心思：“我只不过在想……甲斐正在受苦受难的人能够好起来，能少几个家庭受难便少几个，能少几个人死便少几个……”

　　“主公，咱么可说好了啊，你那个东西不论怎么说都必须放在心里，不能说出来。或者说单独跟我说说就得了。”李维残念地看了一眼旁边的上司：“这话传到越后去，你知道又会给我弄出多大的事情么？”

　　“厄……中人，这阵子麻烦你了。不过……甲斐的民众是无辜的。”


第535章 救苦救难的御姐

　　“你说得对，你说得对。只不过越后的其他人似乎和咱们两个有点冲突……”李维叹了一口气：“和泉都跟我说了好几次了，这个时候不去打就算了，干嘛帮着——说实话，主公你的心思我也多多少少明白一点——武田信玄当世人杰鬼雄，就这么死了的确是有些可惜了的。不过……越后别的人可没有你这样的胸怀和悲天悯人慈悲心肠！”

　　如果说这个世界上还有别人了解某个义理女的心，那就只有李维和她的亲姐姐绫姬了。

　　绫姬是军神少女的亲姐姐，两人相像的地方也不少，所以说两人互相理解还是有情可原的。其他战国豪强想要能够窥视她的内心世界，那是想都不要去想了。

　　其他大名虽然和上杉姐都是一个职业，都是一个档次。可是那美克星人和奥特曼都是外星人，这并不代表了那美克星就能和M78星云的家伙扯到一起去——不过都是无性繁殖就是了。

　　“和泉还有大和、骏河他们屡次三番的来找过我，希望我能够改变你的心意，让主公……能够回心转意。”原文其实是【让御馆殿下变得像个正常人是你的责任，越后的未来可就是你儿子的未来，不能让御馆殿下这么造啊！】

　　柿崎和泉守景家这家伙是第一个蹦出来的，好战派的他才不管三七二十一，直接要求趁着甲斐疲软出兵——不过李维直接说了点病毒知识，对方就低声下气的走了。另外有点脑袋的直江大和守景纲和宇佐美骏河守定满就不那么好对付了——这两个就是来找茬，他们的想法很简单，就是希望能够让甲斐变成死人之国的。

　　李维其实很想吐槽：既然你知道这是我们家的未来，你叫嚷个什么劲儿？不过空滤到这几位都是高层人物，一个个的还都比自己资格老，所以李维只能好声好气的听着，低声下气的让着。

　　宇佐美定满都七十岁的高龄了，李维还不得让着点？

　　不过呢，虽然宇佐美定满已经七十岁了，不过和德川家康一样，不死是不会停止“各种”行动的——听说去年刚刚再次造人成功。在乃美的面子上李维还随了一千贯的份子钱。

　　“我说主公啊，可能的话你可要冷静冷静，如果说慈悲为怀的话……越后的人已经习惯了，但是……”

　　“什么叫已经习惯了？”义理女不满地哼了一声：“我可告诉你，这里的事情不是很好，不要再让我不高兴了。”

　　“……”你还真是说的够直白啊。李维本来想要抱怨一下自己的工作环境因为BOSS的喜好而变得不比往常，同僚之间也是有点紧张，没想到对方竟然……

　　“好啦，别的不说，我只是想要告诉主公不要再让别人听到你可怜武田信玄的话之类的了……”

　　“那又怎么样？”上杉姐倒是爱恨分明——顺手就把李维给舍出去了：“武田信玄死的的确可惜……哎……这个世界上少了一个恶棍的同时，又少了一个枭雄。”

　　好多了，现在上杉姐还年轻，并且心里被李维啃掉了大大的一块——如果是以往的军神少女，一声三件事——喝酒、诵经、打仗。

　　没了武田信玄，上杉姐在某个时空之中可是像个孩子没了重要的玩具一样哭了。

　　没人再能像以前一样陪着自己玩了。

　　“主公啊，算我求你了！”李维苦口破心的求道：“我啊，可是很难做人的！外面的诸多唇枪舌剑你以为是谁帮你挡住的？看在臣的面子上行不行？”

　　“……好吧，我会注意的，不过甲斐的事情还请你多费心了。”上杉姐看着李维的可怜相也就软了下来，顺手拿起了一个“甜枣”：“这次的事情果然还是你和我最合拍，越后啊，都是一些没有人性的家伙——死了那么多人，就不知道可怜可怜他们么？要知道，他们也是有父母有朋友，有子女也有人生的！哎……这个世界上除了姐姐大人以外，也就只有你能和我说的上话了。”

　　说着，上杉姐从怀里掏出了一瓶酒递给李维。

　　“呐，天气冷了，你也多注意身体，不要太劳累了，最近生病的人蛮多的——喝口酒暖暖身子吧。”

　　“臣的荣幸。”李维接过了上杉姐递过来的酒壶——无限的纠葛：“不过主公，如果没有搞错的话，这瓶酒似乎是你从我哪儿拿！过来的吧？”

　　“拿”字李维说的特别的狠，因为他原本的意思是“抢”。

　　上杉姐从李维哪儿抢走了N多名贵的洋酒和各种酒器，虽然这些玩意买回来的最根本目的就是为了逗猫的，不过……

　　李维还是希望对方能够像个恋爱中的女人，稍微正常一点求自己，而不是把N久没有见过的小豆长光放在自己的脖子上后，再来问李维是否想要转让。

　　“哈哈哈哈……是男人就不要小气！小气了可不是男人哦。”上杉姐继续着自己的干笑，不过李维一直想要继续吐槽。

　　“中人……”突然，李维身后的传来了弱弱的一声。

　　“……？”

　　这声音很难以想象是一个名为菊姬的少女传来的——不过近期她对于李维那叫一个百依百顺，那叫一个大和抚子。

　　搞的李维现在都有点慎得慌——说实话这个剑圣少女如果元气一点的话，那他说不定还舒服点——不是他受虐惯了，而是他实在是受不了这个原来随便挥舞着手中爱刀的萝莉，眨眼之间变成少女就软了。

　　那就没性格了，那就没意思了，那就……以后在床上没的征服感了。

　　“哪儿，菊，有什么事情么？”

　　“我真的很感谢你和御馆殿下，如果没有你们的话，我想……甲斐武田一定会因为这一次而断绝香火吧？”

　　似乎是并不怎么强调自己的公主身份，所以菊姬在上杉姐面前没有用她的口癖“咱”来“咱”去的。

　　“……咳，别客气别客气啦。”李维干笑着回答了对方的问话。

　　在李维的内心深处，总是有着一点不一样的感觉——比方说，楚白是被自己逼得没办法，才不得已走上了不归路。甲斐才遭此劫难。

　　但是从客观上来讲，不论楚白到底是什么东西，李维是否会把他给逼反了，那他都会在临死之前带着N多人走。

　　不得不说，楚白明摆着就是超级祸害——大便不发出臭味是不可能的，与其日后发生更让人难以想象的可怕事件，那还不如让楚白自己拿着甲斐，可着一个地方造祸害得了。

　　甲斐的淫民们，要怪只能怪你们倒霉，跟错了BOSS混的小弟一般来讲会很惨的。

　　“你的事情就是我的事情嘛，换句话说甲斐的事情就是我的事情嘛。”李维拍了拍对方的肩膀是，似乎是在安慰对方——没错实际上就是在占便宜。

　　“你们两个还没成亲呢吧？如果没有的话你就先让你的手休息休息。”很明显上杉姐是不太习惯看着李维这么做。

　　或者说……吃醋了？

　　“不过，我想啊，如果有可能的话，奥陆守那边……我们是不是也应该让他出面了？”

　　……果然么？

　　这个女，这女人，女人这种生物果然就和猫一样啊！求自己的时候才会如此……低三下气。

　　“我是没问题啦，我会让真田家出面，也会做一些……咳，主公你别这么看着我，我只不过是略施小计罢了，不会做什么趁火打劫的事情——主公，你该了解我啦。”

　　“如果你真的不会做趁火打劫的事情，我上杉谦信四个字就到过来写。”哼了一声，军神少女很明显对于李维的信任度为零。

　　“正是因为了解你，所以才不会信任你。”

　　“这么说话那就太伤感情了，我好歹也是你的重臣不是？”既然奸计被识破了，李维也就没什么好隐瞒的：“我啊，的确是想要用一点‘小办法’来让甲斐屈服。”

　　“甲斐屈服？我想那群家伙才不会简简单单的屈服吧？别太小看了武田家啊……”

　　我靠上杉姐，你那个眼神是什么意思？还有你怎么帮着敌人说话？

　　“没错，武田家不会屈服于强权……除非武田真的灭亡。”

　　……菊，搞清楚你的立场啊！现在你可是要被我凌辱调教换取你们家族的延续，我现在完全可以把《朱X血》的所有招式往你身上用！——只要我一声狼嚎，不论是诚哥、冠希还是大官人，我都可以变身给你看！

　　“哼哼哼……这一点你们就放心吧，山人自有妙计，尔等凡夫俗子岂能得闻吾之妙法莲华？”

　　除了鼻孔还冲着地之外，李维已经完全牛13上了天。

　　那模样要多嚣张有多嚣张——是个人就想在他脸上留下一个永恒的记号。

　　“中人……我这个凡夫俗子似乎还真是不配当你的主公呢。”脑袋上青筋暴跳，上杉姐似乎再强忍着自己的怒火。“能不能告诉小女子，你那个所谓的‘妙计’究竟是什么呢？”

　　“……”完了，刚刚的打击面太广了。

　　“我……我不是那个意思啦，我只是说……咳！果心，你来说说看！”李维是理屈词穷了，不过没关系，他还有救命用的印度御姐。

　　在李维的一声指响中，某混血姐儿华丽登场。

　　“在下见过御馆殿下。”果心对着上杉姐立而不跪的行了一礼，随即站在了李维的一边。

　　上杉姐一向对忍者这种职业就有职业歧视，认为生后在黑暗之中的人肯定没几个是好东西——尤其这女人还是抢走了李维的罪魁祸首，让自己姐姐伤心了好一段时间。

　　不就是胸部比较大么？有什么了不起的？

　　当即看在李维的面子上，军神少女也没有追究果心的大不敬之罪。

　　“有什么要说的么？”当即上杉姐不咸不淡的问了一句。

　　看着自己BOSS的BOSS如此冷淡，御姐也不生气，只是淡淡的一笑后说道：“是，在下近日来私下里调查了很多事情，最后得出了结论——这个病症，在下可以医治！”

　　一石激起千层浪，果心的恶意句话着实吧在场的所有人都给惊着了。

　　“纳尼？”

　　本来并不受到重视的果心一时之间成为了焦点人物，而就连上杉姐自己也是，不得不承认她已经完全是惊着了。

　　“你说什么？你……竟然有办法对付这次瘟疫？”菊姬有点怀疑的看了对方一眼，这才道：“我想，那并没有想象的那么简单。”

　　“这是我家乡曾经遇到过的，现在在日本爆发了而已。”果心送了耸肩膀，解释道：“原本我听说这种瘟疫的时候，还有点拿不准主意——于是我就背着主公偷偷地跑去调查。现在可以肯定了，这场瘟疫的话，绝对是尸体传播的‘鼠疫’——如果说得再仔细一点，是德拉鼠疫。我其实根本没有回过天竺啦，不过……我父亲那边有经历过。”

　　一场关于印度本土宗教反对伊斯兰教派的战争之中，有人打开了潘多拉的魔盒。估计是那个丧心病狂的炼金术师或者印度药师，把被伊斯兰拆迁办强拆的怒火发泄了出来。

　　一种人为研究出来的病毒，“德拉”在印度西北部和波斯接壤的地方广为传播，“盛”极一时。

　　不用说……其实，这玩意和果心他们家颇有些渊源。

　　“你父亲？你父亲知道这个的解毒办法么？”上杉姐似乎看到了不再死人的曙光，当即脸上不待见的色彩就全都消失不见。

　　果然啊……尊严来自于实力。

　　“知道。”果心点点头，她决定刷刷眼前的军神少女：“不过，他已经死了很多年了。”

　　“什么？那管什么用啊……”

　　军神少女如丧考妣一般，本来燃起的希望，现在重又消失。

　　“不过，他多多少少教了我一点办法……如果御馆殿下不嫌弃的话，我倒是可以听中人的调遣，帮帮日本度过这次难关。”

　　瞧这话说得：听中人的调遣，才会帮帮你们。

　　言外之意，如果不是李维的话，我才懒得帮你们的忙呢。


第536章 御馆殿下万岁

　　谁知道呢，这个世界上有多少人在死。

　　不过，如果有人知道的话，就一定会去管一管吧？但很明显，不是每个人都悲天悯人。

　　比方说果心。

　　如果不是李维一天到晚一副死了爹妈的模样，估计是她才不会去管什么劳子的甲斐和瘟疫。

　　果心的确消失了大约两天左右，第一天李维什么都没说，因为果心有过在暗中尾行一天到两天的记录，据说她还正在挑战自己的极限——看看能不能在暗中观察李维的生活习性十天而不出现在对方面前。

　　李维由于工作比较忙，南边的甲斐闹瘟疫，自己的美女BOSS美则美矣，但是行政能力却脑残至极，结果就是他必须把所有责任和任务都往自己身上揽。而另一方面，由于北条家够S13，结果病毒传播到了关东。既然关东有问题的话那么就代表着一系列的恐怖因素。

　　比方说首当其冲的上野——那里可是距离北条家政权最近的地方，只要出点事就一定所有人都死啦死啦地干活。

　　就在李维焦头烂额的时候，果心不见了。

　　李维差点没急死——当天后来那个发痛，眼睛发晕，脑袋发胀，口腔溃疡等等症状全部出现。

　　虽然一旁的望月千代女在当时既羡慕又嫉妒的告诉了嘴巴已经吃不进去东西的李维，果心不是离家出走，而是去调查病原体云云。不过李维听完了对方的话之后反而病态加重——卧了个槽，虽然自己知道果心的主意比较正，但没先到她竟然和自己的所有女人一样——在最关键的时候总是愿意自作主张然后狠狠地让自己喝一壶。

　　那是瘟疫啊，饶是你再会使毒，你能比瘟疫更厉害么？

　　事实证明，果心无所不能。

　　不仅带回了病毒样本，而且她的确比瘟疫还要厉害——因为，她制住了瘟疫。

　　※※※

　　如果说现在还有什么比救灾更重要的事情，那就只有维稳了。

　　稳定压倒一切，谁想要和稳定作对，那就是和李维作对——对于一向小心眼的李维，怎么可能会放过和自己作对的家伙？

　　楚白死的多惨，这已经不用说了。

　　为了制造一个稳定、太平、河蟹的大后方。李维在春日山城城下町举办了声势浩大的“我们永远跟随您，御馆殿下”的活动。

　　“我说中人，你是不是太过分了一些？现在正在大批量的死人啊！”

　　在听说自己的属下竟然要求在这回种时候举办庆典，上杉姐的表情很明显就如同吃了一只苍蝇一样。

　　“越是在这种时候，越是要让所有人都知道我们是稳定的，安全的！并且有能力控制住疫情。”李维从怀里拿出了一份清单，顺带又从怀里掏出了……一副夹鼻眼镜。

　　“？？这是什么？”

　　“哦。是这次庆典的计划书……”

　　“不对！我是问你你鼻子上的是什么东西？”

　　“……”好奇心可以杀死猫你不知道么？哪怕我也承认你是一只前无古人后无来者的大猫就是了：“这个？我拖丽露带回来的。名为‘眼镜’的东东。”

　　说到这里，李维长叹一声道：“主公啊，臣下我可是为了您殚思竭虑，废寝忘食——现在我的视力是越来越下降了，看什么东西似乎都是双影的。在下听说南蛮有高级品可以解决这个问题，办公的时候可以声很大力气。所以喽，臣就买了这个。”

　　小小的，远远地，放在鼻子上基本上只能当做摆设。不过李维也就是看书的时候要用这个——和努力工作一点关系都没有。

　　李维有的是属下，有事秘书干，没事干秘书。除了最近的瘟疫的确让李维头疼以外，这几年还真是太平年连连。

　　之所以近视，乃是因为最近一年李维养成了一个坏习惯。

　　他无数次的观看去年缴获的关于上杉姐、阿国、菊姬、绫姬等等人为女主角，自己为男主角的和谐读本。

　　那场“四千万之夜”过后，李维可谓是收获颇丰。但是他有不敢再绫姬之类的女人面前拿出来，所以只能晚上偷偷在油灯之下挑灯夜读。

　　一年的光景，眼睛就废了。

　　“为了那夜夜的激情，我付出了代价。”——李维。

　　“中人……辛苦你了。虎千代承你的情，以后一定会……报答的。”上杉姐以为对方是为了自己的家族真的夙夜忧叹。死而后已才变得近视。似乎也认为自己应该做点什么，给对方一个甜枣了——否则总是给对方大棒，身为女人的上杉姐也是会有危机感的。

　　咬了咬牙，涨红着脸。看着李维已经为了自己努力工作而变得近视的双眼（大误），看着对方为自己受伤无数次的身躯，再看了看对方这些天来因为自己一个所谓的“妇人之仁”（虽然上杉姐从来不曾承认过）而消瘦的脸庞（其实是因为这些天果心翘家，上火好些日子了）。

　　看了看左右的确没人，而整个天守阁因为李维说是要有事情商量，所以也都走了个干净。军神少女蜻蜓点水一般的在李维的左脸上亲了一口。

　　“这是对你的谢礼，虽然很感谢你但是我也只能暂时这样报答你……你你你不要乱想！我只是看你太可怜了！太辛苦了。”换乱的开始了自己最不善产的掩饰和解释，军神少女支支吾吾、脸色潮红地解释道：“我可警告你，不要想歪了！这不是对你的什么暗示，今后也要努力工作！我们的约定可是在天下太平之后我才……我才……你知道的。”

　　……摸着自己的脸颊李维都有想哭的冲动。

　　本垒了N次，孩子都能打酱油了。自己也的确强吻了对方。不过……上杉姐亲吻自己，这还是第一次吧？

　　“是，主公！不过……如果你能在这边再来一下的话。”指了指自己的右脸，李维贪心不足没羞没躁：“我想我的工作一定会更加卖力的……”

　　“……你这家伙不要太过分！”狠狠地骂了李维一嘴，上杉姐板起脸训斥了对方：“……不过，下不为例”

　　※※※

　　一场天朝人之间的博弈，弄死了N多日本人。李维心里无数次的感叹老天爷的恶趣味，如果自己的生活是一本书的话，那么作者一定是一个重口味的变态。

　　恩，应该是有间接性精神分裂症以及妄想型发散式神经综合症，喜欢在夜间活动并且有恋尸癖的便当型虐杀主义者。

　　集体性谋杀、武田信玄这样的基佬、织田信长这样的伪娘、还有自己刚穿越的时候被女人一边倒的虐待，明智玉子竟然还能和伊势姬这个女人结婚！

　　如果说这些只不过是恶趣味，那怎么解释现在关东正在大批量的死人？

　　“切，不过，也不太可能啦。”李维哂笑一声，自言自语的喃喃道：“在变态的家伙也不可能一个人相像如此之多的BT吧？”

　　坐在一间酒楼的包厢里，李维看着城下町的人川流不息——这是准备了三天的盛大庆典，每个越后人手持着盖世太保发放的“良民证”都可以免费领取一杯甜酒。

　　“幸亏疫情已经得到了控制，否则的话这么多的人……呼，万一要是有一个病原携带铁，那我可就只能对上杉姐切腹谢罪了。”想着前几天上杉姐对自己的……呵呵呵呵，李维就连做梦都会笑出声。

　　看着城下町如此之繁华，李维心里也是有着成就感的——元首板载啊，没有家国社稷纲纪，哪里有这样繁华的景象？春日山城已经俨然成为了关东的政治、经济、文化中心。由于越后常年没有外敌入侵，就连N多学者和公家都逃亡到此，打着政治避难的旗号过日子。

　　虽然是战国乱世，可是此刻的城下町却一点都看不出来，在军神少女所领导的上杉家的军事管制之下，俨然一副太平盛世的模样。

　　暖风吹得游人醉，直把杭州作汴州——长期在这种情况下生存，就会变成李维这样不思进取……

　　只不过……街边竖立着大幅的上杉姐画像，下面还写着巨幅标语“毗沙门天加持，我军必胜”，整个城下町的中心广场就命名为御馆万岁广场，三倍仿真塑像就立在那儿供人参观。

　　“御馆殿下是我们最伟大的领袖。”

　　“御馆殿下使我们最伟大的导师。”

　　“御馆殿下是我们心中最红最红的红太阳。”

　　“伟大的御馆殿下万岁万岁万万岁。”

　　在中心主干道上，李维花“五文钱”雇的一帮破落人文，上街高举标语“谦信你好”、“毗沙门天万岁”、“我们永远跟随您伟大的御馆殿下”等等标语。

　　为了深入学习和加强我PARTY精神，李维还特地做了一份《关东管领语录》在各地占领区销售。

　　（小广告：《李中人语录》好评热卖中——副标题，伟大的御馆殿下万寿无疆，伟大的李中人永远健康。）

　　“喂，你在自言自语个什么劲啊？咱可是叫你很长时间了！”啪的一声打在了李维的减半上，在对方有些惊异的叫疼声中，菊姬趾高气昂的说道：“你究竟听没听见我叫你？”

　　“……你这个不听话的小人妻，打得我好疼你不知道么？”如果仔细推断的话，对方也算是女子高生人妻了，虽然这个年代这是一件很正常的事情，但是……

　　李维喜欢这么叫，他就这么叫啦。反正快感是自己的，别人管不着。

　　“啊拉，把你的手拿开你弄疼我了！”很明显不太习惯李维的肉体进攻，菊姬首先把李维推开……竟然纹丝不动？

　　当然，生命之光、欲望之火的照耀之下，男人是可以做出很多让人难以想象的事情的。

　　否则还叫什么男人？

　　“打了我就算完事了么？风水轮流转啊，菊。”某人坏笑着紧紧地从身后抱住了菊姬，反正现在也没人……确切的来说是没有外人。

　　李伟已经习惯于在果心和望月千代女的双重监视之下生存了。

　　“呐，你刚刚有什么话要对我说？”

　　用力地挣脱了几下李维的大手——可惜还是失败了。反正也没差，日后还要发生更多更刺激的事情，让他沾点便宜也没什么。

　　“哼，就当是被狗咬了一口，被鬼压了一下好了。”说着N多倔强女被弓虽女干的时候不依不饶的话，菊姬对于没有想到的竟然反应会这么激烈的李维采取了傲骄态度。

　　“……我说，我可没想到我们大名鼎鼎的剑圣御前菊姬殿下竟然自愿去做母狗和女鬼啊……”

　　“？！！！你这话是真么意思，给咱说清楚了！”

　　“呐，可是某个我的未婚妻亲自说我是狗和鬼的啊，你说狗和鬼的配偶岂不就是母狗和女鬼喽~”N多年的和谐文不是白看的，这种时候既然被骂了，当然要马上找回来。

　　“？？！！咱@#￥#￥”

　　武田家的公主当场暴走。

　　其实不论是任何一个女人都会对这种说辞感到从内心深处迸发出一种欲望，这种欲望从大脑直达五脏六腑，虽有聚集在下半身，然后一发不可收拾地……出脚！飞踢！我踹死你！——之类的想法。

　　具体表现在菊姬身上，则是浑身上下不断地抖动着——相对于对方少女剑圣的非常属性，似乎她别的状况却很普通。

　　比方说，比望月千代女好很多，比果心差很多。比凛好一点，比樱差一点的身材。

　　总体而言，李维所知道的亚洲女性应该像她一样才对。

　　折腾了半天也没有把自己的身体从李维的魔掌之中抽出来，菊姬最后娇喘吁吁地停止了无谓的工作——李维对付上杉姐耍酒疯已经锻炼出来了这种身后熊抱的功夫了。

　　“呼……不跟你闹了，现在你赶快把咱放下来！”菊姬侧过脸去并且抬头看着身后抱着自己的李维：“我有事情跟你讲……不要乱动啦。”


第537章 菊之姬

　　“坐在我怀里一样没问题，有什么事情就说吧——反正也不是第一次了嘛，害羞什么。”李维对于这种腐朽堕落的生活已经完全适应了，不过……很明显菊姬不行。虽然亲也亲过了，摸也摸过了，可是身为传统类型的公主毕竟比不得新新人类的明智玉子。

　　最后一层“防线”，菊姬可是依旧严防死守着——以李维身上大约两道三处疤痕为证，就算是未婚夫想要先尝后买都会被狠狠地教训。

　　“咱跟你说正经的呢！”

　　“我也是跟你说正经的啊——想不想成为在这座城下町里面我的第一个女人？我保证……”

　　“啊啊啊，你这个该死的下流坯！……呼，算了，跟你说也是对牛弹琴！咱们还是进入正题吧。”

　　“？？菊你答应了？我还没有最好准备的说……”

　　“……如果你不想死一遍的话，咱可是建议你赶快正经起来。”

　　说着，菊姬虽然被身后的李维搂住，但是双手却从怀里掏出了一把肋插——别说是一把肋插，就是一根擀面杖放在剑圣少女的手里，李维肯定也打不过对方！

　　“咳，菊啊，你有什么事情，咱们公事公办。”李维一改刚刚龌龊上次调戏女下级的模样，现在衣服正人君子状——他甚至不仅把菊姬放了下来，还如同一个慈爱的父兄一般，用毫无邪念的双眼看着对方，并且帮对方理了理刚刚被弄得有些凌乱的衣服。

　　“……你变脸还真是快啊。”虽然一向了解李维的为人，但是看到对方如此的没皮没脸，也算是难得可贵了。

　　“多谢夸奖。”

　　“好了，我要说的是……奥陆守大人哪儿，你到底打算怎么办？”说着，菊姬把手里的肋插扔到了一边：“我看，甲斐的事情如果真的如那个南蛮的女忍所说，那么……我想按照骏河与越后之间的协议，能够赶快让奥陆守大人回到甲斐。”

　　“这件事情啊，可能要再等等。”李维摸着下巴说道：“整个甲斐的形式并不容乐观，奥陆守大人今年也有六十多岁了，玩不起这种惊险的游戏。最好等到我们的人把甲斐打扫干净之后，再请主人回家。”

　　让武田信虎现在就回家？那可不行！天知道这只上任的甲斐之虎会做出什么事情来？那可是个谋略不比武田信玄差多少的猛人啊！

　　还有，你那个小脑瓜里装了什么东西我能不知道么？李维虽然不动声色，但是却已经完全窥视了面前这个小母老虎的内心。

　　想要做甲斐第三代领导人啊……哼哼哼~我劝你还是安安心心的被我凌辱调教成肉X器吧！

　　“咱可是为了你好哦。”

　　“？？”

　　这和我有鸡毛关系？你们甲斐的事情闹到天上去也跟我每一分钱关系吧？

　　“咱可是跟你说！咱的目标就是成为甲斐的女守护！”说着，菊姬突然站了起来，双眼之中闪烁这点点光芒。

　　李维没有看错，那种光芒的确是让人感觉到天上地下，唯我独尊的气势。

　　那还得了？

　　不过啊，你还真是直接……李维心说对方还真是有什么说什么：“你是不是把心底里的潜台词都告诉我了？”好气又好笑的看着面前的少女剑圣，心说对方似乎也没有什么不正常的地方啊？

　　仔细想想看，对方虽然流着武田家的血，的确是聪明，的确是有野心，不过……

　　可能人的武力值上去了，多多手少智力值就会有所下降吧？

　　“别这么看着咱，咱一点问题都没有。”菊姬倒是一点都不在乎对方的眼神，一句话就把李维给挡了回去。

　　“嫁给了你倒是没什么啦，要不要考虑一下？让你的儿子也有可能成为甲斐守护？”

　　“……”

　　BINGO，正中把心！菊姬说到了李维的心坎上。

　　如果菊姬当让了皇太后，自己就是太上皇，很明显如果顺位继承的话，自己和她（未出生）的儿子可以成为传说中的继承人！不过……武田家也不都是傻子，这种“换子继承”的事情，也算是源氏名门的武田家，能够接受么？

　　“菊……这件事情还需要从长计议。”李维承认自己也被权力欲望击败了：“不过嘛，咱们事先说好了，关东的局势……不容乐观。武田信虎如果真的成为了甲斐守护的话，会不会让本就动荡的形式更加难看？仔细想想吧，甲斐的瘟疫，关东的动乱——一切都告诉我们，急不得。”

　　李维一副革命不可一蹴而就的模样，尊尊教诲着面前的少女。

　　“不过……咱们到时可以抓紧时间生两个继承人。”感觉自己只要造人，就可以搞定日本的李维一阵天旋地转，三句话不离“本行”的Y笑道：“怎么样？要不要和我去一趟人类可以感受到的欢乐的极致？”

　　“……”

　　什么都没说，菊姬只是红着脸用一只手将手里肋插轻轻抵出鞘。

　　“好吧好吧，奥陆守大人所要做的肯定比我要多得多，不过如何处理和武田义信的关系也很主要——毕竟现在，武田义信和咱们的关系……还算是不错。”

　　虽然知道上杉家和武田家当前的关系，基本上等同于财主和恶犬——财主在对方饥寒交迫的时候给了对方点吃的，恶犬自然会摆弄尾巴做出一副友好的模样。

　　一旦他吃饱了！那可就要原形毕露，露出它狰狞的牙齿了。

　　武田家便是这只喂不饱的恶犬，武田义信现在和上杉家的关系是不错，那是建立在上杉家无偿援助N多的基础之上。

　　一旦武田家真的缓过劲儿来……武田义信还会像现在一样，回信上面尊称上杉姐为御馆殿下么？

　　很好难说，如果武田家的血脉够劲儿的话，那武田家就绝对不可能承认上杉家——哪怕是承认了骏河今川。

　　早就说过了，骏河的今川义元是武田义信的岳父，他女儿更是把武田义信觅得神魂颠倒——武田义信倒向昔日盟友，今日岳父的几率更大一些。

　　“到了这一步，我想你不会让煮熟的鸭子飞了吧？”菊姬挑了挑眉毛，对自己未来的老公说道：“咱们可是有言在先哦，如果可以的话，一定要让咱们的儿子当上下一任甲斐守护！哪怕是挂名，趁乱而为也不错！”

　　“……好吧好吧，虽然还想要再等一等。”李维叹了一口气，看着包厢外的春日山城城下町道：“但愿甲斐以后也会是这个样子……话先说好，我不希望再和奥陆守大人有什么纠葛！”

　　“不会不会，绝对不会！”菊姬听到李维终于松口，终于是喜笑颜开！心说男人果然还是要靠强势威压的么？前几天装大和抚子都快要装出毛病来了，可是李维就是不松口还一副不认识自己了的样子。

　　现在倒好，自己一旦非但没有对他百依百顺，而且还刀兵相加，对方反而同意了自己的请求……

　　果然男人需要调教呢。

　　“果然这女人就是需要凌辱调教，皮鞭蜡烛骑木马。”李维心说自己算是认识到了什么是女人的最高境界。

　　男人靠大脑和双手征服世界，女人靠自己来征服男人。

　　你说这个世界上什么人最厉害？男人拼死拼活的弄回来的东西，最后还不是到了女人手里？而菊姬，则正是其中的佼佼者。

　　她明显做到了传说中的空手套白狼，从李维这儿套走了关于传说中的甲斐守护的职务。

　　不过……李维也不傻就是了，为人嫁衣的白痴李维是不会去做的，嫁衣神功李维也不会去练的，毕竟李维不是燕南天，康布罗纳也不是古龙——想要真的成为甲斐守护，从武田信虎手里拿到甲斐第三代领导人的继承权，那就必须生出第四代领导人来。

　　当然了，这一切，都已经和武田义信没有丝毫关系了——某种角度上来讲，武田义信也是绊脚石！如果对方知趣的话，最好还是自己乖乖的把位置让出来：神器未曾易手，下一人继承人肯定也是姓武田的。既然都是武田家的内部问题，那么一切都好谈嘛。

　　一笔写不出来两个武田来，当然，李维会让他变成两个武田就是了。

　　※※※

　　有竞争才有收获，有目标才有动力，有实力才有发言权。

　　这句话说得一点都不假！

　　既然李维已经认定了自己会成为甲斐的第三年代领导核心，而不是武田义信的伪政权。菊姬自然而然的会努力地向这一步迈进。不过话又说回来了，这一步究竟要怎么做才能达成呢？

　　目标：造人成功！

　　有了继承人才能有更多的发言权！

　　“喂！你等等啊，该死的你没听见咱说话吗？喂喂喂！那里不行你知不知道？你这家伙……哈……我……恩……别跟狗一样……”

　　“……刚刚诱惑我的是谁？想要让我停下来？门都没有啊！”

　　“等等！这是什……啊啊啊，咱错了，咱错了！咱还没有准备好！你你……”

　　是夜，菊姬真正的和自己的名字挂钩……

　　李维的恶趣味罢了。


第538章 一五五六，菊之殇

　　李维和菊姬的事情，并没有一下子进入本垒。

　　所谓变态，正是要做了BT的事情才可以。否则仅仅只是意淫的话，是不会有什么效果的。

　　首先说，李维早就想要“抱”菊姬了。其实，冲着菊姬的名字，李维就想要用一种全新的，没有尝试过的方法“对待”她。

　　他成功了。

　　她受伤了~并且很明显小说和现实不是一码事，玩归玩，闹归闹，光靠菊是生不出孩子来的。

　　可怕的一五五六年……不过新的正月就快要到了，这也代表着新的一年……

　　以及新的让人难以捉摸的形式。

　　※※※

　　这个让人难以捉摸，仅仅只限于李维自己。因为多多少少他还扮演者一个未卜先知的角色——

　　织田家最近是越来越过分了，多次让李维的下巴颏和地面接触。

　　尤其是在今年的九月份竟然开始了对于伊势的压制——这就让李维有点搞不懂了，他喵的这还让人活么？织田信长有对伊势用过兵么？

　　一直以来都是靠信长之野望来完成大部分对于战国的知识的李维，当然不会知道关于织田信长历史上对于伊势的用兵行动。

　　只不过……这的确有点让人难以捉摸就是了，按理来说织田伪娘没有这么快的崛起速度，而且推倒的顺序也没有这么快。

　　穿越之后一年多李维才将将看完了越后的行政图，两年才看明白了关东形势图，三年才勉强能把所有日本地名叫出个七七八八。伊势的事情着实出乎李维的意料之外，但是却又在情理之中。

　　顺道一提，织田伪娘的军队在伊势“现”了。

　　有多大脸显多大眼——诶呦，输的那叫一个惨不忍赌。上万大军雄赳赳气昂昂去打北伊势，一开始的确也是顺分顺水，只不过后来……陷入了人民战争的汪洋大海之中。加上织田伪娘虽然是个新新人类，但也只是日本中世纪的新新人类，怎么可能和李维比邪恶度？

　　所以说，织田伪娘输了，而且上万大军回去的基本上一眼就看看个完全。

　　比织田家更过分的，是一个名为毛利元就的家伙。

　　李维在玩《信野》的时候就知道毛利元就不是个普通人，首先不说他一大堆称号，什么战国第一智谋家云云，也不说他的确被设定的N高的统帅和比上杉姐还要高出N多的智谋值。

　　就说他的剧情。

　　“三支箭”，蛮有名的。三矢训，这个是日语原文，当然日语原文李维全都认识，是汉字。

　　主要结构：一个最高领导人有几个不争气的属下，总是想要自立为王。然后这个最高领导人显示出了自己卓越的才干和伟大的抱负、胸襟。召集了自己的几个属下。

　　比方说李维听的版本就是毛利元就在床上快要挂掉的时候，挥手召集了自己的三个儿子。

　　“你们……过来。”

　　毛利隆元、吉川元春、小早川隆景三人都是毛利元就的儿子。并不是说有谁给毛利元就带了绿帽子结果毛利元就还心胸坦荡地让他们子承父姓。也不是毛利元就给别人带了绿帽子，本着做好事不留名的态度把姓给留下来了。

　　三个儿子两个因为政治问题所以过渡到了比人家里，只不过是起到一个维稳的作用罢了。

　　毛利元就颤颤巍巍的说道：“给我拿一支箭来。”

　　“？？哎……看来自己老爹是脑子烧糊涂了，切腹应该用肋插的啊……”三子泪目，毛利元就破口大骂自己老婆之下三个儿子才拿了一根箭。

　　“隆元啊，折断它！”

　　“是……父亲大人，这不断的啊，这玩意不给力啊。”

　　“？？这些年的饭都让狗吃了么？你这个白痴废物点心，我怎么会挑选你做我的接班人？还不快折断它！”毛利元就心说自己儿子武力值平时挺不错的啊。

　　“……还是折不断啊……”

　　“废物！元春，你来！看看你有没有春元的本事！”

　　“……父亲大人，你还是找个美女来踢我好了，我也折不断……”

　　“废物！找美女踢你？我自己踢死你省的浪费稀有资源！——隆景，都靠你了！”

　　“父亲大人，不用试了吧？哥哥们都不行我这个腰肌劳损……”

　　“我@#￥@#￥，你老爹躺在床上快不行了你还能腰肌劳损？我看你是不是活腻歪了？还有，折断它和你的腰肌有个鸡毛关系？！难道你平时射的时候用的是腰么？”

　　“……”没错啊，有的时候射的的确用腰。

　　“呼……废物，我自己来……咦？我怎么也折不断？难道天亡我也？”毛利元就泪目，这辈子是没少干坏事，不过也不至于这样对待自己吧？

　　“……？？！！我@#￥#￥”突然，毛利元就发现了猫腻：“谁让你们用钢箭的？这不是弩箭么？你当你在玩《骑马与砍杀》啊？给我去死！换木头的来！”

　　幸亏自己要挂了，否则的话说不定还真是要自杀远离这帮白痴废物。

　　木头的上来了，毛利元就让自己的儿子依次折断。

　　当然每个人都搞定收工——毕竟剧情需要嘛。

　　“现在，你们再吧三支箭和在一起再试一遍，折断它们。”

　　“……”父亲都要挂了，干嘛非要破坏公共财产？不过三个儿子也没办法，只能又重新拿了三支箭……剧情需要，没有一个人能折断。

　　其实李维曾经试验了一把，如果是品质中等的竹箭，李维一次折断五六根是没有问题的。

　　“看到了么？如果你们三个人不团结一致，那么你们就会变成那三只孤零零的箭，被人依次折断！但是如果你们三个人在一起紧紧相抱住，那么谁也不会能为难住你们和毛利家！——怎么样？为了不当箭（贱）人，你们一定要团结啊。”

　　“是，父亲大人。我们坚决不做贱人，您的话实在是太对了。”

　　于是毛利三兄弟紧紧地抱在了一起，过上了幸福的生活。远离了贱人，走进了基情。

　　※※※

　　李维总觉得自己在小学的时候似乎在曹操、成吉思汗甚至是太祖身上都听过类似的故事。都是教育自己继承人以及手下的故事。

　　不论如何，总感觉这个和毛利元就没有丝毫关系——到目前为止，李维都没有听过类似“三支箭”的传闻。

　　第一，证明毛利元就还有很长时间可以蹦跶，第二，证明毛利三兄弟（还）没有开始基。

　　最近听了一个比较有一丝的故事。

　　于是乎第三点——尼子家灭亡了！

　　去年挂了国家元首，今年主家就灭亡了，不可谓不神速啊，不过……怎么说呢？

　　西国现在他喵的没有人可以和毛利家玩了！互相牵制的势头消失不见，毛利家风生水起，毛利元就更是不可一世。

　　几年之内就搞定了自己原来的主家和一生一世的死对头。不得不说，毛利元就那西国第一智将的名声响彻云霄——几乎可以和东国的上杉姐一拼，只不过很明显，没有上杉姐的军统能力高，也没有上杉姐的魅力值高，也没有上杉姐可以吸引M属性的日本人。

　　九州和四国依旧半死不活，九州不用提，基本上和北海道一样让人残念。至于四国嘛……据说姬若子——长宗我部元亲是元服了，并且姬若子的名声传的很远。

　　三好家被折腾的已经彻底没戏唱了，退出了一流强势大名的行列，开始下九流的扫厕所工作。

　　这些离着李维都很远，哪怕他想好和战国第一伪娘大名发生点什么关系，貌似也不太可能。不过……现在可有一件事情和他息息相关。

　　※※※

　　菊姬已经趴在床上很久了，李维也在床上躺了一天。

　　菊姬是被李维弄伤了菊，虽然双方你情我愿而且都有快感不假，不过李维依旧也被菊姬给伤害了。

　　“让咱流血，咱也要让你流血。”这是原话。

　　很公平……不过也很血腥就是了。

　　李维为自己的鲁莽和恶趣味付出了自己的代价，不过他推脱的借口就是大宇宙的意志——如果是一本书的话，那么一定要怪这本书的作者。

　　也是，神雕侠侣的第七回小龙女被尹志平XXOO，最坏的是尹志平么？当然不是，最坏的应该是作者才对！

　　一个逃避现实的男人。

　　这个逃避现实的男人，现在必须面对一众来自自己一年前埋下的伏笔了。

　　这一天，是注定不同的一天。所谓种瓜得瓜，自己以前埋下了什么种子，自己就必须收获什么东西——这里不是河南，所以种个西瓜却只收获芝麻的事情李维遇不到。

　　这一天，李维从床上爬起来。活动了一下被菊姬抓、挠、咬伤的全身上下——常年受虐的好处体现了出来，他已经恢复的差不多了。

　　这一天，李维打算趁着三天的庆典还有一天，上街物色几个不会因为菊而打自己的花姑娘……


第539章 松平家的震动

　　爱忍！耐！，也！爱！寂寞

　　我来自三！河！

　　我的童年在尾张，也在骏河。

　　雪斋是撒！宁！啊。

　　义元那个刚度……

　　我不是乌！龟！

　　你才是乌！龟！

　　我是德！川！家！康！

　　猴子死了，我当将军的日子还会远么？

　　（注：撒宁，有发春的意思，不是好话；刚度，有白痴的意思，不是好话，都是上海文。）

　　※※※

　　德川家康的一生，是憋屈的一生，是忍耐的一生。如果有可能的话，德川家康会把自己童年时代一切不幸的原因归结在所有人身上。

　　也是，牛13到了极点的爷爷松平清康挂在了一件更是恶心到了极点的事情上——在马上就要推到织田信长的爸爸织田信秀的关键时刻，不明不白的被属下给误杀了。

　　当然，明眼人一看就知道这里面有猫腻——当所有人都在往前冲，破城指日可待的时候。怎么可能会在主帅的营帐里面发生误伤？这简直就是说阿美立戈王国在45年的时候打元首，结果元首就要死的前一天，阿美立戈的本土突然遭到N多自杀性恐怖袭击。

　　你说这可能是阿美立戈人开着奔驰带着炸弹游行，偏偏在一瞬间集体爆炸么？

　　也许是日后德川家康得了政权，打算给自己的爷爷树立一点威望，以证明自己是个根红苗正的老革命。于是乎就有了他爷爷松平清康“如果活到三十岁当可取得天下”的传言。

　　这个明白这也是夸张，日本这地方缺地、缺房、缺粮食还有缺德，就是不缺类似德川家康这样的乌龟，织田信长这样的变态，松永久秀这样的极品。

　　三十岁前得到天下……这不是扯淡么？

　　不过这是德川家康自己主编的PARTY史，所有人都要认同，不认同的全都变成了再也不能说“不”的形态。

　　当然了现在的德川家康可是和日后的那个大胡子一点关系都没有，装备也没有“漆黑白色菊地纹阵羽织”，他现在还是一个正当年的小正太。

　　虽然正当年，不过他的阴谋和野心，也就是从这个时候开始的。

　　上面说到了，德川家康，也就是现在的松平元康小正太。一辈子最讨厌的就是五个人。

　　今川义元、太原雪斋、武田信玄、织田信长和猴子。

　　首当其冲是今川义元，因为今川义元在他的童年里造成了不可磨灭的创伤。如果说战国乱世里互相攻伐是不可避免的事情，德川家康表示理解，如果说战国乱世里变成人质，德川家康也表示可以商量，如果说战国乱世里被迫整治联姻，德川家康他喵的咬着后槽牙也可以当做被鬼压身。

　　不过，今川义元实在是太过分了！

　　他喵的竟然给我找了一个比我大十岁的老婆，这不是让我有心理阴影么？

　　没有李维这么宽的心，甭说是大十岁，其实李维这种淫人接受了N百部各种文艺、影视作品的熏陶，早就不把年龄放在心上了。

　　年龄是什么？不懂。十岁的正太配二十岁的御姐正当年。玩的就是刺激和心跳。想要找别的事情代替一下这种刺激，还真找不到呢——估计也就是SM能够与之相提并论。

　　不过很明显松平元康不这么看，这个小正太是个传统的男人，尤其是传统的中世纪日本领主，不论怎么破落人家也是贵族出身，日后还会自我考证成为源氏一门。当然了是真是假放在一边，不过人家是真的贵族领主就是了。

　　你也不能这么欺负人吧？找了个二十岁的寡妇来跟我XXOO？强烈抗议！

　　抗议也没有用，今川义元的命令下来了，在小正太的眼里无异于和一个五十岁的大妈结婚，在李维的眼里不易于是女大三抱金砖，大不了就抱3.3333……块金砖好了。

　　总而言之，松平元康成亲了，并且在当晚被如狼似虎的御姐吃的干干净净。

　　由于是今川义元的命令，听也得听，不听也得听。接受命令的时候就算是吃三十只活蹦乱跳的蟑螂，人家德川家康也要爆出一副“很好吃，我很幸福”的模样。

　　白天敲锣打鼓，晚上抱头痛哭：一身正太气息，毁于一旦啊！

　　不过正当小正太整日以泪洗面，整夜以身洗身的时候，身洗身的时候，一旁的几个重臣却凑到了一起。

　　关于李维的预言。

　　其实这一切也都不是预言——仔细想想看，今川义元和上杉家密谋干掉武田信玄，为的是什么？不就是为了有一个大后方然后赶快抢在别人前头上洛么？

　　他有几个不稳定因素？武田信玄、北条氏康。靠着这次与上杉姐的密谋，全都可以迎刃而解。

　　但是另外一个顾虑，则来自内部。

　　三河的问题。

　　今川家的构造，便是骏河、远江、三河三大块。为了正式而彻底的搞定三河，他决定听从太原雪斋的建议，把自己的外甥女筑山殿（那个时候还叫做濑名姬）先认作义女，然后再嫁到松平元康哪儿。

　　打得算盘和李维差不多，都是走夫人路线，后宫布种，靠血缘搞定对方的家族。

　　说实话那个太原雪斋当和尚的确有点不够格，去当阴谋家还差不多。不仅成功让一个正太的纯真身体就这么泡汤，而且还让他早早地走进了婚姻的坟墓，日后的性格变得扭曲。

　　顺带一提，虽然这德川家康一千个不满，一万个不愿意，但是他那强大的SEX功能却是从这种时候开始显露出来，意识到临死之前几年继续造人成功，临死前几个月依旧在XXOO，羡煞旁人。

　　在顺带一提，太原雪斋在出了这么一个破坏《未成年人保护法》的主意之后，终于天怒人怨，五六年八月份的一天因为饮酒过量，脑淤血就挂掉了。

　　话题再拉回李维的“预言”。

　　总所周知穿越众扮猪吃老虎、装神弄鬼未卜先知这已经成了定理，去年李维扮和尚就装了一把神，弄了一回鬼。

　　效果是显著的，他说这帮人都会折寿最少二十年，原因只是因为听了李维两句胡吹海侃。

　　一开始谁都没把李维的所谓预言往心里去。只不过在与李维分手后的两到三天里当做胡扯八道的茶余饭后趣闻罢了。

　　不过……当松平元康真的娶了比他大三千天的濑名姬的时候，所有人都笑不出来了。

　　就像恐怖片里的主角们发现了第一具死尸一样，所有人不是因为死了人而害怕，虽然多多少少也会有一点就是了。更主要的是，自己也被预言了死亡。

　　酒井、本多等等全都一副如丧考妣的模样。

　　古人都是倍儿迷信的，像织田信长这模样神鬼不惧的还真是异类——不论怎么说，德川小正太的这群家臣可没有第六天魔王天不怕地不怕的本事。

　　他们都被“折寿二十年”这句话给吓着了。

　　人生能有几个二十年？更别说古代平均寿命十八、二十一和三十的日本了。

　　不过所有人也如同恐怖片的主角们一样，期待着这个世界上没有那么多巧合的事情。

　　武田信玄不是还活得好好的么？自己的小BOSS松平元康不过是点背，娶了一个御姐罢了。如果你不要的话我们可以玩上司人妻游戏嘛。

　　可是当今年十一月，武田信玄身染重病秘而不宣，甲斐流传大型瘟疫的消息传到了这几个可怜蛋的耳朵里的时候，他们终于坐不住了。

　　“他喵的！”

　　“太准了！”

　　“不想死！”

　　这些日后的名臣，此刻的心就系在了着九个破字上。

　　人一旦陷入一种冥冥之中的恐怖，那就会做出很多匪夷所思的事情来。首先打老婆骂孩子是一定的，然后这帮人聚在一起商量。

　　打着的旗号是“我死了不要紧，但是不能让主公折寿二十年！”

　　冠冕堂皇，顺带手的把自己的那二十年光阴也都弄回来。那个和尚（伪，李维假扮的那个）不是说了么？只要把自己的儿子送到上杉谦信哪儿去，一切就都OK！

　　反正那个龙女收了小姓也用不上，“用”了也没关系，因为反正男人和女人那点事男人绝对吃不了亏。

　　几个人里面当时在场的，有儿子的什么神原康政、本多高达（本多忠胜）哗啦哗啦的往越后革命圣地深造。

　　战国这种事情平常的很，其实和现在也一样——有能力的就把自己的子女送出国去。当时留学的地点尤其以上杉姐和武田信玄哪儿为最——武田信玄已经完蛋了自然没人去想，不过……

　　上杉姐这边可就是一枝独秀了！

　　“学会文武艺，货卖帝王家。”几个怕折寿的松平家臣么纷纷对着自己的小正太嘱咐——并且勉励他们“好好跟着上杉谦信学，那条龙女有本事，最好能够傍大款！记住了，流氓会武术，谁也挡不住。”

　　虽然把自己的儿子送到越后是李维早就处心积虑的结果，可是松平家的这群重臣可不知道自己的儿子们是抢手货——他们只不过是三河的一介附庸的一介附庸罢了。

　　但是谁知道呢？李维这儿最近的客人，可是不少呢。


第540章 山中萌之鹿

　　灯红酒醉，纸醉金迷！关东现在也只有上杉姐有这么大的闲心。

　　N多老百姓自己都不太清楚，原本应该恐慌的自己为什么会自发的走向街头，为什么会感觉“哦，不就是瘟疫嘛？”

　　原本应该是“啊！竟然是瘟疫！”

　　没有人员外出逃荒，没有大批量的人员流动也没有任何一种。

　　夜深人静的时候，扑扑两口原产地美洲的香烟，跐溜两口原产地明国的白酒，啪嗒两口日本厨子的饭菜——已经是下午六点钟，越后已经全都黑了。不过庆典依旧在继续着，今天晚上是没有宵禁的。

　　说实话这年头抽烟也算是奢侈的事情，烟斗什么的居多。李维这种货色本来就属于普通人，没有什么烟酒糖茶的忌惮。既然来到了十六世纪，有烟的话就抽嘛。

　　只不过，最让人看不惯的还是饭店里的酒菜。这些年来，李维基本上把日本清酒当做水来喝，味道上比葡萄酒还略微少了点什么。如果单单是酒的话也就算了，但是为什么日本的菜系就永远也提升不了档次呢？

　　李维今天本来是想要趁着休息的时间，自己的那群强势后宫们既然都不在，那就出来玩一玩，放松放松心情。顺道近距离接触民众，真真的做到与民同乐以及视察民情。

　　顺道物色花姑娘。

　　但是花姑娘没看到，李维就算把眼镜擦了又擦，也只见到了一众深入学习和贯彻上杉主义，为了实现上杉家的伟大复兴而刻苦学习御馆殿下的伟大指示和领导。进行一次又一次的学习活动。

　　逛夜市的少女基本上都是名花有主了，不论身边跟着猪一样的狗，还是狗一样的猪，反正不论怎么看都是没有李维的份！坐在路边的地摊上，吃着几串丸子喝着自己外带的酒水——那个老板也没敢管李维这个武士阶级。

　　总而言之吧，美女都已经承包到户了，剩下的晚上出来鬼都能吓死一两只。在这么下去的话，某个淫人意识到自己今晚可能要白来一趟了。

　　白来一趟不算什么，关键是浪费了和底层民众接触的机会！只有和人民在一起，才能够更好的为人民服务。

　　顺带一提，如果是美女的话李维服务的态度会加倍。

　　“哎……枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯……”淫湿一手，李维表达了现在的心情：“怎么就没人来陪我度过这个无眠的夜晚呢？不行，一定要抓紧时间——古代劳动淫民的作息时间撑死了到晚上八点钟，如果自己真的想要‘出点什么事’，那可要抓紧了。”

　　叹了一口气，李维从怀里掏出了一张画——画上面的一幅素描，李维专门请专人话了大把大把的铜钱搞定的，上面没外人，正是李维自己内定的一种后宫们，就连明智玉子都没落下。

　　每当工作之余，李维感觉自己实在是干不下去了的时候，就会掏出这张素描来看。并且勉励自己：

　　“李维，你不是一个一般的人，简而言之你不是一个人！你记住，除了把裤衩穿在里面以外，你和超人是没有区别的——这个世界上还有什么事情比这张画上的人更难对付的么？恩？所以说，克服一切眼前的困难，勇往直前吧！”

　　李维无数次的以这样一种心情投入全新的工作之中。

　　现在，他要在后宫之主的理论基础上，在老婆的指引下……去偷野食。

　　在冠冕堂皇也没用，他现在就是一只去偷腥的猫。

　　浪催的。

　　但是不得不说，他日后就算是写回忆录，也必须把这浪催的一夜写进去。

　　※※※

　　那一年，山中鹿介十六岁。“她”！最崇拜的人是自己的父亲，最为憧憬的人是自己的哥哥，最为喜欢的人是自己的母亲。

　　可以说，这是战国十分罕见的一家关系良好的武士家庭。

　　但是一切，都因为万恶的毛利家而改变了。山中鹿介的父亲光荣战死，他死的不愧于自己的武士之名——不过，男人的荣耀背后，则是女人的痛苦与泪水。

　　山中鹿介的家庭变成了单亲家庭，她那年轻的母亲为了她和她的哥哥拒绝了所有的亲事，一直过着如同圣女一样的生活。

　　一个妇道人家，确切的来说是一个刚刚十四岁的妇道人家。领着两个孩子，管理一片土地——这样的日子不论怎么看，都是很清贫而又凄惨的，吃的不是很好，而且住的地方也不是很好。如果不是自己父亲留下的那一点封地的话，说不定这一家人就必须要考虑一些其他谋生的办法了。

　　虽然那段时间是清贫而又困苦的，但是，却又是山中鹿介一生当中，最为快乐也最为幸福的一段时光。

　　和某人奢侈迷乱的生活成反比，山中鹿介必须过着每天只能吃两顿饭的日子。这些年来，以为她的战功，这才使得山中家解决了温饱问题。

　　但是他的哥哥，却因为小时候的营养不良而永远的失去了成为武士在战场上建功立业的机会——他实在是体弱多病，甚至就连跨上战马的机会都没有了……

　　在鹿介还很年幼的时候，发生了两件事情，改变了她的一生。

　　第一件事情，她的母亲有一次把她和她的兄长交道了自己的床前，庄重的去除了家传的鹿角肋立三日月盔。

　　“很漂亮”！这是那名女孩的第一想法——毕竟实在是太年幼了，基本上处于什么都不知道的情况。

　　但是她的哥哥却很是无良地指着那漂亮的头盔说道：“呐，看到了么？这就是咱们家的传家宝了~不过嘛……你是不要做梦了，因为这已经是我的了。你等着，等到我元服之后便可以披挂上阵，戴着这顶家传的鹿角盔，建功立业，斩将夺旗，然后像父亲一样成为一名真正的武士！……咳咳咳。”

　　可能是由于过于兴奋，也可能是其他什么原因。鹿介深刻的记得，她的哥哥那个时候咳的很厉害。

　　不过可能真的是武家之血的沸腾，那个时候的那名少女突然之间做出了一个惊人的举动。

　　她伸手去触摸了那鹿角盔，并且预期之中颇为羡慕的说道：“我也要！我也要戴上她！我也要成为真正的武士就像父亲一样~”

　　她每次回忆起那个时候哥哥和母亲的模样，似乎都会发出会心的微笑。

　　很有趣嘛，那个模样。

　　但是之后的对话才是最主要的，母亲并没有责罚她的不敬以及匪夷所思的话——毕竟她的母亲也是超级女强人类型的人物，极品御姐级别的女人。要不然很难想象一个古代封建礼教教育出来的女人能够在父死子幼的情况下背负起一个家庭的重担。

　　武家之女嘛，其实越后正好盛产这种女人。

　　“你在胡说八道些什么啊？”鹿介的哥哥当时倒是“狠狠地”给了鹿介“轻轻地”一拳，并且很无语的说道：“这是我的，你一个女人家还是老老实实的相夫教子，以后我建功立业了给你说一门最好的亲事，让你成为天下间最高贵的公主——打仗是男人的事情，你啊，还是安心些比较好，女人能做什么？”

　　“碰！”

　　山中鹿介每次想到母亲那个时候微笑的脸庞里露出的阵阵杀气，都会不寒而栗——那个时候的妈妈好可怕啊，不过……却好帅啊。

　　不论山中鹿介是否承认，一个女权主义者在那一刻诞生了。

　　“碰！”

　　妈妈铁拳。

　　“刚刚那些话是这张嘴里面说出来的么？恩？”山中鹿介的母亲笑着对她的哥哥说道，这笑容是这只出云萌鹿从未见过的。

　　那时候她第一次知道了，原来笑容也会有如此强大的威慑力——原来笑容也可以传达各种各样的气息。

　　“疼，疼……母亲大人好疼啊……”

　　“刚刚有个孩子可是伤了我的心呢——呐，我问问你，如果没有你所谓的‘什么都做不了的女人’，你这孩子从哪儿来？”

　　“？？当然是仙鹤送来的啊。”纯真的正太什么都不知道——他那儿知道造人运动需要十个月并且还不算前面的“活塞期”？

　　纯真啊……

　　不过纯真什么也什么不好，最少让某个无良老妈在那一瞬间愣住了并且没有了接下来的施暴。

　　“……你记住，如果没有女人的话。仙鹤在把你们送来的时候就会从天上直接扔到地上摔死你们！”鹿妈轻咳一声，山中萌鹿发誓自己看到了对方尴尬的模样和脸红的样子：“现在你们知道女人的重要性了么？”

　　“知……知道了……”

　　可爱的小正太不疑有他，当时就只知道点点头而且相当的盲目。

　　知道以后的很多年，出云的萌鹿都会残念的想着这件事情。

　　“不过你们两人要记住！”突然遍了一张脸，鹿妈正襟危坐，脸色一板对两个幼齿说道：“千万要记住，永远不要忘记尼子家对于我们的大恩大德，也永远不要昂及你们的父亲对你们给予了厚望！记住，你们长大了以后一定要恢复尼子家往日的辉煌，让毛利氏碎尸万段！把他们全部拉出来凌迟，然后XX，记住了那个时候一定要有技巧的OO才会让他们更加WW……”

　　之后的话萌鹿没有记住，只记得她老哥汗流浃背的样子。

　　自那以后，似乎他老哥变得自闭了，而且对于母亲恭敬的很，对于女人则是畏之如虎。

　　也没差，当时的鹿介听完了她鹿妈的话之后，双眼含着泪光，出了门对着一轮新月就发了一个最出名的试验——咱们以后会有提及。

　　日子一天天的过去，不知道是不是家里面过于阴盛阳衰的结果，鹿哥身体每况日下，萌鹿自己倒是活的越来越健康，鹿妈甚至在教她武艺，把自己娘家带来的太刀和长枪全都传给了越来越像自己的女儿。

　　而就在这时候，发生了一件事情，改变了出云萌鹿的一生。

　　那是一个怎样的天气呢？萌鹿以为自己一辈子都不会忘记，不过人还是不能和时间斗——有些事情她已经忘得差不多了，但是有些事情……

　　她不论如何都忘不了，比方说，那一天，自己九岁的时候，第一次斩杀同类。

　　那个人是什么人？究竟是哪儿来的？究竟长的什么样？已经全都忘记了，只不过死前的表情她永远都忘不了。

　　“废物，垃圾”等等话外带着对自己母亲的不断“问候”，一个村里的痞子竟然欺压到了武士的后裔——可见当时家中没有成年男子的山中家究竟有多么的受人歧视。

　　当时萌鹿没有多想什么，只是在想着如何守住自己父亲的尊严和尼子家的尊严。

　　拔出了当时和她差不多高的太刀，在对方惊讶的眼神当中，挥刀斩之。

　　反正武士杀死贱民是不追究刑事责任的，所以出云的萌鹿没有受到丝毫的刑事责罚。但是鹿妈却意识到——自己似乎是玩过火了。

　　培养一个女权主义者是没什么啦，不过……似乎把自己的女儿教育的自尊心自信心过强，慈悲心过弱。

　　没办法，只能在四年之后，萌鹿十三岁的时候，送到庙里去当见习尼姑——没有工资不过有饭吃。

　　不过木已成舟，山中鹿之介的性格完全确立。

　　在出家带发修行不到一年之后，传来了一个噩耗。根据剧情需要，她老哥被无情的便当了。

　　痛苦之类的话自不必说，但是鹿妈却在悲痛之中做了一个谁也想不到……恩，也许明智爹妈想到了。

　　总而言之吧，鹿妈让萌鹿回来，带上了她梦寐以求的鹿盔，跨上了娘家的太刀，披上了兄长的战甲，正式继承了山中家！


第541章 萌鹿来越后

　　战国的事情，总是那么扑朔迷离……

　　其实也没什么好扑朔也没什么好迷离的，毕竟大家都不是兔子和兔爷。

　　不过，不得不说战国又出了一位女权主义者——战争，可怕的战争！哦，可恶的命运，看看你都干了些什么？原本可以去选秀节目夺个一二三等奖的美女，硬生生的变成了……

　　战国无双。

　　算了，反正该来的也回来，如果放在现代的话——第一流的射击运动员，第一流的长跑运动员外加第一流竹刀少女。

　　山中鹿介元服，改名山中幸盛，意思很简单，让所有人，尼子、天堂的老哥，外带自己全都变得幸福起来……不过嘛，这个口号是不错，可惜前途是光明的，道路是曲折的。

　　其实，前途已经变得并不光明了。

　　元服之后，十三岁的萌鹿带着自己的一套家当，以足轻头的身份出阵，跟随的老大是当时还没有病死的尼子家CEO，尼子义久。

　　那时候卖力援救搞定了陶晴贤，严岛合战成功推到了自己原来的上司。并且夺得了山阳地区，紧接着在九州的大友家估计是信天主教信得脑子有病了，竟然和毛利家和解。

　　顺带一提，大友家就是从这个时候开始止步不前，并且衰落的。

　　不过客观上，毛利家没有了后顾之忧，开始了全新的，对于尼子家的推到大计。上面提到的尼子义久还真不是白痴，字连续被攻破了N座卫星城之后，开始了伟大的卫国战争。

　　在万恶的毛利鬼子兵锋直指尼子家最大的一座城市，白鹿城之后。尼子义久下令，凡是再丢失阵地的武士，一律切腹，凡是战斗失败的武士，十个人里面抽签弄死一个。

　　在两个凡是的基础之上，白鹿城保卫战才宣告遏制住了毛利家的进攻脚步。

　　那个时候白鹿城只有缺衣少食的两千农兵，面对的却是一万武装到牙齿的毛利精兵——就连毛利元就都高兴地说——“尼子家不过是一座破屋子，只有一个门框。我只要踹一脚，这座屋子就一定会坍塌。”

　　这门框就是白鹿城。

　　不过，尼子义久派遣了援军，统兵大奖尼子伦久，萌鹿就在他的手下。

　　在这场合战里，萌鹿不仅显示出了她的勇武，同样也显示出了她的一根筋——她想轮就提出了一个意见，要求率领近卫少年武士旗本团进行冲锋。

　　当时尼子伦久就以你们都太年幼了把这个提议给否了——开玩笑么？那些旗本可都是二世祖，死了的话他们的老爹可是会很伤心地！再说了，这些明摆着的太子党的武力值，有谁值得期待？

　　当年九月二十三日，白鹿城外，大规模合战爆发。毛利元就的两个好儿子，小早川隆景和吉川元春用计搞定了尼子伦久的援军，尼子军败北。

　　在这场合战里，担当了殿后——表现的勇武绝伦，威震整个毛利军！战国无双的姬武将避免了败北演变成可怕的溃败，可惜……战斗胜利了，战役却失败了。

　　白鹿城保卫战失败，城池陷落。

　　这也从客观上说明了，尼子家的日子不长了——听听尼子家的名字就知道这个家族比较娘娘腔，尼子还只妮子啊？

　　萌鹿这妮子倒是一战成名，失败的战役成就了成功的英雄，尤其是前线需要造神运动，于是乎，在不知道这只是一个姬武将的情况下，尼子义久下令全军开展“学习鹿的精神，学习鹿的活跃，学习鹿的奉献”的活动。

　　萌鹿升官，晋升侍大将并且参加了一个月内的多次合战和三个月内的反复拉锯战。

　　尼子义久挂掉了以后，萌鹿负责富田城保卫战的海上补给线，并且转军从管谷口、御子守口、塩谷口三处。

　　塩谷口保卫战之中，萌鹿讨取敌军大将高野监物，威震三军。

　　毛利元就认为这是一个好时机，并且开始对富田城四面包围。

　　这个时候，不得不提及一个著名的嫁衣龙套——益田藤包家臣名枪手品川大膳所部。

　　此品川可谓比高中男生还不如，一天到晚的想要和萌鹿练练手，并且总是说“讨取勇士山中鹿之介”云云。

　　为此，此君改名惚木狼介胜盛——鹿吃了惚木的嫩芽会脱落鹿茸，而狼则以鹿为食。胜盛就更不必说了，战胜山中幸盛的意思。

　　从客观上来讲，凡是叫唤的最欢的狗，都是不咬人的。凡是呜呜喳喳的，都是打不了仗的。

　　富田城保卫战给了狼和鹿之间一个绝好的较量机会，由于战前两人叫得欢，尤其是尼子军开展了“深入学习鹿的精神”的树新风活动，所以毛利军也是在暗中使劲。

　　一日，狼在河岸看到了一员头戴鹿盔，身着赤丝威大铠的武将——萌鹿在河边呦呦鹿鸣，食野之苹。

　　双方的PK在历史上有着详尽的记载，甚至就连那只手拔什么刀都没有落下。可见这场PK有多么的引人注目。

　　总所周知，十四岁是一个伟大的年龄，是少年和救世主的分水岭——高达EVA圣剑都可以搞定收工的年龄。

　　不论是扎古还是使&一切反派角色都不在话下。区区一只狼又算哪根葱？

　　“出云之鹿讨取石见之狼！”

　　讨取了敌将的萌鹿当时如是大叫——可见，比起腹黑来，她也不必她老妈差多少。

　　一时之间，出云之鹿的名号响彻西国。

　　好景不长，人无千日好，花无百日红。

　　随着尼子家的没落，萌鹿也不得不外逃出奔。由于在和石见之狼的PK之中负伤，所以在杵筑治疗而躲过一劫。

　　去哪儿呢？天下之大，可有我容身之处？萌鹿迷茫的很，她的根本意愿只有一个——复兴尼子家！

　　但是，天下之间还有谁会真心帮助别人？

　　当然是革命圣地——越后！在鹿妈的指引之下，萌鹿母女档开始了东国周游。

　　※※※

　　我熬点夜算什么？关键是我体察民情了！李维瞪着自己的双眼，他已经坚持了五分钟又三十六秒，说实话如果在这样下去的话，他就要崩溃了。

　　不行！今天晚上不能白白的浪费掉！不论如何一定要做一点和往日不同的事情！

　　良家妇女没戏唱，自己还不能去猫屋看看么？

　　很长时间没有批判性的看那种歌舞了，今天就算是果心和望月千代女一起拦着，自己也必须去民风一条街体察民情！

　　自己实在是太伟大了，领导永远都是为了淫民群众的最广大利益着想。

　　为了向管子大人学习，李维以管仲的名义批准建设的鲸屋已经有了N多，撇去里面的各种“猫腻”不谈，李维竟然还没有进去彻底考察一下里面工作人员的服务态度和服务质量。

　　太失职了！

　　其实不止是鲸屋，某个穿越众还想要在越后推广大规模公益活动，比方说为了普及、宣传、防止和救治乳腺癌患者，咱们可以搞个裸体大型活动嘛……

　　一边意淫一边往今天最后一个目的地走去。李维心说自己可是要堕落了——但愿谁都别来救自己。

　　“那个……这位大人，在下有一件事情想要问一下。”

　　突然之间，就在李维在转过三条街道就要到达某个地方的时候，身旁一声弱弱的声响却传入了耳内。

　　“？？”

　　说实话，这种自己兴冲冲的时候被打扰某淫是很不高兴的，正当李维回头一看的时候——他觉得被打扰也不是件什么坏事。

　　一个穿着一身有些破旧，而且有些凌乱的武士服的……少年人。

　　李维这一阵子总是能够见到美少年——这不是引诱他犯罪走上不归路么？不过好在，他身边的所有美型男，最后都被认定为娘化产品——除了竹中伪娘之外，这个极品被李维给弄到上野去了，而且也将在来年初马上迎娶阿船之方。

　　这名少年人虽然有些破落的感觉，而且长得也是犯规的很，可是身上却又有一股英气，这使得其眼神之中虽然有种疲惫感，但是对方却总给人一种英姿勃发的感觉。

　　尤其是对方身上背了大大的一个包袱皮，里面也不知道装的是什么东西。不过李维耳尖，听得出来嘎吱嘎吱的声响，应该是甲胄互相摩擦的声音。

　　不过如果说最让人感到惊讶的地方，因该是他腰间别着的两柄太刀了。

　　……难道是宫本武藏？不像啊，听说宫本武藏长得寒颤着呢，如果说对方是佐佐木小次郎的话还有人相信。

　　李维那没有多少正史观念的脑袋一阵意淫。

　　“咳！这位大人，在下有一事想要相问。”看着李维盯着自己腰间两柄佩刀有些愣神的样子，少年人轻咳一声。

　　“哦哦，好，你请说。”

　　“这个……在下想问一下，越后的招贤馆在哪儿？在下已经找了很长时间了……”

　　“招贤馆？那是什么东东？”李维摸着下巴看着对方，说实话有点愣神：“我在越后这么长时间，也没听说什么劳子的招贤馆啊？”


第542章 你是谁？

　　“招贤馆……神马东西？”

　　李维一句反问，反而把对方给问住了。

　　本来对方就是看李维一副武士的打扮，而且还是那种下级和自己差不多的野武士打扮，所以才往前问了一嘴——今天比较惨，本来几个小时以前就已经来到越后了，不过老妈一时兴起，看到了如此盛大的庆典马上就不知道跑到哪里去了。

　　此君不是别人，正是从出云跑过来的山中鹿介——还有鹿妈。

　　“招贤馆”这么中式的名字，自然只有李维能够想到，而且所谓“招贤”，还不如写成“招勇”，因为日本的武士清一色一条龙的文能提笔不一定安天下，武能上马也不一定能定乾坤，上炕认识娘们，下炕不一定认识鞋。

　　“那个……听说是李维中人大人在几个月前弄出来的，我也是到了越中才知道……”还以为是自己说错了或者有人忽悠自己：“难道是在下记错了？”

　　“……”汗一个先，李维现在真的是有想要给自己一个巴掌的冲动——自己弄出来的东西自己怎么忘了个一干二净？猛地一拍额头，李维终于记起来了，这不是自己前一阵子脑子一热，认为必须有新进家臣而弄出来的东东么？

　　学习的对象明确——曹操童鞋。曹操从名字上来看就知道是天朝上下五千年历史上第一流氓，日文里曹操的发音也不怎么样，音发“骚骚”。

　　可见人要是坏了，可是比好了要出名得多。

　　“骚骚”童鞋当年发布求贤令，明确说明了不论是地痞无赖还是流氓混蛋，只要有才的话统统来吧，我就不信你们偷鸡摸狗的比我这个窃国大盗还要流氓。

　　一个操纵国家机器的大流氓，自然不会对小流氓有什么惧怕的。李维现在站的角度就俨然一副“李骚骚”的模样。

　　“哦哦，你是说那个那个……‘鬼明国’开的那个什么劳子招贤馆是吧？抱歉抱歉，刚刚一忙啊，就给忘了。”主要是肾上腺素一忙，把脑细胞给冲了——鲸屋的诱惑力太大：“我知道啊。”

　　“哦，还好还好……我还以为又上当了呢。”萌鹿露出了一个苦涩的微笑，不过确实长舒了一口气：“在下从西国而来，一路上遇到了不少……反正不太愉快的事情。那个，请问这位大人……”

　　“你从西国来？”这回轮到李维惊讶了，他自己认为，如果上杉姐的军队不开到西国去，自己这辈子是无缘西国花姑娘了。

　　“是啊，再下来自西国出云……”山中鹿介一愣神的功夫，李维已经抓住了对方的手。

　　“来来来，反正今天晚上咱们两个都是找不到归宿的人……”李维有点泪目，不过也没差，绫姬去开自己那个家庭主妇们的无聊茶会了，今天晚上自己是自由的：“听口音似乎也不是东国人嘛，反正哪儿都一样。咱们好好聊一聊西国的花……花草树木。”差点把是话给说出来了，花姑娘才是最主要滴干活，赛禽兽皇军们不是说过么？没有花姑娘不成世界滴干活。

　　“我请客，你今天就算是去了招贤馆，人家都早就下班了——都是事业单位嘛，给国家干活肯定不上心。”

　　“下班？事业单位？”萌鹿的脑袋都快晕了，本来为了找自己的鹿妈就已经很伤脑筋了，这边这个怎么说的话都跟火星文似的？听都听不懂？难道越后已经体现实现四个封建化了么？

　　“反正你甭管了，那边现在肯定没人接待你——来来来，咱们好好聊一聊，西国的山山水水，花啦，花啦，还有花之类的东西。”

　　“……”

　　五迷三道地又被拉近了一旁，萌鹿以为关东人都这样神经兮兮的。李维重新跑到了另外一家路边的小吃摊——这个可不是随便挑的，李维已经看了很长时间了：那儿一家的好吃他不知道，反正都一样。不过哪儿一家的服务员是美女他可是看得出来。

　　美女效益嘛，谁都知道的。

　　“那个，在下真的只是想要问一下路的，这位大人实在是太客气了。”愣愣地看着李维点餐，长得跟樱桃似的服务生小美女一趟一趟地端菜：李维想要多看两眼，故意一次只点餐一道菜——不论点的是什么，醉翁之意不在酒嘛。回过头来一看，已经一桌子的饭菜了。

　　“……”李维心说自己也没想到会点餐如此之多，怪不得那个女服务员孜孜不倦呢，看来这是专门的陷阱啊。当即残念美女效益=美女陷阱之后，李维对眼前的萌鹿说道：“好啦好啦，既然已经点好了，那你就吃吧——要酒么？正宗的明国货哦。”而且还是蒸馏过的。

　　如果不正宗的话，过一阵子要来越后的李华梅就肯定要倒霉了。

　　“厄……在下实在是不好意思接受大人的宴请。”正了正神色，萌鹿终于稳定了心思，道：“不知道大人究竟所为何事？为何如此盛情邀请在下？”

　　……警惕心还挺强的。

　　“我不是说了么？就是为了聊一聊西国的事情——我老是在东国憋屈着都快要难受死了，一到冬天简直是苦不堪言啊——还有啊，是你找到我的好不好？吃吃吃，少废话我已经点了这么多了，肯定吃不下去。我们越后有一句话叫做‘浪费就是犯罪’，犯罪的代价是很高的。”

　　“越后，好奇怪啊……”说着，萌鹿还看了看依旧在派发和销售上杉姐画像的摊位。

　　“咕噜噜……”突然，一声鬼叫从萌鹿的肚子里发了出来。后者马上脸上一阵通红。

　　“奇怪的是你的肚子啦，快点吃吧。”

　　“那……那在下就恭敬不如从命了。”

　　胡吃海塞ing……

　　实际上山中鹿介虽然是个极其注重信义的人，不过……历史上她也没少有过污点。为了筹集尼子家复兴的第一桶金，她也曾经“不拘小节”地在西国海域干过一阵子无本钱的买卖，形式虽然不是打家劫舍，但却是收保护费——也怪难为她的，毕竟萌鹿那时候已经成名N久，西国也算是有点名望的。这就好像关羽去打家劫舍——就算是为了钱，也是需要很大勇气把脸拉下来的。

　　“来来来，我这里还有瓶55年的名酒。”说着，李维把自己怀里的酒壶递了过去——不是很多，但除了上杉姐这样的酒仙，基本上谁也不会喝光这一个酒壶。

　　虽然不知道什么五五年（李维一开始也不知道，找丽露现确认的年代），但是听说有酒的话那就喝吧。

　　很香，异常的香，比当初尼子义久赏赐自己的还要香。

　　不过……喝进去的，可就是辣的了。

　　“咕咚……啊啊啊，好辣啊。”不断地吸着气，伸出自己的红舌，眼睛也被酒气呛得眼泪直往外冒，左手拿着酒瓶，但是握有筷子的右手却在不断地扇着风，妄想用那一点点的风，来解除舌头上传来的辣感。

　　李维几乎可以确定一件事情——以自己丰富的识“破”女扮男装者的身份，如果对方不是女人，那就是究极的极品伪娘了。

　　“这……这是什么啊？”吞下了几串丸子，也不顾在场其他人注视的目光，山中鹿介说道：“好辣，好辣的说……”

　　“明国的酒嘛，自然而然的要比日本的有劲。不过……你不觉得，男人就应该喝这种酒么？”

　　“厄……对，男人就应该喝这种酒……”

　　酒越喝，感情越厚。尤其是在对方喝了几口高度酒精，完全已经可以管李维叫爸爸了。

　　“我说……这位大人啊，既然你说西国如此的好，樱岛上风景宛若仙境……你还跑到这苦寒之地来干什么？看你身上穿的，可是一点都没有御寒的准备哦。”看对方舌头有点直，李维知道对方的中枢神经已经有一部分停止了工作，另外一部分也在罢工。于是当即问了一个比较敏感的问题。

　　“那还用说？”萌鹿把李维的酒壶狠狠地往桌子上一放，然后站起了身来，冲着天上的一轮明月，大声的说道：“自然是跟随谦信公学习兵法，然后回到西国去，回到出云去，回到我的故乡去！为了尼子家复兴之大业，流尽我的最后一滴血！”说到这里，萌鹿眼睛里放出了不亚于上杉姐诉说自己义理值MAX伟业一样的光芒：“哪怕是历经七苦八难，粉身碎骨，我也要复兴尼子家！毛利元就！毛利元就！你等着瞧！我一定会把你XX然后OO，同时还要YY……”

　　李维这可是彻底的惊着了，一开始说跟着自己BOSS上杉姐学习兵法，这很正常毕竟是个武士就像跟着自己越来越出名的BOSS混，就好像混个名牌大学的毕业证一样。不过……后来说的“七苦八难”？这话听着为神马这么耳熟？

　　李维的一阵惊讶却在对方不断地详尽诉说各种满清十大酷刑中，冷汗淋淋——这家伙究竟是谁？


第543章 相识满天下，知交能几人

　　很难想象鹿妈究竟是什么意思，究竟安得什么心。反正从萌鹿还是小萌鹿，就在不断地灌输着：毛利家最坏，尼子家最好。太阳最红，尼子家最亲——结果大宇宙的法则规定，红太阳稀里糊涂的就落山了，然后似乎五十亿年也到点了，于是乎，爆炸了。

　　如果说从小培养仇毛利思想没有什么错误的话，那么鹿妈每次在诉说毛利家人罪恶的时候，都要加上各种各样的刑罚——入微到了极致，基本上可以写一本SM小说的那一种，就让人难以理解了。

　　不论怎么样吧，此刻已经有些亢奋的萌鹿，从自己的小嘴里不断地吐露着关于如何虐杀毛利元就的真人有声读物，李维在一旁和一众其他食客听的毛骨悚然。

　　“客人……这位客人，您会让我们很困扰的啊……”

　　一旁，服务员小姐鼓起勇气走到了李维面前——别看这个女孩年纪不大，但是服务生的经验已经十分丰富了。知道什么样的人好说话，什么样的人不能说。于是，她找到了李维也不是李维对面正在耍酒疯的萌鹿：“这位武士大人，这样的话别的食客是会……”

　　“咳，我知道了我会劝劝他的。”似乎也意识到了对面的萌鹿叫嚣的过于厉害，当即李维必须用他一向惯用的手法来劝解：“那个，在下请问一句，那个那个七苦八难的我听着很耳熟——您是哪位？”

　　“行不更名，坐不改姓！”胸口拍的震天响，萌鹿一只手叉着腰，另外一只小手一挥说道：“我乃山中鹿之介幸盛是也！我一定要成功，干掉毛利，打垮吉川！你给我等着瞧@#￥#@￥”

　　“……”山中鹿之介啊，李维可是知道的，而且大大的有名。

　　李维曾经在一个夜深人静的时候，左手一个果心右手一个绫姬扪心自问过，在那些草长莺飞，白衣如雪，来去如风的日子里，自己究竟是从什么时候，在哪儿，通过什么形式，第一次了解的战国？

　　暗荣公司的信长之野望系列？应该不是；太阁立志传？听说过但是没玩过，要不然现在也不会因为人才的问题那么挠头；战国兰斯？那个那个……上杉姐的确是因为这个原因知道而且认识的，但是……说战国兰斯是野史都是侮辱野史这两个字，并且侮辱了一部辉煌的H－game。

　　把自己的记忆往前翻很久很久，李维终于在自己封尘的记忆力扫清了灰烬，翻出了一张已经发黄的历史照片——

　　自己的爸爸给自己买回了一本定价三块零五毛的吉木木出版社的《机器猫》，而李维的老妈则是给还不认识字的自己解读着幻想中的奇异世界。

　　往者不可追，来者不可殆。那些日子已经成为了幻想，虽然美好但是……咳，不得不收绝不可能左手一个合法的女人，右手一个合法的女人。

　　还记的有一集那里面的野比康夫“又一次”失去了对生活的渴望，不过他的老爹就说“古代有一个人，说要历经七苦八难也要完成愿望。”

　　那是第多少卷的第多少话，早就已经记不清了，但这个故事貌似是什么“励志酱”什么的故事……

　　后来闲来无事的时候baidu了一下，才发现这只鹿还真是七苦八难绕神不断的说。

　　李维也可以说，自己这辈子第一次了解日本战国，就是因为山中鹿之介。

　　此君曾经对着月亮发下了日本历史上（除了干掉天朝和阿美立戈王国以外）最毒的毒誓——愿历经七苦八难，复兴尼子家。

　　如果自己穿越也是因为自己曾经有过那么一丁点对于日本战国了解的话，那么就一定也是眼前这只鹿干的好事！

　　这只鹿，这只鹿……

　　“山中鹿之介幸盛？”李维反问了一嘴，他几乎都要高潮了——这个人自己穿越了这么多年，一直想要找到的说！

　　“没错，我就是山中鹿介！”

　　“想要复兴尼子家的那个？出云之鹿？”

　　“没错！我就是出云之鹿！”

　　“……我说，你想要复兴尼子家，跑到我们越后来干什么？越后和出云可是隔着十万八千里呢。”李维看似不经意的问了一嘴——刚刚实际上已经得到了答案，貌似是要学习越后流兵法云云。

　　“借兵！如果有可能的话，向御馆殿下借兵！”

　　眼睛已经开始旋转的山中鹿介一股脑的把什么话都抖了出来。不过这句话可是着实吧李维给雷的不轻。

　　“借兵？”一个头两个大，这只鹿精神没问题吧？还是说这只鹿其实是一只路痴？“你没问题吧？饶是上杉谦信那女人再怎么厉害，她也不是什么真的天神下凡啊。她怎么可能在东国的事情没有结局，就跨越几十国去救你西国出云？”

　　其实上杉姐在东国的表现，完全成为了诸多弱小团体的心目中保护神角色。拨乱返正，继亡存灭，俨然一副救苦救难，有求必应的观世音。

　　不过……这就好像木亢州着了火，当地人却打电话给漠氵可求救一样——远水解不了近渴啊。

　　“没关系！”双手在空中乱舞，俨然已经不知道自己姓甚名谁，萌鹿似乎是在诉说着共C主义世界明天就会到来的家伙一样——精神不太正常。

　　“我们可以等待，纵然是不能成功借兵，也可以对毛利家形成声讨之势，天下云集响应的日子不远了。可以预见的未来是，天下间能够上洛成功的，一定是御馆殿下！一旦上洛的话，那距离灭亡毛利氏还会远么？哈哈，到时候西国心向尼子的旧臣们也定然不会……”

　　“……”

　　李维有些无语的看着眼前的这只萌鹿，其实对方说的也没什么错误。不论东国的谁上洛，都不会放过越来越强大的毛利家。而最好的办法，就是弄一个反政府武装出来——尼子家就是最好的选择。

　　历史上礼拜六魔王织田信长都会称赞萌鹿一声“好样的”，然后再派兵支援反对毛利家的各种战争。

　　不过……求人竟然能求到天边也算是有本事了。

　　“我说，山中大人……”

　　“叫我鹿介好了。”

　　“好吧，鹿介。我真的想要请问一下——究竟是谁给你出的主意？竟然大老远的跑到关东来搬救兵？”李维颇有些残念的问道。

　　真想见见他长大的模样！

　　“当然是我的母亲大人咯！”

　　似乎是在讲述什么人所尽知的真理是的，萌鹿用的竟然是反问句，似乎李维不知道才是个白痴一样。

　　“我@#￥@#￥”这两只鹿都有问题！

　　殊不知她们的大靠山，也就是上杉姐，其实……也是个笨蛋。

　　“好了好了，这个问题就不要讨论了，反正……出云之鹿是吧？现在我问问你，你对……那个号称该死挨千刀的鬼明国怎么看？”

　　反正就算这只鹿是路痴也好，白痴也罢。他算是自投罗网了就不要想走！人才送到了嘴边自然而然的不能放开——顺道一提“这种路痴、白痴越多越好。”李维暗自向上杉姐许愿——不是说她就是伟大的毗沙门天么？那就拜一拜好了，看看到底灵不灵。

　　当然，是本着玩笑的心理罢了。

　　“鬼明国么？”似乎是亢奋的情绪因为李维的一句话给驱走了，萌鹿冷静了下来，同时坐回了自己的座位：“一个很……怎么说呢？我在西国听到了点关于他的传言，不过……都太过可怕了。由于太过可怕，反而想要见识见识这只‘鬼’，是否有想要杀死我的那只‘狼’有本事呢！哈哈哈，关东的勇士听说颇多，这次在学习兵法之余，也要努力精进武艺！嗯嗯嗯，鬼明国可是高手哦，听说过他的恶名，自然而然的也就知道了点他真实的一面。”

　　“？？”

　　“三十六首啊，一场合战之中讨取如此之多的首级，也算是……”

　　“我@#￥#￥”听着对方滔滔不绝的开始讲着自己最不堪回首的一段日子，李维有些残念——这个假新闻究竟要到什么时候啊？自己可是每天都会受到N多挑战的说。据说上泉信纲已经对不能和自己比武怨念很长时间了，如果不是请愿书在明智玉子哪儿就被好言相劝回去，那事情还真是不堪设想呢！

　　话说，上泉信纲可是和菊姬一个级别的剑圣吧？不用比，知道李维几斤几两的明智玉子自然不会同意上泉信纲去砍自己内定的老公。

　　“呼……不论怎么说，你似乎对那个李维没有什么反感，是吧？”长吁了一口气，李维问道。

　　“当然没有啦，只不过……似乎越中的人不太喜欢他——清者自清浊者自浊，虽然他在越中有失仁德，不过……那件事情我知道，死五百人就能镇压一国，我想……那个李维为了他的主君，一定是背负了不少骂名呢……”

　　“……”5555555，这个世界上竟然还有人了解我？李维当时就泪目了。


第544章 鹿、鹿妈还有野比

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。Ok，next one。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

　　这会李维是真的找到了自己最好的客人——山中鹿之介幸盛！

　　呼呼呼，这么了解自己的外人，似乎还是第一个！

　　“综上所诉，那个李维啊，绝对不是一个残暴的人。当然了，如果他是的话也没关系，毕竟他做的一切都是为了他的主君——御馆殿下而做的……咦？你怎么了？”

　　熙熙攘攘的说了一大堆，看起来这只萌鹿是没少打听李维的事情——但是难能可贵，她竟然挑挑拣拣把真实的李维给分析了出来——可是当她把自己的分析说完了之后，却惊讶的发现了对面的李维已经内牛满面。

　　“没什么，太阳太晃眼了，不小心留了点眼泪。”擦了擦眼泪，然后又指了指一轮当空之明月，李维如是说道。

　　山中鹿介顺着李维的手看了看那轮明月——月光皎洁的很。眨了眨自己有些醉眼迷离的那双眼睛，她现在已经完全搞不定李维在胡说八道些什么了。

　　或许，越后的人已经全都变成了白痴？

　　“好了，今天和你聊的很尽兴。”李维擦了擦自己裤子上的眼泪，说道：“看你这模样应该是刚刚到春日山城……呐，你有落脚的地方么？”

　　“这个……说来惭愧，还没有。”萌鹿的脸红得更厉害了，不过她还是在努力的维持自己的面子——似乎因为小时候的贫困生后，已经让她养成了勤俭节约的“毛病”，但同时又不喜欢别人说自己穷云云：“不过，我在努力的找……”

　　“这个时候除了鲸屋，你不可能找到任何还在营业的客栈。”李维耸了耸肩膀，然后说道：“你自己去住鲸屋倒没什么，不过……听说伯母也来了？”

　　“唔……”

　　“呐，我正好认识个朋友，你只要拿着我的书信去他那儿，他保证会给你准备两间上房。”李维从怀里掏出了自己的平时吃饭用的家伙——简装笔墨纸砚，并且在桌子上开始钩钩抹抹他的鬼画符。

　　“这个给你吧。”

　　“这位大人……你究竟是谁啊？还么有请教您的尊姓大名。”拿着李维的手书，看着上面说实话真的不敢恭维的字体，萌鹿怎么也想不到自己遇到的便是真正的鬼明国。

　　“大人您与我素未平生，可谓萍水相逢……”山中鹿介此时也有了一点警觉，哪怕是酒精上涌，可是脑子依旧在正常运作着对关于阴谋诡计的处理程序。

　　没办法，和毛利家作战的时候，被黑的次数太多了——纵然是一个00后，在CS上被人爆头十八次，也会长点记性吧？

　　“哎……我就知道有的时候好心是没有好报的，不过没关系，我已经习惯了。”李维看着对方狐疑的模样，黑黑的笑了一声，颇有些自嘲地说道：“也难怪，毕竟这是战国乱世，我这样的好心淫，估计是有好报才怪呢。”

　　“大人你，您误会了，我……在下不是那个意思。”到底是年纪轻，脸皮薄，虚岁才刚刚十六岁的山中鹿介可以讨取地将，可是却不能在酒桌上和李维斗：“那个……我只是觉得大人您实在是太热情了。”

　　“关东人都这样，最少我是这样的。”李维挥了挥手，大言不惭的把以阴谋诡计见长的武田信玄、无耻战术见长的北条氏康也是关东人的问题忘了个干净，当即说道：“如果你信得过我的话，你就去住就行了——当然，如果你信不过的话也没关系啦。就当我没说过——反正我相信你的确是那只鹿，可是一点都没有怀疑过你。”

　　“我一点都没有怀疑过你！”这句话宛若一把利剑，深深地插入了萌鹿那颗依旧有些纯真的心灵。

　　“是，在下实在是太过分了——不过……您说的那家店，在哪儿啊？”

　　“恩？去哪儿都行啊。只要是人开的店在春日山城都行。”李维写的是越后通用文件——意思很简单，我李维李中人现在强行征用你的两间上房，好酒好菜的招呼这两位主顾——俗称强制征用令007-001号。

　　李维经常在接待外地来宾比方说什么劳子村上义清之类的时候，用这条命令。

　　春日山城地区还没有一家店铺敢违背李维这个春日山城所司代的命令。

　　“？？所有店家？”萌鹿可是不知道李维是谁，当然惊讶与李维的话。

　　“厄……我的朋友一向很多啦。”李维有些尴尬地笑了笑：“这样吧，我想你今天还是赶快去找伯母更主要。至于招贤馆……我哪儿也有几个朋友，山中鹿介是吧？我回去打个招呼，让他们关照你的。”

　　“？？这位大人，您……您的尊姓大名还没有请教？”萌鹿这回就算再傻也看出来了——这种手笔的家伙，绝对是party政机关干部。毕竟只有公务员才有这么大的手笔啊。

　　“不值一提，不值一提啦。”

　　李维本来想要说自己是伊藤诚了的，毕竟这个名字也算是自己在日本的通用名称了，假名什么的自己专用这个名字——只不过随着日在日本的剧本越演越广，这个假名已经不能再用了。

　　“你就叫我……野比康夫就可以了。”李维毫不害臊地用了自己又一个假名——话说，貌似野比的老妈就叫做野比玉子啊……

　　“野比……大人么？在下铭记于心。”冲着李维深深地一点头，萌鹿说道：“如若在下能够在越后立足的话，来日定当宴请大人以报今日之大恩。”

　　“没什么恩不恩的啦，说的太严重了。”李维心说自己不过是想要拉拢你罢了：“举手之劳，举手之劳而已啦……”

　　“不！独在异乡的感觉，大人可能不知道。您在这里的援助之手如果能让在下顺利觐见御馆殿下的话，那说不定整个尼子家都会感谢您的这次举手之劳！”

　　萌鹿倒是爱恨分明，对着李维又是深深的一鞠躬。

　　其实旁边有几个认识李维的春日山民众酱油族，早就跑的远远地打酱油围观了——只不过这只萌鹿一点都没在意罢了。

　　“那，今天咱们就此别过好了。”李维抱了抱拳，以一个天朝人的礼节结束了这场会面——顺手要求打包带走饭菜，绝对不浪费一点东西！那一百二十七文钱可不能白花！

　　“啊！鹿介你这个没良心的东西，竟然把我给抛下了。自己却在这里吃这么好的东西？”

　　突然，就在李维要在服务员小姐怨念的眼神当中要走人的时候，一旁却突然传来了一声娇喝——声音还蛮好听的。

　　回头一看，李维当场就惊着了——这不明显是萌鹿之御姐版么？

　　除了多了一个丰乳肥臀的属性以及穿的是一身和服而非武士服之外，鹿妈竟然和萌鹿有着六七分的相似之处——恩，可以预见的未来是，如果萌鹿继续按照这个轨迹发展下去，一定会很有前途的。

　　“母……母亲大人？”萌鹿有些踌躇，同样怨念也不小：“您刚刚跑到哪儿去了？我找了您已经有好几个时辰了！”

　　“啊，那边有个庆典活动蛮有趣的我就去看了看——阿国歌舞剧团的哦，咱们出云的歌舞，在越后竟然能够看见呢。怎么能不好好留意一下？”

　　“？？？”这竟然是鹿妈？李维惊讶地看着那个御姐，年龄撑死了不超过二十五、六岁吧？这竟然会是山中鹿介的鹿妈？

　　未免玩笑开大了吧？

　　“这位是伯母？鹿介，你确定这不是你姐姐？”实话实说，一点都没有夸奖和奉承的意思。

　　“啊拉，这位小哥好会说话啊……鹿介，你的朋友？以前怎么么见过？也没听说过你有关东的朋友啊？”鹿妈听着李维的话不禁喜笑颜开——如果有可能的话，奉承话不论多么露骨，都是对付女人的最好办法：“恩恩，比你以前所有的朋友都好呢，怎么也不把他给我介绍介绍？”

　　“母亲大人，这位是……我刚刚认识的一位朋友，野比康夫大人。”

　　听着萌鹿的介绍，李维险些没有笑出声来，不过表面上还是要和往常一样，打着官腔，挺着官肚，瞪着官眼，发着官威，就是一个官模样——淡定，相当的蛋定。

　　“野比大人么？刚刚见面就对鹿介这么好啊……还请他吃饭？”

　　“那个……不仅仅如此啦，母亲大人。他……还帮咱们介绍了客栈，还说……要帮我打点加入上杉家的事情……”

　　“哦？这位大人这么好？”捂着自己的嘴巴，鹿妈似乎有些不敢相信的样子：“真么想到啊，关东人竟然如此仗义？”

　　“夫人实在是太过奖啦……”看着对方精明的样子，李维知道自己绝对不可能像蒙萌鹿一样蒙鹿妈。

　　李维这辈子似乎都是活在谎言中啊……算了，反正最近是越来越有快感了。

　　“在下和鹿介一见如故，做这点事情能不过是举手之劳罢了——啊，在下还有事情就先走了，日后有缘再见吧。”

　　说着，李维就要走人——此地不宜久留，不知道为什么鹿妈的身上发出的气质，总是让李维感觉有点……不安。

　　精明、强势还有无与伦比的御姐之感——恩，和果心很相像的说，不过……这就是传说中的人妻？不不不，应该是未亡人才对！恩……这个属性可是危险之极啊。

　　“鹿介，还不赶快谢谢人家？”说着，若有若无地鹿妈竟然走到了李维的身边，上上下下的打量着对方——似乎丝毫没有把李维放在眼里，就像是……幼儿园的阿姨看着小朋友一样。

　　就只是陪着你玩玩而已。

　　李维不喜欢被这种眼神看着，他找到了当年刚刚穿越时候的感觉。

　　※※※

　　昨天晚上鹿妈真的很热情，而自己也是，稀里糊涂的就被鹿妈拉着又喝了起来——现在想想看，貌似鹿妈蹭饭的嫌疑大大地干活！不过……李维几乎可以确定一件事情了！那就是鹿妈绝度不是什么善男信女，相反，绝对是狡猾狡猾地。

　　第二天早上，为其三天的庆典已经全部结束，留下了一个惊人的消费总值以及一地鸡毛后，似乎所有人都把注意力放在了即将到来的下一个庆典——正月新年。

　　瘟疫是神马东西？管他呢，及时行乐才是最主要的。

　　李维成功地让民众的心里，最少是春日山城民众的心理得到了安慰——人类就是这样，如果按照李维看到的某些教科书上所写的，便是“人类的神经只能感受到一种感觉——所以，只要用另外一种更爽的感觉刺激大脑，就不会感觉到疼了。”

　　李维已经忘记了这本教科书的名字了是《朱X血》还是《少年X宾》了，总之，是一部爱情武打教科书。

　　既然人类的身体是这样，那么精神呢？

　　调教师可以SM顶多一个后宫的美女，但是，身为国家公务员的李维却可以SM整个越后的民众。

　　不知道这算不算是一种凌辱调教就是了，反正李维现在越做这种事情，就越会产生快感……

　　言归正传，李维今天早上起床的第一件事情就是……睁开眼睛。不过第二件事情就是通知春日山城的行政部门来接自己——顺道问个路，自己开的那个招贤馆究竟他喵的在哪儿啊？

　　当时被问路的奉行都傻了——其实对方更想吐槽，自己他喵的到底跟的是什么BOSS啊？这个革命还他喵的有奔头么？

　　带着李维到了他从来不曾来过的招贤馆，李维想起来了，那三个歪歪扭扭的“招贤馆”大字，还是自己提的呢。

　　“恭迎主公……在下实在是没想到，主公竟然回来。”

　　出门而来的是那个叫做静水幽狐的和尚——没错，就是和前田庆次有一腿的那个家伙。虽然现在已经还俗了，却仍然以僧人的身份担任官职，并且以此自居。

　　“我来只是视察一下工作——顺手再看看几个人。呐，我那边急需人才的说，不过……我似乎从来没见过你推荐过什么人才？貌似从来这里的人没有一个被越级直接上报给我的。”

　　“这个，贫僧讲究的是宁缺毋滥……”

　　“……”你和前田庆次那家伙的确是宁缺毋滥了，据说你们两个仍然保持着长期而稳定的联系是吧？难为你们了，一个在越后一个在上野。

　　“好了，今天乃是我占卜了一卦，说是有大才来我越后——你今天靠边站，我来找人才。”


第545章 静水“狐狸”的决断

　　静水幽狐，男，和族，三八年生人，至今正好二十岁。

　　一五五八年加入日本粹纳party，并且升任笔头奉行。乃是我party的优秀party员，封建阶级战士。

　　——说白了就是靠裙带关系上来的一个和尚，李维不论怎么看都觉得他似乎和前田庆次有一腿。当然了，更有可能是柏拉图式的“精神一腿法”。毕竟两人隔着万水千山，虽然实时通信不假，互相传递着各自的心情……

　　甭管怎么说吧，这个原来和尚做的不错的静水幽狐此刻正在李维的手底下当差，不论他认同与否，因为前田庆次的特殊关照，所以两个光头就混在了一起——如果算上曾经的光头李维的话，就是三个光头狠人混在了一起。

　　上文多次提及到李维被各种各样的浪人打扰的私生活都进行不下去了，在加上李维的确需要训练一个有效的官僚应试机构，便出现了招贤馆这么个不伦不类的东西。正好看着静水幽狐这厮似乎闲的都快搞基了，为了不给前田庆次戴帽子，所以李维让静水幽狐投入了如火如荼的革命工作当中。

　　“我说狐狸，你这几点挂牌营业啊？别告诉你这不仅是个官僚机构，而且还是官僚作风十足？”李维摆出了一副官腔官样官眼官肚官威的究极官僚作风模样，由于今天是视察工作，所以诚字服也穿上了，为了表示自己是多么的辛勤，所以那副夹鼻眼镜也戴在鼻子上。

　　“那个……大人，在下叫做静水幽狐，不是什么狐狸啊……请您叫在下静水即可。”

　　虽然当了地方公务员，可是静水幽狐的穿装打扮依旧是一副和尚的模样——其实李维自己都觉得每次看到日本的官僚之后，都会直呼见鬼。

　　有几次茶会上还差点没把一口老血喷在对面的新新人类身上——其实新新人类不只是什么前田庆次、织田信长。在穿装打扮上，日本人尤其是日本大名传的一副都倍儿有性格。

　　别的不说，就单说上杉姐——其人最近开始萌上丝巾了。

　　她要是穿丝袜李维要多少有多少，可是她为什么偏偏跟皈依了伊斯兰似的把头包上？可惜了一张俏脸……

　　所以说，这只狐狸虽然穿着和尚的工作装，却在当地事业单位工作，这并没有什么不合适的——穿越前还有视频说日本和尚开着宝马配女朋友上街买A-cup的胸罩呢……

　　可见日本和尚自古以来有多么鬼畜。

　　“没问题啊，狐狸。”李维毫无道德礼义廉耻的回答了一句——后者也只能受着，毕竟眼前的是自己的boss，而且这个boss的名声一向不怎么样。

　　“我说狐狸，别愣着啊，领着我转转，看看有没有什么可以调教凌……咳，有没有可塑之才。”差点把实话说出来了，今天最主要的，就是凌辱调教萌鹿，别的都是扯淡。

　　“这个……大人这边请。”

　　当日，春日山城所思带，即春日山城市长，春日山城军区卫戍部队最高指战员，春日山城武警部队总司令、警察局长——李维中人大人，到我单位亲切视察工作。单位领导亲自出门欢迎，并且陪同参观了本单位的各级行政部门。

　　最后，李维中人大人亲切而又深情的说：“这个世界上最重要的就是人才，人才就是一切。你们肩上的人物很重，所以千万要记住，不要浪费一个人才，也不要放过一个人才。为越后更早的实现四个封建化做出应有的贡献。”

　　在李维中人大人一番如同春风细雨饿的话语之后，虽然外面依旧是寒冬腊月，但是所有工作在第一线的工作人员全都感受到了party的温暖，以及李维中人大人，及其所代表的御馆殿下对于人才事业的高度重视。于是所有工作人员无不热烈鼓掌，掌声经久不息——另一方面，所有工作人员在party员的带领下，纷纷表示了自己一定要努力为了party、国家和人民，奉献出自己的一切。

　　一个红心向太阳。

　　永远跟着party中央。

　　※※※

　　“狐狸，你不是刚刚还拍着胸脯保证的么？一切都听我的，现在你怎么麻爪了？告诉你，今天你干也得干，不干也得干——要不然我就把你的狐狸皮拔下来做一件围巾！恩恩，幸亏你是个光头，否则的话拔毛一定很费事。”

　　李维看起来那样子要多邪恶，有多邪恶。不论是以上司的身份，还是以人的身份，他似乎在那儿一瞬间，都不够格了。

　　“大……大人。”艰难地咽了一口口水，下意识的捂住了自己的脑袋，静水幽狐弱弱的说道：“但是着你这么说的话，恐怕别人会很不满的啊……”

　　“让你办你就办，我完全把他当做了内定干部——怎么？你还有问题么？没事就少废话多干活！”

　　某淫不耐烦的挥了挥手，道了一声郁闷，看着似乎想要坚守自己职业道德的静水幽狐。他是刚刚决定了如何烹调烘炸萌鹿，并且内定了待会选拔官员的结果。结果当然是萌鹿第一名，然后以此类推再说别的。

　　顺带，面试的时候李维还想要提几个类似羞耻调教的问题，再来个体检什么的彻底确定对方的性别问题究竟是男是女。

　　按照李维的意思，就是上面动动嘴，下面跑断腿。自己的命令下来了，身为属下的静水幽狐自然要执行，不过他还再次见识到了，古代知识分子还是有点脊椎骨的。

　　静水幽狐以“不公平”为由拒绝了李维的提议，并且建议李维千万不要开这个先例，否则的话以后就会演变成大麻烦。相反，如果李维这次自己就遵守了典章制度，那以后肯定是无人不敢不遵守。

　　“呼……”骂了对方几嘴，不过看着少年人一副文死谏武死战的模样，李维算是知道了自己碰上了真的软钉子。KO了他真的给绫姬做一套裘皮大衣？容易是容易不过以后就很难找到这么直的家伙了。

　　“好好好，一件快意事也做不得。你赢啦你这该死的家伙！哼！”李维抖了抖自己的手腕，把静水幽狐抓了过来又打了回去。心说自己身边真实聚集了越来越多的动物——两只大猫、一只小老虎，貌似有小（母）狗，然后还有鹿啦之类的，现在倒好，狐狸成了最坚定立场的家伙。

　　“此等快意事，不做也罢。”整理了一下被李维弄得散乱的僧装，丝毫没有从鬼门关走一圈的觉悟——说实话他身边不少同僚都已经在想着下一任招贤馆的领导人是谁，并且打赌这一任的招贤馆领主也就是静水幽狐会被腰斩？斩首？还是凌迟处死了。

　　没想到李维的态度突然一百八十度大转弯——

　　招贤馆里可是有不少的儒家学者，尤其是以李维弄了个全民学儒家的活动，更是有N多武士选择了儒学——李维现在的举动被认为是明君的表现。

　　但是做明君也是有代价的。

　　现在李维的血压也没下来。

　　“狐狸，你自己惹的事情，我想你一定要自己来承担吧？”眼角青筋暴跳，看了看四周其他龙套，李维拍了拍比自己矮N节的静水幽狐。

　　“是，在下一定秉公行事……”

　　“你这家伙的确是秉公了，不过我很是不爽——”没听说日本有过什么老子的法律啊？各家只有典范什么的：“那，我出几个题目来考考这群来应聘地方公务员的总可以吧？”

　　“地方……公务员？”静水幽狐很显然没有受过先进性教育，不论是先进，还是性教育。所以他不提清楚这究竟是什么意思。

　　“就是你们屁股底下坐的位置！”李维大怒！一群幼儿园都没毕业（这年头没有幼儿园）的原住民！“不跟你们废话了，都给我记着点，待会会来一个叫做山中鹿介的人，全名为山中鹿之介幸盛。就是有名的出云之鹿——这个你们总应该知道点吧？我不想花钱养米虫！”

　　众龙套点头如捣蒜，毕竟自己这里好歹也是个“局”级编制，龙套们的老大静水幽狐好歹也是个笔头奉行，现在世界经济危机又是闹瘟疫，找一份好的工作多难啊？更何况是地方公务员？

　　其实，除了静水幽狐这种脑袋的确不太正常的这个时代里的异类之外，李维就是点名要包这里任何一个龙套的正室做小3，也没人敢说个不字。

　　静水幽狐这家伙适合去天朝当宁死不屈类型的好官典范，而不是日本的武士奉行——也就是李维，换第二个人他早就三千六百刀了。

　　“那个‘出云之鹿’你们都记住了，考归考，谁都不许刁难他！唔……不过想一想，她的武力值绝对没有问题，我就不必操心了。反倒是……那个一根筋的脑袋！你们谁也不许出脑筋急转弯，给我记着，一定要让他来我面前，我亲自调教凌……咳，我亲自塑造他！”

　　这种意志坚强的人，使劲的摧毁他才有趣……上杉姐李维这辈子是根本不可能玩得转了，那就拿萌鹿开刀好了——李维连对方的公母都没有确认呢。


第546章 易容、千古之谜

　　李维可能连自己都不知道，自己究竟做了一件什么事情。可能他如有若无的想到了一线关于这方面的事情，但是绝对没有上升到理论的程度上。

　　他在几乎要虐杀静水幽狐的一瞬间，把自己的怒气停止了下来。不论他当时想的是董存瑞，黄继光还是杰森·西佛大夫，总之他忍了下来，并且把自己的怒气转化为了动力——貌似历史上N多能忍的老家伙们都有这种经历，比方说弑兄杀弟的李世民对于魏征等等、云云。

　　李维在平民阶级的圈子里越传距离鬼畜和十八层地狱越近的同时，在军界和政界的名声却是越来越好——“危险之中带着刺激和前途”。这句话几乎成了李维属下，尤其是并不怎么了解李维为人的中下级武士们，以及上杉家足轻们公认的事实。

　　当年跟着织田信长混的织田家公务员们，基本上也是抱着这种想法和礼拜六魔王干革命的吧？

　　人是在不知不觉当中改变着自己的，也是在不知不觉中竖立着自己的威信——李维在成长着，只不过……戏剧性太大了一点。

　　甭管怎么说吧，反正最近都没有什么好事情，直接导致了李维的心情烦闷。既然两只母女档萌鹿自动自觉的送上门来，那他当然要照单全收——反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，现在坐等武田信虎来越后洽谈相关事宜就可以建立傀儡政权了。

　　现在，主要就是凌辱调教一下萌鹿就可以了。

　　※※※

　　日本武士完全继承了天朝汉唐时代以前士大夫的优良品质，全都是出将入相类型的人物。所谓文能提笔安天下，武能上马定乾坤，上炕认识娘们，下炕认识鞋。

　　这很不好，最少某淫认为这很不符合自己的胃口——你说你一个文职人员带着刀干鸡毛？算个神马东西？哪怕是在盖世太保的总部狼穴，李维也能见到腰里别着肋插的文职奉行武士。

　　危险系数上升，安全系数降低——当拿毛笔的可以拿太刀的时候，就说明这个国家的稳定系数不高。

　　所以，李维考选文职人员的时候，故意完全忽视了武艺校练，而是只考验文学素质——知道莎士比亚是谁么？知道孔子的初夜在某年某月某日么？知道《悲惨世界·少女珂赛特》的原作者是维克多·雨果，还是庵野秀明么？知道《伊豆的舞女》是山口百惠的文学电影还是苍井空的爱情动作剧么？

　　等等等等，诸如此类。

　　当然啦，文职奉行文理分科，文科子曰诗云处理人民内部矛盾，干得好升到军机处。理科就是一辈子奉行的料了，不过猴子一开始学的就是理科——学会数理化，走遍天下都不怕。

　　但是至于武将嘛……则是大多数野武士成为武士阶级想要走的道路，杀人才能让自己得到荣耀和财富嘛。

　　而这里的名字叫做招贤馆，而不是录取武士基地。李维拿出了自己当年保护上杉姐的撤退战的最低标准，一个应试者最少要击败十名足轻才能进入上杉家——毕竟有些地痞流氓也想要鱼目混珠，不严格点实在是不行。

　　有鉴于工作性质问题，尤其是武将招募的性质，招贤馆的位置被设立在了春日山城的最外围——毕竟如果设立在闹市区的话，经常发出类似武士临死前的悲鸣，这多多少少有点不合适。

　　毕竟这里不是SM的世界，惨叫声听多了是会产生心率衰竭的。

　　“好了，我的小主公，我保证现在谁也认不出你来！”

　　果心拍了拍李维的肩膀，颇有些兴奋的看着自己的“作品”。

　　“……你确定？这就是你的易容术？”李维举着那面送给果心随身携带的西洋镜子照来照去。

　　为了让萌鹿认不出自己，李维叫来了果心和望月千代女这两个贴身女忍，要求易容。

　　“易容术？”望月千代女在听完李维的叙述之后，首先表示了费解：“我不需要那个东西啊，忍者要易容干什么？我们只需要把我们隐藏在黑暗之中，毕竟我们是不能见到太阳的一族。在黑暗之中进行一切才是最高的忍术——易容干什么？”

　　“……”最近望月千代女似乎在和果心比赛快感，谁能在偷窥之中找到更多的快感，据说赛事如火如荼。

　　“日本的忍者靠边站，还是看看那我的吧。”同行之间的竞争，果心瞥了一眼有些不甘的望月千代女，之后道：“不就是改变容貌么？看我的好了！我的小主公啊，关键时刻还是要看我果心的！”

　　“切……也不知道是谁在关键时刻多次让主公落到险地……”一旁，望月千代女表示出了足够的敌视。

　　“？！！！”一辈子都不能被触及的伤疤被掀开，某印度御姐好像被抓了尾巴的猫一样叫了起来：“你说什么？有本事你就再说一遍！”

　　“说一万遍也没关系，你这个无用的下九流舶来忍者！”

　　“我@#￥￥”

　　“我￥#@#￥”

　　剑拔弩张。

　　“好了好了，二位，二位大人！看在我的面子上好么？给我个面子——我待会还有事，要打二位待会再说好么？”李维大惊，他知道如果这两个逆天级别的女忍真的认真起来的后果，估计整个招贤馆就要被拆了吧？

　　这里可不是公家的，而是李维动用自己小金库为了给自己招贤纳士，打着上杉姐的旗号在干事！

　　“哼！”二人各自轻哼一声，狠狠地在李维的劝解之下收起了各自的家伙。果心更是直接，一把拉过了李维开始所谓的“易容”。

　　在李维看来，不就是多戴了一顶帽子，然后再在脸上沾满一把阿拉伯风格严重的大胡子么？

　　不过……男人的胡子只要一张出来，一切就都不一样了——记得有人说过，有钱有势的人有两样东西是他的标志，第一样是大胡子，第二样是女秘书。

　　现在李维算是都有了。

　　“很帅气啊，很好看啊。”果心拍着手看着李维：“我早就想要让你留这样的胡子了，只不过你……恩，别的方面很争气，就是这张有点娘化的脸有点那什么……”

　　“？？！！！我@#￥，谁又跟你说我长的像女人了！给我站出来！”李维大怒，这辈子最不愿意被提及的问题——再说了，自己长的就算真的有点……咳，但是能比得上织田伪娘么？四国还有个姬若子呢！

　　“好了好了，消消气，谁也没说你真的长得像什么。”知道自己踩了地雷的果心在一旁安慰了两句，随即把镜子从李维的手里拿了回去——这可是她想要了N久的！

　　“哎……算了。你确定我这样比人看不出来？”

　　“你现在感觉现在的你还有谁能看得出来？你自己认识你自己么？安心啦，只有做贼心虚的人才会认为自己这不行，哪儿不行的……放心吧，你现在只要想着自己没有在昨天晚上想要去鲸屋，基本上就可以了。”

　　“？？！！果心，千代女……你……你们不要冤枉好人啊！我可是玉洁冰清的人，我就是忠烈贤良的代名词，很多领民都在想着给我做贞节牌坊的说……”

　　“对，就是这个样子。”望月千代女打了个指响，然后指着李维说道：“只要你不这样无理辩三分就一切没问题。”

　　“……”看来什么事情都瞒不过这两个女忍啊，还以为昨天没去成她们就不会知道呢：“那个什么，我顺带一问，果心，你这个胡子是哪儿来的？”

　　“？？这个啊，你就不用问了，忍者的装备而已——你没有么？”愣神了零点零一秒钟，果心神色自若的回答道。

　　“我又不是忍者，装备这个干什么？”嘟嘟囔囔的站了起来往外走，李维此刻已经换了一身比较正常的普通武士服：“好了，我们现在去看看那只鹿来了没有——呵呵呵呵，真是让人期待啊。”

　　拨开历史的迷雾，这一抹胡子为什么会在果心和望月千代女的身上出现呢？李维没有深究，估计他可能要一辈子都被蒙在鼓里了。

　　今天招贤馆照样人满为患，反正这里也没有限制大不了咱们大家天天来逛——不过，一定要做好挨一顿胖揍的准备：那十名足轻可是轮番往上打，下手都黑着呢。

　　“中……大雄大人，您请往这边走。”差点就叫错了的静水幽狐指着回廊包围着的一片小空地，道：“那里为您准备了观礼台，那只‘出云之鹿’已经准备好了，在您的嘱咐下，我们已经提前帮他办理了应考的手续。”

　　“恩，很好。”李维走着官步，打着官腔问道：“我说狐狸，你没有泄露丝毫我是谁的消息给那些考生吧？”

　　“没有！绝对没有！大人吩咐的事情，在下怎么敢违背？”基本就差站一个忠字步就可以摆造型了，静水幽狐如是保证。

　　“别的废话就少说吧，把那个名单给我，顺带……把第一批五个人都给我带上来！”不就是四个龙套么？


第547章 试炼

　　李维想当然的认为，第一组五个人是一个主角四个龙套。除了那只出云之鹿之外，基本上不会有什么牛X的人物。

　　不过……这分名单怎么给人一种奇怪的感觉？

　　“太原佐助。”又不是火X忍者你丫叫这名字也没用。

　　“关口佐藤。”龙套，和佐助有基情么？

　　“猪口龙也。”这个名跟姓他挨不到一起去啊。

　　“山中鹿之介幸盛。”这是主角。

　　“山中立源……等等，这是谁啊？”怎么又一个姓山中的？日本只有武士有姓名权，而且基本上除了大家族不会撞车。

　　……这个山中立源是个撒宁？

　　“狐狸，你没有弄错姓名贴吧？”李维狐疑的看了一眼旁边的静水幽狐，马上就要通过对方的不信任案似的。

　　“这个……应该是那位出云之鹿的哥哥吧？”被李维的目光看得有点慎得慌，静水幽狐弱弱的说道：“那名出云之鹿带着您的介绍信，我们当然遵从您的意思给他办理了急速业务。但是……他身边还带了一个人，我们也认为是您同意的。顺手也就……毕竟他们长的很像。”

　　“……”

　　这年头的人都快成精了。

　　“好了好了，第一个，让那个神马佐助上场。”

　　坐在了自己的马扎位置上，李维捋了捋胡子——感觉挺爽，胡子果然是PARTY政机关的专用产品。

　　上场的是一个身高相当伟岸的中年男子——大约有个一米四左右。本来李维还蛮期待的，但是现在可以说，对方和作为的佐助没有任何关系了。

　　“在下太原佐助，拜见大雄大人。”跪下去大概有个七十厘米？反正上车不需要花钱的那种。

　　“哗啦”一声，李维在寒冬腊月打开了自己的扇子。象征性的忽闪了两下——好冷。放弃了装13的举动，李维重又合上了扇子指了指前面的佐助。

　　“你滴，什么地干活？”

　　“在下是越后人，家住在……”一段心酸的血泪史，李维感觉这厮一个该去考文史类，这个说辞不论怎么听都有点国破山河在的感觉。

　　确切的来说，应该是练级流小说的小强男主角。

　　七岁死了爹，八岁死了妈，十岁青梅竹马被抓走，十二岁遇到了隐世不出的高人，十四岁仗剑纵横天下云云。

　　卧了个槽，你干嘛不去写武侠小说？最少也能去当个剑客吧？

　　“为了为父亲报仇，在下一定要加入上杉家！”差点忘了，对方的故事里貌似老爹是死在了武田家的手里。

　　白痴武士，没看出来武田家和上杉家现在是破冰期么？

　　“恩，好，我知道了。”故事很感人，就是有点小白文：“那么，你试试看吧，那边的十个足轻，只要你打倒七个就OK。”

　　“o……ok？”日本人的舌头构造有问题，除非拿熨斗熨平了，否则的话根本不可能说英语——真纳闷，分明都是鸟语的啊。

　　“就是可以了的意思——我问你，你有护具么？”李维晃了晃顺利的扇子，不打算普及中小学知识。

　　“在下还没有……”

　　“狐狸，给他把装备换上，咱们速战速决。”李维的意思很简单，就是不看好这个中年大叔——实际上这次他来就是为了凌辱调教，顺道玩弄一下萌鹿的。

　　当然，主线任务是拐带和密室监禁萌鹿。支线任务就是看看能不能当萌鹿他爸爸，然后确认一下萌鹿是否真的又是个女扮男装——毕竟日本战国妖的很，男女长相混乱异常，堪比超女快男。

　　正在李维意淫间，那个佐藤已经把身上的护具给带好了。这一身护具可谓是包裹的严严实实，而比使用的工具，也是李维“发明”的竹刀——

　　这个年头竹刀还未被发明，上泉信纲好等到很多年以后才会大彻大悟——既然你悟不出来，李维为了在和上杉姐对练的时候少受伤，所以就发明了代替木刀的竹刀。

　　打在身上不是那么疼——虽然还是没有培养出来快感就是了。

　　“那么，就开始吧。底线任务七名足轻，击倒的越多，你的工资待遇和分配住房面积就越多越大越好哦。”李维不忘在一旁利以诱之。

　　不得不说，这个家伙似乎还真有两把刷子。虽然身高……有欠说道，不过不论从起手式还是从其他方面来看，都是很到位的。

　　难道刚刚他说的那些什么劳子的故事是真的？

　　“啊啊啊啊！父亲大人，保佑我！母亲大人！小兰兰……”太原佐助高声大叫着，宣告着比试的正式开始。

　　……你十岁被抢走的未婚妻姓武藤不？

　　李维却只懂得吐槽。

　　一阵刀光剑影，爆菊撩阴之后，此君在ko了五名足轻之后，自己也被KO了。

　　这些足轻都是从上杉姐的那些正规军里面借来的，个顶个的也是上过战场，讲过大场面甚至是参加过川中岛合战的老兵。

　　能击破五人已经不错了，你当你真的是主角啊？还是这本书是无双同人？——小兵都是弱智，武将才是根本？记得有个叫做毕诗灵的淫说过，一骑当千寻常事，有酒就能连无双。

　　不，这个世界上没有那么逆天的事情。如果碰上正规士气条爆满的正规军一百人，估计就连菊姬都要赶紧考虑如何跑路。

　　“这家伙……还算是不错啦。”李维看了看躺在地上被打昏了的太原佐助道：“他要是醒了的话就告诉他，他已经被录取了。如果愿意的话，李家足轻头的位置给留着一个——把他拖下去吧。”

　　说着，李维挥了挥手。几个把守站岗的足轻马上跑了过来，像拖死狗一样把此君拖到了一边去开始急救。

　　“下一个！关口佐藤！”一直以为佐藤是姓的，没想到竟然是名字。

　　此君的身高总算和刚刚那位不太一样了，更加伟岸的身高——大约有个一米三左右。

　　“……来吧，开始叙述你的获奖感言……抱歉，非常六加一看多了。那，你说说你为什么要加入我李家？”

　　接下来的话让李维感觉听的都腻得慌，六岁丧父，八岁丧母，十岁……

　　卧了个槽，你们他喵的能不能换一个说法？你们说的不累，我听着都累啊！！

　　不过转念又一想，这些野武士大多数是破产者和无根基者，基本上都是在未成年的时候父亲战死，亦或者是不是家中的长子，又不想出家。继承了武士身份却没有固定收入，另一方面又不谋生产。

　　战国乱世啊……哎。

　　宣布淘汰的时候，这个关口佐藤可就不止是左边疼了，而是浑身上下哪儿都疼。

　　至于下面那个猪口龙也……这个名字就知道，绝对是个跑龙套的，淘汰。

　　“好了，下面的，有请山中鹿之介幸盛！号称出云之鹿，来自西国不远万里，跨越了千山万水投奔我上杉家的封建主义革命。大家鼓掌欢迎啊。”李维带头鼓掌，很明显就是在造势。

　　山中鹿介今天穿的是一身的金丝红色大铠，头上戴着的是那顶出名的鹿角盔。很明显是有备而来。

　　这是一个真正的封建地主啊——李维有的时候真的在感慨，心说这里面还真是有不少猫腻存在。有的只有一把武士刀连肋插和铠甲都没有，有的就算是战败了也会有大批的fans。

　　饿死的骆驼比马大，可见这是个什么样的天下和社会。

　　“在下山中鹿之介幸盛，拜见大人。”

　　恩，昨天是天太黑了没看清，今天在明媚的阳光下，一身戎装的萌鹿给人以一种相当刚阳的感觉——就是脸长得太娘化了。

　　当然，这并不妨碍他一进场就散发不断地虎躯乱颤……分明是只鹿的说。

　　“山中幸盛，是吧？”李维饶有兴趣的看着台下的山中幸盛——呵呵呵，看得出来，对方的确没发现自己。

　　“是的，大人。在下山中幸盛。”萌鹿铿锵有力的答道：“愿加入上杉家！”

　　“……我记得，你以前是尼子家臣，不是么？”这个问题很主要，李维必须在正式场合再确认一下：“为什么会大老远的跑来越后加入上杉家呢？”

　　“学习兵法，并且凭借战功得到御馆殿下的赏识，那个时候，在下就可以名正言顺的去拯救你尼子家了。在此，我自然要全心全意的为李家工作。”

　　萌鹿坚定不移的说道，眼睛里放出的光芒证明了她绝对没有说假话。

　　“好了，你的故事我也听得很多……咱们就实现说明好了，这十个足轻，只要你能全部击倒的话，有一份礼物送给你。”

　　李维看似轻描淡写的一说，这还是考验么？别人击倒五个足轻就已经很伟大的了，可是……现在鹿介为什么一定要击败十人？很简单，三国无双和战国无双一样，士兵就是给武将拿来练级的，而且队形散漫，这样的话玩意空隙趁火打劫就行了。


第548章 卸甲的爱好

　　学会文武艺，货卖帝王家。当然那了，后面那两句为了响应和H社会，共C主义我就不胡说八道了。

　　李维虽然已经在上杉姐的跨国实业下打工了七年，但是相比那些三代老臣来讲，自己的资历还是太浅了一点——作为一个新近家臣，培养自己的班底变得尤为重要。

　　萌鹿到了李维手里，以后者如狼似虎，坐地吸土的模样，他能再把到嘴的肉吐出来么？

　　日本武士一天到晚的叫嚣着百人斩云云，但是……到了真章，能否做到十人斩都是一个严峻的问题。

　　毕竟菊姬这个级别的逆天级萝莉剑圣，整个日本省也只有几个而已。

　　不过，萌鹿就不同了，人家是在历史上录下了浓重一笔的高级骨干——十名足轻毕竟也没一起练过什么丐帮的打狗大阵，个人也没有练过天山折梅手之类的。所以自然而然的被萌鹿淅沥哗啦的打得大败。

　　“呼……大人！在下幸不辱命！”

　　不到三分钟，人家就把所有的十名足轻全部搞定收工。身上连一点汗水都没有——萌鹿完胜。

　　“……我说山中大人。”

　　“大人请讲？”

　　“麻烦你下次下手轻一点可不可以？这些人可都是从公家借来的，今天之后还要还回去——现在都能神情三等工伤了。”李维有些怨念的看着躺在地上翻白眼，不住呻吟甚至还有一个在口吐白沫的可怜龙套，赶紧示意一旁的静水幽狐进行救护。

　　自己可是偷偷摸摸跟中条藤资定的秘密协议，每天以外出执行任务的名义，轮流派遣五十名足轻来李维的招贤馆执勤。

　　这下弄了十个工伤出来，上杉姐要是知道了还不得弄死自己？

　　“这个……在下一时兴起，毕竟来越后的一路上都没见到盗匪，手里发痒就……”同样是看着静水幽狐指挥着几个医官在一旁前前后后的忙着急救，萌鹿似乎也有点不好意思，尴尬的说道：“在下会做好的，请大人一定批准在下加入上杉家。”

　　“加入时没问题了，足轻大将一年十五贯三室一厅二十张榻榻米的分配住房，还有三险一金，挂了的话还有抚恤金和免费葬礼——现在你去把卖身契……不对，是合同书签三份，一份烧掉给天地，一份留给自己，一份是公家的。”

　　“是，大人！”听到自己终于可以正式加入上杉家的阵营，萌鹿不禁高兴地几乎跳了起来——鹿的跳跃都见过么？是很“可爱”的。

　　“顺道问一句。”李维从自己的马扎上站了起来，并且一步步的走到了山中鹿介的身边：“你要加入上杉家的粹纳party么？”

　　“粹纳？”很明显，身为远在西国的萌鹿压根不知道还有个ZINA-party存在，其实就连死得不明不白的武田信玄都不了解何谓粹纳。貌似只要在日本战国加上party这个字，就一定是虎啸山林的绿林好汉——没本钱的买卖的那种。

　　“不不不，我知道你在想什么。”李维从怀里掏出了一根雪茄——里面放过糖和淋过葡萄酒的那种，味道不是很冲。拿出了自己学了三个多月才会吹的火褶子不伦不类的点上了那根雪茄。在山中鹿介一阵厌恶的眼神之中吞云吐雾：“我们的party代表的是上杉家的骨干，亦即‘精粹吸纳之地’的意思，加入我party之前，所有人几乎都是各地的尖子和代表——还有一点，如果想要有觐见我家主公的资格，那么就必须成为我party的一员。”

　　“真的？”

　　“当然！”是假的。开玩笑么？就连party魁的名号，都是李维哭天抹泪请求上杉姐接受的，而上杉姐也是念记旧情，只是厌恶的在当年暴打了李维一同之后，看对方的确可怜再加上的确是《纲纪》中的一环，这才勉强同意出任形象代言。

　　当然，上杉姐对自己当年上了贼船至今耿耿于怀。

　　“那……那在下当然想要加入……”

　　“那么好，看在昨天那位野比大雄大人跟我打过招呼了，那我也就破格帮你快速申请一个职位好了。”李维挥了挥手，对一旁的静水幽狐道：“狐狸，去把所需要的那些‘文件’都给我拿过来。”

　　所谓的文件，自然是李维特意为忽悠鹿介弄出来的。厚厚的一摞纸里面实际上夹在了N多没用的东西，为了增加页数，里面甚至参夹进了《那一夜我偷走了姐姐的情人——白雪公主》的李维版本。

　　“狐狸？”难道上杉家都是指示动物做事情么？萌鹿很明显不太理解李维到底在胡说八道些什么。

　　“就是在下。”抱着厚厚的一摞清单，早就伫立于旁的静水幽狐满怀怨念的回了一声：“这位山中大人，以后您就是在下的同僚了，在下静水幽狐。”

　　说着，某和尚鞠了一躬——顺手把一摞文件“碰”的一声放在了桌子上。

　　“厄……初次见面，请多关照。在下山中鹿之介幸盛。”看着面前的光头，不论如何萌鹿都无法把对方和狐狸联系在一起……可能就是名字惹的祸吧？

　　不过，她的目光很快的就被那厚厚的一摞东西给吸引住了。

　　什么东东？毕竟那个时代没有资本主义也没有共C主义，所以教条主义和繁琐的文件也没有出现。萌鹿不是梦露，也不是穿越众，自然不知道这些个东东是神马东西。

　　“好了，既然那位野比大人跟我打过招呼了，那么这些事情也就要好办的多了。咱们可以节省很多时间——最长从申报到通过需要半年的时间，呵呵呵，有的倒霉蛋是死后被追认为粹纳party员的。”

　　“……”

　　“那，这些文件不是别的东西，都是要给你的！看好了，这个是你要填写的表格和文件，写好你的姓名性别地址籍贯和祖上姓甚名谁在哪儿里当官发财，这里不能有丝毫的差错否则日后关系到你的福利问题。这里则是你要认真填写的另外一份表格，一同要写三遍，一共三份就是九遍不要落下什么。之后的事情就不那么繁琐了，你只需要写一遍入party申请书，字数不得少于一万字，如果你认为有困难的话我们可以找一份给你抄……”

　　一大通官腔套话都快把萌鹿给弄晕了，直勾勾的看着李维那张大胡子下的嘴巴不断地说出自己从来没听过的话。

　　终于大约三五分钟之后，李维停止了自己的话，在萌鹿总算是要长舒一口气的同时，李维清了清嗓子说道：“这是所有文件的第一份，下面还有你要填写的第二份文件。放心吧经过party内改革，精简之后就只有两份文件。不过你需要快一点填写，否则的话今天不可能结束……”

　　“大人……我鹿介为上杉家刀山火海不皱眉头，不过……这些是不是可以省略一下？”萌鹿哭丧着脸看着那五十多厘米将近半人高的文件，还有一份？

　　“也可以。”李维点了点头心说等着就是你的这句话：“如果你愿意的话，留下姓名，其他的表格由我们为你填写——一切和其他忠于上杉家的人都是一样的，这样你我都可以节省很多时间——怎么样？要不要试试？只需要交纳一文钱的手续费就可以了。”

　　“是是是，多谢大人了。”还party内精简？这已经精简了都这副鸟德行，要是不精简的话那岂不是要累死几个人？萌鹿第一次纳闷自己究竟加入了一个什么组织。

　　并且更加纳闷，如此拖拖拉拉的社会组织里，究竟上杉家是怎样成为东国无可争议的第一强势大名的。

　　其实呢，就和某点中文网的“卖身契”一样，签的越多，卖身卖的越严重。这些文件时拿出来吓唬萌鹿的。

　　“那，你现在已经是我上杉家下李家的家臣了。”继续着自己的吞云吐雾，毕竟胡子和雪茄相配的话才是真正的官僚。

　　“那，现在成为李家的家臣还有优惠活动，由于你是通过了招贤馆试炼的，所以现在可以授予你一枚三等铁竹雀勋章——这是最末一等的，希望你有朝一日成为我上杉家的家老重臣，一国一城之主，并且获得更高的荣耀。”李维拍了拍对方的肩膀，然后道：“那，接下来是特殊时期的特殊对待方式——你也知道吧？我们这儿最近闹瘟疫？”

　　“厄……略有所知。”

　　“特殊时期特殊情况，来吧，我们还要做一下……身体检查。”李维眉毛一挑，表情怪异的看着对方：“为了确认我上杉家的骨干核心的身体健康，定期体检是必须的。所以，现在请你……卸甲。”

　　“？？？”萌鹿大惊，她打听过的啊，没听说越后还有这种形式……竟然是特殊时期的特殊待遇？

　　“卸……卸甲？”

　　“对啊，就是卸甲。”看看你究竟是伪娘还是真娘！“男子汉大丈夫，别跟个娇滴滴的大小姐似的。来来来，我来帮你好了……”


第549章 朕的爱好

　　“大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种穴中蝼蚁岂能逃。太平待诏归来日，朕与将军解战袍。呐，这可是一首不错的汉诗哦。表现了各族人民的紧密团结，歌颂了实现四个封建化的伟大目标以及祖国的大好河山——我帮你‘解战袍’啦。”

　　现在，李维就连给别人脱衣服都如此的富有湿意！可以这么说，李维现在就连给比人扒衣服都是为了更好的建设国家和为了越后淫民生活的更加富足。

　　这一切都说明了李维是多么的伟大以及……卑鄙、无耻，下三！滥！

　　“哎？等等，这位大人。我想现在应该继续正事，下面还有待考人员……”萌鹿对于李维的一举一动这叫一个……害怕。

　　说实话，不论怎么看一边往前走，一边脸上带着和煦笑容的李维都像是传说中的龌龊男，更何况再配合他的那张胡子脸。

　　办公室骚扰，合格的办公室骚扰！不论怎么看都是办公室骚扰的优秀教科范例——不过呢，不论李维玩的怎么乐在其中，这就好像是去WC做正事，外面的人觉得里面枯燥无味而且还恶心的要死，但是里面的人却觉得……别有洞天。

　　“这都什么跟什么啊？”一旁的静水幽狐感觉自己看到了一幕这个世界上最潜规则的事情，一瞬间他汗流浃背。

　　原因很简单，李维凭借着自己多年和一众逆天级水晶宫奋斗的血泪史，隐隐约约地猜测对方的性别可能有问题！再说了上杉姐和玉子的娘化身份在前面摆着呢。这群非穿越众怎么可能知道这里面的猫腻？

　　BUT，正是因为这群不明真相的围观群众不知道这其中的底细，所以李维被误认为了……基佬，而且是相当严重相当变态的基佬。

　　毕竟这是个搞基合法化、公开化和正常化的世界，估计就是五百年后的荷兰人到了这儿都会自愧不如。李维现在的一举一动……都像是在找面前山中鹿介的麻烦。

　　你想啊，李维亲自跑到招贤馆这个地方来点名要求通过某某人的考试，不就是吃小灶么？现在这个某某人在不明真相的群众心目中，俨然已经被确定为长着一副合格“小姓脸”的伪娘分子了。

　　大家是不会歧视靠菊花上去的人的，毕竟武田信玄手下就有一大堆诸如高坂昌信的人物，不照样是武田四名臣之一？大家只是在嫉妒自己没有和上司之间搞基的机会罢了。

　　静水幽狐这厮心中默念阿弥陀佛一声，祷告诸天神佛保佑自己千万真爱菊花远离基佬。虽然李维一直认为他和前田庆次有一腿，不过他可是千真万确的好人一个——入世修行的家伙啊。

　　汗流浃背的他往左右一看，原来一旁别的龙套也都汗流浃背的看着他——那意思很简单：头，你赶紧上去劝劝啊。要不然的话咱们这儿的名声可就和今川家的善德寺（注1）一个模样了。万一今天的事流传出去，日后来的全都是一群基佬或者压根没人来，那咱们可就要全都下岗了！绫姬殿下对于咱们的最高指示你是知道的！

　　静水幽狐也很尴尬——不管吧？属下骂街，管吧，上司骂街，要是折中一下吧，自己还有可能“引火上身”。

　　“我们这儿可是有这方面要求的，检疫部门只要给你盖个章就一切OK了！安心些，把衣服脱下来。”

　　李维开始动手动脚了，动手动脚了！不愧是鬼畜明国啊……

　　“……”不能不管了，静水幽狐心说我这也是为了越后革命工作需要。

　　“大人，中……大雄大人。”被李维狠狠地瞪了一眼，静水幽狐舌头连着声带当场就是一颤：“那……那个，下面的确有应试者在等着，不如，不如咱们待会再说？”

　　“你说得对，一切日后再说吧。”李维当即借驴下坡，反正今天已经摸了个够本，而且凭借着多年经验可以确定……

　　她要不是娘化的，自己就去天朝做个手术娘化了算了。

　　虽然李维有各种各样的鬼畜爱好，不过……暴露她人的爱好，他还是没有的。

　　有一句话说得好，野猫，逮哪儿睡哪儿，野狗，逮什么吃什么，野男人，逮一个爱一个。

　　虽然已经有向下半身自走火炮方面进化的可能性，不过……他很明显还是未进化完全体。自己的水晶宫里面就已经够和谐的了，虽然自己不介意来个办公室恋情，不过……日后再说，一切日后再说吧。

　　抚了抚自己因为刚刚的剧烈运动而歪斜的夹鼻眼镜，李维轻咳一声看着面前的萌鹿——恩，很有意思。虽然英武但是之中依旧带着一股青春的稚嫩气。和当年的上杉姐差不多，现在的上杉姐……赶紧摘，反正已经成熟了。

　　不过，也算是怀念过去的那段日子吧，李维看着脸上有些不知道是因为刚刚躲猫猫，捉迷藏运动而变得潮红，还是因为这辈子一直保持着冰清玉洁的身子竟然因为这种不能说的方式而被摸了个透彻……还变得古古怪怪。总而言之吧，这位美少女，外人面前的美少年是相当的感谢这个被称之为“狐狸”的男人的……刚刚他自我介绍叫什么了的？

　　可怜的静水幽狐。

　　“那就带下去吧，你如果想说你之健康的……去围着这个院子跑一百圈，如果面不改色气不长出，我就认为你是健康品——现在，开始吧。”

　　“……”

　　调教和欺负时有区别的，但是很明显，李维没有经受过太多的这方面训练，靠着几本《朱X血》什么的，又只靠胡乱猜想——他是没分清这二者的区别啊。

　　愚以为调教是调动人的羞耻心并且改变到自己所预想的那种状态——比方说调教初唐。而欺负……只要不怕被抓起来枪毙五分钟，去幼儿园就知道了。

　　“那，狐狸，没什么是我就先走了……”调教的也调教（待考）了，凌辱的也凌辱了，玩也玩完了，自己该投入火热的革命工作——之前的休息阶段了。

　　领导也是人嘛。

　　“哎哎哎哎？大人？大雄大人？您别走啊。”静水幽狐一下就急了，没见过这么不负责任的家伙。赶紧一步走到了李维的耳根旁边，踮起脚来低声说道：“中人大人，您现在的身份是我们招贤馆的馆长，就这么走掉了的话……我们怎么交代啊？”

　　“哦哦，对对对，狐狸你说的很对。”李维恍然大悟的点了点头，并且拍着对方的肩膀说道：“到底是狐狸想得周到啊。”

　　“大人您过誉了……”看样子这家伙虽然不着调，但还是有救的——毕竟对方可是真正的上杉家内政第一啊。静水幽狐如是感叹了一句：最少他闻过则喜。

　　“来，狐狸，咱们站到这里来。”李维来着静水幽狐来到了他刚刚坐着的马扎旁边，在后者怪异的眼神之中把对方按在了座位上，并且大声喊道：“我现在还有紧急要事！御馆殿下定点召见我，所以，狐狸！你来代替我继续考——怎么样？现在有借口了吧？”

　　最后一句话是压低了声量对已经囧然的静水幽狐说的。

　　“……”静水幽狐心说这个革命是彻底没奔头了。

　　“那，我就先走了，你快点往下进行吧——顺带一提啊狐狸，你现在似乎对狐狸这个词已经不反感了，而且你似乎已经习惯了？”说着，李维这次是真的抬腿走人了。

　　“？？！！我@#￥#￥@#！！”虽然很郁闷，但是某人依旧要继续自己的本职工作——和当年的李维一样，此刻李维的下属也相当的郁闷于自己的上司是个甩手掌柜。

　　下班以后，一定要去喝个痛快！和尚怎么了？和尚也是活着的生物啊，他们在工作期间也会有不愉快的……

　　“下一个，山中立源！”

　　最是那一抹的……惊讶。

　　时间导演剪切加长版的鹿介在足轻的带领下走了进来——如果说萌鹿是个给人感觉阳光正气的美少年，那这位就绝对是个帅哥了。

　　但关键问题是……

　　李维敢百分之一百二十的肯定，眼前这位山中立源不是别人，正是……鹿妈。

　　她来这儿干什么？

　　“山中立源？你和山中幸盛大人是兄弟么？”拿着手里的名单，静水幽狐看了一眼对方——他是完全把对方当做萌鹿的哥哥而不是妈妈了。

　　厄……怎么说呢？反正山中家的人，就算是女人似乎也……中性了一点。

　　也没什么，信春哥得永生嘛——虽然该死的时候还是不耽误。

　　“幸盛大人？啊哈，幸盛，你通过考研了么？”说着，鹿妈虽然不解，但依旧对着还在跑圈的山中鹿介挥了挥手，高兴地大叫着。

　　的确，少了点淑女风。

　　“兄……兄长大人！在下再跑完这九十圈就，就通过了！”

　　“要西！我也要加油了！”自己给自己打气了一声，鹿妈对静水幽狐说道：“这位大人，咱们可以开始了。”

　　“……好吧，闲话少说，咱们就从……”

　　“咱们就从比武开始好了，现在，卸甲换上衣服。”


第550章 鹿妈果然非常人

　　“伟大的领袖，伟大的舵手，伟大的统帅，伟大的导师，我们心中最淫最淫的淫太阳，伟大的李维中人万岁万岁万万岁。”

　　这是日后广大天朝、日本乃至世界知道内幕的淫民公认的事实。而这个时候万岁的李维早就连渣都不剩，只能在淫灵殿里面等待着被召唤了。

　　关键问题是……李维究竟干了什么？怎们干的，在什么情况下干的？

　　丝袜、龟甲缚、猫狗兔儿女仆装等等等等，还不知足！他不仅给男性淫民留下了深厚的非物质文化遗产，同样也给诸多日后的腐女留下了深刻的印象。

　　非物质文化遗产之一，便是他的基情。

　　虽然……其实他本人不止一次的歧视过这群弱势群体，除了没有踏上一万只脚让武田信玄在这件事情上永世不得翻身之外，基本上他也在公开场合倡议过，搞基可耻，造人万岁——你们去可耻，我自己在这里万岁。

　　不过，他万能插头的形象，已经根深蒂固的刻在了日后联合国人类物质文化遗产重要保护地点之一的——大奥馆之中。

　　※※※

　　身后传来了那个极度不着调的声音，手里的那份名单也被那只手给夺走——去而复返的加厚，这厮要干什么？

　　“大雄大人？”静水幽狐诧异地叫了一声他身后的人：“您……不是说有要事么？”

　　“只是主公宴请罢了，仔细想想还是本职工作比较重要，毕竟配着御馆殿下倒是没什么，关键是在这里能够更好的为越后人民服务。”李维大手一挥，做全心全意为人民服务状：“御馆殿下也不止一次的告诉我们，科学技术才是第一生产力，而人才则是最宝贵的战略储备资源也是中人大人不止一次说过的——狐狸，你要学习了，知道么？回去一定要买基本御馆殿下语录和中人诗词选。”

　　“……是，在下铭记于心。每当听到您的话我都快激动的不行了。”静水幽狐还是太年轻，太缺乏社会历练——他这句话说得怨气极重。

　　没办法，他还年轻，还有抱负，还想要干一番伟大的能够名垂青史的事业——他会成功的，因为他也是日后李维基友史中的倒霉蛋之一。

　　总而言之吧，一腔热血还没有被岁月冷却的他听到李维如此不着调的官腔套话，表示出了自己应有的愤怒。

　　李维为之不悦——心说你丫未免太不给面子了吧？山呼两句万岁也好啊。

　　“很好，非常好，相当的好，看来你已经领会了我party的最高精神了。”没说一个好字，李维的手就重重地拍在对方的肩膀上一次，最后还轻轻的在他耳边说了一句：“你无耻的样子颇有我年轻时候的风范。”

　　“……”某狐狸已经傻了，他不知道是自己疯了还是面前的人精神不正常。联系到对方能够虐杀人长达一千里，掂量掂量自己……

　　狐狸决定以后要逆来顺受的过M的日子——对方不生气的样子和话更可怕。

　　虽然李维只是想要开一句玩笑，不过说者无心听者有意，他的话到了中世纪的封建阶级战士耳中，就都变成了……另一番味道。

　　“那个谁谁谁，山中立源是么？咱们继续咱们的话。”处理完了静水幽狐的问题，李维顺手把还在揉着肩膀的对方从马扎上拎了起来，自己坐了上去。

　　“来吧，卸甲。”李维挥动着手里的雪茄道：“然后换上装备，我们还有很多事情要处理。”

　　虽然很难以理解上杉家的人究竟都是什么意思，不过……

　　“卸甲？”这个词……神马意思？

　　“没错，就是脱衣服。”对着眼前的伪男，李维继续点着手里的雪茄，那玩意是用来装13和摆谱用的，顺道也是过了一把烟民的瘾：“我们的试炼都十分严格，所以难免出现什么不想看到的事情——穿上甲胄是十分重要的事情，现在，把你的衣服脱掉。我们换上我们的盔甲。”

　　“啊？这个……大人，咳。”因为太过着急，而且一看就知道女扮男装的经验比玉子和眼前的萌鹿差多了，以至于声音都变得尖利了起来：“在下对自己的武艺有信心，不需要……穿什么盔甲。”

　　“哦？好啊。没问题。”李维点了点头，在萌鹿同样捏了一把汗的情况下，缓缓地挥了挥手：“我是很讲究人性的，毕竟现在是历史上的文艺复兴时期，讲究以人为本嘛。”

　　虽然不知道李维在胡说八道些什么，不过既然人家都说不追究了，女扮男装的鹿妈也就谢了两声。

　　“来人啊，既然人家说了自己对自己的武艺有信心，你们就全都抄家伙上吧。”不仅仅是一旁站岗的足轻，李维甚至对一旁的监考武士下发了命令，算上被鹿介打昏刚刚醒过来的几位，零零总总差不多能有四十多号，将近五十人：“荷枪实弹，把你们的长枪和武士刀都拿出来——西国的武士勇士可嘉，咱们东国人也不要太不给人家面子了——现在我再问这位大人一遍，你到底卸甲还是不卸甲？”

　　“我……我……”对于李维的话明显不能接受，甚至连听都觉得不能听——我的喵啊，眼前这位究竟记仇记到什么地步啊？

　　不就是违抗了对方的一个命令么？怎么眼前这个大块头这么兴师动众？

　　其实，李维每次说“卸甲”两个字的时候都会带着浓重的个人思想感情——这也是皇帝的爱好之一，记得当年满清雍正皇帝见年羹尧的时候，为了显示国家最高领导人对于自己人生的准确认识，以及体现party和人民心连心时时刻刻在一起，所以让夏天里穿着厚厚甲胄的军士卸甲。

　　没有一个人听，直到年羹尧说了一句卸甲那群傻大兵才默默丢丢的卸甲。

　　问题不在这！CCAV版本的雍正继续往下还有一段戏！年羹尧不给自己面子，年羹尧的士兵也不给自己面子，雍正很生气，后果很严重——他决定找年羹尧的妹妹找回来。

　　于是乎，雍正和年妹妹在深宫内院，夜半无人私语时玩起了凌辱系的羞耻调教。

　　一句卸甲脱一件，而且颇有脱衣舞的感觉……

　　给当年为了了解历史真相的年幼李维造成了不可磨灭的精神烙印。

　　“不卸甲也可以啦。”虽然有些扫兴，但是看着一旁萌鹿已经急得跟什么似的模样，李维知道——凌辱调教母女档，必须又一个胁迫的过程——而这个过程李维还不喜欢在外人面前玩。

　　一步步走到了鹿妈面前，李维的一股子烟气很明显让对方感觉到不适应，甚至咳嗽了起来。

　　“山中……立源是么？”

　　“在下正是。”

　　“立源是你的本名么？”

　　“是的！”看来的确如此。

　　“那么好，我最后再问你一遍，你要不要退出这个试炼？”没等对方回答，某淫人低声说道：“这位小姐？”

　　“？？？？”

　　“那只鹿的事情我就不追究了，她也算是个为了自己理想与信念奋斗的可怜少女——不过我说鹿妈，你是不是过分了点？”李维眼神怪异的看了看同样惊异的看着自己的对方，“唰啦”一声打开了手里的蝙蝠扇，悄悄的对对方说道：“现在我给你一个良心的建议，马上掉头走人，如果真的想要加入我上杉家的话就去找我家御馆殿下商量加入近卫军，那里清一色一条龙的女人。”

　　“我……我不是……”

　　“别强词夺理了，太太。”越来越有胁迫的感觉了：“如果你想要你女儿平安无事的话，麻烦你今天晚上到这里来一下——顺道一提，那只鹿最好也带来，我有事情要说。”

　　发乎情止乎礼，就算是李维想要用胁迫的手法上本垒，一旁的果心和望月千代女也不会坐视不理吧？只是想要谈一谈，这只鹿以后究竟怎么办的问题。

　　不过……还是那句老话，说者无心，听者有意。天知道鹿妈究竟是怎么想的。愣神了三秒钟之后，没有李维所想象的惊慌失措和任何一种负面情绪，反而是……

　　对方笑了，而且笑得那叫一个……邪恶。

　　邪恶？李维这种淫人怎么可能会想起这个词儿？

　　“好啊，这位是大雄大人吧？那我表示放弃这次试炼……呐，鹿介就拜托大人了。今天晚上我会如约来这里的——不过，是不是可以不带着鹿介？”

　　“恩……事情和她有关，不过她不来也没什么，只要她知道你来了就行。”上杉姐处理了东国的事情，是不可能停步不前的——早点打算没什么不好，毕竟有备无患嘛。

　　“我们探讨的是很关键的问题，最好还是让她来一下的好。”

　　“那……好吧。就请大人今夜子时在此等候。”说着，人家扭头就走了。

　　“……”看着鹿妈的背影李维都愣住了，心说自己说的也够能引人遐想了——基本上和“知音体”也没神马两样，怎么……这女人就这么好上钩呢？

　　难道自己虎躯一震终于练成了？


第551章 松平来人

　　“我是一个道德高尚的人，一个完美的人，一个从来不做‘外活’的人！冰清玉洁、贞烈贤良就是我的代名词！”

　　夜里十一点钟，李维自己一个人待在试炼场的院子里，十二月的风使很冷的。尤其是越后的十二月份，基本上可以和严冬归结到一起去，这两天没下雪算是给李维面子，否则的话那雪片会像小刀子一样一片片割着这块冰清玉洁的烂肉。

　　“我只是……为了上杉姐探讨一下西国走向的问题罢了，罢了，罢了……”李维不断地对自己说自己是个好淫。

　　十一点半，还有半个小时就是子时了。听说鹿介也要来，母女档么？还是母女档？还是类似母女档的东西？算了，管他呢。还有半个小时呢……

　　“阿嚏！”狠狠地打了一个喷嚏，李维拿出了手里的怀表——时间十二点整……

　　“古人没有时间观念，没有把怀表送给对方是我自己的错，怪不了比人。”李维如是安慰自己，并且告诉自己只要坚持，胜利就在眼前。

　　“我说……那边的南蛮忍者，要不要告诉他，那个女人其实根本不会来？”在一旁躲着的望月千代女一挑眉毛，神色就像个恶作剧的女高中生把黄色书刊放到了朋友的书桌里。

　　“哼，给他个教训！”果心从鼻子里哼了一声道：“难道你没有感觉么？最近他是越来越过分了！男人和野狗的不同之处只在于野狗是定时发情，而这家伙现在已经开始不定时发情了。如果有可能的话，我早就想给他一个教训了！”

　　“哦？哼哼，看来咱们两个是罕见的想到了一起去啊……”

　　“哼哼哼”

　　“哼哼哼”

　　“阿嚏！”

　　月夜之下，两个女人会心的发出了代表月亮惩罚李维的微笑。而某个被荷尔蒙充斥所领导的白痴依旧在瑟瑟寒风之中等待着未亡人属性的御姐到来。

　　他是真的想要为了上杉家的大计而询问一下西国的情况——顺道问问萌鹿要不要添个新爸爸——兼职的也行。

　　时间就这么一分一秒的过去，第二天早上，某个淫人顶着两个嘿嘿的眼圈顺道吃了一副感冒药，这才在果心和望月千代女嘲笑的声音中，开始了自己新的一天。

　　复仇的一天。

　　※※※

　　“哼哼哼，当我是白给的么？真是的，瞎了他的那双黄金狗眼啊，也不看看我是谁！”

　　“咣当”一声，某御姐把酒杯重重的摔在了桌面上，可以说举头三尺怒气风卷云涌——此人不是别人，正是萌鹿的鹿妈，山中立源是也。

　　立源是她在娘家的时候的名字，今天是现拿来做替补假名的。

　　“母亲大人，您消消气。”萌鹿很是孝敬的给自己老妈满上，看了看左右别的食客颇有些惊讶和不满的表情——天啊，那边还有一群正太在瞪着自己天真的眼神鄙视着这里。

　　萌鹿赶紧劝道：“今天是我加入上杉家的日子，您不是说了么？今天是给我接风洗尘，办一个庆功宴的。”

　　“没错没错，把不高~兴~的事情全部都忘掉！”做了一个夸张的举手动作，鹿妈说道：“那些个坏蛋想也没有用——不过……他也真是的，竟然能看得透我，最可怕的是还能看得透你！唔……以后必须注意点他了，别让他说些有的没的！风言风语多了对你不好。”

　　御姐有三好，其中之一的就是酒！

　　一饮而尽，然后长出了一口气道：“我说小鹿啊，你以后可要给我争口气。在出云的那些事情，现在只能暂时忘记了！在越后好好跟着御馆殿下学！她可是我们女人中间最伟大的人物！恩恩，有她在的话，天下必定可以恢复到原来的样子，那样的话毛利什么的根本不在话下，而我们尼子家也一定可以走上伟大的复兴道路！……”

　　鹿妈又开始了几近偏执狂的絮絮叨叨，萌鹿也听的是如痴如醉，一旁的人听得那叫一个耳边生茧。来来回回就是太阳最红，尼子家最亲云云。

　　有识之士马上就意识到，尼子家不是灭亡了么？

　　“不过……母亲大人。您今天晚上真的要去哪儿么？我……”

　　“你这个大笨蛋啊！这些年我都叫了你什么？出去千万别说你是尼子家的人，山中家的种啊！”狠狠地在自己女儿的脑袋上来了一拳，某个女人丝毫没有留手，以至于萌鹿现在捂着脑袋痛苦的呻吟流泪。

　　“母……母亲大人。不是您说的要信守承诺么？我……”

　　“恶人没有人权，所以根本就不需要和他们讲什么仁义道德。”似乎感觉自己说的还不够狠，就好像吓唬小孩子一样，某御姐咔嚓一声折断了手里的筷子：“对待敌人就要像这样，明白了么？”

　　“明……明白了。”

　　“客人，请不要毁坏店内的物品啊，这样我们会很困扰的……”一旁，小店的老板哭丧着脸走到了两只鹿面前——这张脸倍儿有特点，这个看一眼觉得可怜，看两眼就觉得是个负担，看三眼就觉得只要他不在眼前晃悠怎么着都行。

　　“好了好了，我知道啦，待会结账的时候把这双筷子也算上就是了——再给我那一双来吧。”鹿妈尴尬的笑了笑，挥手示意旁边的老板退场。

　　“母亲大人，这个……我只是好奇，您到底是怎么想的，对于那个……考官大人？”萌鹿弱弱的问了一句，很明显她对于眼前的母亲大人怀着……深刻而又畏惧的感情。

　　“怎么想的？当然是晒着他！哼哼，子时？子时他要是真的在哪儿，就让他挨冻去好了！反正你也已经加入了上杉家，他再怎么厉害，天大地大也只在那招贤馆考场的一亩三分地是老大。除了那儿保证什么都不是顶多和你平级——只要你争口气在上杉家出人头地，你老妈我也可以横着走路喽。不过记住哦，一切都是以复兴尼子家为最重要！”

　　“是！母亲大人！”

　　“那个……在下失礼了。”

　　就在萌鹿母女二人热热闹闹的讨论李维是多么悲惨和罪有应得的时候，一旁的一个五大三粗的家伙却走了过来，对二人鞠躬施礼。

　　“不敢，不敢……这位大人有何贵干？”看着对方的打扮应该是个武士，而且身上也穿着带有明确花纹印记的衣服，可见其不是白身，乃是真正的武士阶级。萌鹿伸手示意对方道：“不嫌弃的话，大人可以坐下说话。”

　　“哦，那在下就打扰了——老板，给这一桌再来两瓶上好的酒。待会算到我们那一桌去。”

　　这名汉子大约有个三十岁上下，不过……全身上下就好像刚刚从陕西煤窑里出来的，后者就是非洲南段来的土著——黑的简直让人难以理解。

　　可以想象的是这厮如果在晚上脱光了，肯定一点光都不会反，绝对会让所有人都看不见他。

　　“在下乃是松平家的武士，酒井忠次，见过二位……这位应该就是传说中的出云之鹿，山中鹿之介幸盛大人吧？在下久仰大名了。”

　　说着，名为酒井忠次的德川四天王之首，“黑子”一笑露出了一排相对来讲洁白洁白的门牙。

　　“松平……是三河松平家的武士么？在下愧不敢当您的美誉。”萌鹿谦虚了两句，仔细想想，刚刚一群天真的正太看着自己老妈半是发泄，半是耍酒疯的样子。这个武士似乎还……劝那些小孩不要看？

　　另外，不得不吐槽的是——上杉家是怎么了？净接受流亡政权？一开始还是长尾家的时候就接待了上杉宪政，此刻又是被今川家推倒的松平家，又是被毛利氏踢出游戏的尼子家遗臣……

　　真是热闹啊。

　　“现在，在下已经是上杉家中李家的家臣了。”萌鹿指了指自己胸前的那枚三等铁竹雀勋章道。

　　“哦，在下正是为了这件事情而来的——刚刚听闻，您似乎提到了关于‘招贤馆’的事情？”酒井忠次拿过了老板送来的两瓶酒，全部打开后殷勤的给萌鹿甚至是鹿妈满上了。

　　“在下乃是松平家臣，现在急切想要见到上杉家的重臣们——乃是为了我少主的一件要事。您看……相见即是有缘，路上我们也听说了关于招贤馆可以一朝变凤凰的事情。现在……在下想要问一下，我们如果想要见御馆殿下，要怎么办呢？”

　　“这个……在下也是今天刚刚加入上杉家的。实在是抱歉，不能给您什么太多的建议……”萌鹿尴尬的说了一嘴。

　　“哦……这样啊，那实在是可惜了。”可惜了我的两瓶酒啊！“不过，能结识传说中的出云之鹿，也算是一大幸事吧！”

　　“厄……松平家也是名门之后，在下也是仰慕已久。”这话倒是不假，毕竟松平家也出过几个能人嘛。

　　“在下虽然帮不到您，不过……在下有个朋友，也许您可以试试看。对您也有所帮助也说不定哦。”


第552章 新时代的曙光在未亡人的怨念中

　　把胡子摘了还给果心，然后找了N多理由告诉自己，自己是个好人，只不过是被骗了而已，不需要对女人、人类、社会产生逆反心理和厌世情绪。

　　“那个谁谁谁，你，对，就是你！你走路一定要发出声音么？”极度郁闷的李维指着招贤馆的一名龙套工作人员大发雷霆，后者鞠躬致歉也不能打消李维的怒气。

　　“你，对就是你！难道你工作的效率就不能快一点么？这个世界都怎么了？现在的年轻人啊……”

　　“你！竟然在用筷子吃饭，你还是个人么？天朝古圣先贤发明筷子是干吗用的？是让你吃饭的么？告诉你，发明筷子是让你们学会怎么实现四化！真是的，要是我的话就发明两只三米长的筷子，让你们都吃不了饭！这个要示发明出来了，社会又进步了。”

　　看这披着大衣的李维在一旁指手画脚，不论看谁都要找两句茬，一旁的果心合望月千代女这叫一个匪夷所思。

　　“……我说果心，那边的那只，应该没问题吧？”望月千代女看了一眼旁边的果心，这对御姐和萝莉（伪）的组合，可谓是真正的阳春白雪。

　　“应该……没问题吧？可能是失恋了，让他发泄发泄也不错。”

　　“我就说嘛，感冒不可能弄出跟被疯狗咬了一样的症状。”

　　“啊拉，你这个长着女孩脸的老太婆还真是毒牙啊，直接说他是疯狗在乱咬人不就得了？”

　　“你才是啊，你这个南蛮女。说那个破胡子好看，昨天你骗他有意思么？”

　　“？？你怀疑我的审美观点？”

　　“我可没这么说，只不过你把好好的一张脸给糟蹋了而已。”

　　“我@#￥#￥”婆罗门飞脚！

　　“我@#￥￥#”甲贺忍法帖！

　　“那边的两个女忍，要打给我出去打！别以为你们现在还发动着隐身技能，你们说的话我可是都听见了！晚上走着瞧！”丈夫制裁棍法。

　　遂天地之间太平清净。

　　“呼……我还是太低估了女人这种生物，尤其是……鹿妈那样的寡妇。”长叹了一口气后，李维吧嗒了两下自己的嘴巴，就像在回味什么似的：“我只不过想要和她探讨一下几个伟大的事业问题，关系到尼子家和上杉家的未来——切，不解风情的女人。”

　　捂着头，李维做无语状。

　　“哦？那么我说中人，虽然我不知道什么什么‘鹿妈’之类的，不过……我让这个果心和这个望月千代女变成寡妇，你不就可以研究研究了女人这种生物了么？”

　　“？？？”这声音，这腔调，这……太像了一点吧？

　　“就是我啦，不用想别的。”挑了挑眉毛，某军神少女抬手抓着比他高二十厘米的李维的天灵盖，硬生生的将对方转了一百八十度。

　　“现在，你看到我了吧？”

　　“主，主公？”这妞来这儿干什么？“大驾光临，真是让我们这儿蓬荜生辉，不过您今天大驾来此有何贵干？”

　　潜台词就是这里我是老大，没事的话您就先请回吧。

　　往常的话，李维可以拉着自己的上司玩玩上下级的办公室恋情，也可以让上杉姐没事的时候找自己这个秘书干干什么爱做的事情。

　　不过，几天不行！自己要复仇！鹿妈你等着瞧，敬酒不吃吃罚酒，我要狼嚎一声，化身邪恶反派。

　　“怎么？我来这里看看我的家臣不行么？”感觉上军神少女已经开始不高兴了，李维从对方眉毛上的大约零点一微米的震动可以看得出来。

　　“厄……当然可以啦，主公您请上座，来人啊，上好茶！”

　　“哼，这还差不多。”已经没心情吐槽李维的那点龌龊心态，上杉姐来一边打量着这块一亩三分地，一边说道：“不过，你的眼睛倒还真是……奇特的很啊。怎么？上装了么？黑的那么厉害？”

　　“哪里哪里，昨天熬夜了而已……咳，不值一提，不值一提。反正熬夜是很经常的事情啦，为了上杉家的伟大复兴嘛。都是应该的。”

　　“为了上杉家？不是为了那个未亡人么？自己家的男人还真是说谎不眨眼呢。”果心和望月千代女脑内闪现着如上字眼。

　　“又熬夜了么？注意身体也是应该的。看看你，已经感冒了……不过，我怎么最近听人说你似乎不务正业？”走到了李维的专用办公室——十二张榻榻米摆成的房间，里面最显眼的就是那套明国装饰和家具。

　　“看来……情报有误啊。”

　　“那是那是，臣为了上杉家殚思竭虑死而后已……不过主公，谁这么没心没肺，竟然告我的状？我可是大大的忠臣啊。”供应上杉姐往裘皮太师椅上一趟，李维做忠字步状，献媚不已。

　　“恩……还是明国人会享受啊，不过我还是喜欢坐垫。”拍了怕太师椅的把手，上杉姐把身子一斜，倍儿有女王气质的一只手拄在把手上，而脸则是靠在这只手上。二郎腿果然是御姐的至宝，双眼一眯，轻声问道：“不过，我的情报来源不是别人——而是菊姬哦。”

　　“？？？！！！”卧了个槽，不就是跟她探讨了一下变态是如何炼成的以及她名字的“深刻”含义么？这丫头怎么胳膊肘往外拐？

　　“咳，家门不幸出此恶女，下次我会让她摘着好听的跟您说的——她最近受了点冲击所以心怀不满，诬告我也很正常——不过我大人大量就不去追究这个问题了。那个什么，最近武田信虎要来越后——不过他是绕过了飞弹，可能要时间长一点。”

　　“绕过了飞弹？他为什么不从甲斐来？”上杉姐不解的看着李维：“难道他不知道，早晚他都要去甲斐赴任么？”

　　插话成功！主要当然不是为了武田信虎，而是为了让上杉姐把注意力转移一下。

　　“可能是人越是长寿就越怕死吧……”

　　“你别跟我打岔！这次你不可能再蒙混过关了！呐，我问问你，你现在……很悠闲么？”

　　“不不不，臣现在可是时时刻刻在为了上杉家，为了主公而奋斗着……”开玩笑么？老板问自己是不是闲得慌，自己要是回答yes，那自己还不如去吃伟哥直到噎死。

　　“哦？你有什么事？说来给我听听？我从来没见过你有写信给我报告你领地里的事情——也就是上野的明智光秀和现任的半兵卫倒是很勤快。”不信任的眼光！

　　上杉姐，你伤害了我！竟然不信任自己的家臣！我……只不过是想要去和未亡人聊聊天，再问问萌鹿要不要新爸爸而已、罢了。

　　……不过，为了不引起不必要的误会，李维还是不打算说出来。

　　“臣很忙啊，毕竟您知道在下最近就要乔迁新居了，所以这方面的搬家工作一定要详细的写好。还有啊，为了甲斐的事情臣也是挠头不已，昨天晚上更是彻夜未眠。而且臣身为春日山城所司代，一直以来……”

　　“我！问！你！”忽然一瞬间拉近了和李维的距离，上杉姐弯腰看着跪坐在榻榻米上的李维，两人的脸相距不到二十厘米。

　　“今天你有没有空？”

　　“……”生气了么？自己如此殚思竭虑他还要生气？what？why？……啊，知道了。“很闲！在下都快闲出毛病来了。主公，有没有在下可以效劳的事情？我愿意赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“恩！”点点头，露出了一个孺子可教的表情，看得出来上杉姐很满意自己的调教结果：“这样吧，既然你现在闲来无事……紧跟着我去一趟柏崎港吧——那个南蛮的女孩来了，而我对于那些你购买的东西又一点都搞不懂……”

　　“？？丽露终于来了？！”李维兴奋地惊呼了一声，但是随即他又有些不解：“主公，你直接叫我去不就得了么？何必说这么多呢？”

　　“咳，最近……我感觉那些南蛮人也蛮有趣的，就想要去看看——据说，那些火炮很有用？我只是想跟着去看看罢了，但是我对南蛮人又从来没有接触过……”

　　“？？”上杉姐这样的超级食古不化义理女都知道去接触南蛮人了？

　　不论什么原因，BOSS的命令都理解要执行，不理解要在加强理解中执行的。

　　“在下知道了，如果没什么事情的话，咱们明天就可以动身了。”今天我会加紧时间去调戏未亡人，调教萌鹿的！

　　“还等到明天干什么？今天就去！”一向风风火火的军神少女一旦决定下来什么事情，就绝对不会去浪费一分钟时间。

　　很难想象在川中岛和老虎对峙了那么长时间，她是如何忍耐的。

　　“那个……主公，我这边还有公务要交接，还有一点事情要办……”

　　“交给属下就好了！别以为我不知道你那下三滥的‘有事秘书干’的口号——我什么都知道！”

　　“……”那你知不知道我现在特别想要和你发生不正当关系？


第553章 一个有趣的人和一件有趣的事

　　某淫现在多多少少知道了一点，上杉姐究竟为什么昨天要期期艾艾的拉着自己往丽露这儿跑了。

　　天气很冷，就连衣服都必须穿得多一点，但是上杉姐却坚持要求穿上和服——女人，必须穿这个。估计是上杉姐多年以来的压力吧，把和服穿给外人看是她新增的最大的兴趣爱好。

　　今天她几乎是摇身一变，和白娘娘一样哗啦就从屏风后面变成了……绫姬。

　　不用问都知道，一定是轮到上杉姐公休。绫姬跑到春日山城去过瘾去了——说实话，想想对方趾高气昂的指点江山，把下面一帮大老粗指挥的跟孙子似的，李维就想要笑。

　　不过，也许这个时候只有没有远见的笨蛋才笑得出来吧？毕竟……绫姬俨然成为自己后宫内的第一号掌门人人物的事实，是李维闭上眼睛都能够想象的啊。

　　算了，家里的事情就不要想了。

　　先看看家外的“风光”吧。

　　苍茫天地一片雪白，北风萧萧，雪花飘飘。天地之间唯独一点桃红色——上杉姐这次选择的和服还真是赞啊！李维不是日本人自然而然的对日本文化没有丝毫的归属感，只是觉得……这玩意不论怎么看都觉得是一种把女人的美丽衬托到极致的东西。基本上可以和旗袍画上等号！恩恩，下次记得把和服和丝袜完美的结合起来的话……

　　社会又进步了。

　　“喂，你的眼睛在往哪儿看？”

　　李维的欣赏被一声娇喝多打断，转过头来——和服的主人此刻正威严的看着自己。

　　说实话，这种威严也威严不到哪儿里去，毕竟……实在是太美了。如果有可能的话，李维一定会对对方说：“那个，主公。您是不是再披上一件衣服？今天的天儿可冷得很，我的私人建议是感冒很讨厌，我现在鼻子还不通气呢。”

　　美丽与温暖二者不可兼得，看得出来，女性从上古时期就一直在用爱美之心与天地之间的一股寒气作战着，其中不屈不挠，知道老年时代的老寒腿……

　　柏崎港虽然临近大海，温度有所上升不假，不过……骑在马上风驰电掣的感觉不知道大家有没有感受过？反正骑在摩托车上风驰电掣的感觉就是，你已经不知道手和脚是什么东西了。

　　“这个你放心，我基本上是从来不的感冒的！”上杉姐小手一挥，和服袖摆扫过——李维看清楚了，里面穿的多着呢。

　　“不感冒的是白痴！从来不感冒的是笨蛋啊我的上杉姐！”不过这句吐槽不能说，否则全家死光光。

　　“那，来一条披肩也是好的啊。主公，这次来得匆忙，我可没有您准备东西准备的那么齐全——我进去买件褂子也行啊，咱们耽误不了多长时间的。”李维顺手指了指一旁的衣店，柏崎港这种店铺多了——不过，李维马上就后悔了。原因无他，这座店铺豪华的很。虽然门匾额上写的是《风和屋》，但是李维不论怎么看匾额上面都写着《刀斧商店》——进去了就等着挨宰好了。

　　“哦？中人，你这是在对我行贿么？”上杉姐的嘴角若有若无的往上翘了一下，声音上颇有些感慨的说道：“我说中人啊，我在越后当了这么多年的家督，收到的礼物诸如名人字画，宝刀盔甲，茶器名玩不计其数，不过……如果说有人送给我和服的话，你可是第一个哦。”

　　“……”这是上杉姐的变相受贿么？是么？是么？一定是吧，是想要让我乖乖的把钱掏出来然后变成和服买给眼前的虎妞，傻乎乎的像一个白痴一样做一个白痴男，为了荷尔蒙而不惜出卖金钱？李维心说自己才不是傻瓜呢，对方都已经是自己的囊中物了，没有必要再为这种已经是自己盘中餐的女人花哪怕是一分钱！对方只不过是自己的预定肉X器罢了。按照天朝YY文的观念，女主人公就只有两个用处——提款机和泄欲器。

　　烽火戏诸侯，周幽王为了博得美人一笑而不惜千金和一国的故事，李维一向是很鄙视的！想要让自己花钱？

　　“没问题！主公您就进去挑好了，真没想到我还有这个荣幸啊。”李维笑的如果没有耳朵当着，嘴巴都能咧到后脑勺去了：“主公，这里有什么您就去挑什么，看上什么了直接对我说！美人和华服自然而然要配合起来才是天衣无缝。”

　　“你还真是会说话呢。不过……不知道某人是不是有注意到，好像为其整整三天的庆典，你不要说是来邀请我与民同乐了！竟然连我这里来都没有来一次。据菊所说，你似乎那个时候连我的姐姐大人都没有邀请，正忙着招蜂引蝶呢？”似笑非笑的看了对方一眼，不过李维总能感觉到从对方身上传来的某种名为威压的东西。

　　？？自己会被压制住么？鬼才相信啊！

　　“主公，今天一切费用由在下承担——请让在下为高贵而又美丽的主公进一点心意吧。”菊你给我等着瞧！怪不得这些天想要找你研究社会问题的时候，你都不在！耽误了我多少大好青春年华和美丽的夜晚你知道么你？！原来你是跑到上杉姐那里了啊！哼哼哼，原来告御状的感觉很爽是么？

　　我会去让你感觉到什么叫做真正的狙击菊姬。

　　“你说的话从来都是这么不着调。”狠狠地啐了一口，但是却用比蚊子大不了多少的哼哼声说道：“不过蛮重听的就是了。”

　　“……”钱更中用吧？

　　一人两匹马，这就等于李维一个人开着宝马还不算，给小蜜也配了一辆兰博基尼——这都不要紧，要紧的是李维今天穿的是那身上杉姐赏赐的诚字服第三百六十七套装。

　　开着名车，楼则小蜜都不算什么，腰间配刀，刀下肋插，肋插旁边有扇子，身上带有明确的家徽印记——这说明了绝对是高级部门的政府公务员——倍儿腐败的那一种。

　　由于这不是迪拜，所以李维配着女人进门当然被另眼相看——大头来了，还不狠狠的宰？

　　李维在走进门的那一瞬间，把缰绳交给了店员，马上就开始绕舌头根每分钟一百二十次，绕口令一分钟十八次，做好耍嘴皮子砍价的准备。

　　我们不想论述女人逛街有多么费时间云云，也不想论述这一点从人类还是猿猴的时候或者是上帝创造之初，在伊甸园和大宇宙之中究竟有什么不同之处——李维只想说，绫姬每次只是穿着新衣服然后把清单送给自己，让自己血压上升的举动。比起上杉姐穿着新衣服，让自己累个半死再把清单交给自己让自己血压飙升的举动。可谓是人性化多了——这是一种凌迟和注射安乐死的不同，人道主义精神的完美体现哦，我的爱妻。

　　“好歹也算我便宜一点嘛，你看我买了这么多东西，给我打个五折总可以吧？”

　　“这位客人，您的确是个好人。自己只买了一贯零三十文的披肩，可是却给您的妻子买了五百六十贯的衣服——不过，小店也是小本经营啊。”

　　“我知道你们也是小本经营，不过……将近六百贯的小本经营？能不能让利于民一点？”

　　“这位大人啊，我们……”

　　“我们全部给您免单的，中人大人。”

　　就在李维享受着砍价的乐趣的同时，一旁却突然响起了一个……带有极度献媚语气的声音。

　　这种语气李维听得多了，基本上所有商人和自己说话的时候，都会带有这样的语气——界港的那群该死的商人除外！李维发誓要让他们知道自己的厉害。

　　“？？你认识我？”全部免单？这样做不好吧……“不论如何，可是你说的哦，全部免单！”

　　“是是是。”挥手让一旁还想说什么的店员退下，不知道是哪儿根葱的老板说道：“不仅是免单，这里呢……还有在下的一点小意思，请您笑纳……”

　　说着，看做有没人，这个老板还把一个小钱袋往李维的手里一放——

　　“别开玩笑了！我不是这种人！”这个感觉还蛮重的，不过戏还是要演一演的：“看见了没有，这位老板？我的着双手啊，从来都没有接受过不义之财！羊毛出在羊身上，我从来都是为民做主的！”

　　“……？”着实愣了半天，看着李维谈手而又正义凛然的样子，商人却笑了出来，然后……弯下腰去，把这一袋钱塞进了李维的靴子缝隙里。

　　“大人，就算是给在下一个面子吧，商人不好混，但是……中人大人的名声在下是知道的，一向不会瞧不起我们。”商人笑的很是龌龊、无耻、下三滥……不过，李维很是喜欢。

　　“你这家伙，还真是坏啊。”

　　“哪里哪里，比不上大人啊。”

　　“哈哈哈……”

　　这就是日本最流行的受贿方式以及受贿之后要说的话。


第554章 葵、丽露、大炮和寺社奉行

　　“虎千代是一个笨蛋，你千万要记住这一点。如果你低估了她在某些事情上能够笨蛋到什么地步的话，那么你就自己等着受苦受难吧。”

　　绫姬曾经不止一次的这样和李维叙述上杉姐的脾气、秉性以及……人生观和价值感。

　　没错，在武田信玄、北条氏康之流看来，上杉姐是已经傻得不能再傻的大傻瓜，大笨蛋——其实，就算是李维如果能把上杉姐彻底调教成肉X器和完全服从于自己的X奴隶。那说不定早就毘字旗插满五湖四海，大奥后宫开办几年了。

　　可惜的是，李维不仅优柔寡断，而且他喜欢有自己个性和灵魂的女人而不是没有灵魂的肉X器。

　　虽然……代价也很大就是了。

　　总而言之吧，李维还是把上杉姐的笨蛋程度低估了。有人说，上帝是公平的，在给你关上一扇门的时候，一定会给你打开一扇窗——换句话说，给你打开一扇门的时候，一定会把屋子里的排水管道都拿走。

　　上杉姐就是这样，天才往往在某方面就是蠢材——能够造原子弹毁灭全人类的爱因斯坦不照样不会做椅子？

　　上杉姐可以狂野的在川中岛上面驰骋，但是……她却无法抵挡名为美丽的诱惑。

　　“那，我真的想要问问你啊，你究竟是在什么地方认识我的？”李维点上了一根烟，开始吞云吐雾的等待着某顷刻间执掌万万人生死的女人，正在和女售货员讨论着哪儿件和服更配自己。

　　叽叽喳喳的声音，很难想象这是个没事既可以青灯古佛一个月，又可以驰骋疆场一年多的女人。

　　“大人您是贵人多忘事啊。”商人虽然不太适应这一股子烟味，不过依旧皱着眉头说着奉承话：“不过这也怪不得大人，在下在这里经营了很长时间是不假，不过……由于店面的确小了店，而且也只有区区的五家分店——不过，在下可是每次得见大人尊严都会铭记于心呵呵呵，说来惭愧，几次大人您召开的茶会，在下只能居于末席——今次可以和大人您说上话，实在是让鄙人感觉到幸福的很啊。”

　　“嗯嗯恩，说的好啊。”如果自己的后宫里有一个人能够有这种想法的话，李维都会觉得这个世界上多了一份阳光——也许凛和樱可以，但是……是不是自己的错觉？这两个女孩似乎对于自己越来越有女仆的性格了？

　　“不过……让老板你破费了——不如我送你一个字好了，也算是到此一游的凭证。”

　　“？？谢大人，谢大人您的提携！”

　　这也算是赐字了吧？

　　李维想了半天，也不知道该送那个字比较好。想了半天还认为提一个兰？还是菊？还是爱？饭岛？武藤？酒井法子还是……算了算了，干脆提一个……“葵”字好了。

　　坚决把德川家压死在萌芽之中。

　　而这个葵字也算是这一家总店名为“樱庭”的和服店之姓名牌。代代像穿着，日本苗字必称令之后这一家店则以樱庭为姓，葵为苗字。

　　20XX年拍着的剧本《青出于蓝》里，讲述的就是名门以制作和服起家的樱庭财团的女主人公樱庭葵和男主人公花菱薰的故事——故事是什么就不用说了，只不过是一部后宫剧。但是第一集的收视率却因为有李维的出现而大大作为了卖点——开场便是一个穿着诚字服的男人，领着一个穿着桃色和服的女人不远万里前来选购和服。这个人为了感谢老板的和服做的是如此之好，以至于天地之间都只能看到一件和服，当即题写了一个大大的“葵”字作为感谢。镜头拉伸，柏崎港变成了现代城市，原来的地方竖立着一男一女的雕像和穿着和服的样子，旁白说明：五百年过去了，那名男子叫做李维中人，那名女子便是大奥开宫之主绫姬。但是也有学者表示，这名女子也有可能是……

　　……哎，历史的真相啊，往往龌龊的连历史女神都不愿意正视。不过观众们却全都知道了——哦，原来樱庭家的葵字招牌式李维题写的啊，怪不得横七竖八有狂草的气质。

　　这些，都是正在题字的李维所不能想象的。

　　“那，老板你说了，买衣服的这些钱……”一边把一笔破字交给如获至宝的老板，李维一边做出一个数钱的捏手指动作。

　　“中人大人您放心，那些都是在下的一份心意！”

　　“嗯嗯嗯，孺子可教。”李维满意的点了点头，走到了上杉姐的身边后大声的说道：“哎呀，你怎么才选了一千八百贯的东西？太少了！不要给我留面子，使劲挑——那边明国的丝绸，镶嵌的一排祖母绿腰带扣的我看就不错。什么？才两千贯？继续挑，省钱就是不给我面子。”

　　某老板泪目——没见过这么不要脸的人啊。

　　※※※

　　其实不要脸的人很多，只不过这个年代大多数不要脸的都去事业单位和政府机关奔事业去了，比方说今天的松永久秀，以后的德川家康云云。

　　“抱歉了，抱歉了中人大人。这次是西班牙和葡萄牙在非洲起了一点摩擦，在东南亚的英国趁机想要谋取更多的利益见缝插针……我们来晚了，实在是抱歉了。”

　　当年的哥特萝莉已经变成了哥特少女……不过这个个头是一点都不见长，三位似乎……也只停留在比当年好那么一点的情况下。少女依旧喜欢那身翠绿的紧袖风衣——头上帽子那根呆毛似乎好像也没换，依旧是那根羽毛。

　　来到了丽露的商馆，很明显这个小丫头也是刚到。李维看得到一批批的货物正在丽露的亲自清点之下卸货，而一旁的柏崎港奉行也在一旁一件件开箱检查——上次已经挂掉的楚白所弄出来的那次大爆炸，可是让柏崎港警戒了起来。尤其是丽露，无限度的配合着上杉家风行的各种工作。

　　不变的，还有那份热情——拽着李维的手就是不放开啊——这么多年见面一直是这个套路：道歉自己来晚了，抓住李维的手，上上下下每分钟二百多下——李维那身子都跟波浪似的了。

　　“好了好了丽露。”好不容易把自己的手拽了出来——仔细看看，这妞似乎很是高兴地样子。

　　“今天我们本来打算早点来的……不过呢，因为某人的缘故，真是抱歉了。”回头撇了撇上杉姐，她现在正穿着李维新给她“买”的和服，端着一杯红茶，饶有兴趣的看着丽露商馆里面的西洋物。

　　“不过，看来你似乎很高兴的样子？”

　　“哦？有么？”揉了揉自己的脸颊，丽露压制了一下自己的心情。

　　“看来西班牙、葡萄牙、英国这三个国家打得脑浆子出来你才高兴是么？没人再跟你们荷兰竞争了是吧？”

　　“这个……当然也有这方面原因啦。”丽露的嘴角笑的更加厉害了，不过李维的心情却是越来越差劲了：“另外还有一个原因，咱们的交易马上也可以完成了！我可是从欧洲带来了不少您需要的东西哦。二十四磅炮，咱们说好的价钱哦！甚至……我还给你拿来了一门四十四磅炮！嗯嗯嗯，从希腊把这个偷出来可是费了我们不少功夫呢……”

　　“？？希腊，偷？”

　　“啊，那个就不需要您担心了，反正也是一群异教徒的事情。”这个时候希腊是奥斯曼土耳其人的地盘，不过很明显这群荷兰人对于那些奥斯曼舰队不太友好。

　　四十四磅炮都能“偷”出来？我滴天啊，这些欧洲商人还有什么事情干不出来？

　　“呐，我的好大人，您是不是……可以先算一下帐了？咱们说好的噢，用金子来付账！”说到这里，丽露的眼睛里放着令人难以想象的光芒——简直就是黄金的颜色。

　　“我当然不会忘记啦，你就放心吧。我是有信誉的——只不过，在拿货之前，我们是不是可以先验货？我不想有年久失修的兵器！如果开不了几炮就废了，我还要它干什么？”

　　“这个您大可以放心，验货也没什么——我们荷兰商人是有信誉的！”丽露拍着自己的胸脯保证道：“退一万步来讲，我们的商品都是荷兰、英国铸造的，那些商家都和我们有联系。虽然……是地下交易啦，不过我们都贿赂了联络监察官，所以你就放一百个心好了。”

　　“……是么？那么好吧，这次你给我弄来了多少火炮？”看着对方口号喊得震天响，颇有些后世电视购物里的疯狂叫卖员的感觉。李维也就稀里糊涂的信了。

　　“二十四磅炮五门，三十六磅炮五门，四十四磅炮一门——如果要弹药的话，我可以送给您每门十发哦。不过再买的话就要花钱了。”

　　“……你个小财迷啊你，试射弹每门炮就要十发，你这不是和没送一样么？算了算了，迟到了几个月我也就不追究了，你这个价钱我会按说好的送来——老规矩，一手交钱一手交货，顺爱你还要帮我训练炮兵。”

　　“这个没问题！”丽露继续着自己的售后服务，一边还说道：“相信这次的销售一定会让大家变得愉快起来，我们也可以帮您维修可以挽救的火炮——不过这些都是要收材料费的哦。”

　　“……成交，明天会有人来送钱。”没想到钱都挣到售后服务项目里去了啊。

　　“那个……中人大人，我还有一个请求，不知道您能不能同意？”

　　“？？没问题啊。”在短暂的错愕之后，李维看着眼前的少女突然变得文静了起来，还真有点不太敢想象——不过事实就在面前，眼前这个颇有些扭捏的女孩在犹豫。

　　要是李维的话就肯定会说扭捏个什么劲儿啊？直接说出来不就得了？李维就是，索取贿赂的时候从来都不会扭捏——这都是经验积累的结果啊。

　　“那个，您也知道，十二月二十五日就快到了，这是我们新教和旧教的共同节日。我希望……能够借用一下您们这里的教堂，毕竟如果我们要抵达最近的新教教堂已经来不及了，我们还要在这里补充给养以及运送货物——啊，您不是说要让我们训练炮兵么？这也是个长期的任务哦。”

　　“……”这丫头，说到最后竟然还把自己套进去了。

　　“你的意思是，想要借用我们的教堂？”李维怪异的看了对方一眼，他还以为新教徒和天主教徒之间水火不相容呢。

　　“没错没错，最少圣诞节我们要庆祝一下——我们的人离开家乡，唯一的庆祝方式也就是这些约定之中的节日了。”急切的说着自己的理由，丽露解释道。

　　“我说啊，难懂你不知道我皈依了天主教么？对了，我让你给我弄来牧师，你似乎并不是很积极啊。”李维心说这回可是你求我：“难道，不正是因为你是新教徒，而我要求的是天主教牧师么？”

　　“这个……跟这个也没什么太大的关系啦。”尴尬的摆了摆手，丽露的俏脸没有来的红了红：“我这次还想要做一个感恩弥撒，如果有可能的话……我们有自己的牧师，您让我们在柏崎港自己开办一个圣堂也可以……”

　　“丽露·阿哥特小姐！这件事情是绝对不可能的！”总算听出来了对方是什么意思，李维的脸色也变得不太好看了。

　　“虽然不知道你究竟是从哪儿听说的，我主张所有越后的宗教事宜并且有权兴建和拆毁庙宇——但是我可以告诉你一点，我们的领地里绝对不会有任何一种别的声音来代替我们自己的改良天主教……”

　　“你们这儿是怎么了？”上杉姐似乎也听出来了这边李维和丽露之间的声调变高，于是乎放下了手里不断滚动的球体——地球仪。刚刚她玩得可高兴了，转来转去的那叫一个不亦乐乎——大猫嘛，有点这方面的爱好也正常。

　　几步走到了二人的身边：“似乎不是很愉快的样子？”


第555章 萝莉的姘头，就是我的敌人！

　　看着军神少女从大键琴到酒精灯，从玻璃器皿到地球仪玩得不亦乐乎，现在又想要在自己的工作岗位上插一杠……

　　李维不论是打麻将还是工作，做讨厌的就是被“杠”。

　　“主公，我们这儿正谈论问题呢。你能不能先别插手？”没好气的看了一眼身边的上杉姐，李维几乎没经过大脑就说了一嘴。

　　后果是很严重的。

　　“恩？中人，你的意思是让我靠边站么？”柳眉一挑，面部表情明显说着自己很不爽——被遗忘的感觉不是很好的说，尤其是上司在属下面前被无视的感觉，一定很差劲。

　　“主公？”丽露倒是不太理解，李维和荷兰妞的交谈，如果没有外人的话一直使用的是天朝语。刚刚这句使用日语对上杉姐说的“主公”，很明显让日语并不如天朝语言精通的丽露摸不着头脑——不过这个荷兰妞儿很明显带有欧洲人的神经大条——火已经烧到了自己的身上，可是她现在还有闲心管别人的称呼。

　　“啊……这是口误，不是TUGO（主公），是HIME（公主）。”李维胡乱的解释了一声，也许是做贼心虚，也许是考虑到如果上杉姐的身份被暴露在越后会早晨怎样的领导丑闻——李维心说可不能因为自己和荷兰妞破了案。

　　“你的日语跟谁学的？学的很有问题啊。”李维恶人先告状，恶狗先要人：“还有，现在说的是你的问题！建立什么新教的教堂一类的，想都不要想！没门儿！”

　　“呜……”几乎是从喉咙里发出了一声呻吟，李维感觉自己就像是抢走了萝莉棒棒糖的大坏蛋一样——错的是自己？不不不，错的是世界！

　　要怪就怪你们新教和天主教分家的事情去吧……听说新教还有什么劳子的路德宗、浸礼宗云云。

　　“中人大人，这个是‘小女子’的请求——请您一定要答应我……”

　　用了一个日语的对自己的蔑称，丽露低着头，往前走了一步，声音隐隐约约有着哀求的意思。虽然看不见对方的表情，但是却能想象到对方此刻那副愁苦的样子。

　　拽着李维的衣角，丽露帽子上的那根呆毛跟着丽露的那颗小脑袋一同耷拢了下来……总之，就像是恳求对方可怜可怜自己，买一盒火柴的小女孩一样。

　　说实话，李维要是遇到了路边卖火柴的小女孩保证能对那只萝莉伸出援手到底——李维曾经惊讶的发现，自己从小就被往萝莉控方面被培养。世界舆论的走向就是这样——卖火柴的小女孩？白雪公主？灰姑娘？

　　阴谋！这就是世界的阴谋！世界企图把自己培养成一个萝莉控而不是御姐控。

　　“我……我……咳！不行就是不行！身为寺社奉行，我必须坚守自己的岗位和职责！”抱歉了往日的萝莉今日的少女。李维心中当场就泪目了。刚刚幸亏是上杉姐在旁边看着自己的眼神不对劲，否则的话……能抵挡得住这位少女的求情的人，并不多吧？

　　“新教徒如果想要礼拜的话，自己在家里就是了！大不了你们在船上做礼拜，我尽量睁一只眼闭一只眼就行了！不过你们必须记住，如果我发现了哪怕有一个越后人信仰了新教，我就认为是荷兰商人在传教——而私自传教士被明令禁止的！真的有越后新教徒，我会让你们带着那些人离开越后，永远驱逐出我们上杉家的占领区！”

　　传教这种事情，必须严防死守——否则的话后果不堪设想啊。

　　更何况，天主教都已经被自己改的不成样子了。万一要是有识之士发现自己这个是山寨版……后果的确不堪设想！

　　“那个，那个……”

　　“这位大人，在下的汉语学的不是很好，请您千万见谅。”就在丽露一个人孤掌难鸣的时候，一旁一个弱弱的声音却传了过来。

　　李维一回头一看——卧了个槽，是个小受脸。

　　一个大概身高一米七左右的大男孩，撑死了也绝对没有丽露现在的年龄大。手里紧握着一顶似乎是软顶的鸭舌帽子——欧洲正流行这玩意，来回的错捏着帽子的手表明了大男孩此刻的心情是多么的……忐忑不安。

　　不过，他还是站了出来。仔细看看的话，这张脸还真不是一般的小受——难道远洋航海就必须是俊男美女当领导人么？凭什么啊？小受脸的天下？

　　其实……李维自己的脸也不怎么爷们就是了，但总比这些小受好一点。

　　操着生疏的汉语，看得出来这位是用心学了什么叫做“谦卑”。

　　“在下名叫卡米尔，是丽露舰长的副官……在下有几件事情想要和大人说一下。绝对不会占用您太长的时间，大人请您给在下一个机会。”

　　有着一头略微有些卷的黑发，名为卡米尔的少年如是说道。

　　“卡米尔。”丽露惊呼了一声，几步就跑到了少年的身边。快速的说了一大堆德语，把李维这个英语都不及格的家伙听的头晕眼花。

　　“那边的两个荷兰人，你们能不能说点我们能听懂的话？”李维当时就不止卧了一个槽，因为他惊讶的发现——当年的萝莉竟然有了姘头！

　　还是人么？竟然对萝莉出手？

　　不过……他也没有什么资格反对对萝莉出手的人。首先说他的立场就不坚定，对于当年的凛和樱就没少上下其手，菊姬啦，乃美啦还有让人上面头疼，下面心疼的望月千代女……

　　其次，据说伟大的国父大人同时也是一名伟大的萝莉控……

　　“那边的男孩，给你三分钟，希望你能够的确做到不浪费我的时间。”——官眼一瞪，官威一发，官腔一打。很明显丽露在为了她的少年姘头担心。

　　卧了个槽，这个少年是敌人么？

　　雄性生物会下意识的认定与自己争夺配偶权的同性生物为敌人——当然，基佬不算。从某种角度上说，基佬都是和平主义者。

　　“大人，请您听我说。天主教是……”

　　一阵陈长而又枯燥无味的天主教是坏蛋，新教是好人的说辞。李维差点没睡着了——本来昨天晚上就睡眠不足外加精神状态不好，又是感冒又是心情差劲……

　　“否决，丝毫没有任何意义。”李维摆了摆手，残酷的给热血少年的热血演讲判了死刑——说实话，如果李维此刻是个龙套，而眼前的小受脸热血少年是个主角的话，那么李维就应该做出一副被打动状——可惜的是，对方说的的确神圣而又热血，不过对于李维这种热血剧本看多的人来讲，没有丝毫意义。

　　“那边的小女孩，咱们的生意依旧会继续下去——不过我这先说明。禁止传教，禁止宗教活动，禁止路上礼拜——在耶路撒冷，在非洲，在新大陆不论是新教还是旧教是什么模样，我比你们清楚得多，少跟我来那一套。至今为止咱们的关系处的还算不错，除了时不时的你这个小丫头会给我点难看以外。不过，你千万要记住，我们的法律对待任何人都是平等的。如果你真的犯了我们所不能饶恕的罪过，那么……荷兰的贸易往来，我们可以去和英国人做！——来来来，主……我的公主殿下，咱们走吧。”

　　威胁和恐吓了半天，李维终于把写作官威，读作王八之气的气势给收了回去。拉着上杉姐就要走人。

　　“真是的，那群传教士还真是给脸不要。”李维撇了撇嘴，没好气的说道：“信仰自由不假，不过……那个叫做卡米尔开始阿米尔的小子，还真是让人不爽啊！——但是为毛似曾相识？”

　　“喂，你该把手放下了吧？”

　　就在李维拽着上杉姐大步往外走的同时，上杉姐的声音却传了过来。

　　“啊？啊啊。抱歉了主公，在下无状。”赶紧撒开了紧紧抓着上杉姐的手——手里的余香倒是不少：“那个……刚刚多有冒犯。”

　　“行了，别说那些好听的了——我知道我有的时候可能会给你造成困惑，所以我也是通晓人情的——刚刚你是为了生意上的事情，我也就不追究你无视我和呵斥我的罪责了。”

　　上杉姐显得很是仁至义尽——不过在李维看来，貌似话中有话的说——而且后者总算明白了，为毛对那个丽露的小受脸姘头感觉似曾相识了。

　　那不就是海上的自己么？同样跟着一个女上司，同样都是那么的不着调，同样都是那么的……性格不像女人。

　　“不过，你就这么出来了。我们要去哪儿验货？——那些曾经毁灭了偌大帝国的火炮究竟在哪儿？”上杉姐不满的哼了一声：“现在你倒是告诉我，怎么办？”

　　“……”的确没考虑周全：“没关系，大不了咱们明天再来嘛，反正现在没付钱就是买方市场——付了钱你才会是孙子。”

　　“我@#￥#￥23”你真是堕落了李维，上杉姐心中呻吟一声。

　　实际上李维随时随地都在以肉眼看得见的速度堕落着。


第556章 荷兰少年少女商人的决策

　　虽然基督新教的事情不了了之，那个哥特萝莉对于自己那个受脸姘头的好感值倒是不减。

　　不过……有一点是可以肯定的，就是这些传教士们，往往带有强烈的“责任感”——你说他们发散式精神分裂症也好，说他们脑子不正常也罢，反正他们对于像是东方人……李维这样信仰天主教的，在新教徒看来是伪信者；以前李维什么都不信，就是注定死后不能得到圣子救赎，肯定要下地狱的。至于像是上杉姐这样的有其他信仰的大名那就更不用说了——异教徒，死后下三层炼狱里永世不得超生的那种。

　　基督教一开始所信仰的平等和博爱，在教会成立之后荡然无存。圣子当年布道的时候说的那些话，什么皮鞭利剑，主的荣光最后的审判，教会记得倍儿清楚，就差没人脑袋上刻写一边了。可是什么打左脸伸右脸，要内衣给外衣的话，就全都当做没听见或者更直接的换成了——用利剑和鲜血去拯救异教徒，and_money。

　　那些陈芝麻烂谷子什么十字军东征一类的，就不需要再提了，我们都知道那些人和那些事儿，就连李维自己都已经懒得管，或者说根本管不了他们此时此刻在新大陆做的那些个伤天害理的事情。

　　——但是，如果他们想要把魔掌伸入日本的话，门儿也没有啊！

　　要是以前的话还可以，不过此刻李维和上杉姐就是二元教宗。虽然不是十一税，但是信徒的赎罪卷捐款还是与日俱增的——这说明越来越多的人再往里陷，并且陷的很深！

　　凭什么你们基督新教过来抢生意？门儿也没有啊！再说了可能的话我们还可以搞初夜权……咳。

　　总而言之，李维不论是于公还是于私，都不会同意所谓的基督新教。

　　※※※

　　李维的事情放到一边，这是一部龌龊史——很难有人想象，他一生一世所做的东方宗教改良，不是什么圣徒也不是什么劳子几百年后罗马教皇亲自颁发的圣人头衔。

　　他只不过，是想要搞一个所谓的初夜权出来。

　　虽然他这辈子都没希望看到了。

　　单说失落和无助的丽露——如果没能传教成功的话也就算了，可是……竟然他喵的连说话的机会都没有。

　　太惨了。

　　而且，这次建立一个基督新教教堂的使命，不是丽露人格爆发想要做点好事，而是阿姆色特丹商会肾上腺素分泌不正常，集体精神失常并且导致了脑垂体裂变——总而言之吧，这群家伙就像发了情的野狗一样，下了一条脑子不正常的命令。

　　让丽露在远东之少建立一座基督新教教堂——理由是葡萄牙、西班牙弄得天主教堂已经让九州的大名做了洗礼，（大友）而且四国也有强势大名做了洗礼（三好）。

　　宗教战争刚刚打完，东边还有从公国变王国的条顿骑士团虎视眈眈……

　　脑子一热，新教势力马上要求在新大陆和远东可他喵的不能再输了！

　　上面动动嘴，下面跑断腿。阿姆色特丹商会脑子一热，丽露就带了一个几乎不可能完成的任务。

　　她是知道李维做的那些事情，以及李维是天主教徒的。

　　“丽露，好了，打起精神来。”卡米尔倒了一杯天朝茶给丽露，然后自己也倒了一杯。颇有些无礼的坐在了丽露身边的椅子上。

　　“呼……这次的任务并不重要，大不了回去和阿姆斯特丹说一声，让那帮老家伙别再说三道四的了！”卡米尔在一旁鼓励着呆毛下垂，精神萎靡的丽露。

　　“任务不重要？”苦笑了一声，丽露看了看这件客厅里的陈设，端着茶杯轻抿了一口后，让茶香沁入心肺：“这次的任务啊，你当做风向标来看吧。”

　　“风向标？”

　　“是的，阿姆色特丹的意思很明了了——远东是什么样的地方，他们可能不清楚。不过，明国的事情，他们能不清楚么？除了西班牙的疯子想要动用一万人的部队来征服那不可战胜的巨国之外……阿姆斯特丹还是比较冷静的，他们自然知道这是如何庞大而又顽固的国家。”

　　“是的？”这又怎么了？卡米尔心说似乎这种事情并不能代表什么吧？

　　“所！以！说！啊，我们被派遣的任务越来越尴尬，这是为什么呢？”晃了晃手指，丽露说道：“很简单，就是阿姆色特丹在找茬！一旦我们有哪怕一次的任务不成功，他们就可以借此为由头，来狠狠地削减我们的贸易额！——我们太招风了……”

　　“丽露……阿姆色特丹有这种想法？”少年心下惴惴，不过……那样子却似乎并不是太吃惊：“也难怪，咱们占有着远东航线嘛……”

　　按照成文的和不成文的规定，哪一家商会新发现的商路，即拥有优先使用权以及占有权——这是哥伦布弄得先例，西班牙女王当年甚至答应哥伦布成为美国总督，所有黄金咱姐俩二八开。商路的使用权自然也是人家哥伦布的——可惜，哥伦布还是被人家给弄进小黑屋去了，西班牙女王很有女王气质的把哥伦布给踹了。

　　这也证明了，商会要有自己的势力来保证自己的财产不受侵犯——这一点丽露做的就不错，她有一支足以和荷兰舰队叫板的私人武装保卫船——只不过，她的根基依旧要靠阿姆色特丹，关系不能闹得太僵。

　　“恩……就是远东航线。”丽露点了点头，但随即又开始了忧心忡忡的表情：“我们之所以可以有这样的财富，其中大部分的原因来自于这条商会航路——也就是说来自于本地的领主……还记得么？英国王室之所以能够忍受那些该死的海盗，不就是因为英国王室需要他们的武力？这个我们也有，不过不够强大……”

　　“恩，你这么说的话，让我想起了另外一件事情。”卡米尔摸着自己的下巴，缓缓的说道：“丽露，你……知道马萨卡的事情么？”

　　“？？马萨卡？”

　　“对，印度的一个土君国王的领地名字，以生产香料闻名于世。”

　　“哦……有点印象，怎么了？那里不是俨然已经变成殖民地了么？”丽露恍然大悟的想起了那个……有点茶几的地方。

　　“当时马萨卡的环境不觉得和咱们现在很像么？”卡米尔自顾自的说道：“当时西班牙需要大量的香料，航线也被他们把持着。但是……英国却能够独占此地，是为什么？”

　　“？你这家伙啊，别跟我兜圈子。”心情正不好的丽露一撅嘴，由于也没有外人，她显得很有些邋遢姑娘的气质——整个身子倒在了椅子里，两只脚在地面上晃来晃去。

　　“你知道的，我从来对这些历史知识不感兴趣！不是人人都是你啊，你这个啃书虫。”

　　“历史……历史是很美妙的！”语气很是不给力，看得出这张受脸的主人对于丽露有多么的……哎，其实李维可以和他有很多共同语言的。

　　“好啦好啦，以后再谈你的历史——现在，继续你的马萨卡。”丽露不耐烦的挥手打断了对方畅游在历史的澡盆里那波涛汹涌的陈述，直入话题——money，才是世界的原动力。

　　丽露的人生就是这样给力。

　　“我们在这片名为日本的土地上，建立了一条航线。而这条航线之所以能够被我们所拥有而不是他人，就是因为我们首先和这里的领主发展了关系并且一直保持着——恕我直言，丽露。咱们做了很多……恩，很多几乎是不可被原谅的事情。比方说那些条顿人，再比方说那次火药事件——不过，那个明国的日本官员却都原谅了我们，这不就是代表着……他其实是个很好说话的人？”

　　Bingo，卡米尔本垒打！可能是英雄惜英雄，小受惜小受，卡米尔算是把李维个说透了。

　　竖起了一根食指在空中晃来晃去，就像是在教书育萝莉一样的对面前的少女说道：“马萨卡这个地方的土君就是，完全信任了那个第一次到达印度的英国人，并且对英国的观察员说过——‘除了这个人，我是不会信任任何人的。’这样的话。于是那名英国商人便被英国王室待若座上宾。有一点是可以肯定的，阿姆色特丹就像英国当年需要香料一样需要这片黄金之国。同样有一点可以肯定——如果我们想当年一样取得了这里领主的信任，让他去和监察官说一样的话，那么……我们就不会再被阿姆色特丹的老头们为难了，甚至，他们必须把我们供起来。”

　　“……”听完了卡米尔的话，某只萝莉帽子上的呆毛渐渐地开始往上张扬，并且恢复了活力：“卡米尔，你……还真是坏啊。原来学历史的，都是这么腹黑么？”

　　“你……你别侮辱历史学者啊！”

　　“好好好，历史最高，历史最伟大了……那，我们如何来拉近和……这里领主的关系？”


第557章 七年的一句上杉姐

　　丹博尔说过：事情已经结束——但事情还远远没有结束。

　　貌似事情已经告一段落了，但是不论如何，李维总算是想起来了一件事情——他喵的十二月二十五日就要到了！

　　二十四日平安夜，二十五日圣诞节，二十六日狂欢夜……应该没记错吧？算了，反正只是个小白罢了。以前过圣诞节不过是应经罢了——耶稣是谁？管他呢。

　　反正过的就是这种喜庆的日子。

　　顺带一提，李维还有很多关于圣诞节的遐想还没有来得及实现，就穿越了……本来他以为2012年才会全体没戏唱的说……

　　往事不堪回首，不过……既然穿越了，就要把圣诞节继续过下去！人类还有多长时间这是个很有趣的问题——谁知道呢？哪怕明天就是世界末日，也必须为了后天的生活而在今天奔波，这就是人类。

　　“法定十二月二十五日成为庆祝节日，如果是天主教徒的话可以……恩，可以领取免费的酒水和面饼——但是必须是上杉领地的有良民证的人。各地的广场要做弥撒和祷告，如果可能的话还要有各种各样的庆祝仪式——这个可以自便……”

　　“中人！你这家伙不要太过分啊，这次我可是很难得的假期，别给我摆出一副死人脸！”军神少女明显玩的很高兴——虽然还没有来得及去参观那些大炮，可是她此刻已经完全high了。

　　时间已经从何丽露那次并不怎么愉快的会谈之后，过了三天——上杉姐在柏崎港附近玩得不亦乐乎！似乎是要把这些年的压力全在这三天之内释放出来似的。李维就是作为一个很好很称职的肉包跟着她一起胡闹。

　　上杉姐是谁？放到哪儿都不让人放心的美女，但是不论走到哪儿都让人舒心就是了——如果她不说话的话。

　　“来来来，这边的蟹肉棒很好吃啊……”

　　“……主公，能不能淑女，再淑女一点？”看着对方在闹市区丝毫不避嫌的大声呼喊，李维冷汗淋淋——刚刚还在思考的问题，此刻就全都泡汤了。

　　“淑女？”挑了挑眉毛，不知道是不屑还是生气，反正是没好气的哼了一声，上杉姐很明显对于李维刚刚的话……很是没有好感值。

　　“真是抱歉了呢，本人这辈子是学不会所谓的淑女了——川中岛、关东和所有地方，都不是淑女可以去的，我……”

　　看着对方越说越怨念，越说越有破罐子破摔气质的模样，李维算是彻底服了——也彻底后悔了。这个问题本来不应该和上杉姐说的，她是一个苦命的美女——不是那种红颜薄命，而是那种心比天高，命比纸薄的命运。

　　怎么说呢，如果这些天能够让军神少女高兴的话，李维本来应该陪对方玩到底的。但是工作，该死的工作——同样也是体现男人价值的地方，李维因为这种他喵的应该扔进共C主义社会垃圾箱的东西，而忽略了这个并不怎么幸福的少女。

　　“主公，主公在下错了。”拉了拉对方的衣袖，李维知道这时候自己不能把事情闹大——否则的话虽然他不怕事，但是万一有那个眼尖的认出了上杉姐……

　　不过为了体现出李维绝对不会把上杉姐和绫姬弄混，他依旧坚持着使用对于上杉姐的尊称。

　　“蟹肉棒是不是？甭管设么肉棒你说一声我都给你买回来就是了——工作咱们先放到一边去，这些天您解压是最高指示。”李维做卑躬屈膝状，点头哈腰的走到了上杉姐的面前轻声说了几句安慰对方激动情绪的好话。

　　随即，又对一旁有些看呆了的地摊老板说道：“那边的那边的还有那边的，一样抓几把给我包起来——多少钱？”

　　“那个，这位大人，算您二十文……”

　　“给你给你，不用找了。”

　　“……”我@￥#4，这就是二十文，你让我找你什么啊？

　　“那，主公。柏崎港怎么样？”李维在一旁侍候着，确切的来说是帮上杉姐拎着各种吃的和几瓶酒。

　　“恩，还不错——上次来还是行军至此，丝毫没有时间驻足观望。”满嘴的食物并没有打扰她的发音，上杉姐一边毫无淑女风度的吃着手里的蟹肉棒，一边弄碎一旁观赏美女者的一大堆玻璃心。

　　“呐，中人。我也并不是丝毫不体恤下属的人嘛。”继续着自己对食物的有一场胜利歼灭战，上杉姐从手里拿出了一串鱿鱼丝：“给你吧，看你似乎总是要说什么，我都不好意思了。”

　　“……”我@#￥#￥！！你这女人，你这女人！笨蛋不要紧，不要笨蛋到了不能让人忍受的底部好不好？——脑袋前面也没有呆毛啊，怎么天然属性如此明显？

　　“怎么？不喜欢？那这儿蟹肉棒也可以……”

　　瞧瞧你那副依依不舍的样子，蟹肉棒又不是……哼，吃上瘾了是怎么的？

　　“放心吧，我不会个您抢的。”哎……这女人：“您也有点越后之主的样子，堂堂的关东管领要什么来不了？为了区区的几文钱就和手下第一重臣摆出这样的可怜表情，你真是……”

　　“……中人！你别跟我太过分了！”

　　“啊？”最秃噜了，一不小心把实话就给说出来了：“咳，我的意思是说身为越后之主，你那个表情很可爱的犯规……”

　　努力的把话想要往回圆，但是舌头却跟着鲸屋的套路走。

　　收到的效果也是显著地，上杉姐内心很高兴。

　　没错，外表很傲骄——坚决不能养这种猫，不高兴了挠人，高兴了也挠人。

　　“我@#￥#￥，主公你这究竟是要干什么？”

　　“……告诉你对于女人不要老是这么花口花心花眼睛，对我姐姐专心点——好啦，差不多也该吃中午饭了，我记得再往前一点有一间不一样的店家，看起来蛮好吃的。”

　　“……”虎妞的跳跃式思维未免也太过分了一点吧？上杉姐，酒缸就算了，难道你还想被扣上一个饭桶的名声？

　　还有，刚刚……哪个是虎式傲骄么？

　　※※※

　　李维自从穿越以来，就一直在遵循着很多伟人的脚步。

　　元首有虎式坦克，李维就有虎式姐妹——这他喵的可是原则性的不同啊，据说元首的姘头爱娃，对元首可是言听计从啊！不过……这两个“越后元首”有的时候可是比虎式坦克还要厉害。

　　“你刚刚说过这里的生鱼片是一绝是吧？嗯嗯嗯，让人流口水呢。鲈鱼和鲤鱼各给我来一条……恩，二十多个也就先够了吧，等会还有主食呢。”

　　服务生拎着李维强制要求推行的菜单彬彬有礼的退出了这间豪华装修的包间去，这是一家柏崎港的大型餐馆，按照现在的理论少说也是五星级，所以就连服务员的气质也是可圈可点的——顺道一提，这里面的花销也是五星级的。

　　“我说上杉姐，你那边点了那么多的东西……”

　　“恩？你叫我什么？”由于没有外菜勿入的招牌，上杉姐在吃饭之前继续着和蟹肉棒的而最后一点斗争。但是当她听到了李维的称呼，却不由得冷静了下来——女上司的高贵气质慢慢的浮上了脸庞。

　　可惜，这对穿越七年的李维已经没有了丝毫作用——对不起我说谎了，作用还是蛮大的，首先说李维不敢马上再胡说八道了。不过……

　　调戏女上司也是人生情调嘛。

　　对上杉姐的威压犹豫了零点一秒钟，李维确定了对方是在乱放威压而已，和她金闪闪的对外政策是一样的。

　　“上杉姐，反正也没有外人嘛——就当是对在下苦心经营柏崎港的巨大回报好了——为了能在您面前理直气壮的说这三个字，我可是努力了七年。”做义正言辞状的泡妞也是男人的恶心之处之一。

　　“我……我……好啦，随你啦。”看着李维炯炯（囧囧）有神的双眼，军神少女破天荒的第一次没有拒绝李维的这种称呼。

　　“不要老是对他横眉冷对啦，按照他自己的话讲，就是要给一棒子再给个甜枣，虎千代你记住，这次和中人一起去柏崎港。就当是休闲一下，这其中……给他个甜枣也没什么了。”

　　脑内想起了自己的姐姐大人是如何教授自己搞定其丈夫——自己的姐夫。军神少女的内心也是很不好意思。

　　少女的心嘛，也算是笨拙的恋爱着。

　　“给我记住，出去之后，我们依旧是君臣关系！别给我难看。”把头一扭，继续着和相对来讲已经变得淡然无味的蟹肉棒的斗争，军神少女此刻脸红到甚至不能正视李维的眼神。

　　“上杉姐，我知道啦。”心下暗喜，这可是自己的一大步，上杉家李化的一小步啊。

　　“那……那个……我记得好像奥陆守就快要来了是吧？”

　　没事找个岔开话题的话茬，上杉姐故意如是问道：“接待的事宜你都准备好了吗？”

　　“这个您请放心，我会叫上大和一起去见奥陆守的。”大和就是大和守直江景纲——竹中半兵卫的老岳丈，话说这个极品伪娘徒弟也快要结婚了啊……

　　“恩，切记不可怠慢……还有山城那边，怎么样了？”顺口又问了一句京洛的事情，反正李维执掌盖世太保，全部情报都在狼穴的办工作上。这些李维当然会知道啦。

　　而且……那个足利义昭啊，李维可是瞄上了N久了。可谓是一举一动了如指掌也不为过——足利义昭身边的“护驾功臣”之中，就有一个是盖世太保直属的军情六处王牌特工？

　　“三好家的势力完全被逆贼松永久秀所占领……也算是狗咬狗一嘴毛吧。不过有趣的是，貌似那个将军……在朝仓家并不受人待见。”

　　“如果他想要来越后的话，我们这里欢迎啊——也算是为了义辉大人吧。”很明显是想起来了那个不得志的少年剑豪将军，十几岁就可怜的挂掉了，连造人都没来得及……可怜的娃。

　　李维也没必要为了个死人吃飞醋——他没那么无聊。

　　“哼，哈，义辉大人啊。”哼哼哈哈的说了一句，李维不会那么无聊的去嫉妒死人：“上杉姐，你似乎对他很有好感嘛。”

　　“好感倒是说不上，不过很佩服他那种生前所做和死时所为——不愧于一个武士和一个将军，只可惜他……等等。”似乎是突然之间意识到了什么有趣的事情似的，上杉姐的两只耳朵几乎都竖了起来：“中人？难道说你吃醋了？”

　　“……您能这么认为我倒是更高兴一些，哪怕就是我承认了这件荒谬的事情也没什么大不了的。”

　　“？？！！你这个嘴硬的死鸭子！”

　　“上杉姐你才是，这么多年了我一直想跟你说有的时候你太倔强了……”

　　两个笨蛋君臣——笨蛋办公室情侣。

　　日本竟然被两个笨蛋所把持着……真他喵的可惜了其中的一个笨蛋和列岛上的其他花姑娘。

　　“呼呼呼……不跟你闹了。”

　　“是啊，你赢了嘛。占了便宜自然也就不管那么多了。”

　　一系列的争吵以上杉姐的一击猫拳作为结束——反正也不疼，李维的这次斗争也算是胜利了。

　　“咳！晚些时候我们抓紧时间去看看那些火炮。然后……我今天就赶回春日山城。如果星夜兼驰的话应该可以在明天赶到吧。”

　　“？上杉姐，你那么着急干什么？”李维侧着脸问了一句，这些天玩的很happy啊。

　　“我和姐姐大人说了，只出来休息三天……时间长了，她会觉得枯燥的。”军神少女想起了那些尔虞我诈，勾心斗角的重臣，外带着还有那些让她觉得一看头就疼，一批血压就往上飙的公文……

　　姐姐大人一定很难受吧？

　　“您就放心吧，绫指不定多高兴呢。”李维摆了几下手，对有些惴惴不安的虎妞说道：“你是不知道，她每次处理完公务似乎都不过瘾，偏要拿我来做泻火……哼哼哼。这次让她过瘾一下没什么，那帮大老粗正好应该紧紧皮。”

　　“？姐姐大人拿你……过瘾？”这个词蛮有意思的：“仔细说说，我想听听是怎么回事。”

　　……我不介意你来听房的。


第558章 不行的话就回去！

　　杀人不过头点地，雨过地皮湿——这句话很光棍不是么？李维一向就是个光棍的家伙，所以这句话对他来说一点都不假。

　　据报，武田信虎这把老骨头早就到了越后了，只不过那个时候上杉姐正high的很，算算时间应该是上杉姐正在做“柏崎港百食斩”，励志一天之内尝遍一百种食物……

　　反正也是流亡政府，就算是真的回到了甲斐也是傀儡政权伪甲州国。

　　真的嘿，李维可以弄一个“大上杉共荣圈”出来……

　　武田信虎被晾在了越后，让他知道知道自己的处境也不错——不过，本着尊老爱幼的天朝民族传统美德，李维还是必须要去见见这位阴谋界的老前辈的。

　　其次……甲斐的瘟疫差不多也得到了控制了，在不撒鹰，可就来不及了。

　　瘟疫在李维的眼中，可以用的办法就是隔离，火烧尸体和医药救治。在古代还要祭天稳定民心云云，凡此种种不一而足——不过，既然有了果心的话，那一切就简单多了。

　　病毒算什么？病毒就是果心他们家当年养的！不过……李维家里也养猫，而且不止一只，所以李维知道，就算是熟悉自己宠物的，也有可能被宠物狠狠的反咬一口。

　　上杉姐和绫姬已经不知道挠了自己多少回了，反正挠着挠着李维也就有快感了，不过……他知道，如果被病毒反攻一次，饶是果心也没有进化到超级赛亚人吧？

　　在吐槽一句，就算是超级赛亚人，也抵抗不了区区的心脏病啊……

　　李维的原定计划是，在武田信虎来到越后之前，基本上打出“上杉拯救武田，越后援助甲斐”的旗号，让一队队不知道阿司匹林是什么的医官（包括见习）前往甲斐分发药品，进行防疫和治疗。

　　这些个家伙选择了医生作为职业，但是却万万没有想到自己稀里糊涂的就加入了粹纳party——现在，party要求人人发扬精神，走入甲斐体现人道主义。

　　五个人里面抽签一个，谁倒霉谁就去疫区——不过也还真有那个超级白衣天使，为了他人不惜牺牲自己的“正义的朋友”。

　　但仅仅只有一个，貌似是叫什么市五郎。坚决要求进入疫区——他可是成了医馆的红人——上面说了每五个人里面抽签一个倒霉蛋。所以所有小组都想让他加入自己的队伍里去，当资源的替死鬼……

　　李维也很感动——这年头还有这样的好人啊！原来全心全意为淫民服务这句话不是和共C主义一样永远挂在天空上啊，还是有好人的！

　　李维感其义举，当即大笔一挥——正义的朋友是么？你就不要叫市五郎了，给你辞姓卫宫，改名土狼——

　　五百年后，卫宫土狼的后人开始了自己领域的自己的战争……这都是后话了。

　　果心……是绝对不能被派到甲斐去的。毕竟领导也是人嘛，这年头虽然没有阿美立戈王国的轰炸机也没有燃烧弹，但是病毒也是很可怕的！李维可不想自己的家人被自己送到前线去之后就回不来。

　　其实李维对于这场瘟疫也是深恶痛绝！如果没有这场瘟疫的话，十一月份自己就应该在新城里开无遮大会了，还用得着在酒馆里和菊姬探讨名字的深入含义，用兔女郎装和望月千代女探讨角色扮演？

　　我#@#￥#￥，错过了多少杀必死的集体大会啊……

　　“主公？主公！”

　　“恩？”旁边一声提醒的声音，打破了李维忧国忧民的沉思——现在李维已经锻炼出来了，只要在开会的过程当中，不论自己想的是凌辱调价，还是无遮大会，或者兔女郎或者女仆装重口味云云，他都能在夹鼻眼镜和雪茄的掩饰之下，做出一副沉思忧国忧民状。

　　在封建社会待了这么多年，饶是李维也弄出了官模样——装13而已。不过普通人是关键时刻装13，而李维这种级别的人物需要时时刻刻的装13——上杉姐那种地位的人还叫做装么？她根本就是军神少女。

　　“与三卫门啊，看看我，刚刚还在考虑甲斐的人民是否得到了救治——哎，最近太忙了啊。”李维唉声叹气的对一旁毕恭毕敬树立的樋口兼丰说了一句，脸上尽显疲惫之色——最近忙啊，上杉姐几乎每天都不放过自己。

　　“……大人忧国忧民啊。”发自内心的感叹了一句自己的崇拜对象，樋口兼丰说道：“不过大人，也要注意身体啊。”

　　“哎，忙啊，顾不上了。”挥了挥手，李维故作忧郁状：“天下间还有那么多的事情等着我去做，而主公又对我抱有了那么大的期望，我怎么敢不鞠躬尽瘁死而后已？”

　　“主公……”

　　“好了，不要说了！”李维义正言辞的一摆手，做坚决状：“我们身为臣子的，就一定要为主上奉献一切！记住了，努力工作！咳咳咳，虽然最近的天气有点冷，我的身体也不是很好啊……如果真的有什么不尽如人意的地方，你们也要多多关照一下了，一切……为了上杉家。”

　　一旁被李维叫道柏崎港的众李家家臣感动得都快哭了——看看，为什么上杉家可以独霸关东鳌头？为什么关东最富庶的地方是我们越后？不就是因为李维的殚思竭虑么？

　　人家抱着公主怎么了？人家的儿子当上下一任领导人怎么了？看看人家才二十多岁，就已经为了越后而百病缠身的模样了。

　　如果这群忠心耿耿的属下知道了李维之所以感冒的原因是为了半夜等寡妇，之所以走神的原因是为了自己的后宫，之所以疲惫不堪是因为和上杉姐玩得太high又没有对方的体力，之所以勉励他们是因为他想要做薪水小偷的话……

　　越后距离暴乱的日子了，也不远了。

　　“那，我们刚刚说到哪儿了？”有些话，有些事情，有些套路，是绝对不能让下属抓到把柄的，否则的话，这个世界就要出问题了。

　　“这个脑子最近是不太好使了，你们谁告诉我刚刚我们是说道越中还是说道武田信虎？”

　　“大人，武田信虎还没有说，刚刚说道了越中天主教——您刚刚说完‘耶诞节’的事情，就陷入了甲斐的沉思之中。”

　　……看来樋口兼丰是吧李维的谎话当真话听了，可怜的娃。平时挺聪明的，怎么到了忠诚方面就不知道挑个又掉脑子的老板奔革命呢？

　　“这件事情，不仅仅是越中，越后也要做……”

　　“大人，越中……越中并没有多少南蛮教徒啊。”樋口兼丰的话得到了大家的赞同，这次来的奉行一共就七个，不算樋口兼丰，剩下的六个清一色一条龙的是寺社奉行。

　　“管他呢，人民不在乎信仰，只在乎娱乐——如果可以让更多的人加入到天主教会里，那岂不是两全齐美？”

　　“这个……能行得通么？”没有经历过地铁毒气事件，更不知道什么叫做奥X真X教，同一时期的罗马教皇也洗白了，所以他们对于天主教的性质了解的不是很深刻。

　　李维选的这批寺社奉行，没有一个是和尚，反而全都是武士——武士的脑袋除了地中海发型之外，和普通人也是一样的。

　　他们也不了解什么叫做宗教效应。

　　“你们去准备就是了，一切都按照这个上面说得来。”李维拿过了一份文件，上面印着半叶红色枫叶，顺手还有两个绝密的大字印在扉页。

　　“这个……这个是……”

　　“是这次天主教耶诞节的庆典条例，你们还有半个月的时间去准备——我会动用我的军队，也会向主公借用一点军队。这样一来，也许你们的压力会减轻很多。”端起了面前龙书案的一盏热茶抿了一口——感冒好的七七八八了，不过上杉姐这两天玩的还真给力啊。

　　“主公，这个任务量太大。而且实行起来不一定有效，所费金钱也……”

　　樋口兼丰看着李维连夜赶出来的一份绝密文件，上面的字他全都认得，连起来的意思也能看懂，但是为什么变成一份文件他就看不懂了呢？

　　匪夷所思啊。

　　“不行就回去！”李维放下了茶水，双手拄着下颚，夹鼻眼镜反光，声音冷淡异常，表情阴森不明——不像善种。

　　“我……”

　　“就是需要才要你来做——别人没有办法。”

　　“在下对这种事情见也没见过，听也没听过……主公你自己来做怎么样？”

　　“……”我就是不想自己上所以才叫你来的啊你这家伙。李维心下暗自撇了撇嘴吧，对一众其他寺社奉行说道：“他不行了，你们谁愿意来做这件事情？”

　　李维残酷的就像碇司令，而面前的樋口兼丰小受的如同碇司令的儿子……

　　“在下愿意！请让在下完成这份工作吧。”

　　樋口兼丰可看不出来李维有开玩笑的意思，这件任务可以说是耗费资金庞大——他已经后悔了，自己为什么要拒绝这种功劳大大地任务？

　　“……”深深地看了一眼踌躇不安的小受脸，李维心说别玩过火了，还是赶紧把累活退出去吧。于是便淡淡的说了一句：“那就拜托你了。如果不行，随时说出来。”


第559章 帝国的构造和毁灭

　　这是十二月的冬天，纷纷暮雪下“豪门”，此刻已经是晚上五点钟左右，如果说九州的太阳还在眷顾日本，那么越后的太阳就已经罢工了。

　　这个世界上有些事情你不服不行，原来叱咤风云的甲斐之虎（一代），奥陆守，甲斐守护，被上杉姐肯定，被家臣驱逐，被儿子放逐，被……总之上半辈子混的风生水起，下半辈子被人背叛，此刻以七十岁高龄来到越后的武田信虎，算是彻底的服从于命运之神的审判。

　　命运之神这四个字就比较婉约——据说N多玄幻小说里会出现类似的词语，但是历史架空文里面才是这位的主戏台。

　　原来无与伦比，让全日本每个人都交口称赞的人，此刻只能俯首帖耳，做傀儡政权状——世界上没有人在对自己有过信任和好感——除了菊姬之外。

　　当年甲斐的那个小女孩，让所有人都喜爱的小女孩，还在舞刀弄枪的小女孩。

　　怎么说呢……那个卡哇伊的小女孩，原来只是自己的一念之差，成为了义女——现在却成了自己回到甲斐的根本助力。

　　还真是没想到啊。

　　武田信虎，那位历史上经常以武田信玄“残暴”的父亲的名义出现的人物，此刻怀着对于甲斐的热爱，对于武田家的不舍，前往了越后。

　　要说他七十岁了什么看不开？话说七十岁在古代已经是半截身子进土里面了——明摆着就是应了那句话：“别看你今天闹得欢，小心明天拉清单”。

　　随时随地都有可能挂掉，毕竟是七十岁的老人家了——据说还在今川家诡异了佛门。后来由于看到今川家的善德寺里面清一色一条龙的娈童，才意识到自己暮菊的可怜——毅然决然的重新回到了那些白衣如雪，来去如风的日子——戴上假发，还俗去了。

　　现在的武田信虎，在今川家的睁一只眼闭一只眼之下，独自一人从骏河以七十三岁的高龄，骑着自己的那匹老马，经过尾张、信浓、飞弹、越中直至越后春日山城。

　　本来说好了的是和李维二人见面，商讨建立大关东共荣圈的第一步——伪甲州国的建立问题，当然了国家元首名义上是武田信虎，实际上自然是伟大、光荣、正确的上杉姐。

　　不得不说的一点是，这里面武田信虎扮演的不是卖国贼的角色——这是必须说明的一点。

　　战国时代，这种归附强者，建立一个稳定的政权。卧薪尝胆，最后取的独立重新成为独立强势大名的例子不在少数——长期的有德川家康最后成为幕府将军的例子，短期的有芦名家和最上家身为名门依附伊达家的例子。

　　所以说，战国并不以依附强者为耻。

　　在这个“世界”里面，在中世纪的日本人眼里，乖乖的依附强者，这并不是什么不可以的事情。

　　但是，李维这个穿越众不这么认为。

　　瑞雪飘飘，北风萧萧。今天还正好是一个下着中雪的日子，李维特地挑了这样的日子让武田信虎来越后的柏崎港。

　　要说武田信虎原来身为一方可以和北条氏康、今川义元叫板的强势大名。来屈身见一个得势家臣，那是想都不用想的。

　　不过，武田信虎现在摆了摆自己的身份，意识到了自己应该低头而不是仰头，还是经过崎岖的山路，来到了柏崎港。

　　李维是故意晾着那位上杉姐亲口认定的“甲斐守护”。

　　这一天，上杉姐已经和武田信虎擦身而过，回到了春日山城，但是武田信虎只知道柏崎港有着两位必须见的人——从越中到越后的一路上，李维安排了包裹的相当严实的四驾马车——武田信虎觉得自己的确受到了大名的待遇。

　　不过，到了春日山城他才被通知，李维和军神少女都已经来到了传说中的东国第一大港口、大商业町，柏崎港。

　　武田信虎只能是认倒霉——还能怎么办？在这种情况之下，他只能人说道形势比人强。

　　自己才七十三，什么时候八十四了再说吧。

　　武田信虎只能是在坐着给他的马车，颤颤巍巍的在来到了柏崎港——顺道一提，武田信虎不抽烟、不喝酒、不搞基、不做任何好公民不做的事情。

　　李维算——在这一点上，比他儿子武田信玄要好得多——武田信玄是吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷无一不精，无一不为。

　　饶是这样也在没有李维的历史上活了将近六十多岁。

　　武田信虎更是活过了他的儿子——李维知道，东国这种逆天的妖怪多了去了，不在乎这点风雪。

　　李维自己都说——自己一向以学习元首三九年以前的一切为荣。

　　所以，他在一间别墅里，接见了亲自前来访问的外国流亡元首——武田信虎。

　　就像当年元首接见英国首相张伯伦一样，以一种……很是不尊老爱幼的，但是却很符合外交利益的方式，接见了他。

　　时间是十二月的一个晚上，那天就想上文所叙述的一样，飘着小雪花。

　　让雪花更为富有关东情调的是，一阵阵时有时无的小风，让雪花变成了小刀子一样的东西。

　　刮在武田信虎的那张老脸上总感觉到了一阵疼痛，和一阵……怀念。

　　越后的山区虽然临近大海，但是却比同样是临近大海的骏河更有甲斐的味道。骏河宜人，同样也使人倦怠——武田信虎不愿意再住在骏河，原因就有这样——气候宜人的地方，往往也会让英雄之气断绝。

　　现在好了，自己马上就可以回到了当初自己以为再也不可能回去的甲斐。

　　虽然……可能是在有些人的帮助之下——这没什么不好，毕竟乱世里面臣服强者不丢人——但是，这个强者的态度，还真是让人难以捉摸。

　　武田信虎现在已经来到了柏崎港，不得不偶说，这里的确是自己见过的最繁华的地方——如果比国力的话，甲斐如果不算上金矿可以说大大不如越后。而越后的金矿产业却年年处于积累国库的状态之下。

　　“晴信那小子如果不打仗，真的和我当年一样——是活不下去的啊。”武田信虎虽然明面上不说，但是他很赞同武田信玄的那些事儿——穷兵黩武么？不，他只是前半辈子攒钱，后半辈子不得不为甲斐谋利益罢了。

　　李维的别墅就盖在山顶上，马车是上不去的——盘山的山路是不足以让那四驾马车上山的。

　　武田信虎一步步的走向了那主宰着自己、菊姬乃至甲斐人命运的地方。

　　他已经被告知了，这座明显带有明式风格的日式建筑里，并没有自己想要见的关东管领——军神少女。但是，却有着自己必须见的李维。

　　此刻的李维并没有邀请大和守直江景纲。因为直江景纲的确是有公务，而且……李维想要用一种全新的方式来迎接这位“贵客。”

　　“奥陆守大人，请您在这里稍等片刻。”在领路的下级武士的话语之中，武田信虎坐在了中庭的会客厅里面，欣赏着长廊外的冬景，手里接过了一旁侍女递过来的手炉，静心的等待着里面的那名给自己从春日山城，带到别墅客厅的下级武士的消息。

　　这个“下级武士”有一个奇怪的名字，叫什么……静水幽狐。

　　李维的那扇明式开门被打开，似乎因为种种愿意并没有被关上。

　　武田信虎自然的品着明国茶叶，吃着糕点，静静地竖起了耳朵听着里面的一举一动。

　　“主公，目前在诹访和费川一带，已经有效的控制了疫情。但是，疫情已经达到了信浓的村上家领地——村上义清大人派来人说，请马上发放补给药品，否则的话，不能肯定得到有效地控制。”

　　这是一个沉着，但是带有一定不稳定因素的声音。武田信虎听得出来，这是一个得力的汇报人员，也是一个得力的工作多年的秘书才能说得出的声音。

　　里面传来的是一阵沉默。武田信虎知道对方在处理公务——可是他不能去打扰。

　　他也知道，那名给自己带路的下级武士没有权利去打扰这样的会议。

　　“只要果心，只要果心有一定的效率的话。我们的补给药品就能够发放过去，局势便可以得到控制。”

　　这个声音是武田信虎所熟知的——前年曾经在骏河听过这个声音——当初的那个少年人，春风得意的李维中人，鬼明国——此刻的生意你却有些……

　　焦急、无助而又……烦闷，闹心。

　　反正是十分的闹心，就像是当年长期沉浸于各种工作和公文之中的自己才会发出的生意。

　　武田信虎为之还念——顺道一提，这个明国糕点蛮好吃的，茶叶也不错，桌椅板凳很舒服，如果有可能的话自己回到了甲斐一定也要弄一套颐养天年。有些事情他是比较知趣的，交给菊姬就行了。

　　又是一阵尴尬的陈陌生——武田信虎很纳闷，为什么下级武士还不去报告自己的到来？反而要冷场？

　　“主……公……”依旧是那个声音，不过这声音明显在颤抖。“我们的急救药品……急救药品……”

　　“我们的急救药品已经基本用光，必须马上再让果心大人制造——否则的话，别说是甲斐，就连信浓、越后的局势都无法控制。”

　　换了一个声音中年人的声音，这个声音明显直言不讳的说了现在让武田信虎听着都触目惊心的事情。

　　来之前武田信虎是知道的，上杉家得到了如何控制甲斐疫情的良药——并且一直在使用者，控制着局势。

　　现在……难道说局势控制不住了么？——那他喵的自己还要回甲斐混个P啊，干脆跑到京都，或者是四国避难去得了。

　　沉默，武田信虎竖着耳朵听，但是里面却只传出了一阵沉默的声音。

　　良久，李维的声音，却只有沙哑，传了出来——如果仔细去看的话，李维是颤颤巍巍的摘下了自己的夹鼻眼镜放到了一边，然后用颤抖的声音说道：“以下的几个人留下——与三卫门、武藤兰、饭岛爱和……恩，静水幽狐。”

　　这道命令下了之后，从走廊的尽头，伴着一阵急促的脚步声中，一群武士就像逃难一样疾步走了出来——好像身后是厉鬼一样。

　　没错，身后就是鬼明国。

　　几名武士明显看到了武田信虎，但是从表情上得知，他们并不知道武田信虎是谁——只知道这是一位打扮得体，倍儿有精神的老大人。

　　于是几人见了礼，但是却有几人一直在紧张的张望着走廊尽头的房间——武田信虎也不对那几个无礼的人有什么偏见，只是……很好奇。

　　究竟是什么让上杉家武士如此慌张？瘟疫么？还是……

　　比瘟疫更可怕的东西？

　　“这是一道命令！让东国没有瘟疫是我的一道命令！你们，怎敢违抗我的命令？”

　　没等武田信虎在下级武士的带领之下走到李维的会客厅里面，那一间禁闭起来的房门而非榻榻米拉门里面，就传出了一阵李维的咆哮声。

　　咆哮，真的是咆哮——李维学习着四五年的元首的咆哮声。

　　可以说的是，李维学的还蛮像的。

　　但是武田信虎可没见过这一套——什么意思啊，会见自己却用了这种咆哮声说话？

　　“原来是这个样子的！军方、盖世太保、军情六处、国家安全委员会、国家安全局、联邦调查局，几乎所有人一直在欺骗我！甚至包括党卫军！”

　　党卫军，武田信虎在研究越后的过程当中有所了解——据说是一只完全忠于李维的部队——这是怎么了？这支部队据说是……动过最精锐的部队啊，就是那支鬼军。

　　“你们算是什么东西？竟然敢违抗我的命令？！！”

　　走廊的尽头里咆哮声声，武田信虎注意到，一旁的上杉家臣们，纷纷露出了……不是愤怒，而是自责的表情。

　　被自己的主君指责，却只露出自责的表情——这是完美家臣的表现！这说明他们以自己的过失为耻，以主君的不满为死亡！

　　但是，一切远远还没有结束。


第560章 帝国的毁灭

　　那一阵咆哮之声，如果平时武田信虎听到了还会觉得不堪入耳，但是……不知道为什么，此刻听着去非常的有气质！

　　而且，有压迫感。

　　一旁的一众上杉家臣们，此刻全都伫立着低着头，看着远处的那扇已经紧闭起来的门——纵然是严实合缝的紧紧关着。但是，武田信虎现在见识到了什么叫做真正的高素质家臣。

　　这些上杉家的家臣，这些绝对仕途不超过李维加入上杉家年限的家臣此刻可谓是毕恭毕敬——没有人监督，没有人监视，只是一种沉重的压迫感和责任感。

　　武田信虎只是感觉到了一种空气弥漫着的神圣的恐怖——纵然是多年的对手，此刻的甲斐之虎（一代）也不禁肃然起敬。

　　“我们的将领都是一群不忠不孝不仁不义的懦夫！卑鄙、无耻、下三滥！”

　　这句话骂的是有些过了，武田信虎知道，如果自己如此说话的话……一定会有人拔刀相向的。

　　“我的主公！这实在是，这实在是太过分了！我不允许您，您如此侮辱武士。”

　　最开始的那个声音声音依旧在颤抖，但是他却说了一句话。

　　仅仅是一句话而已么？武田信虎为之不解。

　　为啥米没有片刀相向呢？

　　“他们是懦夫！他们是胆小鬼！他们是叛国的窝囊废！”

　　咆哮的声音依旧在继续着，武田信虎所期待的刀剑与鲜血横飞，尸体共秋水一色的场面并没有出现。

　　反倒是一旁，似乎有的武士留下了屈辱的泪水，还有……抽泣之声。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　武田信虎知道，能够击败甲斐的武士绝对不是窝囊废！否则的话岂不是埋汰自己人？但是……一旁的确是有武士在抽泣。

　　“主公，您这样，您这样实在是太过分了……”

　　屋子里的争辩依旧在继续着，很明显双方都在火头上——不过，武田信虎知道，这是一种抗辩。

　　如果武田信虎当年多接受一点这样的抗辩的话，也许就不会被流放了吧？

　　或者……自己的家臣有这样的素质，那自己也不会被流放了吧？

　　“我们的武士都是越后的人渣！”李维的咆哮声声一点都没有减少，反而是……屋子里传来了一阵摔打的声音，之后，李维的咆哮继续：“一点荣耀感都没有！”

　　“他们自称自己为武士，不过是沾染着祖上的一点余荫！却只学会了男风！可耻的逃跑，浪费！不务正业和使用筷子——就是不知道尽忠和使用刀剑！”

　　“多年来，他们只会扯我的后腿！军情六处，只知道从我这里拿钱；中央情报局，只知道不断的诉苦；国家安全文员会，除了抓小偷之外别无它用；联邦调查局，他们有查过一起造反的案件么？盖世太保就是一群吃干饭的家伙，而武士们呢？寺社奉行门呢？春日山城，我领地的管理者以及那些拿着我俸禄的人呢？”

　　咆哮在逐步升级，并且变得……有气势却缺少条例。

　　盖世太保这几年风生水起于日本，乃是一顶一的情报机关——这都被李维说成废物了，那……日本还有能看的忍者机构么？

　　毕竟，武田家的忍者以及谋略，多次败于上杉家。不是因为武田家太弱——武田家一直是战国第一忍者投资商，只是因为……上杉家太强。

　　“他们处处阻挠我，妨碍我——早知道我就应该让所有高级将领和忍者全部切腹——不，全部绞死！钉死！就像我在越中的那样！”

　　一阵粗粗的，甚至能够传过门缝的喘息声。只是咆哮着的李维在休息么？武田信虎咽了口口水，他发现身边的所有人都在咽口水。

　　“我从来不是武士，我从明国而来，我只不过是个外来人！但是我却凭借着自己的双手征服了整个关东和越后！叛徒！我从一开始就被欺骗和背叛着！”里面的声音几乎走了调，但是……威压却在上升。

　　一种奇怪的感觉。

　　“如此卑劣的背叛了越后的期待和主公——我们的御馆殿下的期待！”

　　“所有的叛徒都要付出代价！他们要用他们永恒的死来偿还他们所犯下的罪行和可耻的债务！他们要倒在自己的血泊之中，他们要淹死在自己的鲜血里！”

　　武田信虎听完了这句话着实愣了半晌。

　　扪心自问，他如果骂人的话，如果找下属茬的话，顶多是问候问候对方的母亲和岳母，奶奶什么的，基本上就停留在泼妇骂街的地步七十余年，但是……今天武田信虎可算是长了见识。

　　原来，责骂下属也可以如此有气势——听听，人家不愧是明国来的，就连威胁都如此有气势。

　　“淹死在自己的鲜血里”——简直就是杀人魔王的美学啊！

　　武田信虎自己也不是什么好鸟，值得商榷。

　　“把我的命令都当做耳旁风，既然如此，我已经无法领导——结束了，瘟疫的控制已经失败——但是！你们如果意味这样我就会放弃，你们就大错特错了！如果瘟疫真的来到了越后，从我以下，所有高级将领全部切腹，所有家属男的绞死，女的慰安妇，不够年龄的去佐渡岛与披甲人为奴！”

　　到这里，李维的咆哮结束了。

　　武田信虎感觉自己也经受了一次咆哮的洗礼——老了么？竟然感觉到了一种无力和……恐怖？

　　一双老眼看了看左右，一群年轻的武士一个个寒蝉若禁，冷汗连连的样子——李维的一举一动，貌似的确得到了完美的印证。

　　印证了他鬼明国的名声不是白给的。

　　“咣当！”门被打开了，门里走出了一个高大的年轻人，但是这名高大的男人此刻去疲惫不堪，一步步的向前走着，罔若迷离，只是机械的一步步向前走着——

　　至今为止，都没有人向李维报告武田信虎来了。只有李维自己注意到了，名为静水幽狐的下级武士回来了。

　　“啊？奥陆守大人？”

　　似乎是刚刚看到，李维疲惫的神情上挤出了一丝微笑，这一丝微笑在武田信虎看来都觉得……太辛苦了。

　　“抱歉，实在是抱歉了。”李维咳嗽了一声，把刚刚戴起来的夹鼻眼镜放进了小口袋里，对着武田信虎鞠躬行礼：“我们是刚刚进行了一个紧急会议，这个会议……可能您也已经听到了，是关于甲斐疫情的——不仅仅是越后和甲斐、信浓的问题了。瘟疫已经流传到了相模、乃至武藏！”

　　“中人大人……您辛苦了。”看着李维的这幅未老先衰的模样，武田信虎也不由得一阵唏嘘。

　　年轻人竟然能造成这模样，也是算少见了。

　　其实，找果心、王月千代女一同探讨一下人生大事，在研究一下人类的诞生过程。一个晚上不睡觉再化妆一下——谁都能变成杨乃武和窦娥的儿子。

　　惨着呢。

　　“什么辛苦啊，为了主公的一声令下，也为了甲斐少死一点人……呵呵，不论大人您是怎么想的，反正我是豁出去了！少死一个是一个，今日起如果疫情在控制不住的话，我就自己跑到甲斐去！当然，也要义信大人同意才行……”

　　李维谦虚了几句，毕竟这个世界上虽说流行装13流，但是这面还有个版权问题。

　　武田信虎是甲斐守护，最少也要传给菊姬之前，一定要好吃好喝的供着。

　　……但是很明显对方也知道自己的利用价值，就是不肯进入本垒。

　　“好了，奥陆守大人，咱们明人不说暗话。”李维也够光棍——刚刚已经学习元首的那些话了，现在该学学元首的外交技能了。

　　“甲斐马上将会变成您的，但那时，您将如何感谢越后呢？”

　　“甲斐永生永世将会成为越后的屏障！如违此誓，天地共诛！”

　　武田信虎发誓，李维自不愿意听的东西。

　　“发誓管什么用啊……八万石，我将分封给真田家——就造诹访旁边。”李维说着自己的条件：“此外，诹访家的继承人将会变成寅王丸大人！而越后将会保护甲斐不受任何侵犯！——奥陆守大人，您看这个怎么样？”

　　“我没有意见”这个条件算是轻的，也就是上杉姐这种政治白痴不会要任何好处。

　　“恩，还有最主要的一点——奥陆守大人应该知道，上杉家的政策就是，如果想要成为上杉家的一员，金矿、银矿、铁矿和硫磺等等战略储备和战略资源，不能放在外人手里。一律由上杉家接管。”

　　“这一点可以说是要了武田信虎的老命。”

　　甲斐有什么？马？别看玩笑了他们也是进口别的日本马种为主。山地？看看推行了地瓜白薯玉米能够有什么好处吧。

　　除了这些，也就只有金矿能够拿得出手了。

　　夺人钱财，犹如杀人父母。

　　李维的提议，无异于让武田信虎以七十三岁高龄有杀了一遍自己的老爹老妈。

　　不过……等等还有更刺激的。


第561章 山里的那些事

　　历史上很多事情，都是在不经意之间完成的。而历史上绝大多数转折，都是在一种几近玩笑的巧合之下完成的。

　　比如元首为啥米在敦刻尔克停止了迈向世界之巅的脚步？

　　总而言之，“甲斐五百年协议”，便是在李维的一阵咆哮，武田信虎的一阵怨念，别墅的一条长廊上签字，搞定收工。

　　人在屋檐下，不得不低头。现在甲斐还等着上杉家去就救，武田信虎能说什么？这个时候就是把他儿子写进战争罪犯的行列里惩治，他也必须在他儿子的死亡判决书上签字。

　　金矿？可以给你，铁矿？没问题。军队进行精简？这个需要进一步商量，疑问这个还关系到了甲斐豪族和重臣的人心问题。

　　武田信虎用自己的老手颤颤巍巍的签下了甲斐为期五百年的卖身契。

　　武田信虎感觉自己真的是老了，也许家族在武田信玄的领导之下，会有更好的结局？为什么他此刻一丁点反抗的余地都没有？

　　不过历史不容假想，现在卖身契已经签了，那……就好好地当肉X器和性女又隶好了。

　　“中人大人，您能保证……”咽了一口口水，武田信虎故作沉稳，但实际上心情却烦乱到了极点。

　　“这是您在甲斐拿走的最后一样属于武田家的东西么？”

　　看这话说的，姜还是老的辣——属于武田家的东西。什么是属于武田家的？

　　诹访？八万石土地还是别的什么东西例如金山、金山、还有金山？

　　“安心些，奥陆守大人，在下是个讲信誉的人，而且……我们马上就要是儿女亲家了。确切的来说，我现在就应该喊您一声岳父大人了。”李维笑的无比的天真——不过，岳父是什么东东？大家应该都知道吧？

　　挡在后宫男猪脚，尤其是鬼畜系男猪脚面前最大的障碍！什么时候不死，什么时候男猪脚不得安生——我还等着继承家业呢，你不死？你不死？那我只好帮你死了。

　　当然，李维还做不到这么恶心。顶多是美女大大的往你那里送，看你七十岁的高龄能经得起十七岁的少女夜夜折腾么？

　　让你精尽人亡也算是对得起你了。

　　“那，老朽就不客气了。按照大的说……我算是你半个父亲。”

　　说到这里，李维感觉这个便宜被占得太多了，眉毛往上挑了零点零一公分。

　　老了老了，可是武田信虎的眼神和视力明显比李维要好得多——此刻的武田信虎赶紧把话往回圆：“当然，中人大人的国度里讲究行不更名，坐不改姓，同样说明了父母的重要性——我就不跟着添乱了。我只是想要问一问……您能否也写一下保证呢？我想我在给甲斐诸人看过之后，他们也会对上杉家怀有更多的好感吧……”

　　“恩……没问题！”略一沉吟，李维点了点头。随即一个指响，一旁马上有人换了新的纸张——“我不会再侵占任何一块武田家的土地，武田家将会得到扩充，我保证——李维中人（花押）。”

　　反正条约之所以签订，就是为了被打破的。李维现在是强势的一方，根本不需要考虑弱势一方的想法。

　　而武田信虎却不这样，他小心翼翼的吹干了李维递过来的那张没用的纸条。折成了四份，揣进了自己胸口的衬衣里。

　　——武田信虎就这样走了，李维安排了伪满洲国皇帝的待遇给他——一应俱全的安全卫士。

　　另外一方面，等武田信虎一走，李维那副有些疯狂，有些颓废的样子就都消失不见。兴高采烈地在空中挥舞着全都，就好像得到了奥斯卡的小金人一样。

　　“他喵的！当年就不止一次的想要说上面这些话！今天可他喵的让我过瘾了——诸位！刚刚你们演的都不错，有的还真的哭出来了啊？记得，哭出来的去多领三个月的工资，下个月我会给你亲自包一个大大的红包，年终福利也是大大的！嗯嗯嗯，这些台词都给我记住啊。套路也是，我以后还要用的——吓唬人专用产品啊，哈哈哈哈……”

　　“……”在场众人纷纷心说你演戏爽了，可是我们……

　　尤其是樋口兼丰，脑子都快木了——刚刚绝大部分对手戏都是他演的。而且……

　　即将到来的十二月二十五日，他喵的可是他第二次主演。

　　※※※

　　不过签不签字，武田信玄都要挂了——纵然是果心真的弄出来了救治的药品，李维也不会拿给武田信玄用！除非他的脑袋真的被驴给踢了！

　　可以的指的是，武田信玄真的在十二月十二日这么吉利的日子里走了。连衣袖都挥不动，照样不带走一片云彩——死前遗愿是装入巨罐之中，沉入诹访，成为大明神永远守护武田家。

　　李维觉得有点可笑，又有点心酸。

　　可笑的当然是日本的神灵理念——死后成神，我的妈呀谈何容易？其中各种化学武力精神肉体外带着释迦摩尼佛祖的看法等等，貌似日本人都给无视了。

　　不过，心酸的却是……第一，当然是武田信玄就这么挂了。长舒一口气的同时也很叹息——这是个玩意啊，死了怪可惜了的。心酸的另一个原因，武田信玄是个识时务的人。

　　他知道自己要挂了，并且知道没有了自己的武田家肯定打不过上杉家！上杉姐比他春秋正盛的三十岁还年轻十多岁！那打武田家还不是玩一样？

　　武田义信……虽然和自己年轻的时候很像，培养的再长一点说不定能做个合格的家督，不过……很明显这位并不足以和龙女抗衡，从他现在还没有外号就能看得出来，他不是道上混的料。

　　现在，他最不放心的，可以说是另外一个人了。

　　武田胜赖，四虎子，小四——不管怎么叫都行，反正就是传说中的他和由布姬所生下来的儿子。

　　武田信玄害怕，一旦他死了的话，这个孩子将会成为越后的障碍——他虽然最后一天醒的时候少，昏迷的时间多，但是这并不代表了他智商变低了。

　　伟大的人往往会有一颗伟大的心灵。伟大的心灵包括的最重要的一点，便是一颗坚强的心——武田信玄可以说对别人很对自己更狠在这种时候体现的淋漓尽致。

　　最后的一段时间里，他无数次的对左右近臣说明，死活也要保住四虎子。

　　然后忽闪了几下再也忽闪不起来的手，挂了。

　　老虎死的时候一般百兽都会雀跃，因为他们害怕。但是唯有真正同等量级山林之王才会感到悲哀——物伤其类嘛。

　　李维早就回到了春日山城，确切的来说他在狼穴里面一待就没再出来过。原因很简单——轻松地推到了一个孤寡老人之后，李维就要继续欺负人家孤儿寡母。现在病怏怏的老爹终于死了，李维能不大作文章么？

　　虽然只有老电影里面低级的反面角色才会这样做，但是……他现在就是个欺男霸女，强占民田，欺负女人小孩的角色。

　　只不过，他现在打着的是拆迁办的旗号——想想看吧，你再横能横得过拆迁办么？很明显不行吧？因为人家是事业单位。

　　不过很明显，这一出戏唱主角的，不是李维，而是某个……表里比兴之家族。

　　※※※

　　有人欢喜有人忧愁，此刻忧愁的，肯定是武田家以及一众武田之树上的猢狲。武田信玄死了，拍拍胸脯想——除了武田信玄谁能抵挡得住上杉家？

　　饶是信玄在日，也没能全面经受住上杉家的攻势——而此刻的武田家呢？那个年龄仅仅十几岁的武田义信，能经得起上杉家的进攻么？

　　……显然，是不可能的。

　　但是欢喜之人——肯定是两个。

　　一个，叫做诹访景明，一个，叫做真田幸隆。

　　诹访景明这里需要解释一下，也就是原来的寅王丸——此刻他正藏在另一个幸运儿真田幸隆家里面。李维已经答应了他诹访之地，那么他也不屑于食言而肥。当即请求上杉姐给流亡政权的领导人赐名，并且答应了诹访景明，适当的时候回到越后，上杉姐亲自为其元服！

　　现在的诹访景明感恩戴德不提，另外一方面，真田幸隆却在做着自己的老本行——劝降。

　　说实话，他之所以能在武田家如此受宠，甚至得到了当年的一万石封地。最主要的原因，便是在信浓侵攻的时候，他做出了突出的劝降贡献。让武田信玄事半功倍的快速袭取了整个信浓国——但是问题随之而来，他往日的战友都说他……

　　RP不好。

　　不好就不好，反正这年头雷劈的是和尚（见京都上洛篇）又不是自己。

　　李维刚刚来信，并且具体分化了真田幸隆的领地所属问题——甲斐四万一千石，信浓三万九千石。横跨二国——砥乎城作为居城赏赐给真田幸隆。

　　事业有成之下，真田幸隆如何不高兴？

　　今天的天气啊也不错，听外面的风声那叫一个悦耳：一颗被刮倒的树横在路边。感受着零下三十度的和煦阳光，享受着刀子般温柔的雪片——真田幸隆幸福地前往下一个，也是最难办的劝降对象的家里。


第562章 幕后的英雄们

　　在愉悦的心情下，任何一种苦难都可以是快乐的！——这是一种极具M气质的想法，不过，社会学家因为这种想法是符合统治者们奴役老百姓的做法。所以，他们昧着良心将这种想法称之为“乐天派”或者“进取主义精神”并且为之大唱颂歌。

　　这是十分不公平的，仅仅因为这种思想有利于统治阶级，就有一大堆人唱赞歌……而少部分人却只能组成地下俱乐部来分享更加M的感觉。

　　阴谋！这是社会的阴谋！

　　其实，如果某些激进而又有实力的当权派肯改变一些社会的现状，然更多的人了解什么叫做荷尔蒙的正确分泌，其实可以更好的改变人类对于M倾向的理解和认知……

　　跑题了，总而言之吧。因为自己即将成为一个八万石的领主！虽然真田幸隆也知道自己不过是起到一个缓冲的作用，和原来的寅王丸，此刻的诹访景明一样，全都是既要牵制武田家，又要找信浓麻烦的角色，可谓是风箱里的耗子，两头受气——自己被利用了。

　　不过，也正是因为如此，他才有了八万石的封地。

　　真田家世世代代都不敢想象的事情，在自己的手里得到了实现——这叫真田幸隆如何不兴奋？

　　除了……这该死的瘟疫以外。

　　李维专门弄了三四个医官来到真田幸隆现在巴掌大的领地上处理医疗问题，指导饮水和生活健康。所以真田幸隆才可以毫无后顾之忧的工作。

　　“恩……你不是一个好人，这我早就知道。我不会怪你——但这前提是你现在马上从我这里出去。以后再见面，我们就是敌人了。”

　　没有茶水，没有招待，甚至没有坐垫。

　　有的，只是一件阴暗的小房间里，几句不咸不淡，有些冷但又并不绝情的，来自饭富虎昌的声音。

　　“饭富大人，您这样说，就未免太绝情了。”微微的笑了一下，既然对方没有把话说死，这就说明还有回旋余地。没有茶水没关系，没有招待又不是嫖妓，没有坐垫咱席地而坐就OK了。

　　反正现在真田幸隆也够光棍。

　　相对于真田幸隆的好气色，饭富虎昌则不同——抿了抿自己的嘴唇，他咽了几口口水——最近他的心情和甲斐的形式一样与日剧下。一天不如一天。

　　但是，他依旧在固守着武田信玄留下来的一切，同样也在辅佐着武田太郎义信——既是的他学生，又是他的半个儿子一样的主君。

　　饭富虎昌知道真田幸隆今天来究竟是为了什么。但是他却不屑于说出来。

　　他讨厌投降！但是，他不讨厌服从局势和强者。当年背叛武田信虎的时候，他所怀着的，就是这样一种信念——为了甲斐为了武田，而不是为了某一个人。

　　这也是为什么饭富虎昌能够继续和对方谈下去的原因。

　　“我知道，今年的早些时候，你就不正常——只不过我不知道，现在你竟然投降的如此之快——攻弹正大人，如此之快的找到了新的主顾，连个招呼都不跟昔日的同僚打一下，未免也太绝情了吧？”

　　没找人把自己扔出去，就说明对方还在正常血压范围之内——傲骄两句也死不了人，真田幸隆心说让你发发脾气。

　　“我这不是投降，只不过是选择了一条正确的道路罢了——我希望，甲斐、武田和大人您都可以选择一条正确的道路……”

　　“弹正大人，您是说，我现在的‘道’是错误的么？”眉毛一挑，对方眼中尽显杀机。

　　真田幸隆毫不做声色，心中却叫苦连连——碰了个地雷。

　　“这话……说的未免太过了。这个世界上，并不是只有正确和错误两种选择。”抿了抿自己的胡子，真田幸隆说道：“还有一种道路虽然崎岖，但是却位于光明和黑暗之间——大人您现在就出在这条名为‘抉择’的道路之上。我只是希望您，可以有一个让你自己觉得满意，临死的时候可以快慰的看着四周的子孙说——我当年做到了你们今日的幸福。这就可以了。”

　　“……上杉家的使者来过多次了，全都被我轰了出去。”敲打着面前的一张矮茶几，轻轻地咳了一声——这几天饭富虎昌的精神头不是很好，嗓子也在上火。

　　“你，有什么权利这样对我说话？——对一个武田家的忠心耿耿的重臣。”

　　“请您先接受我的敬意，然后……再请您允许在下陈述在下的理由。”缓缓地从怀里掏出了几张纸。并且一次递给了对方。

　　第一份，是一张写有人命的密密麻麻的花押纸。赫然，有诸多重臣之名跃然纸上。

　　“这是……什么？”眉头紧皱，他已经隐隐约约猜到了什么。这是一种不祥的预感，但是——他依旧不愿意相信。

　　微笑着看着抖动着手里名单的人，真田幸隆缓缓道：“大人应该是聪明人，应该不难想到——令弟的名字就在最后一个上面，我想……您应该比在下更看得懂吧？”

　　“恩？”刚刚由于人数众多，又因为这些东西太过恶心。所以饭富虎昌仅仅看了几个人名之后就不看，或者说看不下去了。此刻竟然听说自己弟弟的名字就在上面，饭富虎昌不由得瞪大了双眼一看。

　　饭富三郎兵卫昌景（花押）。

　　“这……这是……”

　　“我无意于评价什么人格与人品。不过，令弟让在下规劝您一句，为了饭富家，也为了武田家——请让奥陆守大人顺利归国。”

　　“你……等等？你说什么？”正想要破口大骂，拍案而起的时候。真田幸隆的一句话却让饭富虎昌觉得自己似乎脑子有问题。

　　怎么出现了幻听？

　　“为了饭富家，也为了武田家。令弟托在下规劝您一句——请让奥陆守大人归国。”似乎觉得事情已经有了着落，真田幸隆心里有底也开始不骄不躁的回答了一句。

　　“奥陆守？”

　　“武田奥陆守晴信大人。”

　　※※※

　　这一段时间死了不少人，越后也花了不少钱，李维在狼穴里面天天学元首玩，顺手的还有N多工作要做。

　　武田信玄已死，天下还有上杉姐搞不定的事情么？恩？自己建立联合国舰队、多兵种后宫的愿望，也不再是冤枉了！

　　几乎！李维现在几乎就可以确认，革命已经成功，同志不需努力了。

　　革命既然成功了，李维就可以从自己的地下室里面钻出来了。

　　不过，在这之前他还有几件事情要做。

　　第一件，把真田幸隆的申请书拿过来，交给自己的智囊团处理并且审核——如果他们都点头了，李维再看一遍就可以签字了。

　　第二件，也是赶得巧。李维刚刚把工作交代清楚，通过升降梯，又走过了一扇扇铁门呼气两口新鲜空气。

　　今天是办法奖章的日子——差点忘记了，今天是忍者表彰大会啊。

　　算算日子，在地堡里也待了差不多有十二天了？

　　“主公！”对着李维敬了一个举手礼，并且先高呼了一声御馆殿下万岁之后。俨然已经成为忍者头目的加藤段藏高声对李维报告道：“您面前的是这次甲信疫情之中，多次完成任务的优秀特工情报人员！”

　　“恩。”李维点了点头，只不过穿越了这么多年，不知道为什么这个场景似曾相识？

　　“好，很好。”从一旁随行人员手中结果了一枚枚三等铁竹雀勋章，一次挂在了几名忍者的胸前——这对于这些忍者可以说是一种天大的殊荣。

　　尤其是……女忍者，李维给她们胸前佩戴勋章的时候，不知道为什么勋章总是带不上——这个勋章制造的有问题！制造厂家都是吃米田共的么？太万恶了，竟然连自己的钱都干密下？

　　哼！生产这些讨厌的东西，真可爱！

　　“我以你们为荣。”李维一个个的接见了这些忍者。并且在佩戴了勋章之后，还完全是“鼓励”意味的拍了拍对方的胸前。

　　“主公！面前这位是独自一人在掩护同伴撤退的时候，自愿留下。并且干掉了两名对方的忍者，同时撤退的忍者，她叫做梅，是军情六处的荣耀！刚刚伤势痊愈。”

　　在李维“努力”地给对方佩戴胸章的时候，一旁的加藤段藏不失时机的说了一嘴。

　　“哦？那……你就是小梅了？”李维笑着捏了捏比自己矮将近两头的女忍者的脸颊——自从自己认识了望月千代女之后，他意识到了女人，尤其是女忍，绝对不能以面目来猜测对方的年龄。

　　对方显得很拘谨，很激动，甚至在颤抖。

　　“你做了和我当年一样的事情——你做得好。”

　　李维频频点头，口里说着“好，很好”的字句——

　　“你们正在创造历史。”李维背着手训话道：“当上杉家从日本的废墟之中重建秩序之时，你们将会是英雄！”

　　“致敬——为你们。”

　　恩恩，革命已经成功，同志不需努力了。

　　……真的么？


第563章 集体所有制的第一步

　　有几个人，李维是无法忘怀的。

　　尤其是，在这次上杉姐突如其来的突袭之前，但愿大家不会忘记那茶几的一晚——李维在阵阵冬风之中，等了一个晚上的未亡人属性御姐。

　　就好像所有可怜的正太被御姐玩弄于鼓掌之间一样，李维可怜的被狠狠地耍了一个晚上。

　　当然，这些前提都建立在这名御姐根本就不知道她耍的是她女儿即将的顶头上司，实际上她们所要依靠的人——李维中人。

　　她只以为，这是个不务正业的色痞。

　　其实，她认为的一点都没有错啦……如果她那天晚上真的去了，说不定萌鹿就真的要有个新爸爸了。

　　人生苦短，何必因为一点点问题而日日独守空房呢？李维一向认为，减少社会压力的最好办法不是鲸屋，而是以家庭联产承包责任制为主体，所有的女人出来贡献贡献——就都有了。

　　当然，在这个封建礼教所迫害的古代，李维就算是想要解放女性，也不可能。

　　更何况万一真的解放了，自己的后宫岂不是要让自己后悔死？所以，他只能利用鲸屋这种社会活动形式来解决社会压力问题。

　　李维本来当天就想要以自己本来的身份面目，找鹿妈和萌鹿好好聊聊，母畜就要有母畜的自觉！肉X器和性女又隶！

　　当然，还有不能忘记的，菊姬！望月千代女！

　　后者经常被李维拿来实验各种新型款式的服装秀，走走T台什么的也蛮难为她的。用女仆装代替了比基尼式超短裙忍者丝袜装之后，李维已经完全原谅望月千代女背叛自己，投靠绫姬的事情了。

　　记吃不记打的某淫。

　　从这件事情上我们可以再次看出，男淫除了荷尔蒙之外，什么都不知道。只要女性掌握了男性荷尔蒙和肾上腺素的分泌，那么她们就算是掌握了全世界。

　　另外……还有菊姬的事情。

　　李维一回到越后就在四处寻找她的踪影，不过听说一直在上杉姐的身边做对得起薪水的全职人员。保镖、近卫、女仆什么的她都干——就是别让她离开上杉姐的身边。

　　看得出来，某个剑圣少女原来也知道“害怕”这两个字。

　　反倒是李维蛮惊讶的——看来，六寸短棒不一定打不过三尺长剑啊。

　　菊姬，李维暗暗发誓一定要继续探讨人体生理卫生问题！

　　不过……现在最主要的是鹿妈，这个还自己差点没冻死的女人。

　　※※※

　　李维再次来到了春日山城的城下町——这里在樋口兼丰的指挥下，已经开始了十二月二十五日庆典的准备。

　　这次他依旧是那身第一次和鹿妈、萌鹿这对母畜母女档第一次见面的衣服。野武士打扮，脸上也没有粘贴那个果心极力推荐的大胡子。

　　以普通的容貌来讲见这对母畜……咳，母女。

　　地址他早就打听好了，毕竟就是他着手安排的——今天在会见母畜……咳，母女档之前，李维还需要见一个人。

　　一个特地从柏崎港跑来的人——雪姬。

　　很难理解为什么雪姬会来到春日山城，往常她在柏崎港当无冕女王的时候，整天和铜臭味和金银打交道，爽的不亦乐乎。

　　什么风把她吹来了？

　　李维在春日山城他的那间老宅子里，见了远道而来的雪姬。

　　这些年雪姬长的是……越来越让李维残念了。自己没少让她喝牛奶是不假，不过发育的是不是喝了SEX激素？怎么这么好？

　　害的李维都能分得清谁是雪姬，谁是雪丸（半兵卫）了。这种萝莉和正太的快感，是已经消失殆尽了。

　　不过，和少女玩也是一样的。

　　“师父大人，请用茶。”雪姬比李维早到春日山城城下町，所以早早地准备好了工具，她自然知道里诶喜欢喝的是明国的茶叶，所以她特地弄了一盏明式茶叶。

　　杭州美景盖世无双，茶叶也是一顶一的好，一阵茶香扑鼻而来，李维自然也是爽的三万六千根汗毛孔，孔孔露骨。

　　美女徒弟……李维还真没有多想——要不要和对方发生点不正当的师生恋情节？

　　按理说，李维是超级淫人，他的属性就决定了这方面的事情他就绝对不会落下。但是，可能是因为仅有的一点良心还没有被狗吃了，也可能是因为这么多年一直在一起，所以爽着爽着已经没有感觉了。

　　“恩，雪姬这些年也真是长大了。”以师父的口吻，或者说是以咸湿大哥哥的口吻，爱怜地摸了摸对方的头发，然后欣慰的端起茶来喝了一口。

　　恩恩……怎么好像很好喝的样子？

　　“这个茶……”李维怪异的感觉自己似乎喝到了什么好喝的东西一样……就像是康X傅冰红茶。

　　“啊，这个茶是我跟南蛮人现学的，应该很好喝才对。”雪姬笑着问道：“师父，师父大人。听说……您最近和一群南蛮人之间的关系并不是很好？”

　　“这个你不用知道了，不外乎好坏，南蛮人也有各自的不同。”李维怪异的看了一眼自己的美女徒弟：“倒是你，怎么关心起钱财之外的东西了？”

　　“这个啊，最近实在是太想师父了，所以就一直想要找机会和师父在一起——这次正好有人拖我来越后一次，所以我就正好来了。”雪姬包了个橘子递给了李维：“这个季节，还是要吃这个啊……师父，如果你能弄个日式的暖炉桌子出来，一定可以让这里暖和起来。”

　　“……”在经历了诸多淫物的洗礼之后，李维对于日式的案桌暖炉认知看，也就停留在情色的地步。御姐暗中袭击正太，大叔冥冥之间玩死萝莉等等，无一不在所谓的暖炉保护之下，干着龌龊的事情。

　　“你说有人找你来越后……谁有这么大的面子？”李维心里的问号一个接着一个，品着嘴里的茶叶——不得不说是对方真的是下功夫了。

　　“嗯嗯，我把手里的事情都交给属下了。因为……我听说，甲斐似乎要结束和上杉家的对峙了？”说着，忽闪着自己含水量十足的眼睛，雪姬问了一句。

　　“你是怎么知道的？”李维这句话问得可能是严厉了一点，不过这个有关于自己的行政命令——怎么最高军事机密就被一个远在柏崎港的小那还给知道了？

　　他忽略了，这个小女孩，恰恰是竹中半兵卫的姐姐啊。当初可一个自己“叫板”的古灵精怪人物。

　　“哼，师父瞪眼睛的模样一点都没有意思，而且还是那么无聊。”雪姬崛起了自己的嘴巴，不满的哼道：“我可是半兵卫的姐姐啊，这点事情还能看不出来么？越后对甲斐做了那么多，不就是为了最近这件事情么……不过啊师父，不宜操之过急哦，甲斐的事情，最好还是让甲斐人自己先斗一斗再说好了。”

　　“……”让甲斐人自己先斗一斗？“这个倒是有点意思……”

　　“还有啊，如果有可能的话，我想要去甲斐……”

　　“什么？”

　　“我想要去甲斐……”

　　“门儿都没有啊！”李维高声大叫了一句，几乎是红着脖子喊道：“只要我活着，这就不可能！你给我听好了，甲斐太危险，你去哪儿干什么你？我@#￥￥”

　　“甲斐人心初定，当然是去哪儿建立商会喽。总是送给他们东西也不是好办的——恩恩，控制山地国家最容易了。这次的食盐事件就可以看出甲斐对于食盐是多么的依赖。”说着，那双含水量十足的大眼睛，都要变成含金量十足的金闪闪了。

　　“我想去甲斐，我想这种时候建立一支庞大的商会系统一定很主要，所以我……”

　　“这个没得商量！”李维挥了挥手，以劝解的语气说道：“雪姬，谢谢你了。我知道你是为了我好……不过呢，哪儿太危险了！说实话不适合你去！我也绝对不会让你去！恩……这些年辛苦你了也没给你什么好东西。你换一个别的想要的东西吧，只要不过分，我都能给你。”

　　潜台词很简单，你就是把我要走我都没意见。

　　“那……师父，我可就说了啊。”转了转空灵的双眼，雪姬一副奸计得逞状。而李维则是马上意识到自己似乎，可能，大概——一定是上到受骗了。

　　“我这次还带来了一个人，你可能也认识啦——华梅姐，你赶快进来吧！”

　　“……？？”

　　“中人兄，好久不见了。”李华梅带着一阵清新的空气走了进来，探了探身上沾了一点的屋檐上掉落积雪的雪片，对李维抱了抱手：“你还好么？”

　　李华梅竟然来了？这可是快要正月了，她一个明国人来日本干什么？还有，来就来呗，怎么神神秘秘的？

　　刚刚为什么不进来？

　　“华梅？你怎么来了？”李维惊奇的站起了身来，迎了过去：“我最近……还可以吧。只不过你怎么……”


第564章 集体所有的“父之女家”

　　“你吃了么？”

　　“我吃了，你吃了么？”

　　“倍儿香。”

　　盛夏，北京露天公厕旁。

　　※※※

　　“对了，你家吃了么？”李维打了一个京片子相当浓厚的招呼。吩咐下人上茶并且让李华梅做到了自己的左手边。

　　从一口有点软绵绵的苏杭口音里，李维可以明确的听出，绯翔虎绝对不是东北虎也不是华南虎，应该是南方的虎种才对。所以……老北京的套词话，对方应该是听不懂得。

　　于是乎，李华梅愣住了。有什么说什么吧——“那个，还没有。”

　　“还没有啊，那就一起吃吧。看来今天是要有些事情往后推延一下了。”裹着嘴唇，李维心说今天对于萌鹿和鹿妈的密室母女档调教可能要延迟一下了：“那，华梅。日式的可能你吃不惯，咱们去我家里吧——我家里有会做家乡菜的厨子，而且绫姬也会很高兴的！”

　　“中人太可气了……我今天来呢，也是受人之托，忠人之事罢了。”轻捋了一下自己的读短发，李华梅很明显……再说好听的。

　　这种女人一旦对自己说好听的，李维下意识的就会警觉起来。

　　因为这种女人一旦说起好话来，就代表着她们绝对没有好事要找自己！上次就是，黄金万两一下子就没了（虽然换来了价值不菲的“白薯”）。

　　“华梅，你还是直说吧——什么受人之托？又是咱们皇上有什么大事要你来做么？”李维狐疑的看了一眼对方，然后仰天长叹一声，作无奈状的拍了拍对方的肩膀——头发，肩膀，腰部，脚步是古代女子不能碰的！现在女子就算是穿着超短裙和人家条摇摆舞都没问题，但是……很明显李华梅受不了这个。

　　上次在越后海域的暴风雨之中，李维就是因为这种过于亲密的举动而掉进了海里差点去见伊藤诚。

　　一边狠狠占李华梅的便宜，一边还做无奈状道：“咱们可说好，再一再二，不能再三再四！越后不是瑞士，虽然发音差不多但是这里的金库里没多少东西——最后一次啊，我们也需要黄金储备的……”

　　“你都在说些什么啊，我这次来不是要找你要金子的。”李华梅好气又好笑的把李维的那只咸湿猪手打到一边去。

　　这一巴掌可以说是用力了——李维的眼泪作证。

　　李华梅身边的两个老根本，那个朝鲜女和波斯女，很明显也是以敌视的眼光在看着李维——波斯的大波姐姐可能还好一点，不过同样是天朝道统的朝鲜妞儿就……恶狠狠的瞪着李维。

　　“那你说什么受人之托啊？”李维捂着自己的右手，李华梅的这一下绝对没留情面，不过某人也是活该就是了：“这个世界上，还有谁能拜托得了堂堂的李提督么？谁这么大的面子啊？”

　　“……中人兄？难道你认为我真的是个吃人不吐骨头，然后什么朋友都没有的母老虎么？”

　　李维的一颗心都快要飞出来了——这张笑脸里到底隐藏着多少杀机啊？李华梅的脸虽然笑着，但是拳头和身上的气息就好像马上要拼刺刀打白刃战一样。

　　“华……华梅？我可没这么说——那你倒是说说啊，你来我这儿不是来吃蹭饭的，也不是来叙旧的。当头一句就是‘受人之托’——除了皇上之外，还有谁能命令的得了你？”

　　“这个不是命令，不过是朋友拜托罢了——咳！”收了自己的神通，李华梅继续换回了一开始见面的那副有些求人的模样。

　　“中人兄，你也知道，这些年我曾经不止一次的下过西洋，到过欧洲。”

　　“没错啊——怎么了？”李维有些不解的看着对方，心说难道对方是厌倦了那些刀光剑影的日子，想要以身相许了？——自己是一点意见都没有啦。

　　“为了更加方便的和欧洲人做生意，我呢，取了一个教名。”李华梅指着自己胸前的那朵大大的牡丹：“虽然有点不愿意承认，但是我现在的全名应该是李·玛利亚·华梅才对。”

　　“……”

　　李维就算是再傻13，也算是多多少少听出了一点由头。他一直不想承认这个事实——不过，这已经是不可能的了。

　　“雪姬，你也是这个意思么？”头一歪，看了看身旁的雪姬，李维的声音就连他自己都没想到，会如此的冷。

　　……是因为有人违抗了自己的命令么？还是因为一帮人合起火来“欺负自己”让某个小肚鸡肠的家伙很不爽？还是说——多年以来执掌权利的欲望让他终于也多多少少迷失了自己？

　　但愿不是最后一个就好。

　　“！”雪姬也从来没有听见过自己师父发出过这样寒冷的声音——哪怕是当年“虐待未成年儿童”的时候，拳头已经落到了脑袋上。可是他师父也没有弄出这样的表情来啊……

　　所以，当看到了他师父这样的表情之后。雪姬整个人就如同受惊了的兔子一样，弱势的看着李维。

　　“恩，那我知道了。”让你卖萌，让你卖萌了么？不过……还真是伤心啊，看来这个徒弟是跟自己两条心了。

　　“玛利亚，请你继续吧。”李维把身子让背后的太师椅上一靠，很明显已经不复当初尊重倍加的模样了。若有若无地将雪姬敬茶的杯子往外推了推——殊不知这个动作却是让一旁的某女后悔的连肠子都青了——自己真的不应该受到某人的唆使。

　　“这个，我的意思是说。既然中人你已经通过了天主教，其实对于基督新教……”看着李维越来越不尊重的样子，甚至是还点起了一根烟开始吞云吐雾——咦？还呛着了？

　　李华梅就算是用她的脊椎骨逆思维都能知道，对方应该是在……生气。

　　“咳咳咳……”雪姬是怎么了？越来越怨念的看着自己？李维对于旁人来讲，他还是更在意自己这个徒弟的想法的——毕竟，他可是没想要让这个怪胎跟自己离心离德。

　　“中人兄，你也知道的，从血缘上来讲我们都是中华道统一脉相传，没必要为了这些洋教而伤了和气。”咳嗯一声，李华梅也清了清嗓子——她的舰队是禁烟的，毕竟实木结构的舰身打造，烧起来不堪设想。顺带着她也不太适应这些新大陆的东西：“你看看我，教名是玛利亚，可是我既可以是天主教徒，也可以是新教徒——您没必要为了这些东西而和南蛮人过不去……”

　　“是丽露吧？恩？”

　　李维面沉似水，现在已经是骑虎难下了——他明确的表示出了对于自己徒弟的不满，明眼人就知道他对于这件事情的看法。

　　有些事情，根本就不用说。

　　“还是那个卡米尔？”要是男人的话李维更会抓狂！……等等？李维一瞬间想到了，如果真的是那个长的蛮受脸也蛮标志的大男孩小男生把雪姬给攻陷了……这说明什么？

　　自己难道是为人嫁嫁衣裳了？

　　“雪？是那个丽露还是卡米尔去说服的呢？”李维知道自己的生意有点不受控制。

　　所谓一日为师，终身为父！李维和雪姬之间的关系，就不应该是师生恋，那是不道德的！——我们要搞父嫁！！

　　你说养了一只没有血缘的萝莉，经过了多年终于可以想干什么就干什么了，可是他喵的最后被别人给弄走了，你说这是什么心情？尤其还是那个卡米尔？你当时是how？你要疯？你要疯？

　　“那个，师父您，千万别生气。”雪姬此刻的声音也小下来了，低着头很难得的一幅认错的样子——自从被李维收做徒弟之后，这还是第一次啊？

　　“那天丽露小姐和卡米尔来我这里，跟我陈情利害……”

　　“我没问你别的。”这个问题别人不知道，李维还不知道么？当一千八百四十年的日子是白过了？

　　永远保持受害者的心态是一种错误的心态，我们必须接受世界，也必须顺应潮流——可是记吃不记打那就是天大的废物！（在女人这一方面，他的确如此）

　　“别人也就算了，雪姬你跟着掺和什么？”李维眉毛一挑，把烟狠狠地掐断——烫着了，所以他更加愤怒，好疼啊啊！

　　“你不了解那些面善而心狠，说了不算，算了不说，人前是人，背后是鬼的家伙！更不要相信任何保证！你知道么？恩？还以为你在柏崎港这么多年有些长进，但是……你太让我失望了！告诉你，那群南蛮人都是一群说得好听，行为却龌龊的家伙！——普通的武士奉行，不过是一群鼠目寸光的家伙；雪姬！你也不过是一个乳臭未干的小女孩。但是华梅，华梅。我在日本唯一同种同文（楚白不算人）的华梅！难道你疯了么？你去过欧洲，你去过非洲，你去过新大陆，你应该是为数不多知道这群人脸上有多么白，心里却又多么黑的家伙！尤其是这些名为行善，实为作恶的宗教！——为什么你宁愿去帮助一个欧洲人来对付自己的同胞和金主，也不愿意和我说几句知心话？”


第568章 《师说》所引发的……（意淫流）

　　反正看着演戏的“人手”都够，李维脑子一热，看着李华梅啦，雪姬啦什么的都在，于是乎……他颤巍巍的摘下了自己的眼镜。

　　“除了李华梅、雪姬、与三卫门和我，所有人都出去。”

　　一旁侍女啦、侍从啦、武士啦什么的，清一色一条龙的往外走——这个命令很明确，不论是否和李维在武田信虎面前演过那一出戏的，都能执行。

　　只有被李维爱成为与三卫门的樋口兼丰心里大大的卧了一个槽：

　　还来？

　　说实话，配着李维演对手戏是一件很痛苦的事情，原因无他——不知道为什么，似乎在李维不骂一个脏字但是却在大吼大叫的时候，往往樋口兼丰总是能在李维的身后看到另外一个人影，似乎是什么降世神打之类的一样附体了——

　　没错，那个人影不是很高，甚至没有李维高。鼻子下面后者一抹小胡子，梳着分头，目光囧囧愤怒着……

　　“这是一道命令！全国只能有我们的宗教是一个命令！我倒要看看谁，敢违抗我的命令！……”

　　※※※

　　呼……说实话爽是真的爽了，但不知道为什么总觉得少了点什么。

　　愤怒不是一个很好的解决方式——但是对于某些事情，能在发生战争之前用愤怒来解决，那也不失为明智之举。

　　只要……别让愤怒主宰自己就行了——恩恩，刚刚的语气实际上还可以再激昂一点。就像在摔碎茶杯的时候，应该可以把里面的水统统泼在与三卫门反抗的脸上——水已经不热了，事后给他个工伤就OK了。

　　最近也不知道怎么了，似乎武田信玄一倒台，这帮家伙就真的认为革命已经成功，通知不需努力了！

　　李维心说谁有这种思想，就是逆天级别的真正达傻13！自己绝对不会有这种革命盲目乐观主义精神！

　　刚刚觉得有点对不起雪姬……不过呢，李华梅的问题也算是解决了。李维可是下了大工夫和她搞好关系，要金子给金子，要销售权给销售权，交易额用佐渡岛赤金来换，已经可以说是仁至义尽了。

　　但是她为什么一定要胳膊肘往外拐呢？李维心说你不过来被我的虎躯一震，王八之气降服就算了，毕竟这个世界上的女人也不是YY小说里面的白痴有情可原。但是你竟然帮着那个小白脸说话，就是在是太让我失望了！

　　恩……丽露也是，身边和李华梅一样弄几个美女副官也算是养眼，实在不行弄个上面有想法，下面没办法的老头也行啊！偏偏身边带个小白脸！

　　这不是明显和自己抢生意么？

　　再者就是雪姬，太让自己失望了！父嫁才是最美的啊，闲着没事玩什么劳子正常恋爱，不知道变态才是这个世界的主流么？

　　——气迷心到了极点的人才会发出以上言论，很明显，李维正处在间接性神经分裂症的状态里。

　　本来想要找李华梅吃个饭的，不过照眼前的样子，估计自己请了对方也不回去吃。

　　恩……讨厌的感觉啊。虽然赢得了政治，但是却输掉了女人……上杉姐，我可是为你殚思竭虑啊，大好的萝莉和御姐都不要只为了你，我永远专一……

　　哎？差点忘记了，母畜母女档还等着自己呢，赶紧去看看别不在家了。

　　领导也是人嘛……

　　※※※

　　事情就这样过去了，但是余波尚在。往短了说，雪姬在李维一步步如同机械一般，“伤心欲绝”，“颜色憔悴”、“形容枯槁”的走出了客厅之后，自来熟的趴在了李华梅的身上哭了个痛快。

　　很明显，被李维给吓到了——虽然最后李维并不是在发脾气，而是如同一个受伤的老人一样在絮絮叨叨，但是……雪姬却是感觉到了一种和以往决然不同的感觉。

　　被师父怀疑、打击和抛弃的感觉——这种恐怖比李维的一切愤怒都要可怕。

　　——日后的大奥深宫之中，不知何年何月，一个徐娘半老，风韵犹存的女人似笑非笑地长叹了一声，她感觉应该写点什么，又感觉应该发泄一下——就像年轻的时候，被自己的师父玩八宝大回环一样。

　　前一阵子，她似乎听说樱写了一本书，貌似被师父发现了……师父拿着那本自传体形式的东西，当时的模样她还是记忆犹新——好可笑！

　　当时的师父亲自拿来了一张黑黑的纸，包做了书皮然后换给了樱……据说还亲自提名将这本书指明——和自己死了的时候一起埋了。

　　由于这一段被记载于《师说》上的深宫趣事，所以后世将这本黑色封皮的书，称之为“死亡笔记”。而樱也在被李维赐名“间桐殿”后，被史学家称之为黑樱……后来樱的这个名字和她的姐姐“远坂殿”凛一起，启发了某个淫人写了一本名为圣X战争的书，当年被改变成各种游戏、动画、漫画而大卖特卖不提。

　　这个时候的某个女人，则是因为想起了当年的一段往事——当时并不愉快，甚至是一种发自内心的悔恨和恐怖。但是……那件事情也算是自己和师父能够在一起的一个引子吧？

　　恩，这么具有纪念性意义的东西，怎么能够不留下来？

　　铺平了一张明国的纸，研好了墨，填饱了笔，她首先在扉页上写下了两个楷体字——《师说》。

　　※※※

　　众所周知的竹中《师说》，一向被认为是竹中半兵卫所写，其中经典段落依旧脍炙人口！但是由于年代久远，其中诸多内容已不可考。

　　但是，19XX年的一次考古发掘，却改变了大家对于以往的看法——李维，号称日本曹操，被天朝的天然文化附属国日本亲切的发音为“李骚骚”的李维。他的墓地终于继曹操墓的悬疑之中，被发掘了出来。

　　倒不是因为找不到，而是大家一致认为……这个墓地日本人一向认为不干净。和法老的墓地有的一拼！再者说来李维和上杉谦信二人乃是君臣合葬，挖一个，另外一串都能挖出来！——李维还带了一帮子女人在里面呢！

　　“谁挖了我的墓，不论以考古还是任何一种原因，我诅咒你祖坟绿油油，买帽子永远都只有绿色，绿帽子一顶接着一顶！”

　　这是李维墓志铭上面的一段话……但是！偏偏有那个不信邪的，或者说有老婆被人抢这方面变态爱好的考古工作者，毅然决然挖开了李维的合葬墓室群。

　　当头看见的，是一块大大的石碑，上面写满了墓主人对于打开自己墓门的人，是多么的喜欢他们的妈妈。

　　第二块石碑，则是上书：光荣暗荣，公司垮台！我诅咒你全家你不好好写历史只顾着编游戏赚钱！

　　李维的墓穴并没有被马上挖掘到——但是，竹中雪姬的墓室则是被全程直播拍摄挖掘。

　　诸如当时诸多文献记载过的名乐《君花如你》名剧《日在日本》等等，均在此地被找到——据说考古工作挖掘者中有年过七旬者，在两道石碑上，就有昏过去的一名！当时考古工作被迫暂停了一会！毕竟李维的目的不干净是日本人所共知的，不明真相的群众还以为是李维现身了呢。

　　而在拿着写有这些乐谱和剧本的书的时候，这些考古工作人员在解决了千古之谜后，又昏过去了两个，场面一度混乱。

　　这本书不是别的，正是失传已久的——竹中《师说》！几乎可以确定，竹中《师说》乃是竹中雪姬所写。

　　诸多陪葬品之中，还可以判断出墓主人和李维的关系有多么的……另类与和美。字字句句之中，竹中雪姬从未以夫君称呼李维，而是永远都已师父来称呼，甚至有的时候还专门以“父”来称呼！不得不考虑李维和竹中雪姬之间的关系到底是什么？

　　——当年，以完整版本师说拍摄的大河剧草草上演，风头盖过了往年的《大奥》系列！毕竟《大奥》系列知识残缺版本，流传到民间的《师说》所写。

　　从竹中雪姬的《师说》之中，不难看出李维淫乱而又奢侈的生活，但是从另一方面，却又完美而又客观的诠释了李维的内心世界和心路历程！并且向大家展示了一个不一样的“鬼明国”。风趣，幽默，不着调，丝毫没有责任感，下三滥，卑鄙，无耻……

　　并且，当年由于《师说》电视剧，东亚开始疯狂流行师生恋——由于《父嫁》两个字实在是太过于鬼畜，所以只推动了鬼畜业的经济发展。但是师生恋却从小学开始到大学流行开来，社会上家长忧心冲冲，并且大骂九泉之下的李维胡说八道些什么？

　　墓穴的考察工作依旧在继续着，《师说》的某些悬念则在书出土之后之后，却反而成了永恒之谜——也许，这只能是死掉了的李维才能说明白的吧。

　　不过，这些都是和现在跑去凌辱调教母畜母女档的李维毫无关系的——他死的只剩下骨头渣子了，那些破事才被翻出来——YY只要自己爽就可以了嘛。


第566章 卢旺达行星酒井忠次

　　和雪姬、李华梅闹了这么半天，天马上就中午了——说实话自己是真饿了，不是想要单独请李华梅道密室吃个饭下个药什么的。

　　总而言之吧，发乎情止乎礼，他绝对不会做什么对不起别人的事情……吃点饭再去皮鞭蜡烛铁处女那对母畜母女档。

　　由于今天李维是去采风的，不是去找茬的。再加上走的匆忙也没有换上平日里吓唬人的“工作服”，所以那套上杉姐的内衣情节诚字服他没有穿。

　　这代表了他再次社长不能——

　　走到了前门外，李维找到了上次庆典那个有灰常灰常会做生意的服务生MM的店面。点了几个小菜就吃了起来——说实话这顿饭吃的不是很好，毕竟刚刚让两个女人不是很高兴……

　　“那位美丽的小姐，我这里还要五串肉丸！两个包子顺带还有一碗增味汤！这个秀色可餐嘛，美人在前所以吃的也就要多一点啦……”李维一边兴高采烈的招呼了一声，一边内心深处感叹了一声：

　　哎……没食欲啊，心情也跟着变得沉重起来。

　　“打扰那边一直很高兴的某位武士老爷一声——小女子这里有句话要说，能不能把您的那双贵眼从那个长的蛮标志的女人身上挪开？”

　　一声不咸不淡的声音传入了耳内，李维知道，这是果心又在玩千里传音。

　　虽然进场用这种技能，但是每次被果心如此说话，依旧有些……不太舒服。据李维一次彻底的、全方位的对果心征服战争之后。他曾经刨根问底的问过一次这究竟是怎么回事。

　　据说是两只南蛮小虫在作怪……

　　李维好几天都没有吃条状物体，并且差一点变成李“痿”。

　　“咳，果心啊，咱们有话好好说，你走出来也没问题……”李维残念的嘟嘟囔囔了一句，心说古代劳动淫民就是伟大。

　　“我有我的工作环境，这是你说的。”果心的声音显得满不在乎，然后道：“那边有个人一直在注意你呢……”

　　“恩？终于有人发现被人的人格魅力和王八之气了么？”李维荷尔蒙马上MAX，肾上腺素分泌X2，就跟打了鸡血，上了弦一样high的不得了。

　　“很正常，毕竟人生于天地之间，我的过人之处一定也被人发现了——谁？是哪个女服务员……咳咳咳咳……抱歉说错了，算我没说。”

　　“哼，这就怕要让你失望了！”声音里显得丝毫没有善意——而且还有点调侃的味道：“你看看你左手边，对，就是那个‘黑子’。他已经注意了你很长时间了——你有没有感觉……这家伙似乎有点眼熟？”

　　“恩？”李维诧异的哼了一声，脸马上就囧起来了——不是娘们不要紧，是个伪娘也好啊！搞基不可怕，就怕搞基不美形——那个长的那么另类的家伙盯着自己看干鸡毛？

　　“我绝不做外活！”李维心头冷汗淋淋，对果心低声说了一嘴：“你自己看着办，如果他哪怕有一点对我不轨的举动，马上以现行反革命处理——弄死他！”

　　“……他已经去叫人了，我看的出来——不过你放心，那个老太婆已经去帮你跟踪对方了——出了事她会帮你担着的。”

　　“……”老太婆么？李维心说搂在怀里感觉还是很犯罪啊。如果她真的能长大一点的话也许自己能高兴得多……毕竟自己并不好这一口。

　　讨厌的人和讨厌的事情就好像蟑螂一样，在自己不知不觉之中从角落里不请自来，最他喵的是自己还不能全面禁止。

　　“哦？主公你放心吧，那个老太婆刚刚回来了。看样子，是自己人。”就在李维怨念十足的继续往嘴里面塞饭菜的时候，果心在一旁却说了一句模棱两可的话。

　　“……什么叫看样子？到底是不是自己人？我的人里面没记得有这么另类的家伙啊。”李维心中一阵残念，不过就在这时候，李维却发现那个黑乎乎的东西走到了自己的面前。

　　“那个……请问这位大人。”手里拎着一个酒瓶，这个套词的场面李维见的多了——不过，既然别人送的话，自己也就毫不客气的吃掉！

　　“怎么？这位大人有什么事情么？”李维坐在饭馆的板凳上平视的看了看对方：“来就来了呗，你还准备了酒水——”

　　说着，李维毫不客气的……接过了对方手里的酒瓶。

　　那个“黑子”都愣了——这辈子没见过这么不要脸的人！自己还什么都没说，他就把酒瓶抢过去了，这是什么意思啊？

　　这个“黑子”不是别人，正是前两天跟萌鹿打好招呼，在这里放风，等待萌鹿口中“能人”的酒井忠次。

　　这次弄了几个正太到越后来避邪，说实话酒井忠次俨然成了保姆！这种感觉很不爽，直到见到了萌鹿和鹿妈为止——尤其是鹿妈，教育小孩子就跟训练狗一样！而且其后果也是小孩子如同狗一样听话。

　　刚刚他就注意到李维了——萌鹿形容他的最大特点——一百八十厘米的大高个，鼻子上夹着两篇亮晶晶的东西，据说是南蛮物。酒井忠次在这里坐了好几天，他都没能看到任何一个符合条件的人。现在好了，看到了李维就跟看到了亲人一样——主要是最近他被逼的没辙没辙的。

　　想要见李维？想要见御馆殿下？你是哪儿根葱？有介绍信没有？松平家是地球上那个角落的东西？南极洲的新国家么？

　　酒井忠次当即差点没有噎死，不过当他看到下一个排队的是打着关东将军——古河公方遗臣的旗号过来讨一口饭吃的时候，他马上就心理平衡了。

　　毕竟，上杉家号称流亡政府收留所嘛——当年上杉宪政都要等，他的确算不上一根葱。

　　在越后他又没有门路，好不容易碰到了热心的萌鹿，当然要狠狠抱住大腿。现在，只是但愿，萌鹿介绍的那个“有门路”的人，收费不要太高就ok了。

　　“请问，您就是野比康夫大人么？”

　　“厄……”如果对方不是穿越的，那就一定是那个萌鹿介绍来的！前者的话，不仅是穿越，而且还是来找茬的！但是……如果是后者的话，那他是谁？萌鹿在出云的朋友？

　　“在下野比康夫，有什么事情么？”

　　“在下是三河的武士，名叫酒井忠次，见过野比大人了。”酒井忠次笑了笑，呲出自己一口相对来讲白白的牙齿，李维感觉看到了卢旺达的猩猩——不是说都死在了战火里了么？还能见到，真的是很愉快啊。

　　等等！酒井忠次……貌似好耳熟哦。哪儿根葱了的？

　　“那个……这个……啊！鹿之介你来了实在是太好了。”好像看到了救星一样，酒井忠次对门口刚刚赶来的鹿之介猛挥手。

　　“那，抱歉了，在下来迟了。”还是有点腼腆，萌鹿不好意思的先打了一个招呼。然后看到了李维，就好想找打了革命组织。

　　“野比大人，实在是感谢您！”萌鹿一把抓住了李维的手，这年头不讲究握手礼，但是很明显对方的心情是激动大大的。

　　“那个……”

　　“实在是感谢您啊，没有您的话我就不可能如此之快的加入上杉家……”

　　“我说……”

　　“您实在是帮了我的大忙，我这次一定要好好谢谢您……”

　　“厄……”

　　“我可是听说了，大人您似乎是很有门路的！”

　　“我说啊……”停顿了一下，看着萌鹿似乎是不太想继续往下打断自己的话，李维才继续说道：“鹿之介你实在是太客气了——对了，今天怎么没看见伯母和你一起来？”

　　对于那女人，李维可是记忆犹新啊！

　　“厄……这种场面我母亲不适合参与——倒是话说回来了，野比大人。如果您不嫌弃的话，有空再下一定要登门拜访！只不过……再下现在一直在家赋闲，实在是有负种望……”

　　看得出来，萌鹿是把李维当成了上杉家高级骨干。当薪水小偷可不是这个时代的人引以为荣的——李维除外。

　　“恩？赋闲在家？”李维倒是蛮惊讶的，这是怎么搞的？

　　“在下正式加入了上杉家的李家，但是……据说是李维中人大人这一阵子一直不在，而且在计划着和安排着救援武田的事宜——在下的分配，也就一直没有着落……”萌鹿尴尬地挠了挠头，那样子要多伪娘有多伪娘。

　　差点忘记了，她是真娘。

　　“……”李维心说原来还是因为自己啊：“鹿之介你放心，最近你肯定会被安排一个重要的职务。”外带着说不定还能给你安排一个新爸爸。

　　“咳！”一旁，酒井忠次貌似被冷落了。故意轻咳一声，然后笑容满面的帮李维和萌鹿斟酒：“二位大人，在下还有一事不明，想要好好问一下……不知道能不能赏光？”

　　“哦，对对对……”很明显不会唱双簧的萌鹿这才意识到了自己有多么的不敬业——收了钱的啊！


第567章 雪姬的心

　　作为一只猩猩，酒井忠次有着超乎人类的智慧。作为一个人类，酒井忠次有着超乎猩猩的长相。

　　……恩，很纠葛的一个人或者一只猩猩吧？他就是没有猴子下三滥，也没有猴子地位高。否则的话他绝对比猴子要出名，最少，长相上是这样的。

　　由此观之，一只猩猩和一只鹿，还是蛮有共同语言的。不过李维依旧对他们两个为什么会认识产生怀疑。

　　三河猩猩vs出云之鹿——这他喵的算哪门子事儿？

　　恩……咱们先把猩猩放到一边。

　　“你说……你是三河人？是松平家的那个酒井忠次？”《信野》都快忘记的差不多的李维，此刻终于想到了点什么。

　　“是，在下正是——大人您知道在下么？”好歹我在三河还有点名声，日本也不大。互相之间有所耳闻也是实属正常。出云之鹿不是照样知道越后之龙么？

　　“恩，我知道你……”不过不是因为《信野》。

　　上次在骏河的时候，笑话我最大声的就是你丫！李维别的不行，不过记仇这方面他可以光荣的说：咱可是有一套的！

　　虽然，这不是个什么值得夸耀的特殊技能。

　　“那……大人您也许知道，我们松平家……”絮絮叨叨，开始了革命奋斗史的叙述。期间口水横飞，涂抹四溅。李维把眼镜摘下来擦了擦上面的口水，然后又点起了一根烟吞云吐雾——

　　第三根的时候，丫终于说完了。

　　“恩恩，相当伟大的一群人。”三河武士的本事李维也是知道的，北条氏康主要是自己是乌龟，他一声令下照样有人不听甚至是反革命。但是，德川家康是乌龟，他能够带着三河人一起陪着他做乌龟。

　　这就不得不说，三河有乌龟的神韵——地图上看，和王八盖子也差不多。

　　“忠贞不屈，是为天下忠诚值楷模。不过……你似乎是和鹿之介找我有什么事情。在下的确也有点要务，不知道……您还有什么要说的么？”

　　那意思就是，P放完了就赶紧滚蛋，我这里还有事儿呢！

　　脸上红了红，酒井忠次看了一眼山中鹿介。后者给了他一个肯定的眼神后，他便说道：“在下这次来，主要……是带来了鄙主公的一点诚意，想要，想要面见御馆殿下。”

　　不说都知道你来干嘛！不就是自己当初忽悠你们的话应验了么？

　　怎么？不剃光头你就不认识了？

　　“御馆殿下……么？呵呵呵，不是在下说什么，御馆殿下乃是越后之主，上杉家督，关东管领——纵然是重臣，也不是说见就见得。”李维笑着弹了弹烟灰，他觉得……有一种农民收获的喜悦。

　　确切的来说，是阿富汗农民收获大麻的喜悦——自己在几年前埋下的种子，终于在此刻开出了一朵恶搞之花——当初自己真的只是随口说说而已，目的也只是吓唬吓唬对方。没想到这帮朴实的中世纪原住民，还真他喵的信了。还他喵的屁颠屁颠的把孩子给送过来了。

　　“那个……”似乎感觉到了自己和越后之龙之间的天差地别，猩猩不论怎么进化，累吐血了也只能是达尔文，和龙女还远着去呢。

　　“不过……算了吧，鹿之介，这位酒井大人和你很熟么？”李维瞥了一眼萌鹿之后，貌似不经意的问了一句。

　　“是，他是在下的挚友！”萌鹿毫不犹豫的点头称是——最近他和酒井忠次的好感值的确是在上升之中，确切的来说和三河武士的友情也在神交。毕竟，尼子家现在身世沉浮，而松平家也可谓是山河破碎。

　　正在这零丁洋里叹零丁的时候，来了个同样主家受压迫的苦主，两人当然一见如故！拜会了鹿妈之后，萌鹿和猩猩就差一个头磕在地上义结金兰了。

　　最主要的……最近工资没下来，但是鹿妈买了不少东西置办家具。所以……手头紧了点。不过酒井忠次可是给了一笔不小的款子，整整一贯钱！

　　“好，既然是鹿之介的朋友，那就是我的朋友了！”李维一拍大腿，做够哥们样：“是朋友的事，就是我的事！酒井大人，别的不敢说，但是……正如您所知道的。御馆殿下那里我可能没有办法给您申请，但是，我可以给你介绍御馆殿下身边的第一重臣，李维中人大人。如果你能够说得动他，那么的话……我想，你去见御馆殿下，也不是不可能。”

　　“这位……这位野比大人！”酒井忠次都不知道说什么好了，这么大个事儿，就这么给答应下来了：一没要钱，二没要吃（那瓶酒不算的话）。酒井忠次此刻就像看到了珍稀动物一样——地方公务员办事竟然不吃拿卡要，这简直就是活雷锋啊。

　　越后人真他喵的够意思！

　　李维黑你没商量。

　　“酒井大人，如果有事成的话，我就去让鹿之介找你。你随时在旅馆等我的消息就行了……对了，差点忘记。你来越后究竟是为那般？如果我不知道的话，是很难传达给中人大人的。”

　　“哦……这倒是，实在是在下疏忽了。”酒井忠次一副认错的样子，不过……刚刚也是不知道李维究竟是不是能办事的人才没有掀老底：“野比大人，这次我们来，主要是……”

　　※※※

　　本来想要去凌辱调教的母畜母女档，今天看来是又没戏了。下次再说吧，弄到有铁处女的密室里好好的来全套。

　　不过，此刻的李维可顾不了这么多了。坐在招贤馆里思来想去——到底要不要现在就去见酒井忠次呢？

　　以本来面目见酒井忠次，那一切肯定露馅！萌鹿就会知道自己就是李维的事实——其实对方早晚会知道，只不过李维还想和鹿妈有更进一步的关系，所以暂时还不能玩得太过火。

　　不只是女人需要神秘感，男人有的时候也要保持足够的神秘感。

　　李维知道的确切问题，就是酒井忠次这次把本多高达什么的全都打包捆好，做了rar文件，一次性发送过来了。

　　好淫，简直就是在Q群里面传播绝密文档的好淫啊！这些个孩子一旦到了自己的手里，甭管是个什么，都要先加入粹纳party的青年团。

　　洗脑之后，才是一群正太的他们，可就不知道什么是三河了！李维相信，就会像是竹中半兵卫和竹中雪姬这对双子一眼。到了嘴里的肉，绝对不能吐出去！

　　恩……等到十二月二十五日的耶诞节庆典之后吧。正月的时候还要有庆典……最近，越后的人民情绪不禁十分稳定，而且十分愉悦。

　　敲打着眼前的桌面，李维在考虑着，下一步该阴谁了呢？——这是他的工作。

　　“师父……”

　　就在李维满脑子里跑邪恶思想，甚至在考虑用重口味来和鹿妈深入浅出的交流感情！

　　不只是深入浅出，还要九浅一深，老树盘根，老汉推车，蚂蚁上树……

　　但是，身边一声弱弱的哭腔，却打断了李维那正直、伟大的情操。

　　“？？”李维惊讶的回头一看，原来是雪姬。此刻的她似乎是刚刚哭过，眼睛红红的，而且似乎精神状态也不是很好。

　　手里端着一盏茶，看得出来是刚刚热的。在这个严冬里，上面还有着热气呢！

　　“雪姬……？你来这里干什么？”

　　“我……我是想见见师父。这里，有一杯茶，请您……请您务必原谅我……”语调都有点连不上。

　　某淫知道，自己那元首的咆哮，此刻依旧在对方的心目之中存在着。

　　而且十分的……深刻。看看，眼前这个自己的女学生，一个如同瓷娃娃一样易碎而又美丽的少女。正梨花一枝春带雨的看着自己，强忍住某种痛苦，端着那杯茶。心情忐忑不安的看着自己……

　　看来，雪姬是真的被吓到了。

　　“好啦好啦，雪姬，师父不是坏蛋啦，别这么看着我。”李维一把结果了那一盏茶——绝对的明式风格，一旦糖什么的南蛮喝法都没参夹。

　　“呐，雪。你也看到了，我喝完了。”李维擦了擦嘴巴，然后笑着对雪姬挥了挥手，示意对方过来：“今天之所以生气嘛，只是因为我的心情不太好，和你没有任何关系。我这么说，你明白了么？”

　　“……”

　　“看样子是不明白了，不过没关系。记着今天的事情我不是针对你就行了！其实呢，也不是针对李华梅。只不过最近有些事情简直就是在雪崩！我需要遏制住这种势头——所以我只能在某些时候装的威严，装的冷酷无情，甚至让人看不出自己的喜好。”李维长叹那一声太息：“你也知道，主公她是个……恩，基本上不会去关心正直的人。所以我就只能表现出一副不尽人意的样子，你别往心里去。你依旧是我的好徒弟！”

　　安慰着雪姬，李维轻抚着对方低着头的长发。

　　“难道，师父只能是师父么？”


第568章 最高的贿赂

　　在十二月二十五日之前，还必须要有一些别的事情要做。

　　其实呢，不论李维怎么改变日本，或者不论李维如何让周围的日本人符合自己的思想——大多数日本人依旧故我，根本就不会去做任何改变。

　　李维弄了好几个新的节日和大的庆典，甚至在原有的盂兰盆会和佛诞日基础之上创造节日，但是日本人除了逛夜市之外基本上不买李维的账。

　　他们最大的节日，依旧是一月一日的元旦——李维努力过，但是他也放弃了。一月一日过新年在天朝已经是商朝的老黄历了。

　　不过，考虑到日本人今日仍然管解放首都叫做上洛，也可以理解一下他们的脑袋里装的是那年的东西。

　　这都没什么，李维只需要从十二月初，一直收礼到一月末就可以了。

　　呸，说错了，这怎么能说是收礼呢？分明是礼尚往来嘛，李维来自一个伟大的，优越的礼仪之邦。一直以来孔圣人就说了来而不往非礼也！李维是个正人君子，他是个好淫，所以他绝对奉行拿钱要狠，要礼要重。

　　“今年早些时候，我们从柏崎港迁走了一批商户，这批商户都是自愿的前往最上家的领地。这一点都是有目共睹的，另外还有武藤家的领地，也都是让人觉得欣喜的一种发展前景。”

　　一件几乎可以用富丽堂皇来形容的客厅里，用的是明国的款式，明国的瓷器，南蛮的钟表，阿拉伯的地毯和印度的香料。可以说是灯红酒绿，纸醉金迷！

　　李维坐在一张大大的沙发上面，晃动着手里透明的玻璃酒杯，里面血色的葡萄酒倒影着他露初难办的神色。

　　“哎……龟丸老板，不是我不尽人意，也不是我太过分——这些商铺是空出了一点地方，但是也早就被人占据了。要知道，上杉家并不是我一个人说了算，而且柏崎港也早就回到了主公的自治领直辖地里，我只不过是以旁人的身份提醒和管理一下。”将酒杯里的酒一饮而尽——丝毫不会品酒的浪费狂。李维把手伸向了一边——马上就有樱端着一个酒瓶将李维的酒杯倒满。

　　李维对小樱微微笑了一下算是感谢，但是马上转过头来，对着面前一个圆滚滚、肉乎乎的肉球，就换回了那副如丧考妣的模样。

　　“就连其他老板也来找过我——其中不乏包括总商会里的几个老板，但是我也无能为力——你说，我要如何来帮你？”

　　说完，李维一副无奈的样子看着面前的那个商人——今天的第六个。

　　“是是是，大人您为了越后可以说是劳苦功高，没有您简直就没有柏崎港的今天——但是，请允许在下以一介卑贱的商人的身份，来说明在下的小小理由。”

　　肉球的模样很是可笑，不过他拿出来的东西可是一点都不可笑。

　　他掏出了一个小钱袋儿，说实话身子下这个叫做“沙发”的东西，他做起来是相当的舒服！尤其是自己已经四十岁的年纪，发福了三十九年零十二个月，很久没有这么舒服了。

　　但是李维面前的桌子又太高，他一米四的身高以坐姿碰到……可能有点苦难。

　　于是他只能不情不愿的站起来，将钱袋里面的小金块一个一个往外倒。

　　“在下只是个本本分分的商人。但是对于甲丁街那块地，却是志在必得呢。”

　　“呵呵呵，龟丸老板，您还真是坏啊。”对右手边的凛轻轻的一挥手，后者早就明白了这是什么意思。于是乎轻手轻脚的将散落在桌子上的小金块捡了起来拿到一边。

　　“呵呵呵，大人您过奖了，比不上您啊。”

　　……没错，李维这段时间的工作，就是接受贿赂啦。

　　这叫一个忙啊，那里有闲着的时候啊？每天天一亮，大太阳刚刚出来啊，十点半！李维就早早的从绫姬&果心&千代女&all one身上爬起来。

　　忧国忧民！

　　每天早上六点钟就已经有拿着号排队的人了。李维就坐在自己的工作间里面叫号——这是今天上午最后一个商人。

　　恩，然后就是饭局。据说是在春日山城一座不错的馆子里——说实话李维对于鲸屋以外的所有日式吃食都感觉不给力！鲸屋也仅仅是因为有李维牵头，越中三大佬（斋藤朝信、甘糟景持和山本寺定长）大力支持，越中各级武士好评如潮卫道人士骂声不绝的——人体宴。

　　吃的味道是不怎么样，不过醉翁之意不在酒嘛……

　　这次吃的是什么呢？很是期待啊，这次雪姬的将功赎罪表现很是不错！弄了一大堆柏崎港的商人来自己这里……不过话又说回来了。往年的改造工程也不小，为什么就不见这么多的商人来行贿？

　　难道是某个柏崎港的无冕女王暗中中饱私囊了么？……等着瞧！你们这帮行贿受贿的家伙！竟然敢暗箱操作？李维最恨的就是这种人了，竟然挣灰色收入？太不给人面子了！

　　不过嘛……这次饭局究竟吃的是什么呢？

　　“还有啊，我说雪姬，那边的究竟是谁请我啊？”和雪姬颠鞭打马来到了春日山城扩建后的城下町，话说是距离竹里馆距离越来越近了——不到半个钟头，赶在十二点半之前吃上饭绝对没问题。

　　“师父，您仔细猜猜看。”雪姬还跟李维打起了马虎眼——自从上次李维硬的都快射……折了之后，雪姬对于李维简直就是鞍前马后，床上床下，服务的无微不至，孝顺的让人难以想象。

　　李维心说这个丫头真的是当年玩自己一愣一愣的鬼精灵么？未免太没个性了吧？

　　“你师父内裤不能外穿也不是红色的，猜不着——说实话，今天究竟又是谁？”反正这年头也没有内裤这个词，李维也不担心自己的吐槽对方能听得懂。

　　“内裤？”日语的发音李维也没少听，但是听到雪姬说这个词还说得这么天真……倒是第一次。

　　“算了算了，你告诉我今天去哪儿吃，我就基本上知道吃什么了——说是我喜欢的。难道是猫屋？”

　　“讨厌啦，师父！我也要在旁边啊，你别那么过分好不好？”

　　“对对对……”可惜了，没有这个拖油瓶的话还可以打着工作的旗号去逛一逛民风一条街：“那就是梅风？那一间是不错，也够上档次。”最主要的是知道是不是老板和李维一样是淫人，挑选的服务生MM都是波涛胸涌，心潮澎湃的主。

　　“不是啦。”

　　“那是山岳屋？哪一家的肉食是不错，在日本这块地也算是少见……不对啊，我们刚刚已经走过了？现在已经不是腚前大街了，已经是腚后大街了啊——这个味道我就知道，都是烤腰子和下水的。”

　　“也不是啦，您再猜猜。”

　　“……别耍我了，究竟是哪儿？”手指蓄力，在雪姬的脑袋上狠狠地弹了一个脑瓜镚儿。声音响彻云霄——雪姬的那一声轻哼。

　　李维惊讶的看着自己的手——自己刚刚也没打多重啊，雪姬那声闷哼是怎么回事？

　　“唔……我错了。今天啊，是在民家里——有一位大商人家中亲自有厨子，肯定符合您的胃口。”捂着自己的脑袋，雪姬一副无语反对校园暴力状。

　　“那我知道了，在春日山城有民居的，还有自己能拿的出手的厨子的，一定是大乐之类的那几家老板吧？”李维自顾自得自言自语道：“不过也没听说过啊，他们不是都在几天前发过了请帖，说是新年参拜之后才回来找我的么？难道是……贿赂现在也讲究分期付款，先付定金了？”

　　“您在说什么啊……啊，到了。请您下马吧。”说着，雪姬率先跳下了马。殷勤的抓住了李维的马嚼头帮李维稳住马身——不过李维骑的马为了不让他的小腿着地，是外来马种。雪姬虽然是李维的弟子，但是那副一米六不到的身高，一个小女孩非常努力的抓着缰绳，认认真真的模样还真是“淫”人怜爱啊……可爱得很，尤其是这个小女孩已经发育的不再是小女孩了……胸前“上上下下”的享受。

　　“师父，下马啦。”

　　看着李维那副不着调的模样，雪姬低声催促了一句。

　　“噢噢噢。”是走神了，李维悔恨不已——雪姬长大了啊，怎么自己才知道？

　　“这一家……是哪儿啊？”翻身下马，把马鞭和缰绳交给了旁人，李维拉着雪姬，后面跟着樋口兼丰和岛左近以及一大帮不吃白不吃的随性奉行。

　　实在不行我们还可以再来一次元首的咆哮嘛，说不定吓唬吓唬对方，能收取更多的贿赂呢。

　　“中人兄！华梅来迟了，实在是有失远迎，有失远迎啊。”

　　突然，就在李维向一旁雪姬询问今天究竟吃的是谁的时候。一到靓影伴随着一阵和风就冲到了李维的面前——而且一开始就抓住李维的手不放。

　　“快请里面走吧。”


第569章 华梅的贿赂方式

　　堡垒最容易从内部被攻破——这是谁说的了？管他呢，反正这年头剽窃叫恶搞，都不花钱的。

　　李维当初摸着雪姬的脑袋安慰对方……其实，这句话还可以写成“李维在那个让雪姬断肠的夜晚，轻轻地爱抚着对方的秀发。低声对着那双明眸呢喃着发誓，自己绝对没有讨厌对方”。

　　不过这么些总觉得有点别扭——因为场面上，还有点牵强的父嫁嫌疑呢。

　　不过甭管怎么说吧，那天雪姬的小脑袋里，不禁闪过了“师父只能是师父么？”这对她来讲是一小步，对李维来讲是一大步的念头。而且……她还没忘记第二天就去找李华梅。

　　也许是女人这种比男人不知道高多少级的生物，已经完成了用哭声这种世界通用的形式沟通的宏图伟业。反正当天被李维狠狠地骂了一顿的李华梅和雪姬，产生了共同受苦受难的革命阶级友情——雪姬还趴在李华梅身上哭了不止一分钟呢。

　　两人的关系本来就因为柏崎港的互相需要和协调不错，雪姬那让人惊讶的智商加上她那让人头疼的性格，还真别说，和李华梅两人有了忘年之交……这么比喻吧，就好像武田信玄四十岁的年龄对二十岁的年龄一样。

　　年龄在好感面前，不成问题——私以为这个例子举得还是不错的。

　　李维当天安慰雪姬的话里面，对方可是听了个清清楚楚明明白白——李华梅也在赦免名单之列。李维说了，他只不过是要遏制住一种风气罢了。

　　所以雪姬蹦蹦哒哒的就跑到了李华梅这里，三下五除二的说明了来意，并且还说：李家舰队如果还想在今日的越后占领区，来日的整个日本经商。就请务必去找李维陪个礼，道个歉。这一茬就算是掀过去了。

　　——李华梅这样的奇女子又岂能为五斗米折腰？不过……话又说回来了，日本的确是一个让人蛮喜欢的地方：历史上就是，只能进口，基本上没有出口品。当年made in大唐&大宋的出口品几乎两度击垮了日本的商业和手工业！李华梅在日本可以说，是赚了个盆满金满。

　　况且，李维那天的“大喊大叫”可谓是义正言辞！李华梅总感觉自己好像是欠了对方N笔款子一样，很是不爽。但是不爽归不爽，人家说洋教在东亚不咋地可是事实。虽然有那么几个极品另类传教士的确是来现身革命的，不过……

　　微乎其微，几乎可以不看。在理上，李华梅就是输了一局。

　　抛弃这些一切都不谈——李维在上次她面临这辈子最困难的囧地，来自皇帝的直接圣旨的时候，你说，她能怎么办？

　　她可以去新大陆狠狠地玩人，也可以去北欧的海面上找英国、瑞士、荷兰人的茬。更可以去地中海耀武扬威把舰队一会排成一个N，一会排成一个B，在诸国面前横着走。非洲、东南亚、印度洋什么的就根本不入流，提都不用提。

　　所以说，没有了大明她依旧可以做一个纵横五湖四海的NB级女海盗。不过……话又说回来了，她之所以奋斗的目标就是全心全意为大明服务。

　　就好像上杉姐一样，李维可以马上鼓动她南面打诸国，西面打秃驴——但是李华梅和上杉姐都是靠信念支撑着自己的人。

　　没有了大明的李华梅就如同没有了毘字旗的军神少女——无根之木，不可长久。

　　所以说，上次万两黄金的救助，李华梅可以说是铭记于心——否则开除国籍可不是闹着玩的。

　　这些都可以当做是道理来讲，李华梅欠李维人情，国情和N多情谊。

　　在私人方面……

　　李维的倔强，李维的傻气，那种几乎让李华梅讨厌的一切的一切，都让她想起了一个人——她的父亲。

　　不论于情于理，于公于私。李华梅都不愿意放弃李维这个……朋友。

　　自己伤害了的“朋友”

　　※※※

　　李维要是说被伤害了的话，那才有鬼呢！那天“背诵”元首经典的时候，他压根就没动一丝一毫的怒。那种激昂慷慨催人尿下的情绪，只不过是演戏罢了——毕竟李华梅的面子他是不敢去驳的，如果不弄点什么特殊理由的话，李华梅基本上就会把他说服了。

　　所以，当时那种打破僵局的行为并不是什么有针对性的——

　　其实，就死丽露现在跑出来哭哭啼啼的跟自己道个歉，然后再来个以身相许什么的，说不定李维就宣布改国教为基督新教了。

　　顺带一提，在与此同时的某个时候，在一艘正在南中国海行使的船只上的某人，突然感觉到了天塌地陷的感觉。

　　反正各自都是怀着对对方的一种歉意吧，所以……这次的会晤，应该会很愉快。

　　只不过，李华梅嘴快——这个世界上先沉不住气的人最吃亏。

　　“中人兄，来来来，快往里请。”李华梅可以拉着李维往这间别有天朝风格的宅子里走。

　　【师父是一个很念旧的人，他几乎什么都用他家乡的东西——这是一个可以利用的弱点哦华梅姐。你可以把屋子布置的有明国风味，这样的话……华梅姐，你可以利用老乡的情谊来攻破我师父哦。】

　　这是某个胳膊肘往外拐的小女人在帮着李华梅攻陷李维。李华梅将这一条铭记于心并且辅之以行动，这一间日式风格的庭院李华梅用钱砸下来之后，船上的木匠被紧急召唤到了这里，并且只用了四十八个小时就完成了日式改明式的工作。

　　李维可以说是五迷三道的被盛情款待，按照长期以来做贼心虚的理论，他本来是想要先和李华梅说两句好听的……

　　不过，李维却惊讶的发现，李华梅这辈子第一次如此热情的，发自内心的里招呼自己。

　　这他喵的是怎么回事？

　　李维心下不由得心花怒放——难道李华梅想要和自己搞同“姓”恋？

　　……估计李华梅还没有这么脑残。世界上的男人都死光了，李华梅也能做个独身主义者。

　　一路上几乎是被李华梅连拉带拽的拉近了客厅，一间大大的客厅里，中间一张大大的八仙桌，再往里面则是乡土气息浓重的一张桌案，两旁两把画案太师椅。不论怎么看都让李维想起了地主电影里面那些苦大仇深的场面——左面是地主，右边是地主婆。

　　高堂上面悬挂的是名人字画，欧柳颜赵，名人字帖。唐伯虎的美人，王维的书画双绝，一笔金堂，两笔天堂，三笔天下无双。写满了兰亭序的是一整面大屏风隔开了左边的一个出口——那应该是上菜的位置。

　　想都不用想，全都是西贝货。真的都在明国摆着呢，哪儿有可能弄出来到日本？不过……忽悠李维这个附庸风雅的家伙，也算是够了。

　　李维来到了进入了厅堂，马上就被李华梅按在了主位上。一旁的几个随行人员诸如岛左近之类的，虽然也经常出入李维会客厅。不过终归李维这个暴发户也不如李华梅这个真正的官宦之后有情调。

　　不论是李维还是一帮随从，都被这别具情调的房间给惊呆了。

　　“中人兄，您对这些还满意么？”陪着李维笑了起来，李华梅指着四周的摆设和桌子上还冒着热气的饭菜说道：“这些，可都是为了咱们之间的同乡之仪而做的哦。”

　　一开始李维还以为这是李华梅在寒颤自己布置的房间只注重富贵气，后来想想似乎对方也没到自己的新城去过。

　　不过……李维就算是再白痴，也能看得出来——这是李华梅在讨好自己。

　　虽然不清楚为什么与自己预料的结果正好相反，但是……和绫姬啦，上杉姐之类的相处这么多年，他早就知道了有些时候是哄不得的。

　　“恩，让我想起了故乡的一些事情。”李维冲着李华梅点了点头，也不推辞的坐在了主位上。看了看四周，颇有些感叹的说道：“李提督，这次在下还真是不知道是您邀请的呢——劣徒并没有告知，以至于没有准备礼物，还望提督大人见谅。”

　　一番话的强调虽然热情，但是俨然一副客人和主人相敬如宾的模样。就和当年第一次见面的时候，双方拘谨着试探对方到底是不是个可以合作的人一样。

　　虽然恭敬，但是却没有了那种朋友之间的气氛。

　　李华梅的笑容当场就凝固了一下。

　　不过久经商场&战场的她可不是会那么容易放弃的。

　　“中人兄，不论往日华梅有什么得罪的地方，不过……”端起了一杯酒，李华梅将其一饮而尽。

　　从当年第一次和李华梅在春日山城里走正式外交会务的时候，李维就知道其人酒品……很差劲，酒量……也真的不咋地。

　　在空中倒空着酒杯以示自己喝干了这一杯酒，但是……这一杯酒却完全的把李华梅的一张俏脸弄得通红。

　　“中人兄，华梅在此赔罪！不论日后如何，但是今天还望你能够以兄弟之情待之！”

　　“……”


第570章 三个女人一台戏

　　“李提督……”李维咕咚一声也喝了一口酒，本来肚子就饿空腹，现在一杯辛辣之水下肚，不由得周身难受。

　　“我想问你几件事情，请你一定如实回答。”

　　“？？中人兄请讲。”虽然还是以提督的称呼来叫自己，但是李华梅能够听得出对方在……动摇。

　　李维当然在动摇，这辈子第一次收到如此猛烈的“哥哥卡”。

　　对不起，我一直把你当哥哥对待——这句话是多么猛烈的一记猛药厚味！足以让时间最伟大的汉子，最坚强的灵魂俯首帖耳，拜倒于地，交剑投降。

　　“你知道什么是水立方和鸟巢么？”

　　“……第二个知道，第一个是什么？”

　　“自由女神像是什么东西？”

　　“雕像或者是塑像么？听着这个名字好像是欧洲的。”

　　“你对一九四五年有什么看法？”

　　“……你再说什么啊？”

　　“呼……没什么了。只是确认了几件事情而已……”确定了，对方不是穿越的。否则的话不会这么淡定的回答这些问题——既然不是穿越的，那刚刚的话就全都是无意的了。

　　不过……淫人往往活的比普通人就是敏感，李华梅是绝对没有恶意的一句话，但是到了李维的耳朵里就完全变了味儿……

　　“啊啊，你这个明国的男人真不痛快啊，不就是那么一点X大的小事儿么？至于那么斤斤计较么？心眼小的跟针缝儿一样？”

　　就在李维想着如何打开僵局的时候，一旁，作陪的某个阿拉伯妞儿却忍不住了。

　　李维打眼一看——是自己一直很在意并且很欣赏的女海盗阿芝纱。说实话这妞儿活的很开朗，并且很积极向上。虽然说没了一只眼睛，但是另外一只如同祖母绿一样碧绿的眸子却似乎永远都带着“不服不服”和永不言败的精神。

　　这让李维总是能想起另外一个叫做山本勘助的真汉子。只不过这个真汉子混的比眼前这位纯御姐要惨得多，已经领便当提前退场了。再说……也没眼前这位一头棕色长发的御姐长得标致……

　　就是，话俗了点。

　　“阿芝纱。”李华梅赶紧拦住了自己的这个属下——这几年的中文学的是不错，可惜学的全都本行专业语言——海盗的话能高雅到哪儿去？你当人人都是盎格鲁萨克森人啊？大英帝国最后不也是成也海盗，败也海盗了么？

　　“提督你别拦着我，这些话我想说很长时间了。”阿芝纱显得愤愤不平，一只美丽的独眼看着李维就好像看着阶级敌人一样：“我说你这男人，和我见过的所有明国男人都不一样！他们可都是真正的快意恩仇，什么都不会放在心上——我们提督都这么跟你低声下气了！就是欧洲的任何一个基督国王，伊斯兰世界的任何一个哈里发都不会有权享有这样的待遇！也就是你们的皇帝能让她稍微有点忧心——你，已经比你们的皇帝更受待遇了，还不赶快知道点趣儿？”

　　“对啊对啊，是个男人就不要这么小气！女人最讨厌的可就是你这种小气鬼男人了。”一边还有帮腔的，高丽少女啊……

　　明确的说，如果不是因为现在朝鲜是大名最忠实的藩属国，李维就算是和李华梅翻脸也要把这个长得如此引人犯罪的女孩强行绑走，凌辱调教皮鞭蜡烛铁处女！

　　“乙凤！你怎么也跟着添乱？”李华梅赶紧又在制止那个叫做宋乙凤的朝鲜少女。

　　“华梅姐她可是为了你的事情很上火啊，你这个男人究竟还行不行啊？不就是一点小事情么？我……”

　　“住口！你们这两个女人！”一旁，岛左近涨红了脸大叫了一声——看得出来，他已经认了很长时间了：“在你们面前的是左卫门少尉大人，你们不要太放肆啊！”

　　岛左近不只是脸红，就连眼睛现在也红了。一旁随行的樋口兼丰也是一样，拍案而起一副剑拔弩张的模样。

　　这都要怪雪姬这个多嘴多舌的小女人，一直在把李维和李华梅等人之间的对话翻译成日语说给旁人听……十分怀疑她的目的。

　　主忧臣辱，主辱臣死。这两个完美的封建主义战士可是李维的坚定拥护者——他们才不管什么李维不对女人出手的美学。在这个时代大多数人眼中，女人不过是……咳，反正并不怎么有人权就是了。

　　李华梅一时之间有种绝望的感觉——突然之间她的心里出现了一种极为玄妙的感觉。

　　她想要和这两个只会帮倒忙的女人发生超越友谊的关系，比方说肉体上的亲密接触。

　　“左近、与三卫门，你们两个冷静一点。”李维呵呵笑着从怀里掏出了一根他知道，所有人都讨厌的雪茄烟。

　　“师父！您不能这样。华梅姐还在……”雪姬想要说点什么，努力的把局势往回圆。

　　不过，李维只是看了她一眼，双手抱在胸前淡淡的说了一句：“点上。”

　　“是，师父。”

　　雪姬选择了屈服，拿出了火褶子就把李维的烟毕做恭毕敬状给点着了。

　　“一点小事情？”这两个女人，还真的是什么都不知道啊。李维似笑非笑的说了一句：“那边的阿芝纱小姐……”

　　“直接叫我阿芝纱，别骂我啊我不是什么娇滴滴的大小姐。”

　　“……”有个性，我喜欢！

　　“阿芝纱！”李华梅却很明显不太能理解这种野性美——其实她自己也好不到哪里去。

　　“没关系，我想她们说的也没什没错。我没必要为了一点小事就把华梅你和我的友谊破坏。”说道友谊两个字的时候，李维感觉自己的同姓恋计划，是不太可能实现了。

　　“华梅，那些事情也许过去就过去了，不过我不希望影响到你我之间的友谊——为了那些事情不值得。你的两个属下说得对！男人不应该斤斤计较。”李维笑着也端起了一杯酒：“来来来，让我们共饮此杯，也算是把以前那些不愉快的事情，全都忘掉！”

　　“……？”很明显李华梅不太理解李维如此一百八十度的大转弯是什么意思？刚刚还以为对方很生气，后果很严重，不过……

　　此刻看来，对方的心情很好啊——难道对方有特殊嗜好？不被人骂就不爽？还有啊，你嘴里面叼着烟卷，怎么喝酒？

　　不过李华梅还是赶紧举起了酒杯对着李维。

　　李维的想法很简单——如果只有李华梅一个人的话，他大可以继续演下去。把自己塑造成一个别扭的形象。不过……刚刚阿芝纱和宋乙凤两人一闹，看李华梅的表情，似乎是产生了放弃和自己重归于好的努力。

　　事实也正是如此。

　　那就别给脸不要了！李维心说可千万别把事情弄巧成拙变成垃圾言情剧你道歉完了，我道歉云云。

　　“中人兄！来，盛饮！”

　　“盛饮！”

　　除了做贼心虚，不想事情闹大的李维之外，几乎所有人都云山雾罩——这他喵的究竟是怎么回事？一场政治风波就这么过去了？

　　“倒还有一件事情，我似乎还没有和华梅你打过招呼。”既然事情已经解决了，不能再战什么便宜了——那，我们就开始谈论正题吧。

　　“恩？中人兄又是但讲无妨。”做大义凛然状，李华梅小手一挥。

　　“事情是这样的——我们南方最大的一个敌人，已经因为近日的一场流行瘟疫死掉了——顺带一提，有证据表明，是你带来日本的那个楚白弄得，现在关东地区全部在蔓延着瘟疫。”

　　“什……什么？”李华梅大惊失色，这个消息太劲爆了：“日本关东地区在流行瘟疫？我怎么没看出来越后有这方面的迹象？还有……楚白是谁？”

　　“华梅你放心好了，上杉家的领地都已经被我严密的监控了，并且已经有了对付瘟疫的特效药——倒是那个楚白啊……”李维心里有点残念，果然长得对不起观众的男演员，都无法得到美女脑内哪怕一丝的记忆。

　　“就是你从越南带来的那个便当贩子啊，你一开始让他给日本分舰队的易安打下手了的，难道你忘了么？就是那个鬼头蛤蟆眼的家伙，挨千刀的家伙。”

　　“噢噢噢，我想起来了——怎么会是他啊，还没有死么？”谈论楚白就好像谈论一只飞来飞去的苍蝇一样，李华梅说道：“那是我的失误，也是我眼拙竟然没有发现那家伙竟然如此狠毒——不过，我听说他一开始就是因为一场瘟疫而……”

　　“也许他跟瘟疫有缘吧。”李维耸了耸肩膀，道：“他已经死了，而且死相凄惨无比——算了，我们不去聊那个现在注定在十八层地狱里的家伙了。倒是华梅……几年前我曾经想你求过一件事情，现在该是完成心愿的时候了。”

　　“？？什么事情？”

　　“我刚刚说过了，南方最大的障碍已经扫除。我们即将对日本关东平原地区进行战略行动！一旦统一了关东平原上的诸多领主，那么关东就可以说完成了压制——日本也可以说打下了一半！”


第571章 狼穴地堡所引发的

　　淫民是创造财富的一群人，弗洛伊德大人说过，只有这些人才能推动社会的进步。

　　李维从来不否认这一点，如果不信的话，他自己就是一个完美的例子。

　　军队和舰队是两码事，上杉姐可以率领日本队强的骑马队一会儿在关东平原上摆出一个上杉，一会儿在西国山地摆出一个NB。

　　“哦？那太好了——不过，这和我有什么关系么？我可以支援你的东西并不多啊。”还以为是李维在索要军费，李华梅下意识的就想要少给点。

　　“华梅，这件事情只有你能办得到，所以你一定要帮我啊。”李维一边往嘴里胡吃海塞使劲占小便宜，一边说道：“我们将攻打日本相模地区的坚城，小田原称——届时还请华梅你帮个忙，封锁相模湾。切断敌军的海上补给之路！”

　　“没问题！”反正也不太花钱，顶多是开辟日本南海上的商路了：“我们李家舰队一定会让中人你满意的！”

　　“恩，那就多谢华梅你了——只不过，刚刚似乎有人说我小气？我怎么小气了？”一切都结束之后，李维才又想起来了那些陈芝麻烂谷子。

　　“真是……小肚鸡肠的男人！”

　　在场所有人都如此想到。

　　※※※

　　酒过三巡，菜过五味。大家性质明显都不错，不过，李维不在此列。他还有很多很重要，很忙的工作在等着他。

　　喝完了酒吃完了菜，打包带走了N多东西，李维和李华梅说了一些肝胆相照的话。反正这年头谁求不着谁啊？平时多积德，才不至于最后被众人一起推倒。

　　行贿受贿这种事情很爽是不假，但是单单是甲斐一家的事情，就足够让李维恨不得把整个脑袋扔到地上了。现在又要加上武田信虎的过渡，彻底抢在骏河今川之前把持甲斐金矿。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里——打死李维他都不会相信武田信虎这样的东西能够安安稳稳的只在上杉家的余荫之下。

　　这种人来精鬼老灵的究极邪恶产物，肯定已经联系了今川家，甚至是北条家了吧？

　　如果有可能，说不定都已经联系了北条家！一旦政权稳固的话，指不定他还会弄一个甲斐、骏河、相模第二次联盟。

　　……都是有可能的！

　　狼穴，盖世太保总部轩辕里，地下的秘密基地。

　　秘密基地这四个字其实李维在十几年前，自己还只是个流着鼻涕的小白痴的时候就无限向往了。后来语文老师才告诉自己，政治、哲学、法律、机关枪机关炮、消极分子积极分子、干部甚至包括XXOO等等一系列的用词，当然也包括秘密基地。

　　全都是日本黑船事件之后，传入天朝的用词。

　　不过……在某个平行空间之中的事情，是永远都不可能发生了。反而在这个世界里，这个狼穴基地则体现出了李维的“卓越远见”以及“过人的智慧”。

　　续大奥因为一夫一妻制近代社会解体，太祖一代和其重臣与女眷的合葬墓被一群不要脸的合法盗墓者盗墓之后，19XX年，笼罩日本传说界五百年的地下组织，盖世太保的发源之地——狼穴也终于被划入了考古工作之中。

　　“所有传说不过是认为添加和捏造的，人们口口相传所以越穿越神。希望过大人民群众千万不要愚昧无知，这次考古工作便可以说明《师说》纯属捏造！”挖掘工作之前，著名东京大学学者，曾经上过电视节目《家家讲坛》，出版过红极一时的《砖兽品战国》的砖家叫兽郎先生。在接受记者采访的时候誓言坦坦的表示：“就如同我在《品战国》里面说过的，那个李维不过是个破落的暴发户，一个区区东南亚长大的明国人——再次声明，我不是说明国人不好，我只是说李维此人根本就不是个有真才实学的人！你们想啊，一个十六岁的滴弟（颤音），和一个十七岁的姐姐，君臣二人之间能没有任何问题么？所以说早在那个时候他们之间就一定发生了不寻常的关系！李维一定是靠着自己的一张脸——历史上有详尽记载其人甚至连男人都可以迷惑，他身边就有无数小姓娈童。可以说是个绝对的美男子——也正是因为这一点，才和当时的上杉谦信干柴烈火……也就是说，不过是一个靠着脸下半身夺得天下的笨蛋！所以刚刚出土的《师说》上所相近描写的什么party制度啊，什么举手礼啊，什么party代表大会制度啊，还有最可笑的‘狼穴地堡’，不过是空穴来风！意淫而已！我从来就不去看天朝的某点中文网！我劝广大青少年也不要深陷泥潭之中不可自拔……”

　　这个叫做砖家叫兽郎的学者可以说还真有两把刷子，如果历史不是那么闹心的话，说不定还真的让他给说中了——李维的确是一个靠着下半身得到天下的人。只不过天下间所有男人和女人都在梦想着能不能搞定当代的上杉当主（男女皆宜），所以没人去反对李维就是了。

　　19XX年x月x日的考古挖掘工作，可以说是砖家叫兽郎的末日。

　　在考古工作人员挖掘过程当中，当头的一个大大的铁质竹雀纹已经在泥土里发秀，但是依旧可以看出他往日的辉煌。一面掩埋在尘土之中的墙壁出土的时候，上面明确的用汉字书写，当时还在使用的平假名和片假名表音——“一个party派、一个元首、一个声音”。

　　当时就有N多人昏了过去。

　　继续发掘下去的时候更多的人昏倒在地，就好比当年有人说《史记》是司马迁意淫小说一样否认阿房宫和兵马俑，结果全他喵的发现了一样。

　　《师说》里面所写的一切，在这里都得到了完美的印证。

　　最后发现的李维的办公室里，也就是传说中的狼穴地堡，并没有受到当年关东大地震的影响，依旧完好如初的保存着令今人叹为观止。人力升降梯，人力闸门和人力鼓风机排气口，全都代表了当时的最高技术和思想成就——

　　而在李维办公室的墙壁上，赫然就悬挂着左面一副上杉姐的画像，右边一副李维自己的画像——全都是欧洲的写实体，为李维到底是不是小白脸提供了有力的证据，也为了上杉姐的女儿身提供了证明。

　　随即在三号坑里，合法盗墓工作人员还发现了两座大大的石碑。

　　上面赫然写着：伟大的御馆殿下万寿无疆，伟大的李维中人大人永远健康字眼。

　　据说这两块石碑造成了两名老眼昏花的老学者当场中风住院——以后再考察李维的遗迹，当地政府都会婉拒念过五旬或者有心脏病史的人加入——电视直播也会延迟三十秒，出现字幕警告。

　　大幅的石板笔画上，由于工作人员做了良好的防腐处理，所以并没有受到任何氧化损伤——彩色的壁画得以保存为日本一号国宝。

　　壁画左下角的名称为“记第一次耶诞节于日本——伟大的御（涂抹不清楚）万岁。”

　　长二十米，高两米的巨幅壁画上，用当时欧洲依然没有的写实风格，详尽描述了当时的越后第一次十二月二十五日节。

　　为日本派天主教的形成，留下了宝贵的资料！——也为梵蒂冈罗马教廷的文书提供了有力的证据。同时，也证明了《师说》上面说李维“好风雅、有鬼才、堪当书画诗歌之绝唱”并不是捧自己的父嫁对象。

　　当场还出土了更多的关于“御馆殿下语录”，应该是上杉谦信还担任关东管领的时候，李维所记录下来的。并且有李维所完本的《飘渺X旅》第一卷——这引发了又一阵发掘春日山城遗址的热潮。

　　不过，这些都不重要。

　　重要的是，当时有一个名为“庵野X明”的中年人。在完成了他《飞跃X峰》的动画导演之后，打开了电视机。真好看到的就是狼穴地堡里那几近辉煌的严肃场面。

　　偌大的地宫之中，那种让人不寒而栗的神圣恐怖，给予了他强烈的冲击——本来他并不喜欢这种节目，只不过是因为牵扯到了自己这一行的祖师爷才不得不看一看，否则省的被同行笑话。

　　但是，在他下一部《新世纪X音战士》（简称《EVAV》）中，他明确表示自己的司令形象来源于李维在办公室里的壁画，男主人公的形象来源于李维年轻时候的画像，至于司令部什么的，就直接照搬略微加工一下就行了。

　　千古之谜……谁学谁，看来是解不开的疙瘩了。

　　一场考古，捧红了庵野X明，打垮了砖家叫兽郎。不过呢，这些都不是现在，在还未扩建的狼穴地堡里的李维所有闲工夫想象的。

　　他要处理的事情比山还多。如果有可能的话，他真的想要把上杉姐拉到这间不论怎么喊外面也听不见的房间里来。狠狠地凌辱调教让对方黑化——这样一来她就可以解决那些讨厌的政治了，而不是一股脑的推到自己和绫姬身上了。

　　——最可恨的是，绫姬如果不享受那种君临天下的感觉，就绝对不回来帮自己……

　　我@#￥#@￥#￥！！


第572章 岳父的难题

　　偌大的一间房间里，李维一手拄着桌子和自己的脸，另外一只手的手指在桌子上没有节奏的敲来敲去。

　　除非这个世界上面人类消失了，否则的话sex，暴力和政治就永远不会消失——尤其是最后一个。

　　当了这么长时间的一把手，一开始李维还很害怕这种事情——其实到现在为止他都不知道啥米是政治。不过根据他这些年的经验，就是把地痞流氓那一套拿到台面上来。

　　而且越无耻越好。

　　刘邦之所以能洗白而且成为高祖皇帝，其中主要的一个原因就是……他够不要脸，而且够坏。

　　仅仅一个“坏”字可是有着大学问。偷东家的鸡，摸西家的狗，踹王家寡妇的门——这都是地痞无赖。

　　于是就有一群武夫说了——杀一是为罪，屠万是为雄云云。

　　你看那个政治家说过了类似的话？他们手里有原子弹都没有放过这样的狠话，顶多是手下的一群军方大佬，一天到晚叫嚣着“把某某从世界地图上磨平”云云。

　　其实，李维总结了一下自己并不成熟的政治经验，他只需要把东国的所有鸡偷走，把西国的所有狗摸走，这就是传说中的建立幕府。踹所有姓王的寡妇的门，这就是传说中的建立大奥——窃钩者诛，窃国者诸侯，就这么简单。

　　只要你够坏，任何一个人都可以成为政治家——李维也是机缘巧合，而且他领先于时代的政治体制，让这个时代的所有人都意识到——他们比不上现代人坏。

　　坏人卡，李维从男人那里得到了可不止一张啊。

　　不过现在，就连李维都知道，自己还是太心慈手软了——有一个女人，现在是自己必须去面对的。确切的来说，应该是这个女人身后面的……岳父大人。

　　“我的这位岳父大人啊……还真是会给我找事。”这间并不算大的房间里，黑色是主旋律，天棚上画着不知道是什么的鬼画符，直接给人一种魔王降临的感觉。

　　此刻的魔王正一脸苦笑，滴滴答答的敲打桌面的声音，终于被他的那一句长叹给打断。

　　但是一旁的樋口兼丰可是知道，对面那个写作人外，读作鬼畜的家伙究竟脑子里闪现了什么可怕的场景——当然他不是有果心的读心术，只不过……是看着对方的表情就知道，他有多么的怨念。

　　刚刚李维的表情从震惊，到愤怒，直到最后的囧然长叹，估计也就是卓别林或者四川的川剧变脸示范单位能够与之比肩。

　　他是不知道，李维刚刚把自己看过的一部叫做《红瞳孔》的小说，以及一部叫做《人X叉烧包》电影完美的在脑内相结合，目标就是名为武田信虎的老家伙。

　　“我说与三卫门啊，你怎么看？”李维抖动着手里的那张只写有几行字的纸，语气上就好像商量吃鸡蛋灌饼，要一个鸡蛋还是两个鸡蛋一样。

　　“主公，我认为……这件事情最好还是再……议为妙。毕竟……”

　　“毕竟他马上就要是我的岳父了是么？与三卫门，你办事我是放心的——不要太拘谨，告诉我你内心的真实想法。”李维笑着点了一根烟，并且还示意对方是不是也要。

　　很明显，为了能多活两年。樋口兼丰选择戒烟。

　　“他毕竟现在还不是我的岳父！”李维把还不是这个词儿发音发的特别重，若无其事的点燃了烟草——房间里马上就有了一股浓重的烟味。

　　“主公……”不知道是因为味道刺鼻，还是因为其他什么原因。樋口兼丰皱起了眉头，字句斟酌着说道：“我想……我想您还是最好不要说刚刚那样的话。毕竟，甲斐最好能够兵不血刃解决，否则的话，对于御馆殿下的伟业，依旧是一块难啃的骨头……”

　　“寅王丸……现在该改口诹访大人了。他竟然被刺？最让人难以想象的是！一同遇刺的还有我们的人！”越说越来气，李维愤然的站了起来，一边敲打着桌子一边大喊道：“武田信虎！武田信虎！武田信虎！真的当我不敢杀了他么？我既然能做掉一个武田信玄！就有能力再把他老子一起送下去！还有武田义信！任何一个人！任何一个人都不要想挡住大上杉战车！”——和我的后宫之路。

　　“主公……”樋口兼丰艰难的咽了一口口水，最近李维发脾气的样子是越来越让人不寒而栗了。

　　不过还好，他发脾气虽然没有稳定规律，但是却有着解决的套路——一般人只要闭嘴不说话就OK了。可惜的是，樋口兼丰就出在浪尖上。每次他都是必须说话打破僵局的人。

　　“在下斗胆并报，其实他想要刺杀的人可能是诹访大人和弹正大人……”樋口兼丰解释道：“当时的场面很乱，诹访大人和弹正大人正好在宴会上，我们的特使也在——那只是一个不入流的小刺客。可能是分不清弹正大人和我们的人……”

　　“确定是武田信虎的人么？”李维不耐烦的打断了对方的话。寅王丸和真田幸隆没挂是不幸中的万幸。

　　“这个倒是可以确定……”

　　“那就根本不需要再有什么解释！”李维心里真的是气不打一处来——怎么搞的？武田信虎这厮难道真的是内斗内行，外斗外行？

　　你个老小子屁股底下的位置还没有坐稳呢，这就想着谋杀李维故意安排牵制他的势力？

　　“也许……也许是有人想要破坏武田与上杉家来之不易的和平。可能是今川家？也可能是北条家？这都是有可能的。”

　　“那你刚刚不是说，可以确定是武田家的人么？”李维眼内精光一闪，再闪，我还闪！金闪闪的直接让樋口兼丰把脑袋低下，不敢看着李维。

　　那一张学习李维的无胡须小受脸上，都被惶恐不安的神色写满了！

　　“如果不是武田信虎的人，他一定会第一时间来告诉我！最少不会比我们的人速度慢多少，不过……这老家伙做贼心虚。现在就算是来了使者，也不可能有什么解释的余地了。哼哼……”

　　“主公。”樋口兼丰继续着自己应有的惶恐：“在下斗胆，您……您是要和武田家翻脸么？”

　　“……”你丫也太不给我面子了，李维心说还真是个让自己下不来台的问题。沉默了一会，李维才说道：“为了大局，我不会马上跟他翻脸。而且还必须继续支持他登上武田家的家督之位——对了，这老小子他喵的究竟行不行啊！连他孙子都搞不定？被儿子驱逐就算了，怎么搞的孙子都不行了？他还想不想再在这片混？”

　　“这个……据说是家督之位已经被武田义信交还了——而且他也给御馆殿下写了一封信……”

　　“你的意思是说，武田义信那小子把我给直接掠过了？”李维再次打断了樋口兼丰。

　　“是的，可以明确的一点是，这是他故意的。”

　　“很好，你继续报告。”好小子啊你！看来是多多少少了解一点自己和菊姬的女干之情。

　　“他给御馆殿下的信上说，他自知曾经与御馆殿下作对，但是武田信玄的遗命是和上杉家和睦。他完全遵从关东管领对于武田家的调度。”

　　“到底是聪明人呢，还是傻X呢？”李维脑内闪过了这样一丝的想法——识时务就是了，只不过为什么在识时务的同时，却一点都不知道人情世故呢？

　　别人不知道也就算了，他武田义信能不知道这次援助甲斐的计划是李维一手操办的么？

　　恩……反正历史上也是因为这个原因才被武田信玄给做掉的，也算是有情可原。再说了此刻他的年龄还太小嘛，没什么好说的了，直接把他拉进黑名单里吧。

　　必要的时候，踢出游戏。

　　“武田信虎那边，记得在登上家督之位的时候让他务必通知我们！计划中的第一批‘维持和平’部队和商人，恩……是在什么时候启程了的？”

　　“在明天，主公。”

　　“明天是吧？让武田信虎做好接待的准备接待——如果他连这点事情再做不好的话，就不要怪我无情了——与三卫门，这一点信息可以若有若无的透露给使者。”

　　“使者？”

　　“这么大个事，武田信虎就算是再傻X，也会知道来个人道歉！只不过他错过了最好的时机！”李维心说自己最近是越来越对弓虽女干民意的事情熟练了：“他的使者我算着也就是这一两天。来了之后记得好生款待，不过……别让他蹬鼻子上脸。适当的敲打他！”

　　“是，主公——来人如果是重臣的话，需要通知您么，比如武田二十四将一类的。”

　　“二十四将？呵呵呵呵……武田信玄已死！他们不过是我们的一介附庸罢了！你说得对，但是这毫无意义！你是我的重臣，你替我去接待就可以了——御馆殿下他想见？让武田信虎亲自来！”


第573章 弗洛伊……

　　这年头谁求不着谁啊，弄死一两个也不会有什么事情的……

　　李维持续黑化ing——事实证明，阴暗的房间里的确容易滋生罪恶和暴力的心态——李维一向喜欢在这种环境和望月千代女探讨人生哲学。

　　“呼……还有什么事情么？”李维一直被人叫做变态，可是他却一直认为自己不是变态——只不过他的什么观点有的时候不能被人接受而已：“十二月二十五日的庆典，我想你还是务必加紧努力一下——还有，正月初一，从新年庆典上回来，我会直接去新城，这一点也要让你多费心了。”

　　“主公折杀在下。”樋口兼丰感激涕零状，但还是说了一个问题：“倒是还有一个问题——主公，在下不得不马上禀报。”

　　“……？什么事情？”这感觉很不好，每当属下支支吾吾的时候，就是他们有见不得人，最少是见不得自己的事情要说。

　　而且是到了不得不说的地步。

　　——不当BOSS是不知道这种感觉的，其实当了家长调教自己家（批量）生产的正太和萝莉，也有这种感觉就是了。

　　“事先说明，今天听到的坏消息已经够多的了。”李维做掏耳状，说实话今天的确已经够让他闹心了！早上起来兢兢业业的工作了十五分钟就遇到了这种事情！这都十二点了，还让不让人吃中午饭了？

　　“那个，是几个南蛮人的事情……”

　　“恩？”樋口兼丰的几个字一出口，李维的声调和血压开始猛的往上飚，最近他最听不得的就是南蛮人这几个字从自己属下的嘴里蹦出来。

　　※※※

　　李维的血压总是忽高忽低，这对健康着实不利——不过历史上有很多人的血压一向成波浪状，也没见人家死在那儿嘛。

　　不过话又说回来了，李维的脑子属于那种刚请比较充沛的——换句说就是荷尔蒙分泌比较多，比较没有规律的。他对于大多数旧人还是有感情的。

　　这次丽露的要求是过分了一点，又弄来了雪姬和一众其他人跟自己闹来闹去……

　　战争马上就要来了，所以那些无聊的事情必须马上弄走。

　　不过南蛮人在日本人的眼里都一样，顶多能分清楚男女就不错了。这次来的一行人明显……很另类。

　　李维一开始以为这群家伙是印度人——不过果心说了，这群人如果是印度人，除非阿育王打到过多瑙河，不过……这些打扮也未免太另类了吧？

　　轻轻地打开了一丝门缝，李维驻足观望了一阵子——这他喵的是什么意思啊？一身东南亚佛教徒的打扮，然后胸前还挂着个十字架。自称是从“天竺”来的，可是那高鼻梁蓝眼睛白皮肤不论怎么看也都是白种人。

　　难道是当年亚历山大留在印度的种？——亚历山大那年头有十字架基督教么？

　　“我说，与三卫门。这些就是你口里说的南蛮人？”李维轻轻地把门缝掩上后，站起要来转过头就对一旁的樋口兼丰说道：“不是南蛮精神病人吧？”

　　“启禀主公，这些人自称为天竺来的……”

　　“行了行了，我们这里有权威人士。”李维指的是果心：“人家说了这些人不是天竺人，他们就绝对不是！”

　　“这个……在下也分不清。不过他们自称是天竺来的学者，想要觐见御馆殿下。”

　　“……与三卫门，我呢，自己都认为自己不是一个什么好人。”突然之间，李维转变了语气和语调，就好像一个老朋友一样拍着樋口兼丰的肩膀，道：“所谓风吹草曳，上行下必效——我收受贿赂不假，不过我想要问一问你，这群人找御馆殿下，你干嘛推到我这里来？”

　　“厄……”一下子就愣住了，樋口兼丰心说老板是在说自己中饱私囊么？这年头谁不这样？不过说出来还是有点不太过意得去：“主公，我的意思是……”

　　“好了好了，我知道了，为了让你面子上过意得去，我也会同意去见见他们的。”李维再次拍了拍对方的肩膀，一脸“我明白”的样子打开了侧门，轻咳一声走了进去。

　　里面一共做着老老少少十几个人。清一色一条龙的东南亚僧人打扮——不过里面还是穿着厚厚的衣服防寒，头发也没有剃。

　　见到李维来了，所有人全部从座位上站了起来。手里的茶也不喝了，点心也不吃了，当头两个人似乎最有身份。

　　一个一米九十多的大高个站在最前面，身材高挑而且目光有神，一看就知道是经常参加各种聚会的高级干部。紧紧跟在他身边的，则是一个大约一米八十多的，有着一脸连鬓落腮胡子的消瘦男子。看起来两人似乎都很……沧桑。但是直觉山，这两人应该年龄都不算太大才是。

　　“哈喽……欢迎来到日本。”本来还想拽两句英语，不过努力的想了半天自己也只想起来sex和make love的拼写，连怎么说欢迎都忘记了。

　　不过这一句话不要紧，可是着实把眼前的这两位主吓得不轻。

　　“这位便是我家主公，李维中人大人。”樋口兼丰不适时宜的向两位老外介绍了一句。

　　“那个，这位大人。”出乎李维意料的是，很明显是二当家模样的人却抢先说话：“您见到过英国人么？”

　　“英国人？恩……没见过。”番邦小国，没见过天朝气象。李维也不屑于和这群家伙费口水。

　　“那，那大人您刚刚的那一句英语……”

　　“说着玩的，你要是不喜欢听的话咱们说天朝文。”怎么，你鄙视不会说两门语言的人么？你已经和全世界几十亿人为敌了。

　　“哦……”长长地出了一口气，叽里呱啦的说了N多李维不懂的话，一众老外跟着一起舒气。

　　“在下是从天竺来的……学者和苦修士。”二当家模样的老外对着李维一鞠躬，很有日本人的模样，打死李维也不会相信这厮是印度来的：“这些人都是和我一样的学者。在下受到本国国王的派遣，前来日本想要进行学术上的交流。”

　　“本人叫做路易斯·弗洛伊斯。这位是我们的团长，阿里山大·不瓦里尼亚罗。您可以……”

　　“你先等等，你叫什么？”

　　“厄，比人路易斯·弗洛伊斯。”

　　“……”不是弗洛伊德啊……等等，问题不在这里。而是这个名字很耳熟，不是因为《梦的解析》，而是因为《信长之野望》。

　　“你的名字，很耳熟啊。只不过是有点急不起来你是谁了……bingo！想起来了！”李维打了一个指响，一副恍然大悟状道：“甭跟我演戏了，还天竺来的呢。恩……也没错就是了，你们从罗马来的确要路径印度。”

　　李维也不顾再和这帮人客套，径直略过了这群大鼻子，走到了自己的主位上一屁股坐下——顺带一提，这里全都是一应俱全的明式家具。

　　“听名字，是葡萄牙人？还是西班牙人？”这两个目前为止世界上最邪恶的邪恶轴心国。李维笑嘻嘻的看着真面目被揭穿的弗洛伊斯，心说你就是背后长出六个翅膀来，也仅仅只能在东方变成烤串。

　　现在的东方，还是东方人自己的——印度那帮阿三实在是不争气除外。

　　“不得不说，您是一个让人意想不到的东方领主。您的博学让我感到佩服和惊讶。”弗洛伊斯到底是吃过见过的，对于李维的问话丝毫不感觉到有什么羞耻感一样：“看来是我们多此一举了，毕竟有很多人再说我们是‘南蛮人’，连欧罗巴都不知道的人们，更别说我们的母国了。”

　　微微的笑了笑，但是李维看得出来他在抚摸自己的十字架：“那，您既然连罗马都知道的话，就一定也知道教皇陛下了？”

　　“……”李维现在彻底明白这厮要干鸡毛了，但是，心底里也完全知道自己应该干什么了。当即也不动声色，只是拿起了一旁的茶杯轻轻地抿了一口，定计于心，道：“教皇陛下么？在下自然知道。在下可是个赤诚的天主教徒呢——您看看。”

　　说着，李维把平时糊弄人用的金质十字架拿了出来。

　　“哦哦……您，愿主保佑您。”这会不只是弗洛伊斯开始激动，就连一旁一众其他传教士看到那个金灿灿，亮晶晶的纯金十字架，也开始了一阵阵低声的惊呼，紧接着开始了各自低声的祷告。

　　那模样就好像久旱逢甘霖，他乡遇故知一样。

　　可他喵的见到革命党人了！

　　“在下久居远东，实在是对教皇陛下的音容笑貌也是倍感向往啊……”李维做虔诚状，和一帮天主教传教士一起画十字架。

　　不过李维却能看得出，这群传教士在一开始的对黄金十字架后三个字的惊喜之后之后，眼睛里纷纷露出了对黄金十字架前两个字的贪婪。

　　那么，你们也可以去死了。


第574章 世间无物不可黑

　　有这么一则笑话，我拿出来复制粘贴占字数：一个人走过海旁，看见另一个人想跳海自杀。他走上前去劝说“先生，不要跳下去！”

　　那人问道：“为什么？”

　　他说：“生命是美好的嘛！你是无神论者还是有宗教信仰？”

　　那人答：“我有宗教信仰。”

　　“佛教、道教、回教还是基督教？”

　　“基督教”

　　“罗马天主教还是新教？”

　　“新教”

　　“我也是新教呢！圣公会还是浸信会？”

　　“浸信会”

　　“太好啦！我也是浸信会，你是上帝的信徒还是天主的信徒？”

　　“上帝的信徒。”

　　“真是太奇妙啦！我也是，那你是原教旨的Baptist Church of God还是改革派的？”

　　“改革派的”

　　“1879年的改革派还是1915年的？”

　　“1915年的改革派。”

　　那人朝他屁股一脚把他踢进海里：“异端！去死吧！”

　　这一则革命故事教导我们，在革命的过程当中，是会有诸多险阻和障碍的——教士是一群多么让人残念的职业啊。

　　区区几个教派自己人就打个跟热窑似的，这要是对待异教徒还不得全都弄死啊？

　　事实上，美洲已经在这样做了。

　　就在李维腹诽这群一定会死，而且近期就会死的家伙的时候，对面的一把手——长的特有帮主气质的教士在听了弗洛伊斯几句话之后，同样叽里咕噜的说了N多李维头疼的鸟语。

　　“再次重新介绍一下，刚刚恕我等冒昧了。”弗洛伊斯冲着李维微微额首致意——李维当时眉毛就跳了一下，这群人还真是蹬鼻子上脸的速度够快啊。

　　“现在的教皇陛下是庇护四世——乃是去年刚刚继任的教皇陛下。上一任教皇陛下保罗四世蒙天主召唤依然龙驭。”

　　听着弗洛伊斯的话李维当时就卧了不止一个槽——龙驭？你是说龙驭归天么？还真是个东方通啊，这种词都能用在教皇身上。

　　“这位是我们的新任教皇委派的监察官——四处云游，乃是来到东方进行督察的。这一次来日本，就是特地想要见一见您和您的领主——据说这里已经完全基督化了！我在九州一代的时候又有所耳闻，但是一直未能成行来此。”

　　我@#￥￥，你的意思是说你还想来我这里考察考察么？好啊！你想考察是么？

　　“呵呵呵，弗洛伊斯主教……”

　　“在下还不是主教，只是一名普普通通的传教士罢了。”及时的纠正了一下李维的口误，不过也算是承认了这厮的目的。

　　“恩，那么这位弗洛伊斯先生，您可能也有所知道，日本正处在一种战乱的情况之下。我虽然个人和我们的领主已经信奉了主的荣光（大误），但是那些异端依旧固守己见！我们必须将战争进行下去，这样才能更好的推行福音——恩，换句话来说，我们必须不断地赢得胜利，才能有更多的信徒啊……啊，对了！今年的耶诞节就快要到了。如果您不建议的话，您可以来春日山城，这里算然并不是普及荣光最好的地方，但却是我们最想要给您看的奇迹。”

　　“哦？”

　　弗洛伊斯当时就愣了，和旁边一众传教士说完，他们则是美的连鼻涕泡都快要出来了——领地内全面强制推行天主教，这是个什么概念？

　　据说东方有几亿人口！日本少说能有个几千万吧？（大误），这一下子可就是在远东增加了几千万天主教徒啊！这还了得么？

　　亚历山大感觉自己距离枢机主教的位置已经不远了——只要他向教皇报告，自己说服了一个东方领主，让他皈依了主的荣光，抛弃了原有的异端信仰。并且让当地所有人都信奉了天主教……

　　Ok！就连圣人的名号，距离自己都不远了吧？

　　最他喵的是，这厮实在是太可爱了！竟然还把耶诞节做了庆典，并且公诸于世——这不就是全民信仰么？这可怜印度那帮阿三都做不到！

　　——当然，他们不知道，天主教已经被李维改的面目皆非。如果这群家伙仔细考察一下的话，估计他们都能晕过去。

　　激动的咕咕啾啾，亚历山大可以说是手舞足蹈的说了N多话，最后，一旁的弗洛伊斯才翻译过来。

　　“这位李维大人。刚刚督察官大人跟我说，他有十足的把握，为您，还有您的领主大人，从教皇陛下哪儿申请到两个圣人的名额！您以后一定会上天堂的！”

　　……

　　别埋汰我啊，除了圣女贞德以外，封圣的有几个是好人？不过明面上，李维还是要做出一副感激涕零的样子来。

　　李维从来都是无利不起早——对女人真情流露，从军神姐妹到最近的萌鹿和鹿妈，他都是若有若无的攻略着，而对于男人嘛……黑你没商量啊。

　　“多谢这位大人了，不过……我想您和您的随从人员，最好还是先赶快离开我的领地，前往九州，或者是天竺更好。”说着，李维做摇头无语状。

　　“？？这个……李维大人，您这是什么意思？”弗洛伊斯被李维一百八十度的大转弯给弄懵了。刚刚还阳春白雪，现在怎么就疾风骤雨还有冰雹了？

　　“弗洛伊斯大人也许知道，我们关东在不断的作战着！而我的主公，则是身为关东管领的上杉谦信——这你应该知道吧？”要是连这个都不知道我就没法蒙你了。

　　“在下略有所知……”弗洛伊斯点点头。

　　“那么，我们东方有句老话，树大招风。按照你们欧洲人的说法，就是……恩，反正就是一个人强大起来，就会被周围诸多人围攻！”

　　李维想了半天都没想起来要如何说一句欧洲谚语。面红耳赤之下，更显无奈何之状。

　　“我们可能会失败，但是我们依旧在为主而战！”李维做忠字步，一颗红心向太阳：“请教皇陛下放心，请诸位主教放心，请所有人放心，我们一定会奋战到最后一个人！哎……我们是骑兵为主，不过，敌人的铁炮太强大了，足足几千只啊……不不不，应该已经上万了吧？”

　　“这个……”老外虽然给人的感觉有的时候有点傻，但那都是文化差异——真的说起套路来，欧洲人不比东方人天真到哪儿去！

　　什么SM，希腊剧爱好者，埃及剧爱好者等等，不都是欧洲传过来的么？一切作死的玩意，东方人想都不敢想的比方说人体改造云云，全都是那帮玩意琢磨出来的。

　　“我了解了！如果有必要的话，我会请求教皇陛下对您进行援助！”信阳是最主要的，钱算得了什么？当年匈牙利皈依罗马，教皇美得跟什么似的。并且让教廷第一次看到了皈依国家的狂热。

　　“事不宜迟！弗洛伊斯，我这就启程回罗马——反正远东之行我已经结束了，这里就交给你了。”赶紧回去邀功请赏。

　　“大人……”你丫回去了，我的功劳怎么办？

　　“你放心吧，诸位也都放心吧！教皇陛下哪儿，我会把大家都记住的。”亚历山大估计也是脸皮不够厚，当即许诺了一张空头支票。

　　“弗洛伊斯，跟这个东方的好人说，我回到罗马之后，会采取一切手段支持他！让他千万不能失败——主在日本的荣光，我能够强烈的感受到，就在他身上！”

　　“……”弗洛伊斯心说上次你说看好大内家，结果大内家家主是有皈依的意思，但是还没来得及干柴烈火，他丫的就挂了！不过上司的话还是上司的话，不服不行。

　　“李维大人，我们督察官大人说，他回到罗马之后，一定会要去教廷对您的圣战进行支援——请您一定要在这里继续努力！”

　　“没问题！对了，如果要是亚历山大大人回教廷的话……”你们就没用了！可以做掉了，省的放在身边闹心：“这样吧，我们刚刚对一块新的领地完成了从属关系——你们可以去那儿传教！”

　　新领地当然就是瘟疫依旧没有完全消散的甲斐啦……

　　※※※

　　让罗马教廷支持自己在东方的一举一动，最少来几把步枪也是值得的！当然，如果支援传教士的话，不是美女就一律送到楚白的墓地上面去给楚白超度——顺手要是染上了瘟疫可不怪我。反正欧洲正流行黑死病，他们也能理解。

　　“与三卫门，这次你做的不错，我又可以增加一份稳定的外快！”教廷的钱不赚白不赚。

　　等到安排专人住宿之后，李维交过了樋口兼丰。

　　“不过！这些天你要记住，千万不能让他们随便接触平民——否则的话就露馅了。还有不要让他们知道条顿骑士团的下落！要不然双方一通气也完蛋！恩……咱们在讨论一下，耶诞节庆典上，主公要进行的演讲稿，还有我要做的事变动……”

　　“是！主公！在下这就去办。”

　　“恩，那你就先去忙吧，我还有点急事。”李维做日理万机状。日，里万鸡……


第575章 越后的反骨仔们

　　拯救你堕落了的灵魂，天主伟大——当年N多传教士打着这样的旗号来到了日本。当然，来的更多的是他们的商人。虽然还说不上是什么市场原材料一类的，但是呢——黄金，才是这帮个家伙最想要的。

　　越后有黄金而且很多，甲斐也是，这些对于在九州待了那没多年，并且来过京都几次的弗洛伊斯来讲，可以说是了然于胸。

　　西方人来了东方是为什么？第一需要香料，第二需要黄金，第三需要传教，如果可能还有殖民地云云。

　　现在，李维把十几个反革命分子一股脑的弄到了甲斐去——离上帝很近的说。

　　※※※

　　人都会犯错，大多数是受到感情和兴趣的引诱的犯错——约翰·洛克。

　　不论这件事情做得对不对，李维都按照自己一千八百四十年之后的感情对这些传教士做出了自己的判断。

　　不论怎么说吧，高举毘字旗和十字架，再高举日本传统的神道法器，五天之内两个盛大的庆典，两个月之内三个盛大的庆典，着实让所有越后人都high了个痛快。

　　但是这里面明显不包括李维在内。

　　最近，他，确切的来说是所有人都闻到了一股与往常不太一样的味道。

　　越后的政治格局貌似出了点……恩，确切的来说，是的确出了点由来已久的“小”问题。

　　上杉姐的老爸，也就是长尾为景的时代所留下来的病根终于在这一刻全面爆发出来——不团结。

　　这个李维一而再，再而三的想要解决的问题，终于报应到了自己的身上。众所周知越后的豪族势力强大，上杉姐笼着所以才一直没有土崩瓦解。但是！这帮人为什么会安安心心，老老实实的在上杉姐的手下当马仔呢……

　　其中有一部分原因是的确来自本庄实乃、中条藤资一类的老一辈革命家，为了后人能够继续革命而选中了上杉姐作为领导越后革命的最高领袖，这些人都是最伟大的封建阶级战士！不到万不得已最好不要出卖他们，但是有了事儿绝对要第一个让这些老革命盯住。

　　另外一部分就是类似宇佐美定满、直江景纲之类的吏治派重臣，李维眼中典型的骑墙派——墙头草，哪儿头风硬哪儿头倒。这种革命中的投机分子，现在需要利用……

　　还有一部分就是典型的战国小农思想作怪。比方说本庄繁长！这个著名的二五仔，反骨仔。已经在川中岛合战就被踢出游戏的大熊朝秀！革命过程中永远的黑色污点——长尾政景，这厮已经被所有人有意无意的给快速遗忘了。还有一向自命不凡的……柿崎景家。

　　柿崎景家啊，军功派第一大佬。如果说织田信长遇到了柴田胜家，可是柴田胜家也仅仅是在织田伪娘这一代有过一次反叛的经历！而且还是以臣子的身份支持织田家的另一位领导候选人。不论怎么说，在以后的日子里，也算是精忠报国的类型——最主要的是，这厮够白痴。饶是这样，织田信长在他的一生当中，被仅仅几次反叛就闹得神经过敏，精神紧张，杀伐无度。

　　咱们再来看看柿崎景家究竟是个神！马！东西，就能理解他接下来的一系列举动了。

　　在猫爹——长尾为景的时代，柿崎景家作为猫爹在越后最大的敌人，投降了长尾为景。名义上是投降，实际上是为了隐忍不出以待天时学习明智玉子在历史上烧烤织田伪娘，还是为了在某个时机再干一票没本钱的买卖，这就不得而知了。总而言之吧，猫爹的日子因为柿崎景家过的不怎么样，再加上宇佐美定满、直江景纲之类的一帮属下也一直和自己较劲。打了几场败仗，又打了几场虽然获胜但是血压却因之变高的胜仗。终于在征讨越中的过程当中，挂掉了。

　　所以说，当年李维还没有来祸害这个平行空间的时候，讨论宇佐美定满是否定性为反骨仔，让猫爹累死的罪魁祸首之一，柿崎景家做了激烈的反对——他本身也是个“之一”，他能不反对么？

　　在上杉姐的茶几牌老哥时代，柿崎景家感觉周围竟然没有一个是自己的对手，春日山城的主人不论怎么看都应该是自己！只不过时机不对头罢了，所以他便和一帮子重臣开始咕咕啾啾。

　　这也实属正常，上杉姐一出，这厮就马上意识到了自己在白日做梦——统帅力不如对方、武力值不如对方、最后连人望也不如对方。那他喵的还是投降好了，反正也不是第一次了，不需要太傲骄。

　　于是乎，一脸大胡子的彪悍肌肉男中年人，抱着不再傲骄的想法，在一五四七年表示愿意归顺上杉姐。

　　……这一切都是外部形势逼的！其实柿崎景家反叛的一生，代表了越后大部分小农思想的土豪、领主们的想法——凭什么你就能当老大，而我不行？

　　没有自知之名的人太多，或者说，天然的家伙在这里太多。哪怕是家国社稷纲纪推行的今天，李维当初和上杉姐设想的属下臣服景象，在越后并没有被实现——虽然基层的足轻全都意识到了“御馆殿下万寿无疆”之类的话，但是……

　　柿崎景家之类的一帮本来就不知道自己姓甚名谁的老反骨仔们，在越后最大的敌人甲斐之虎武田信玄终于挂了的今天，终于，骨头又开始轻了起来。

　　这都是没有办法的事情——人性如此。

　　看看，既然甲斐之虎已经挂了，上杉家地跨数国，还有N多傀儡国和卫星国，投靠的小豪族不计取数。

　　和李维一样的是，几乎所有胸无大志的人都认为革命已经成功，同志不需努力了。

　　和李维不一样的是，几乎是所有人都意识到——凭什么我跟你干革命，但是最后革命胜利的今天（大误），偏偏是李维和绫姬的儿子被收为养子，继承，名为上杉谦信的少女卸任之后的所有军国大事？

　　这种思想不太应该在封建社会出现，毕竟父死子继，兄终弟及在天朝就被看作是天经地义——饶是日后的天下人：猴子，也可以弄自己姐姐的儿子来当自己的养子。如果不是因为猴子自己生出来了小猴子（另有一传说是石田三成和淀殿之间……），那说不定日本就没有德川家康什么事儿了。

　　“我们强烈抗议上田长尾氏由李维的女儿继承！我们强烈抗议上杉家的未来由明国血统继承，我们强烈抗议日后小田原城的分配，我们强烈抗议对我们的束缚越来越多，我们强烈抗议金矿国有制，我们强烈抗议领地过小，我们强烈抗议……”

　　诸如此类云云不一而足，以柿崎景家的暗示开始，以一群不明真相的群众开始提意见作为开始，又以柿崎景家的“为民请命”作为高潮。

　　李维想杀人的心都有。

　　但是明显却不行——柿崎景家仅仅是提意见而已，又没有真的造反！

　　几乎招招都是冲着自己或者自己定下的方针政策来的——武田信玄尸骨未寒，这帮人怎么就着急分家呢？恩？

　　不过，这些已经都不是李维所要思考的事情了。

　　胜千代继承上田长尾氏的领地，可以说是上杉姐一时兴起，也可以说是长尾氏的合并之举，这个如果外来人想要掺一脚，就直接说明了这帮人居心叵测！上杉家继承人的问题这帮人也要管，再次说明了他们阴谋大大地！

　　有趣的是，小田原城的分配问题。

　　上杉宪政在不久之前似乎是脑子灵光，旧事重提——李维愿不愿意继承扇谷上杉家？愿意的话小田原称可以是你的哦。

　　这件事情可以说是名为柿崎景家的火药桶，爆炸的根本原因。

　　他一向认为，小田原城哪怕不是他的，也应该有一半是他的——因为他的军功最高，资格最老。在数次酒宴之中，他甚至还以小田原城城主的身份自居说了N多不应该说的话。

　　上杉宪政一抽分，可以说是打了老柿崎一记响亮的耳光。

　　似乎谁都没想到，小田原称、相模、武藏！现在可都还姓北条呢！——明显的窝里斗现象。用磕膝盖思考都知道，柿崎景家这种行为是多么的不明智。

　　也许这就是为什么，上杉姐在历史上以熟女的身份也不能再忍耐这厮。最后将其弄死的原因（野史）——太他喵的闹心了！纵然是军神少女忍耐限度也是有限的！不要以为圣人真的好欺负。孔子说过以直报怨，耶稣说过自己带着剑回来而不是宽恕，上杉姐说过我挠死你你信么？（大误）

　　他现在要思考的，仅仅只是如何安抚盛怒的……确切的来说，是又重新萎靡不振的上杉姐。

　　看上去坚强无比……实际上也的确坚强无比的上杉姐。实际上一直以来都处在一种极度的小孩情绪之中。如果用一句好听的话来讲就是“她带着童真走完一生”——说得难听点，她经常闹别扭！


第576章 幽闭恐惧症

　　其实，就连李维现在都在纳闷——这他喵的究竟是怎么回事啊？算算自己穿越也已经……往多了里说八年了吧？抗战都他喵的结束了，家国社稷纲领也都实行了整整七年，为什么现在还有那个不开眼的家伙蹦出来当反骨仔？

　　李维也曾经嫌犯过不止一次的矮桌，上面还放满了杯具的那一种——家里面没有？出去现买！我们要的是那种掀翻日式矮桌的一瞬间，男主人公那种暴力、颓废、不解和迷茫的艺术造型，以及人物在此刻所表现出来的内心世界。

　　说白了，就是李维自己想要发泄——为啥米还有人在这种时候逆历史潮流而动？

　　后来他自己琢磨了一下，才恍然大悟——家国社稷纲纪脱胎于国家H会主义，来自于元首的纲领。

　　说白了……元首还必须面对早期的冲锋队信任危机（注1），四五年五月份的格林、希姆莱危机（注2）。仔细想想，元首乃至太祖都有人在那种时候被背叛，自己……也就没什么好说的了。

　　（注1：冲锋队是元首在早年间所构造的保安机构，后来因为其头目搅基，元首大怒而将其废除。）

　　（注2：格林危机，元首在地堡里最后的一段日子里，他指定的接班人，帝国元帅格林另立中央。

　　希姆莱危机，元首最信任的人，在他最需要的时候和艾森豪威尔将军谈判投降，并且谎称元首生病了很长时间已经不能理政。）

　　还有所谓的历史潮流……什么是历史潮流？就是已经成为历史的，后人发发牢骚说某某人不自量力的最好借口！与“历史潮流”这四个字可以一拼的，还有“天意”这两个字。

　　相比前者更能被现代人接受，后者更代表着哥特式颓废奇幻风格——简称“人为的入肉之蛋”。

　　想想看吧，元首都不能免俗的事情，放到哪儿都一样吧？再说了，柿崎景家现在也不是公开竖起反旗，这种货色没有这么大的本事，而且……别看他长的五大三粗，打仗又是一根筋。但是呢，他的内心世界也是很丰富多彩的。

　　以他领地上，李维曾经参与建设的巫女主体角色扮演屋作证。

　　“呜呜呜……”每当想起这里，李维的眼泪就快止不住了：“柿崎景家，柿崎景家！为什么偏偏是他？宇佐美定满不过是个打着我岳父旗号的阴谋家，直江景纲不过是个打着我徒弟岳父的大阴谋家。但是柿崎景家，柿崎景家……他疯了么？我们之间可是革命友谊啊，我帮打建立了那个巫女的示范单位，有兢兢业业的改装了原来看起来和用起来都不方便的巫女服！变成了不论何时何地多十分方便、凉快的服饰……柿崎景家！你背叛了我们之间的友谊！”

　　《师说》将这一段委婉的记载了下来，只说是说李维多么的痛心疾首。

　　不过嘛……现在还轮不到某个思想不纯洁的家伙为了自己而悲鸣。他现在所要考虑的，是某个军神少女正在情绪持续低落ing。

　　要说伤心的话，她才是站在BOSS和战友的基础之上，发出了最真诚的……伤感。比起某个只知道为了自己再也不能去巫女茶馆的家伙强上不知道多少倍！大概也就是巨龙和单细胞生物之间的差距吧。

　　“虎千代现在很不高兴哦，如果有可能的话，你最主要的任务就是帮她解开心结。”绫姬抓着李维，一步步的前往春日山城的天守阁。

　　没错，就是抓着。

　　“主公的事情，我认为还是她自己解决的好。”李维做义正言辞状，对自己的老婆动之以情，晓之以理：“人都有低潮和低谷，如果能够靠自己的力量走出来的话，那才是真正的强者……”

　　“我再跟你说一遍，虎千代是个彻彻底底的笨蛋！”趾高气昂的说着自己军神妹妹的坏话，而且说得倍儿有快感。绫姬大声的宣扬着也不怕一旁的守备女兵听见：“她可是个很容易受伤的人，而且十分容易触景生情！记住了，她比任何人都需要得到关爱。你啊，把注意力从你那些如夫人身上转移可以么？我妹妹难道……哼！”

　　绫姬说的是一月一日以后的那些……事情。

　　一月一日虽说是小光棍节，但是最让人难以想象的是，李维似乎在这一天总是有一些让单身男人有足够的理由，将其碎尸万段的好事发生。

　　前年成功搞定了上杉姐并且把事情挑明——今年呢，成功一夜七次郎！

　　“主公最高！老婆也最高！这个没办法取舍啦，爱老婆就是爱革命！逆命题可得知：爱革命就是爱老婆。再者说来……绫，我也一点都没有冷落你的说……哎呀！”

　　狠狠地掐了李维腰间永远都锻炼不了的一块肉，绫姬几乎可以明确听到身边五步一哨，十步一岗的女兵发出的呵呵，努力压制自己笑声的低喘声。

　　“你这家伙，不要说些有的没的啊！……混蛋都给我搞糊涂了，现在我们说的是虎千代的事情！”绫姬涨红了一张脸，却偏偏要保持一副女中豪杰若无其事的样子。

　　啊……女人这种时候果然是最不讲理的。

　　“怎么？有什么好笑的么？难道你们就没有打过你们的相好么？”李维这等淫人怎么可能会让人在这方面笑话自己？更何况是让一群准萝莉、萝莉、过期萝莉准少女笑话？

　　当即大喝一声，引得众人侧目。

　　“你这家伙别跟我太过分！赶紧过来吧！”再也受不了李维的幽默方式，只见一个和服少妇拉着一个比她高出二十厘米的年轻男人，箭步往里春日山城飞奔。

　　一路上撞断了N根枯树枝，踩了三只猫的尾巴（猫挠了落在绫姬身后的某人），踹了一只狗和它刚刚找到的骨头。少妇和李维终于来到了春日山城的本丸天守阁。

　　不论是害羞也好，置气也罢，绫姬都一直往前走着，丝毫没有回头看看身后的李维是多么的……凄惨。

　　毗沙门堂，庄严而神圣——李维只在穿越的第一年有过这样的感觉。之后他就只感觉到了搞笑和有趣罢了。毕竟，在这里发生过N多荒唐的事情，最后李维还直接弄了一尊上杉姐的骑马塑像进去替代原有的毗沙门天塑像。

　　绫姬只是看了一眼李维被树枝挂上的脸庞和被猫挠的样子，说了一声“抱歉”，道了一声“接下来就交给你了”“我最信任你了，我的老公，不要让你的小姨子失望”云云，然后就毫不负责的飘了。

　　一间阴暗的小房间里，四周的窗户没有一个是打开的，全部都是按照主人的要求，被紧紧关闭着。当李维打开打满的一瞬间——扑鼻而来的一股酒气就让他倒退了一步。

　　房间的角落里，一个落寞的影子被阳光映得长长地，影子的主人此刻正一副颓然的样子坐在最里面，面对着一尊自己的雕塑发呆。

　　不用说，这道给人感觉倍儿惹人怜爱的身影，就是上杉姐的了。

　　不过……虽然对外人的说法，是这一阶段上杉姐紧急闭关，谁也不见。但是如果按照现在心理学，往好听的说，也是个自闭儿。往坏里说……就好像一个事业失败的中年人在豪赌狂饮，干本就不再理会事业了一样。

　　恩恩，男人感情失利了，喜欢拿着一瓶酒自斟自饮。上杉姐的事业不顺，就喜欢在这儿发泄一下。

　　李维都已经熟悉这个套路了。

　　隐隐约约的，似乎还能听见一阵絮絮叨叨的低沉话语。

　　“父亲大人，虽然我虎千代一直以来为了长尾家与上杉家在努力着，但是似乎并没有什么太大的起色呢。我最为依托的家臣之一，也就是您的重臣柿崎景家，现在再对我逼宫呢……兄长大人，在下实在是个最大的白痴啊。我不论如何都不可能管理好这个越后，当初我就不应该从您的手中接管越后，啊啊。果然啊，这个世界就是这样，人心是最让人讨厌的东西——如果我抛弃人形的话，也许在九泉之下还能见兄长大人、母亲大人、父亲大人……”

　　“……？？！！”李维张大了嘴巴就如同雷劈一样，惊讶的看着对方——这次病得比往常都要重啊！

　　幽闭恐惧症——杰森·西佛大夫曾经在他的著作里有所论述。病人就好像通过一条幽暗而又险阻的小路，但通过有效和不间断的治疗，还是可以得到完全治愈的。

　　轻手轻脚走到了上杉姐的身边，李维把一只希望的手放轻轻地放在了对方的肩膀上。

　　※※※

　　让我惊讶的是，竟然有人问希腊剧是什么？（小）朋友你真纯洁，希腊剧里面最出名的不就是俄狄浦斯王么？不知情的情况下（很难说）娶了自己老妈的故事。乱亻仑剧的代名词嘛。

　　埃及剧？埃及剧就是人兽啦……


第577章 掌握节奏

　　领主这种东西就代表着封建制，而封建制就代表着政权的不稳定——不过嘛，全世界除了天朝之外，没有任何一个国家能做到如此庞大的国家和如此统一的政令。从大禹王开始四千年从上到下，基本上不用担心分权的问题。

　　但是越后就不行。

　　李维此刻轻手轻脚的走到了上杉姐的身边，努力的想要让自己的声音显得人兽无害。

　　“那个，主公啊。”想了想，既然人家心情不好，那还是叫的比较正式一点好一些：“我来了。”

　　“谁……恩？中人？你怎么这副模样？”

　　上杉姐的惊讶是有道理的，李维身上的衣服现在可谓是衣衫不整——虽然有草草的整理过，可惜的是身上的衣服被树枝划破依旧没办法遮掩——脸上也是，被枯树枝划得左一道右一道的。

　　“恩，我感觉现在我比你更应该去看医生。”李维摸了摸很伤被刮到的地方，不由得苦笑连连。But，这件事情还没有完。

　　“主公啊，咱们废话少说吧——你可不能就这么消极下去。往大里说，我们需要你。往小里说，大过年的闹什么别扭啊你！”

　　我那边还莺莺燕燕，乐不思蜀呢。你这别少给我整点事可以么？

　　“中人……呵呵呵，看来我是没有丝毫领导才能啊，辜负了你、兄长大人，父亲大人、母亲大人、姐姐大人……”又来了……上杉姐就好像陷入了一种自我催眠的状态。

　　说句实话，李维对于这种上杉姐的自我催眠状态十分的佩服！战斗的时候毗沙门天加持，宴会的时候脑子里转的就是酒神了，和歌的时候是个称职的文人云云。反正不论做什么，都能做到双重人格在世。

　　换句话说，她自闭的时候也是双重人格。

　　“啊啊，我没有领导才能啊，和泉才这样……”

　　“蹬鼻子上脸。主公，这不是有没有领导才能的问题。”李维在旁边劝了一嘴，听着上杉姐一个字一个字的往外蹦那些自己拆开了每个字都明白，但是放在一起却无法理解的东西，李维都快要晕了。于是乎，他只能插话一句。

　　“这些都不是您的错，要是有错也是那帮精神明显不太正常的家伙。”你现在也是，李维在心底里默默的补充了一嘴：“赶紧起来吧，我的好主公。咱们还有很多大事要做呢，可不能就这样没有意义的待在这里原地踏步。逆水行舟不进则退啊，好不容易做掉了武田信玄，要是再让武田家得势，那可就是有一场可怕的灾难。”

　　“不，我不想干了！我想隐退！”就好像耍小孩子脾气一样，上杉姐挥舞着手中的小拳头——差点忘了，她还喝了不少呢。仔细看看作为的酒瓶，全都是从自己哪儿掏弄来的世界名酒……

　　我@#￥，李维当时就不止卧了一个槽，这女人也太难搞了吧？

　　“你想要隐退？”

　　“没错！这样一来那帮家伙应该就都能满意了！想要上田？可以我给他们，想要春日山城我都给他们！”

　　“……”

　　看着军神少女耍酒疯的样子，李维不由得心中一阵感慨——这个情绪波动究竟是怎么回事呢？这种心理压根就无法理解啊，难道对方的脑电波都是摩斯密码构成的么？

　　“主公啊，你要隐退……这步棋走的妙啊。”既然你想要玩的话，咱们就按套路走吧：“既然你要隐退的话，那咱们就玩一把大的！”

　　“……？？？”

　　※※※

　　一五五九年正月十五日，上杉家的家督，关东管领上杉谦信，宣布退位——留下了一张纸条，什么都没说就飘了。

　　当得到这个消息的重臣们听说了之后，每张脸上都洋溢着一个字“囧”。

　　“还来？”

　　这是所有经历过当年上杉姐翘家事件的重臣脑内第一想法。

　　只不过，当年的那场翘家，知道的范围是很狭窄的，所有人只知道大熊朝秀反叛被驱逐。由绫姬扮演的上杉姐依旧在春日山城坐镇，所有人都以为那次事件不过是大熊朝秀脑细胞和脊椎尾骨相连所造成的。

　　所以，这次上杉姐的翘家事件，直接影响到了基层。

　　这也是李维所想要的。

　　正月初三，柿崎景家的一帮马仔，诸如柿崎家的家老、中老、侍大将。和柿崎景家关系不错的北扬众诸臣——其中包括反省中的本庄繁长什么的开始上书言事。柿崎景家在正月初四亲自来信，上书上杉家现在的种种状况多么多么的逆历史潮流而动。

　　正月初五，也就是李维被绫姬从自己的新城里拽了出来，拉到春日山城里去见上杉姐的日子。当天上杉姐已经耍小脾气耍了整整一天了——不吃不喝不睡保持在一种精神极度恍惚的状态里。

　　也就是那一天，李维和上杉姐商量——你不是想要退位么？我帮你！

　　当然了，都是假的。李维早就把使者往四周派——其中不乏盖世太保里的专业挑唆人士，这种人是李维亲自培训的潜力股，其最终目的就是挑唆太监认为有人暗恋自己，暗恋自己的那个人可能是奥黛丽赫本。

　　上杉姐闭关十天，直到十五日，据说是一名供应茶饭的侍从发现御馆殿下竟然消失了。所有人这才意识到，事情不对头，而且很熟悉。

　　而且，众人再一次发现了上杉姐的手书。

　　上面写的内容和上次差不多，只不过把李维给忽略了。信上面只说了自己实在是不适合当个政治家。越后的一切事物全都不干了，比睿山是个好地方，自己打算去哪儿出家。撒扬娜拉，古德拜。

　　寥寥几句话，却让得到消息的重臣卧了不止一个槽。

　　“李中人！！！”

　　一声惊天的怒吼，几乎能够把李维天守阁上面瓦片的雪都给震落。李维此刻正在专心攻读《玉美姬》，这本书的作者现在正在佐渡岛山做为期一生的劳动改造，当然也可能刑满释放，或者直接挂在那里了。

　　不过呢，这本写着李维和乃美之间激情燃烧的岁月的书，李维却孜孜不倦的看着——打着研究古典文学，顺手处理积压公务的幌子。

　　随着这一声暴怒的河东狮吼，李维惊受伤的那本科普读物被做贼心虚的他哗啦一声掉在了地上。还没等他捡起来，那边绫姬就已经冲了进来。

　　“李中人！你跟我说清楚，你究竟在搞什么鬼？”

　　成亲这么多年了，除了一开始还在管制自己，想要让自己变得贤妻良母一点，可惜后来失败了。这直接导致了大多数时间里，绫姬依旧是那副唯我独尊的气势。

　　“我这两天从来没有搞鬼啊。”李维委屈的看着眼前的绫姬，顺“脚”把《玉美姬》提到了一边去：“我这两天一直在搞人，我想这个你应该有过经验的……”

　　“住口住口！我现在说的不是这些事情！你那个脑袋里除了这些肮脏的东西，还能有些什么？下流坯，好色鬼！”

　　“这么说你家夫君大人可是不对哦，我可爱的绫。”李维看着绫姬羞涩的样子，心说女强人的这幅表情还真是百看不厌啊……如果有可能的话，今天最少也要试验一下低温蜡烛。

　　“少废话！”轻咬了一下自己的嘴唇，绫姬知道自己在这方面是永远斗不过对方了。在定期的家庭主妇交流会上，绫姬曾经问过一些女人之间才会说的事情。

　　首先说造人次数大约在一个月一次左右，而且款式单一，样品也很陈旧。

　　绫姬自己也很奇怪，为什么自己能够做到一个约四分之一的时间在和李维一起造人。最让人觉得羞涩的是，李维的款式新颖，样品独特。往往还能有点让人期待的激情戏……恩，反正那是另外一本书的叙述过程了。

　　让那些羞人的想法从自己的脑内离开，绫姬狠狠的摇了摇头。绫姬想起了自己这次的主要目的不是来被调戏，二十来找李维的麻烦。

　　“你给我说清楚！我让你去劝虎千代，为什么她却退位了？”

　　“这个啊……”

　　“你这人！让虎千代退位一定是为了霸占她！”

　　“……”

　　“没错！你这种人一定怀着这种思想。可恶啊，趁人之危的家伙！你这种人简直就是……”

　　“……”不愧是自己老婆，和自己想的简直一模一样——不过，坚决不能让她知道自己的真实想法。

　　“我警告你，如果你敢把用在我身上的事情用在虎千代身上……”

　　“你自己不也感觉不错嘛……哎呀！君子动口不动手，你这是为的那般？”

　　“我是女人！你给我闭嘴！”

　　很好，你总是有理由的。

　　“你总是让别人住口，这样怎么能行？还有啊，我说俺的绫姐姐大人，最近你的小脑袋里装的东西真是越来越有趣了的说——怎么样？要不要去试着写本销售？肯定能够热卖的。”李维笑着拿出了一根烟，准备点上。可惜的是，直接被绫姬抢了过去并且扔到了一边。

　　“……”郁闷之下的李维只能是不断的腹诽：“我不得不说啊，绫，你实在太把你家男人看的粗浅了——说实话，我绝对……恩，绝对没有任何一点想要趁人之危的意思。我只不过是为了让主公又一个更好的解决办法而已。”

　　“我感觉你刚刚似乎在表明心智的时候，犹豫了一下？”绫的左眼眼眉在一瞬间跳了一下，那表情就好像在审问犯人。

　　“……那是你的错觉。”李维干咳了一声，赶紧把自己的话一股气的说完：“话说啊，绫。当年你妹妹出走，可是结果是什么呢？还不是当时的长尾家上上下下清一色一条龙的全票通过。只有主公才是越后的唯一领导人？呵呵呵，我这一次啊，只不过是为了给他们提了个醒，别忘了自己的身份和能力。”

　　“……你是说，你想要做的和当年一样？”绫姬渐渐的也冷静了下来，狐疑的看了一眼李维后，还是摇了摇头：“遮掩做还是不妥，那帮家伙万一真的被逼急了……”

　　“别太小看你家男人了啊，你这个女人！”李维说着，一把拉过了绫姬。后者没有防备，一下子被对方拥进了怀里。

　　OK，对付女人的第一式。李维总结的经验就是，一律先推倒在说话。

　　“干什么啊，你这色痞！我们再谈正事……”绫姬象征意义的挣扎了两下，不过马上也就半推半就了。

　　半推半就这个词有意思，四个字就代表着女人征服男人的秘籍之一。

　　“你当我这些年发展的基层party员少么？这些人就是我安插在各个家臣内的眼线。盖世太保也在全国运转着，你等着瞧吧！家国社稷纲纪的巨大铁轮已经运转起来，谁不投降！就叫谁灭亡！”

　　“……”

　　“那，上杉姐的事情咱们先放在一边……这位上杉姐姐，咱们能不能谈论一下人生哲学问题？我刚刚想到了，你的那件纯黑色内衣和丝袜真的是很配啊，如果和蚂蚁上树搭配的话……”

　　※※※

　　人生，就在一颦一笑之中度过——大好青春就荒废在了女人身上，李维的青春是很可耻的！砍过人，被砍过。为了女人砍过人，为了女人被砍过不止一次。

　　恩……总而言之吧，记得有一句话叫做醒掌天下权，醉卧美人膝——李维前者是没做到，但是后者他一直在努力着。

　　正月十五日，上杉姐宣布退位的当天，春日山城进入了无政府状态——有些心思比较活的大名和领主们，这个脑袋都快要high死了！

　　不过……等到正月十六日，上杉姐隐退的第二天，全国发生了人民自发组织的游行和示威活动。尤其以柿崎景家的领地居多！粹纳party员，和李维所考略的一众儒生官员们，纷纷引经据典，举例论证种种上杉谦信最红，上杉谦信最亲的关系。

　　不过……这只是刚开始而已。


第578章 我不干了！

　　这次要玩就玩大的，不过……千万别玩火自焚就行。

　　李维知道，这帮越后的家伙除了内斗内行之外，外斗绝对个顶个的白痴废物加三级。只不过人人都想过一把BOSS的瘾头罢了。

　　封建制嘛，封邦建国，此之谓封建也。有兵有权有野心，咱就可以练一练。你的BOSS位置坐不牢，我就可以帮你下去顺手我去做一会儿。

　　可是这帮人当统兵大将可以，当军团长就已经是极限了……尤其是柿崎景家这种人，有武力值，有统帅值，并且有一定的智力值和政治值，可惜后两样就是没有前两个高，这就注定了他只能是一个高级马仔。

　　说白了，他只具备H文主角的潜质，而不具备意淫文主角的潜质。

　　其他诸如直江景纲云云还属于大佬，不过和柿崎景家的情况差不多，而且还没他强势。另外的什么越后十五将，太刀众云云，就直接划入高级将领，连第一梯队都排不上号。

　　上杉姐宣布退位之后的第二天全国总罢工……确切的来说，越后全国被挑唆的武士总罢工，他们罢工的形式可不是静坐抗议。更何况李维告诉所有party员和专业挑唆分子，你们的人物就是若有如无的让所有人都知道，这次上杉姐翘家的理由是柿崎景家造成的。

　　于是乎，这些天柿崎景家的日子过得很不舒服。

　　来自中下级武士的抗议声虽然不会直接传到他的耳朵里，但是所谓千夫所指，无病亦死。这些废话也够他受的。

　　如果是平时的话，臭鸡蛋烂柿子坏白菜脏萝卜就是直接往他身上招呼，在这种政治大事上，他也不会皱半点眉头。不过……这里面还有一个民意问题。

　　在封建社会千万别提民意，谁提谁倒霉。但是谁要是不注意就要倒血霉了。柿崎景家不是白痴，所以很注重基层武士的民心问题。

　　但光这样还不够，一边什么宇佐美定满过来劝他操之过接啊，什么直江景纲过来劝他造反风险太大啊，各个领主之间也在进行关于真理的大讨论——到底要不要坚持两个凡是的原则。即，凡是上杉姐做出的决策，我们都坚决拥护，凡是上杉姐的指示，我们都始终不渝地遵循。

　　内忧外患这种事情最有趣了，当然了，这是在隔岸观火的人看来。

　　表面上，上杉家陷入了空前的内乱。外面基层武士造反，因为没了主心骨，所以肋骨额骨颧骨还有胯骨一起蹦出来要承担支撑大脑的责任。

　　恩……这个世界上还有种事情，叫做福无双至，祸不单行。

　　上杉家内乱的时候呢，这就能看出各自的人性了。越中、越后和上野开始闹革命自不必说，信浓的豪族貌似也要闹独立，甲斐就更不用收了武田信虎积极地开展和骏府城、小田原城方面的联系。北条家就跟吃了枪药似的蠢蠢欲动，趁你要你命一向是北条氏康做人的准则。

　　这个年可是让上杉家狠狠地喝了一壶，正月二十三，也就是出事之后的第八天。本来还都想稳定局势然后进军春日山城的各地大佬惊讶的发现，自己根本就不是那块料。

　　领地内部的事情不说，原本认为自己是真命天子的人发现，周围所有被自己看做是马前卒的家伙，也都认为自己是白马王子并且想法和自己一样。

　　谁都不服谁，越后乱的都快变成一锅粥了。

　　这锅粥里面最大的三个米粒跳了出来，终于在北条、芦名、一向宗、最上家商量着反攻的时候，认识到了自己需要的是上杉姐，要稳定，不要内乱。

　　“御馆殿下乃越后统合之中心，舍此无人可内服众将，外御强敌。”几年前的那些话重新搬了出来，身份是已经隐退的越后大佬的宇佐美定满和直江景纲牵头，拉着不情不愿，但是也知道此刻必须做些什么的柿崎景家跑出来，庄严重申了上杉姐的合法统治地位。

　　从越后到比睿山的路上，布满了寻找上杉姐的人，其中包括上杉家的诸臣，当然……也包括武田啦、北条啦、一向宗啦之类的人。

　　那些鸟想要干什么，自然也是一目了然。

　　那么……李维现在在干什么呢？上杉姐现在在哪儿呢？

　　※※※

　　一见阴暗的小屋里，被绫姬说成是“被蹂躏，被拘禁，被调教”的军神少女，此刻正衣衫不整，面侧潮红且气喘吁吁的看着眼前的李维。

　　“中人……”

　　“主公……”

　　“赶快把那个瓶子给我！否则的话不要怪我不客气！你把我弄到这间该死的老鼠洞里已经十几天了！”

　　对越后的这群家伙已经完全心灰意冷，烂泥扶不上墙，这帮家伙天要下雨，娘要嫁人，随他们去好了。这十几天越后的诸人经历了一个混乱的新年，但是破罐子破摔的上杉姐呢？

　　她反正是一天到晚在和酒做伴，不爽的时候还可以拿李维玩。

　　也正是因为后一点，某人对自己做出的让上杉姐假隐退的计策，感到了深深的后悔——这些天军神少女是玩了个高兴，但是他呢？

　　似乎又回到了当年刚刚穿越的时候。

　　当然，这些年他的伸手就算是打不过关、张，还打不过刘备么？打不过对方，还不能陪她玩么？——当然，这种游戏最好还是赶快结束为妙，否则的话李维可就好真的栽在这里，阴沟翻船了。

　　“主公，刚刚是我向您报告的越后和关东现在的动态，基本上一切都在向着我们想要的情况之下发展。您都听见了么……”李维紧紧地搂住一瓶酒死死不放，就是不给对面的醉猫喝哪怕一口。

　　“什么？你说什么？”

　　很明显，上杉姐连李维刚刚说的话都没听见——或者说，她故意听不见。李维当场囧然，他知道，这些年来由于军神少女一直面对越后一帮不要脸的家伙，所以早就练就了一套装听的本事。

　　“……主公！”李维当场暴走，他可是殚思竭虑的为了上杉姐这些天没闲着，工作时间都由每天一小时不到的辛勤工作，调高到了每天十二个小时！为的就是在这些天里面不出岔子。

　　但是这只大猫！这只大猫！

　　必须调教！

　　作势就要把酒瓶扔到地上打碎，但是仔细想想又没有那个和猫互挠的勇气。李维只是把酒瓶放到一边，双手摁在比自己矮二十厘米的肩膀上一阵猛烈的摇晃！

　　“主公！你醒醒好不好？我说一切都在按照我们的原计划行事！你现在赶快复出吧！我那边已经被宇佐美定满、直江景纲给烦的不行了！”李维心说最主要的还是绫姬，自己之所以工作时间那么长，也是因为被绫姬烦的不行了……

　　“啊啊啊！”被摇晃了半天的上杉姐终于一把将李维推开——没推动。

　　“我再也不要回到春日山城了。”

　　“……？？！！你说什么？”

　　“我再也不会回到春日山城了！”这回用上了全身的力气，上杉姐狠狠地一把将李维推到一边，并且一脸坚定状：“我决定了，如果需要领主的话，那就去找我姐姐好了！她完全有理由胜任这项艰苦的工作。恩……没错！这样一来的话，我就可以从这份让我觉得恶心的工作里面完全解脱了。”

　　上杉姐就好像在幻想着什么一样，那样子就像一个思春期的少女在憧憬着美好的未来。

　　说句实话，李维对上杉姐也感到极大地同情和怜悯。让一个弱小的女子去承担这些男人都做不了的事情，的确有些残酷啊。于是，李维就想要好言相劝上杉姐两句。

　　“你想要把绫推进火坑里么？”

　　“唔……”就如同被人猛击了一拳，上杉姐耍脾气的动作和表情戛然而止。

　　“你自己不愿意接受的东西，就要推给你姐姐吗？”

　　“……”

　　“你……”

　　“我知道了！我知道了！……你把那瓶酒给我，我明天就回到春日山城去。”狠狠地踢了一脚旁白呢的空酒瓶，那是一个木制的小桶。咚咚声在这件不算太大的房价里面回响——李维的办公室为了追寻阴森恐怖的另类气氛，除了一张大大的龙书案和一把椅子以外，基本上没有别的东西，四角空空。

　　“……一瓶酒就把堂堂的越后之龙女给收买了么？”李维苦笑一声，无奈的把那瓶酒从一旁捡起来，递给了上杉姐：“不是我说你啊，最少也要把这个酗酒的习惯改一改吧？否则的话，你可是早晚要出事的啊。”

　　“这个你就不用担心了！每个月姐姐大人都会给我做持续的按摩。”拧开了瓶塞，上杉姐毫不犹豫的将整瓶酒一口气喝干了一半，看的李维都愣住了。

　　“再说，这种味道实在是让人难以忘怀啊……最少能让我暂时把那些丑恶的嘴脸忘掉！”

　　“……抱歉了，把你又重新拉回了你最讨厌的地方。”


第579章 必须干，好好干

　　玛格丽特说过——明天的太阳还会升起。

　　李维没看过飘，但是乱世佳人却看过最后那一幕。太阳明天依旧会升起，不论今天到底有什么样的……苦难。

　　作为上杉谦信，少女对于天下大义责无旁贷。

　　作为一个少女，上杉谦信对于天下大义毫不感冒。

　　“中人……你这话是什么意思？”

　　“我很抱歉，我知道也许现在真的让你把春日山城交出去比较好。”李维面对着少女疑惑的眼神，犹豫了半天才说道：“这种话也许说出来有些滑稽，天下间哪有那个大名会喜欢听？不过，我还是要说——我真的应该在刚才狠下心来，让你真的永远回不了春日山城。”

　　我为什么要这么说？李维自己的舌头似乎都管不住了一样——刚刚自己顶多是配着上杉姐才喝了两瓶啊。

　　说完了，李维也就后悔了。不论如何亲密无间的人，有些话也是不能说的——这个是原则性问题。

　　“中人……”

　　出乎意料的是，上杉姐并没有和李维想象中的一样发怒或者是不满。有的时候，李维实在是太小看眼前的少女了。

　　“你这家伙啊，不要太小看了我上杉谦信啊！”抓住了李维的脑袋，在对方惊讶的眼神中，狠狠地……用头撞了李维一下。

　　够狠，这一招说实话还真是出乎意料。而且绝地是够霸气的一招——不论好孩子还是坏孩子最好都不要学习。

　　“唔啊啊啊……”李维捂着自己的头，心说按照作用力和反作用力，对方应该也很疼啊……为啥米她就一点事情都没有呢？

　　“哼哼……我感觉这些年你似乎是忘记了一件事情啊。”居高临下的俯视着李维，上杉姐双手掐着自己的蛮腰，似乎是在向四周发散着自己的军神特技。

　　“我问你。”看着依旧蹲在地上痛苦呻吟的李维，军神少女似乎还倍感欣慰：“我是谁？”

　　“你……”谁？你是谁？虎妞？军神少女？关东管领？上杉谦信？我的姘头（待定）？

　　“你是……我的主公……”不知道为什么，不论是小受之血的沸腾，还是M之魂的觉醒。鬼使神差一般，李维说出口的，竟然是这几个字。

　　“恩？哼哼~~”先是微微的挑了一下眼眉，再就是满意的微微笑了一下，军神少女双手抱在胸前，手指有规律的在肩膀上敲击着，似乎还很满意的点了点头：“不错嘛，这正是我最想要的回答——中人，果然你才是我最好的属下啊。”

　　“……多谢，夸奖……”但是为啥米总感觉少了点什么？

　　“来吧！既然我最忠诚的属下都如此求我了……那我就勉为其难的为了你，小虎千代、胜千代、白雪姬还有姐姐大人，把天下变得太平起来吧！”

　　左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里说着豪言壮语……军神少女，你可真是够忙的啊。小手一挥，身上的那套纯黑色的武士服和套披肩，映着李维故意弄出来的黑色房间还有天棚上的红色鬼画符，竟然……

　　“糟糕，我怎么感觉对方不讲理的有点帅气？”李维此刻依旧保持着自己蹲坐在地上的动作，仰视着上杉姐的模样，突然意识到了这一点。

　　而上杉姐则是大踏步的拎着自己的酒瓶，倍儿帅气的披上了李维送给她特制的冬季大衣，有骇客帝国的感觉往前走。

　　不过，在离开狼穴地堡的一瞬间，李维似乎听到了来自上杉姐的一声叹息。

　　“如果你真的让我离开春日山城的话，刚刚可是个最好的机会呢……永远同意我任性的老好人。”独自站在升降梯里，上杉姐如是喃喃自语。

　　“……我@#￥#@￥”李维当然是没有听到那声叹息后的呢喃，他只是十分怨念的跑到了升降梯旁，冲着已经上升的人力梯大声喊道：“主公！等等我不行么？”

　　※※※

　　当然了，耍帅归耍帅，上杉姐还是要等着李维从下面怨念的上来。

　　毕竟，这一切还要李维来安排。

　　感觉似乎被冷落了的李维怨念的从地下室中爬上来，马上开始对一众自己的属下某某某发号施令——很简单嘛，被上级训斥，我们也有下级。我们没有下级，回家还有老婆娃，没有老婆娃，那就只能自己发泄自己了。

　　把手底下能派出去的鸟全都派了出去，李维狠狠地过了一把上级的瘾。在上杉姐面前发号施令的感觉就是爽。

　　不外乎就是各地的行动可以延迟一下了，我们的计划成功了。各地开始高唱谦信的颂歌！越后之龙来了！

　　“我李维在半路将主公拦了下来，并且力劝其回到春日山城——你们这么说就行了。”李维对一旁的喉舌如是所到。

　　“中人，我现在回到春日山城不就可以了么，还用得着……”

　　“主公，最近我知道绫和我没少帮你处理政务，不过……麻烦你也不要让你的脑袋生锈了好么？”可能是都喝了不少，李维的脑子也没闭上。在自己的地上办公室里发号施令之后，众人才刚刚领命而去，李维就直接一句让军神少女下不来台的话说出口。

　　当然，能到这里工作的，政治觉悟都是必须倍儿高~倍儿高的人物。其实，就是没有政治觉悟在黑社会里混过两年的人，都应该知道这种时候应该干些什么。

　　只见西北角来了一片乌云一般——“呜！”的一下，那群奉行就全部消失不见了，一个个恨不得爹妈多给自己生两双腿。跑的那叫一个快，一瞬间似乎方圆五十米之内就没人了。

　　“你！”被李维给一句话呛的说不出话来，上杉姐似乎脸上的红晕地带更大了。刚刚李维说出那样在战国之人看来大逆不道的话，她都没有动怒，反而是高兴地赞赏了对方。但是此刻……这是一个关系到自己究竟是不是笨蛋的问题。“你说什么？你有本事就再说一遍！”

　　可能真的是酒精这个玩意刺激的，人类的肾上腺素是一种很伟大的东西。一切豪言壮语和伟大的伟业，都是由你的激素来完成的。

　　“我就是在说你啊，我的主公！别说我没告诉你啊，绫她可是不止一次的跟我说过，你是个笨蛋，无药可救的笨蛋。”李维说到这里，似乎是故意嘲笑对方似的——这是一种不要命的行为，就好像耗子在猫面前跳脱衣舞——猫不会觉得有什么欣赏价值，猫只关心你脱完了我赶紧吃。

　　在万恶的酒精作用之下，李维的手抖动的就好像章鱼的触手一样波浪滚滚：“那，就好像昆布一样，在政治上你根本就是个昆布啊~丝毫没有所谓的智商~”

　　“你这家伙！”飞奔而上，军神少女就好像饿虎扑食一般的趴在了李维的身上——嘁哩喀喳，没营养的君臣之战。

　　※※※

　　好吧，李维说上杉姐的政治智慧就好像昆布一样。

　　他和昆布打了一架。

　　昆布赢了。

　　似乎是要证明就算是我李维中人也是有人格的，李维在被某只大猫狠狠地挠了一顿之后，表现出了惊人的工作热情。

　　和很多成功人士的处境不太一样——很多男人都是在外面不顺心了，在家里面发泄出来，在女人老婆娃面前，找回自己的面子和尊严。

　　李维也差不多算得上一个成功人士，但是……他的处境恰恰相反。

　　他一般都是在家里面不顺心，然后再在工作场合把面子找回来。

　　比如说，他现在面前坐着的老丈人，以及他徒弟的老丈人。

　　“中人啊，这次你做的实在是太对了。”品了一口李维敬献的明式茶杯，最先开口的是直江景纲。

　　他开口比较妥帖，毕竟他也算是个相对来讲的“局外人”。

　　“主公也是，为什么动不动就离开春日山城呢？这样做实在是……”恨铁不成钢的，宇佐美定满在一旁说了一嘴，不过他马上就意识到了，一旁可能有绫姬的耳目。

　　对着姐姐说妹妹的坏话，这不是找茬么？

　　“太孩子气了？”李维可不管那些个，反正也是事实——谁叫自己和昆布打输了呢？

　　“厄……太不成熟了。”宇佐美定满到底是人老成精，精满自溢，不愧是刚刚造人成功的bt级别老妖，马上说了一个比较委婉的词：“不过一切还好，没有到不可收拾的地步——这次你邀请我们来，肯定是为了让我们见见主公的吧？那就太好了，这次我们带来了各自的血书……”

　　“二位大人……错了，在下是想要让你们帮帮忙啊……”李维一副如丧考妣的样子，心说自己要是再不做点什么的，还真的被人给瞧扁了：“我只是悄悄的说，此言此语上不至天，下不至地，出我之口，入君之耳——这次，主公并不是很想回来啊。看来，也许我应该再加一把劲儿！”

　　“……？？”


第580章 干吧

　　话说这个世界上，真的是人善被人欺，马善被人骑。

　　要说现在的话，李维可以把任何一个赶在下面乱叫的家伙外带他的祖宗十八代一起挖出来，然后公开鞭尸处刑。

　　这些人说句实话，全都是下三滥的玩意。只敢在下面瞎嚷嚷——武田信玄我都不怕（待考），我害怕你们小猫两三只？信不信这次结束之后我让所有反对我的人，全都被盖世太保请去喝茶？

　　对于军政大佬们，李维一般采取的是比较恭敬谦让的样子。毕竟自己根子浅，底子薄。基本上等同于修建了一座空中楼阁——虽然这几年间李维一直在组建着自己的家臣团，掐指一算就算是元首也应该革命成功了。

　　这次的事件对李维的打击不小——因为原来称兄道弟的铁哥们这次站出来的数量一只巴掌能数过来，也就是越中对越后表示了绝对的支持——但是别人呢？

　　不过这一次的逼宫，也算是再一次让整个战国都意识到了，上杉家是军神少女的上杉家，别的都是扯淡。

　　粹纳party的基层力量，在这一次的事变之中，也可以说是功不可没，同时也证明了，李维走的party、宗教、儒家三者合一的路线，是多么的正确和逆天。

　　果然啊……人类需要的是精神。只要宇宙之间还有一丝淫荡的精神飘荡，这个世界里的荷尔蒙生物就都会发神经。

　　※※※

　　甲斐某大街，两个从来不知道字是什么东西的深山里的足轻在巡逻，旁边的武士上街巡逻，还有人在张贴大字报：

　　“吃他娘，穿他娘，上杉来了不纳粮。”

　　“烧光、杀光、抢光是我们的三项基本国策。”

　　“川中岛合战里牺牲的烈士，永垂不朽！”

　　“一人参军，全村光荣。”

　　足轻甲：哪些是什么东东啊？

　　足轻乙：“春风雨露一相逢，更胜却人间无数”，没文化真可怕。

　　※※※

　　上杉家的威望普及也就仅仅止步于足轻阶级，贫民阶级就只知道李维弄了一个亩产万斤的东东出来，据说有了这个东西这辈子就再也不用挨饿了！只要李维一高兴，上杉姐再一下令，这个世界上就再也不会出现饿死人的事情了。

　　而且……以后晚上最后一瞬间，再也不用拔出来了！

　　就为了那一瞬间，李维万岁！上杉姐万岁！造人万岁！杜蕾斯去死。

　　不过呢，李维哪一边还是要继续哭穷的。毕竟人类的发展史上，并不都是好的一方面。

　　“二位大人，我想你们都应该知道。主公可不止一次的心灰意冷了，这次……我们肩上的任务很重啊。”李维对着宇佐美定满和直江景纲说着没头没脑的话。看对方实在是搞不懂，或者说拿不准李维在说什么，李维也不含糊，直接爆料道：

　　“也不隐瞒二位什么，毕竟两位大人德高望重，乃是越后之中流砥柱——这次上杉家的事变，乃是不得已而为之。和泉这次……也的确是逼人太甚啊。”

　　说道柿崎景家，李维的眼泪就又要止不住了——我的巫女主体咖啡屋啊。

　　“不过主公这次的确是有点心灰意冷，于是呢，我就动用我的人力——二位大人也都知道啦，我主管着一些看上去一点用处都没有的东西，所以呢，世间多以我为只会欺上瞒下，靠拍马溜须登上高位的佞臣……”

　　“中人大人哪里话……”

　　“中人，你实在是太妄自菲薄了……”

　　两个老家伙纷纷表示了自己对李维的理解和支持。别人看不多，他们还看不懂李维么？最主要的是……李维明显话里有话啊。

　　“多谢二位大人的抬爱，我也就恬不知耻的说了——这次我动用了轩辕里，也就是外人说的盖世太保，又动用了为人所不在意的粹纳party，以及儒林人士。让越后看上去很乱的样子……”

　　李维的话还没说完，听出话里门道的宇佐美定满和直江景纲肚子里就骂开了。

　　“我@#￥@￥，我就感觉越后这阵子虽然乱，但是却没有动根基的感觉，原来这种混乱也是这小子弄得！”

　　“我@#￥@#，我就感觉有点不对劲，原来一切都是你小子搞的鬼。”

　　李维才不管这两个老人家怎么骂自己，反正自己也不会多一块肉或者少一块肉。他只是自顾自地说着，或者说是自顾自得“威胁”着：“上杉家现在不说日本第一，最少也是东国最强！在最强的军团前面的，是一位最强的统帅。但是在这最强的军团背后，在下一直致力于打造一个铁桶一般的后方——我想这一点上，两位大人也是多多少少知道一点的吧？恩，这次不是说这些的时候。我只是觉得……主公还没有被打动，她还不会马上回来！所以呢，我想要再把越后的事情闹得大一点！这样一来，主公也许就会……”

　　“中人！中人！论着呢，我也算是你的岳父了。”宇佐美定满第一个把李维的疯狂举动叫停。不过，他并没有马上说什么，只是旁敲侧击的说着：“乃美最近还好么？我很久没有见到她了……”

　　“她很好啊，待会儿的话，我让您见见她吧，反正她就在这里。”李维不咸不淡的回答了一句，反正老婆已经是自己的了，岳父死不死与自己无关。

　　“那么，中人——我在这里劝你一句，御馆殿下并不成熟，但是也不要总是用这种猛药厚味来刺激她。最好……还是你去劝劝她，这一点，你最在行了。”

　　越后之龙的人肉沙包袋。李维在鬼明国名号叫响以前，这个名字更为出名一些。一说上杉姐的压力缓解器——非李维莫属啊。

　　“对啊，中人。”一旁的直江景纲也赶紧补充了一嘴：“现在不仅仅是越后了，越中、出羽乃至相模和甲斐此刻都蠢蠢欲动，已经不能再拖了！”

　　要的就是你们知道我的重要性，还有我控制上杉家的恐怖能力！你们以后别老以为我是好捏的软柿子。

　　李维想表达的仅仅如此。

　　“既然这样的话……二位大人，可不可以和我联名上书一次？”李维做忧郁状，掏出一根烟来，打算寂寞的抽。

　　可是，没等他点燃烟头，对方就已经给了答复：“没问题！我们这就联名上书！陈清利害，让主公回心转意！”

　　※※※

　　尘埃落定，上杉姐重新回到了春日山城。

　　这次比上次要强得多，最少李维是这么认为的。当年上杉姐翘家那是多么可怕的一件事情？李维差点挂在了信浓，身为人质在武田家差点被武田信玄爆菊。不过这次非但不可怕，反而是确立了上杉姐的统治地位，也算是革命中的一点趣事吧……

　　宇佐美定满和直江景纲才不是大傻x呢，他们两个一个坚决要求要见自己的女儿云云，一个坚决要求自己女儿阿船和竹中半兵卫的亲事不能再拖了。

　　很明显是要和李维搞好关系。

　　其实，一直以来李维和这两个鸽派的关系就不错。

　　越中在上杉姐回到春日山城之后，马上致电祝贺。出羽的墙头草们，比如说最上家和芦名家，也纷纷表示了坚决拥护以关东管领为核心的关东局势。相模本来是计划在开春之前，有北条氏康亲自带队，从武藏出兵上野，pk太田家和上杉家。不过此刻也都停止了自己的小动作，安安心心的在小田原城里继续当自己的乌龟。

　　甲斐就更加具有戏剧性色彩了，武田信虎多次来信祝贺，也不知道他能祝贺些什么？给李维的私人信件也是不断，其中总是提及菊姬云云。

　　李维觉得有点好气又好笑的同时，也深深的感觉到，战国乱世没有自己的根基，就代表了自己会被人鱼肉！

　　上杉姐为了证明自己既不是昆布也不是鱼肉，在回到了春日山城之后，马上表示了进行全国总动员。

　　她要找北条家的麻烦。

　　※※※

　　解决内部问题的最好办法，就是祸水外引，把内部人员的注意力吸引到外部去。

　　不论上杉姐的政治智慧有没有，这一招倒是玩的不错……

　　不过，这里面还是有着一段不为外人所知的故事。

　　上杉姐在当天被李维深深地伤害了自尊心之后，毫不犹豫的深深地伤害了李维的肉体。不过，被人叫成事昆布这辈子还是第一次，就算是以前在寺庙里的时候，师父都没有这么说过她！

　　想想李维那双手不断地抖动成章鱼触手状和昆布状，军神少女的气就不打一处来——但是她可没有忘记，据说是自己的姐姐大人，绫姬也参与进了对于自己的“声讨”。

　　“虎千代是个笨蛋”。

　　在深深地伤害李维肉体的时候，上杉姐如是审问出了绫姬说自己的原文。

　　于是乎，姐妹之间没营养的两猫互挠事件，在李维的新城里不可避免的发生了。

　　上杉姐自己说了，她之所以敢如此喝酒的原因，就是因为她每个月定期要她姐姐来给她做按摩，从不间断。

　　宽衣，解带。露出自己妙罗的胴体，再倒上活血的药酒在腰间进行涂抹。说来也奇怪，上杉姐似乎一直以来对于自己的身体就比较自信。不论什么样的痛苦她都能忍耐，但是……

　　这种痒痒的感觉，她却多年以来一直无法抗拒。

　　“姐姐……啊！大人。”每次被按摩到兴奋点的时候，军神少女都会在自己姐姐灵巧的指头下忍不住娇喘一声。

　　“什么事？虎千代？”似乎是特别喜欢听自己妹妹的这种声音，也算是被果心和望月千代女哪儿学来的恶趣味吧……不过，或许是她本身就是个有着这种欺负妹妹属性的姐姐。

　　李维趴在门缝上一边看一边听，一边听一边批判性的看！他要看看这对姐妹究竟能堕落到什么程度！

　　“啊！我有话要说，姐姐大人……先轻点儿……恩……”

　　“好啦好啦，有什么话就说吧，我这里听得清楚啦——后面要完事了，咱们换前身正体位姿势。”

　　“姐姐……大人。啊……这一下你太用力了。”上杉姐有些不满的皱着眉头，不过今天还有要找回场子的问题。

　　当即做起了身来，用围巾遮住了自己的胸前——实际上根本没有必要，因为这里服侍的也只有她姐姐和一旁已经姓李的凛和樱。

　　“据说……姐姐大人曾经说过，我是笨蛋？”军神少女这辈子就不懂的什么叫做委婉，当头一句就问了过去。

　　“……？”绫姬也是一愣，因为血缘关系，所以她也是没有丝毫的犹豫就回了一嘴：“这话真不应该被你知道。”

　　“？？！！笨蛋笨蛋！说别人笨蛋的才是笨蛋！”

　　“你才是笨蛋！动不动就中了中人那家伙的计，你不是笨蛋是什么？”

　　“姐姐大人就是笨蛋！”

　　“虎千代你才是笨蛋！”

　　如是的话，在太祖一代军记里面是不会，也绝不可能记载得了的。不过，上杉姐再找到门上来的时候，李维可是趴在门缝上，心惊胆跳的听完了姐妹两人互相掐架的全过程，并且还不止一次的提醒望月千代女和果心，这两个女人一旦控制不住自己，那你们就去控制住她们。

　　这个世界上就是有各种各样的人，站在大宇宙的法则上，没什么必要去区分的太详细——低温蜡烛和普通蜡烛怎么了？要有情趣的话就一定不能用低温蜡烛……基本上就是这个意思吧，不能因为对方在SM的时候不使用低温蜡烛，就瞧不起人家。

　　李维偷偷地在一旁偷听并不是什么见不得人的事情，毕竟老婆和小姨子，手心手背都是肉啊……还有，你们在打下去，我的鼻血就要流干了……


第581章 有鉴于母女档的问题……

　　正月间，上杉家的反动势力就如同雨后春笋一般，猫狗天一过你就看顺着墙根底下往上涨——不过，这些东西也就是“狗尿苔”，除了阴天下雨能一片片的出现，其实根本就成不了气候。

　　其中最大的一片~，就是传说中的柿崎景家，这厮可以说是把不能得罪的都得罪了，不过他现在也是有恃无恐。第一，这次的逼宫人数甚重，出头鸟又不是他一个，狗尿苔又不是他一片，凭什么只找自己的麻烦？第二，这里是战国，是乱世，既然要把一个家族乡镇企业变成跨国实业，那就必须需要能干的职员。

　　柿崎景家正好认为自己是最能干的一个。

　　上杉家的全国总动员令已经下达，少则几个月，多也就是一年，就可以再次出阵关东——这一战甚至可以看做上杉家平定天下之战。

　　不过……

　　一切就真的是这么简单么？

　　历史最讨厌的地方就在这里，除了火山地震这种上帝的娱乐以外，都要由人来完成——李维就是李维，李维就是历史的组成部分之一。

　　而且，他注定了将会是最为重要的一部分历史的主角，那么，在日后表述历史的舞台上，他还将会流多少次血？

　　偷窥是必须付出严重代价的，很不凑巧，那次为了调停姐妹之间笨蛋战争的，李维本来是好心啊，真的是发乎情止乎礼，为了老婆和小姨子能够和睦相处——只是没想到，被二者发现了偷窥……呸！应该称之为“调停未果”才对。

　　总而言之吧，军神少女为了按摩脱了个干净……当然还剩下一点遮遮掩掩的。

　　有的时候，遮遮掩掩可是比赤果果的展现还要让人心潮澎湃，尤其是李维这等喜欢各种制服诱惑的淫人，自然对那白花花的一片感觉到了天旋地转。

　　那一天李维见到了天堂——的屏幕保护，他只不过是稍微动了动就被灵敏的系统识别——名为“天堂”的屏保下，出现了名为“地狱”的真实。

　　“她们啊，还是太害羞了。真让人想不到呢，堂堂的越后之龙和龙姐儿，竟然会那么害羞。”李维的声音里带着无奈的感叹，就好像恨铁不成钢一样。

　　“……中人，不论怎么看，我都看不出御馆殿下哪怕一丁点的害羞样。那真是一种勇猛无畏的表现啊。恩恩，不愧是我们天下间所有女人的表率呢。”

　　很明显的一个问题就是，阿国不论是不是自己人，都会把胳膊肘往上杉姐哪儿拐，而且不懈余力。从对方眼睛上的那些猩猩就能看得出来。

　　“我说，你们是不是也这么看？”说着，阿国还看了看旁边的凛和樱——不管怎么说，这三位也是出身最接近的。

　　“没错没错啊，不论怎么看，御馆殿下的做法都没有任何一点错误——不过还真没看出来啊，我们家大人竟然是这样威力十足，竟然连御馆殿下都要偷……哼哼。”

　　凛把自己双马尾清爽的往身后一撇，做一副无语状，最后那个偷窥还没有说出来——顺带一提，虽然对方极力反对，但是双马尾、丝袜和超短裙（夜间装备）李维可是一个都不少的弄到了对方的身上。

　　兔子就算是在强势，能够打得过狼么？很明显是不可能的。

　　“姐姐……我想，诚一定是有自己的苦衷吧。”樱在一旁帮着李维说了一句好话，不过很明显嘴边的笑意里有着大部分的反讽和嘲笑。

　　樱……也学坏了。说实话，家里面最后一片净土，就是樱了。如果她也沦陷的了的话，那就只能再去寻找新的净土了……嗯嗯。

　　“你们妇道人家知道什么？”李维大手一挥，手上的蝙蝠扇哗啦一声打开，做标准的日式“大人”状。

　　“偷窥，乃是男人之浪漫也！”

　　说完，还一副天经地义，贞洁烈女抗拒诱惑状，大冬天屋里的火炉呼呼地点燃，他却在那边扇着扇子作威作福。

　　很明显，他是到这里找寻那种虚无缥缈的优越感来了。

　　乃美啦，菊姬啦之类的武斗派根本不用想，绫姬现在正跟他闹别扭原因就是李维弄了个偷窥门事件。至于果心和千代女……算了，这两个毒牙不比凛好到哪儿去。还有……恩，总而言之吧，现在李维就只能跑到这里来寻求一下人生的解脱。

　　谁让上杉姐一声令下，自己就在家反省了呢？——反正也没差，自己本来就想要和这群女人继续探讨人生哲学问题。

　　不过，这一番话义正言辞的胡言乱语，可是着实让在场的三个女人愣了半晌。

　　“诚，早就知道你的脸皮与众不同，但是……还真没想到你竟然连一点羞耻之心都没有。”凛看着李维，哂笑着说道：“那，我们的诚大人，能不能赏赐小女子一个道理：男人的浪漫为什么女人如此愤怒呢？”

　　说罢，做天真状看着李维——的右眼。

　　那是一片绝望的黑色，透不出半点人肉。李维那副义正言辞的模样配合着他的乌眼青，可谓是要多滑稽有多滑稽。

　　“哈哈哈哈……”

　　古代的娱乐也没多少，李维偷窥自己的BOSS这种花边新闻虽然被严令禁止，但是那群无法无天的女人可不管这些个，依旧在自己的小圈子里流传并且嘲笑。

　　不过啊，这个世界上敢于偷窥越后的龙女，估计也只有李维一个人有条件和胆略——恩恩，上一个偷窥龙女的时不时尹志平？据说这厮死的很惨哦。

　　“你们，别太过分了啊！”我来这里是寻找心灵寄托的不是来被你们嘲笑的：“你们家大人就那么好欺负么？”

　　“……哈哈哈……”

　　文化差异，真正的时代代沟。李维和这群与自己相差五百年的家伙没什么好说的，自己一句无语的问话，竟然让阿国都笑的前仰后翻……这是纳尼啊？

　　“大……大人，让妾身将这个给您带上吧。”说着，樱拿着自己手里的一副眼罩，跪着走到了李维的面前。

　　“小樱……你用妾身这个词我怎么感觉犯罪感那么严重？”良心不是全都让狗吃了啊，李维感觉樱似乎永远都是天真可爱。

　　当然，历史的真相往往藏在可怕的真实之后。

　　“那，就请大人的犯罪感更加严重一些吧……那，这是我和姐姐大人的一份心意。”

　　“是啊是啊，如果没有这个的话，估计某人连家臣的都见不了吧？——所以说，你快点接受小樱的一番心意好了。”凛在一旁看热闹，说实话最近的毒牙都不给力啊，难道是新婚燕尔？

　　今天就让新婚双飞燕尔吧。

　　“那，就劳烦小樱了——凛，也谢谢你了。”眼罩的事情是李维的要求，因为……这些天还真的必须处理N多事情。不过令人残念的是，自己养了好几个封建社会的公主，却没有一个懂得什么叫针织，那个叫女红。

　　哎……德川家康当年不娶高贵女人的原因，就是因为这个吧？

　　“呐，怎么样？”给李维带上了一个纯黑的眼罩，一旁的阿国则是拿来了一面西洋镜子，李维上上下下的看完之后倍儿感欣慰——有点山本勘助的味道啊。果然人的脸上有了缺陷，就一定会有一种另类的威严补贴而上。恩恩……还有点盲大佐的感觉啊，半边脸都遮住了，干脆做个头套把整张脸套住只留出一个眼睛不就得了？就好像大谷吉继那样。

　　“恩，你们姐妹的手艺是不错……”

　　“是么！我这里还有赤橙黄绿青蓝紫白，你喜欢哪儿个自己挑！”说着，凛从自己的怀里拿出了各种各样的眼罩……卧了个槽，怎么还有兔子印花？是不是明摆着要让我难堪啊。

　　“……我不是瞎了啊，我只是临时……好吧好吧，我带我带……”虽然毒牙，虽然腹黑，虽然很是让人头疼，但是女人的武器永远都是脸部斜上角四十五度以及一瓶随时携带的眼药水。

　　没有眼药水，星爷教导我们用辣椒也行，反正就是要哭出来。

　　“主公！外面一个叫做山中鹿介还有酒井忠次的人求见……”就在李维无奈的时候，门外的侍女却隔着一层门轻轻说道：“大人您是否相见？”

　　“哦？还真是勤快啊。”李维看了看房间里的钟表，才刚刚十一点，这才哪儿跟哪儿啊，自己往常才刚刚上班准备吃午饭：“让他们去……恩，那个叫酒井忠次的带来孩子了么？”

　　“是，大人。不过守卫坚决不让那群孩子进来，因为……实在是有伤您的尊严……”小侍女的声音虽然很是年幼，不过确实那样的别哟一番……咳咳，李维不是萝莉控啊。

　　“什么尊严不尊严的，让他们，包括那些孩子都给我到客厅里去——明式的那个！给我上全套的明式菜肴和酒宴茶水，记住，豪华的要吓唬吓唬这帮地缘外政治家。”


第582章 我们可以从正太慢慢解决

　　李维是个暴发户，这一点他从来都不否认。但是，不得不说的一点——就如同当年的朝衡和鉴真一样，李维作为天朝和Nippon之间有好的象征，就和大熊猫一样，不仅是被打成黑眼圈，也在某种历史问题上作为一个典范。

　　日本人到了天朝，可以作为国家档案馆馆长（秘书监监正）；天朝人到了日本……毫不客气的说，咱们可以天下布种，太平天国。

　　而且，就算李维的名声和鬼畜画上等号，或者像后世一样李维和中人这两个字和在一起就是一个极端骄奢淫逸，淫邪鬼畜，桀纣再世的代名词。不过，在另外一方面您别忘了，日本人和别的种族他不太一样——别的一般都是记吃不记打，他们是记打不记吃。

　　原来天朝人不是我们想象中的谦谦君子啊，千年来的小金像因为李维一个人给砸了个稀巴烂还要踏上一万只脚，让这种形象永世不得翻身。不过……诸如风行于世的诗歌典籍，却让所有人都知道了李维虽然邪恶到了某种让人匪夷所思的地步，但是却精通风雅之词。

　　邪恶加美学等于变态的邪恶美学者……感谢李维对日后耽美界的突出贡献。

　　现在嘛……李维要表现出来的，是自己日理万机的样子，绝对不能让人看出来自己是在反省之中——其实反不反省，他薪水小偷的身份都是一个样。

　　“记住，三月份之前，所有播种的种子要确定分发到农民手中……不，要提前到二月十五日。”

　　“这次出阵关东非同小可，所有准备必须坐好，在总动员之处，在训练出三百名铁炮手。”

　　“我不是说了么？三千贯以上的所有支出和收入，必须呈报给我，你们这些人是怎么做事的？”

　　作为一个名臣，能吏，李维要显示出自己应有的日理万机。

　　在一阵交代声之中，李维走进了客厅里——珍馐美味已经全部摆在了桌面上，萌鹿、猩猩（酒井忠次），正太两三只。

　　比李维预想的人数要少啊……不过没关系，蚂蚱再小也是肉啊。

　　见到，确切的来说是听到李维到来，身为外臣的一只猩猩领着一群正太就已经跪下了，而萌鹿作为家臣自然也没有理由坐在椅子上。

　　“参见中人大人。”

　　“参见主公。”

　　“恩，你就是山中鹿之介幸盛么？”李维首先径直走到了梦露的面前——今天的造型有点另类，不知道她能不能认得出自己啊。

　　如果认不出自己的话就实在是……恩，那就更有趣了。

　　“在下山中鹿之介幸盛，得见主公尊颜，实在是诚惶诚恐。”萌鹿说的是很恭敬啦，不过为什么李维从里面听到的官腔和套话比较多，尊重是尊重但却没有多少……君臣之间的诚惶诚恐？

　　是了，萌鹿是在打短工的，她的主公在她看来只有尼子家。

　　恩……还真是个让人辣手的女人呢。

　　暗自点了点头，李维走到了自己的位置上坐下，对一旁跪在地上依旧不敢抬头的萌鹿说道：“鹿之介，抬起头来。”

　　“是……谢主公！”第一次就叫了自己“鹿之介”的小名，可以说是一个好的开头呢。和自己的老板哪怕是临时的搞好关系，萌鹿也是很高兴的——“恩？”

　　萌鹿惊讶的表情很有趣啊，如果蹦起来的话说不定还能有一声鹿鸣？李维心说萌鹿惊讶成这个样子，鹿妈会什么样？

　　“怎么？我的长相很奇怪么？”李维用手摸了摸遮住自己半边脸的眼罩后，一只独眼似乎颇有些玩味的问了一句。

　　“不，在下不敢。”萌鹿如实回答了一嘴，但是咽了一口口水之后还是继续弱弱的说道：“您……您和在下的一个至交好友很像、很像。”

　　“是么？”不置可否的回答了一句，李维挥了挥手道：“好了，那边的，是酒井忠次大人么？您也请抬起头来吧。”

　　“是，得见尊颜在下诚惶诚恐，您健康的样子……恩？啊啊，您健康的样子，实在是让人倍感高兴。”

　　酒井忠次看到李维的模样也是一愣，但是他这种人可不是萌鹿，不知道的事情没有那么大的好奇心——从某种角度上来讲，萌鹿更加接近于狍子（注1）呢。

　　（注1：狍子，东北猎人最喜欢的动物之一，俗称傻狍子。和鹿很像但是好奇心太重，以至于只要有人叫它就算是逃跑也会经不住停下来回头一看究竟……因为这一点所以被看做傻狍子——好奇心让这个种族都快灭绝了的说。）

　　健康个屁啊！刚刚被上杉姐给武力征服了。

　　酒井忠次的马屁一下子拍到了马蹄子上，不过李维也不是那种会迁怒的人，他不会因为酒井忠次的一句话就把他带来的几个正太变成万能插头。

　　“呵呵呵，酒井大人实在是太客气了……好了，各位都请入座吧，正好我要用午膳，既然你们来了那就请一起来吧。”

　　“在下等诚惶诚恐。”告罪一声，很明显不太适应坐着吃饭，不过一群正太还是爬上了桌子，鹿和猩猩也端起了饭碗。

　　“山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖……这些都是我平时喜欢的一点家常小菜，家乡的东西不知道你们这些日本人是否愿意吃熟的——来尝尝看吧。”

　　报了一段菜名，李维指着一桌三四十个菜and十几种酒瓶，如是说道：“那些小朋友不适合喝酒嘛，来点加糖的牛奶给他们吧。”

　　打了一个指响，一旁的侍女服侍着端上来了新的牛奶。

　　酒井忠次和萌鹿都愣住了，她们曾经听说过李维的骄奢淫逸，但是也没见过一顿饭吃三十多道菜的家伙啊。

　　酒井忠次心说这些玩意放到骏河去应该可以装备一名武士了。

　　萌鹿心说这些珍馐美味就是在宴会的时候也没见过啊。

　　李维心说你们这群土老帽终于知道什么叫做天朝式公款吃喝了吧？一年九千个亿不是说瞎话的！

　　“今天晚上的话，你们就都不要走了，我还有一些南蛮的小吃，如果你们喜欢的话就陪我一起用好了……废话少说吧，那边的小朋友都已经馋的要命了——你们，把那个回锅肉什么的给他们端过去吧。”

　　对于小正太和小萝莉，李维一向保持着一种偏爱，但却并不是萝莉控的变态——只不过一想到他们会长大变成胡子拉碴的大叔，李维就感觉胃疼。

　　“大人……我们是不是在哪儿见过？”鹿之介弱弱的在旁边问了一句，看得出来这句话她已经憋了很长时间了。

　　“呵呵呵，这你可就说错了哦。”李维将鲜红如血的葡萄酒一饮而尽。这玩意说实话也是吓唬人专用品，在平民面前喝的时候，都能把那些分不清酒和血的朴实农民给吓昏过去。

　　“我说鹿之介啊，我这个人呢，从来都不蓄养小姓和娈童，我们明国没有你们日本那些风趣——话又说回来了，你一个大小伙子干点什么不好？听说你在西国的时候可是讨取名将如同探囊取物的哦，我相信你在战场上也可以建立功勋。”

　　“大……大人！在下不是那个意思！”萌鹿涨红了脸，但是很明显是被李维燥的不浅。但是一个高音之后，她马上声音就降了下来：“在下是说，您真的和在下认识的一位名叫野比康夫的人很像……”

　　“我们天朝人讲究食不言，寝不语——吃饭吃饭，那边的小侍女，帮帮忙给你旁边的小正太来点甜点。”李维笑着指了指正太中最大的一个，差不多已经有十多岁了吧？拜拜嫩嫩的卖到泰国去一定能狠狠地赚一笔。

　　“大人，在下这次前来，能够得到大人的接见实在是不胜荣幸。”酒井忠次心说心在要是不说话的话那就再也没有这么好的机会了：“外臣奉了我家主公的命令，送来我等家臣之长子，愿侍奉于御馆殿下左右，鞍前马后乃是他们的荣幸……”

　　“哦？你家主公？”李维故作惊讶的看了一眼对方，然后才问道：“我怎么不知道，原来治部大辅大人遣使来此？你……”

　　“在下乃是松平家的家臣，而非是今川家。”酒井忠次不亢不卑的解释了一句。

　　“松平家？”你跟老子横啊！你当现在是葵花（注2）满天下？你当你是八神庵啊？“我怎么不知道松平家？你家主公是……谁？”

　　就是故意恶心你！

　　（注2：葵花，德川家的家徽乃是葵花牌胃康灵……）

　　“是，松平家世代为三河之主……只不过，近年来被尾张之虎织田信秀攻伐，家主年幼不得不……得到了治部大辅大人的庇护。但是我们松平家……”

　　艰苦奋斗史伟大而不屈不挠的抗争史战国的辛酸史……

　　“酒井大人，您这次究竟来是要做什么的呢？让在下帮您推翻治部大辅大人么？”


第583章 萌鹿，你就从了老湿吧

　　萌鹿真的是狍子啊，这么半天都没有发现面前坐着的李维究竟是什么谁。

　　不过也没差啦，现在跟酒井忠次玩才是最主要的——下次见面，说不定就是在战场上了呢。

　　李维的这句话呢，可重可轻。不过如果传到今川义元的耳朵里，那乐子可就大了。

　　“……大人，您……”酒井忠次对李维的这种幽默很明显不太适应，原本的沉稳全都消失不见，当即几近呻吟的从牙缝里哼了一声。

　　“没错，我是在开玩笑啦。”李维不想和松平家搞得太僵就是了，当即也只是挥了挥手里的筷子，笑着说道：“松平元康是吧？你们家主公我也知道啦，不过是开个小玩笑罢了，看你着急的样。来来来，喝杯酒压压惊，天朝酒烈不比日本清酒，试试看吧。”

　　说着，李维举起了酒杯向酒井忠次示意。

　　后者能不喝么？就是让他喝血他也必须捏着鼻子往下咽。

　　“大人风趣……”

　　“酒井大人，那边的几位……都是谁啊？”李维心说自己无心插柳柳成荫的，都是些什么货色？拿出来亮亮吧。

　　“哦，是。”反正这种派遣留学生的事情战国也算是流行，酒井忠次指着当头最大的一个小正太说道：“此人乃是本多氏之子，锅之助。”

　　……不是本多高达么？可能是小名吧，没关系，慢慢培养就行了。

　　“此乃神原长政之子，龟丸。”

　　神原长政？哪儿根葱？不过貌似据说德川四天王里面有个叫什么什么神原的，时间太久忘记了，不知道是不是这一个显得有点呆滞，最上挂着傻笑的孩子。

　　“此乃井伊氏之长子，万千代是也。”

　　井伊？不认识……

　　“恩，很好，我都知道了。”李维点了点头，心说只要不是糊弄人的架子货就ok，转过头来，李维看着那三个吃的不亦乐乎的孩子——貌似不是从非洲来的吧？怎么一个个的跟找到了组织似的？

　　“你们，愿意离开三河，来到越后么？”这帮孩子知道三河和越后是什么东西吗？

　　“在下等愿意。”几个小正太还这是出乎意料的异口同声……一定是大人教的吧？不过没关系，从这些孩子们天真的模样看来，应该还没有跟萌鹿似的受到什么太正规的封建主义教育。

　　“那么好，我就收下了。”李维点了点头，对酒井忠次说道：“给我一点时间，我会把他们送到御馆殿下哪儿去。”

　　没错，越后之龙青年军，越后所有武士的长子都要加入的组织。半军事化管理哦，保证十四岁以后开高达EVA扎古都没问题。

　　“多谢大人！这样的话，我也有脸回去见我家主公了……”

　　“你等等，我还要给你们家主公带回去一点……消息。”李维笑着说了一句，然后打了一个指响：“果心，你把那个胡子给我拿来。”

　　在众人惊讶的眼神当中，就好像魔法一般，一直在暗处尾行的印度姐儿走了出来。虽然都不知道李维葫芦里买的什么药，不过大家还是静静的看着。

　　直到李维把胡子粘在下巴上，萌鹿才惊讶的大叫了一声。

　　“啊？”

　　很惊讶么？

　　李维把手里的胡子往旁边一扔，做无所谓状，说道：“那个晚上不冷，真的。我代表大雄跟你说，那个晚上他虽然被冻得偶然风寒。不过……回去记得跟伯母说一声，我很伤心我被人误解了——堂堂的鬼明国啊，竟然被放了鸽子！”

　　说到最后，已经完全是怨念了。

　　怎么说呢，现在这种戏剧性的变化已经让萌鹿不知所措了。

　　眼前的究竟是谁？

　　“鹿之介的事情，咱们待会单独谈。”李维把胡子重新还回了果心——很奇怪啊，这玩意对方竟然随身携带？

　　“我说酒井大人？”

　　“是？”酒井忠次对于萌鹿为何如此惊讶完全是一头雾水，而李维刚刚说什么“大雄”，“不冷”之类的也都不明不白。

　　“酒井大人，这个人你是否觉得有点眼熟？”一边说着，李维用手里的扇子把头发遮住，然后空出来的左手还做立掌状：“阿弥陀佛，您是否要继续听下去？折寿十年哦。”

　　“啊？！！”

　　已经完全惊着了，酒井忠次都不知道自己该说些什么好了——那个和尚，那个洞彻天机的和尚！

　　不就是眼前的鬼明国么？

　　这个玩笑可开大了……这个时候酒井忠次就感觉自己好像带了一顶又一顶的绿帽子，很是不爽。

　　不过，这回就轮到萌鹿什么都不知道了，什么“折寿十年”啊？

　　李维这个幕后的大导演就好像揭开谜底的三岁孩子一样，已经完全沉浸在恶作剧成功的喜悦之中不知道自己姓甚名谁了。

　　“其实呢，酒井大人。我完全不知道当年的几句戏言，竟然全都被你们给当真了呢。不过嘛，我现在可以再免费给你一卦……你不想听？没关系啦这个是免费的，反正这帮孩子也来越后了你就放心吧——我要说的是，最近骏河可能会出一定问题，某个巨人就要倒在一个奇装异服的家伙面前。这个时候，正是松平家自立的最好时机——出我之口，入你之耳。这里有没有什么外人，你就放心吧。”

　　“……”酒井忠次此刻的心里在做着激烈的斗争。

　　对方如果不是半仙就是个精神分裂症患者。但是，如果对方是李维中人的话，那就是另外一码说了。

　　武田信玄之死可以解释了，用磕膝盖思考都是李维为首的上杉家的阴谋！这个超级八卦可是……爆炸性新闻啊！

　　那么，对方刚刚貌似也预测了今川义元要悲剧？还也想在骏河来一场瘟疫？

　　我@#￥#@！李维和楚白一样都是便当贩子，专门大规模杀人的阴谋家。

　　“那，咱们继续吃，吃完了再说。”说到最后，李维还若有若无的撇了一眼一旁的山中鹿之介幸盛。

　　后者好歹也是名震西国的名将了，但是不知道为什么，刚刚就好像被恶狗盯住了一样——一阵恶寒啊。

　　酒宴就在一种怪异的情绪之中进行着，本来有N多话要问的萌鹿此刻不在说话，酒井忠次的思考回路也都被李维刚刚一番话而占据着——其实李维也是胡说八道，天知道这个世界上还有没有桶狭间……

　　没有的话，李维可以帮忙。

　　萌鹿在想着的是鹿妈把李维耍得够呛，究竟会怎么样——李维的名声毕竟不怎么好，那色中恶鬼的描述简直就是惟妙惟肖的一部部重口味H文。

　　最高兴地，可能就是酒桌上的一堆正太了，这三个从刚刚开始就被服侍的爽极了，加糖牛奶喝着，侍女伺候着，从没吃过的美味珍馐往嘴里招呼吧——原来越后是个享福的地方啊。

　　正太们纷纷如是想着，孩子都是很天真的，于是纯洁的心灵纷纷想道：“他喵的再也不跟着三河干革命了。”

　　萌鹿最后被留了下来。

　　李维召见她到自己在新城的办公室里。夹鼻眼镜戴在鼻子上此刻只能服务一只眼睛，李维手里拿着一份春耕的名册，他拍板定下来的是越后可以再次扩军，或者因为粮食得到解决而进行农兵预备役制度。红薯的种植必定是划时代的改革，但愿北条氏康够傻x，不要种植这种东西……

　　聚精会神的看着封皮上写着“陈情十事”的一本小册子，从封皮上的名字看，这本小册子应该是李维处理的公文。不过……内容上写的则是李维和上杉姐之间不得不说的故事——恩恩，不用说这本黄色读物的作者一定在佐渡岛劳动改造ing。

　　看到精彩处，李维还会用手指击节而赞……

　　但是一旁，处在水深火热之中的萌鹿就是另外一种想法了。

　　李维这时候究竟是什么意思？把自己单独留下来究竟要干什么？——可谓是天人交战，萌鹿对于李维的想法是越来越成熟。

　　熟的都快要透了。

　　一本书终于看完，在李维全面征服并且凌辱了上杉姐之后，全书END，李维长叹一声感觉很是满足，在虚无缥缈的世界里追求了虚无缥缈的快感后——

　　“萌鹿？这么叫你你知道是什么意思么？”

　　“主公？”

　　“明说了吧，东国萌鹿。其实我这里姬武将也不少，我们家主公就是最大的一个——你为什么不敢显示出你自己的女儿身呢？”李维饶有兴趣的看着对方越来越惨白的脸色：“是为了山中家么？”

　　“主……主公，您在开什么玩笑啊。”萌鹿当然不知道萌是什么东西，不过她却隐隐约约的知道这是对方在调戏自己。

　　坚决不能承认！

　　“我乃是山中鹿之介幸盛，在那么可能是女的……”

　　“哎……我们可否都真诚些？我可是什么都知道啊。”李维拍了拍手，望月千代女应声出现。

　　“我这里掌管着全越后的情报工作哦~”


第584章 放长线

　　毫不客气的说，李维连对方洗澡的时候身上有多“伟大”，身下有几根毛都知道的清清楚楚……这个是女忍回报的，李维只不过是无意之间，特地问了几句而已。

　　再毫不客气的说一句，李维已经把三名刚刚晋升为上忍的女忍派到了萌鹿的宅子里，而且……萌鹿的宅子，压根就是李维专门设计的有暗门和暗道的监视用住房。

　　“主……”

　　“说话不要那么紧张，我知道自己在外人面前的想法。”李维无所谓的笑了笑，这笑容里面充满了无奈，笑容的背后写满了……阴谋。

　　没错，这对母畜母女档中的未亡人御姐竟然毫不犹豫的放了自己的鸽子，重点不在于放鸽子，而在于毫不犹豫——这说明她根本瞧不起自己，如果说你内心挣扎一下也好，不过你竟然没有一点犹豫，这就未免太不给人面子了吧？

　　“你跟我第一次见面的时候，我就曾经问过你，你对我的想法你还记得么？我说……”

　　“那个，十分抱歉，我们在哪儿见过么？”萌鹿显得很是拘谨。

　　一句话就把李维给弄得无语了——傻袍子果然就是傻袍子，竟然可以和昆布（海带）的上杉姐一拼！这两个女人要是凑到一起去统治日本，那估计日本也就要亡国了。

　　“是我啊，我就是野比康夫啊，萌鹿你是不是脑子真的有问题？……你老妈要是有你一半的天真就好了！”

　　李维指着自己的脸大叫了一声，虽然说野比康夫这名字在李维看来有点可笑，但是后者很明显这才意识到自己面对的是谁，不由得惊讶的长大了嘴巴——刚刚她就怀疑了，只不过李维没有正面回答她也就信了。

　　这种人要是能复兴尼子家，李维马上去西国单枪匹马闹革命，保证一年之内解放九州四国外带整个西国。

　　“好了好了，我记得咱们第一次见面的时候我就问过你对我的看法。我也听说了你对我的看法，说实话你说的很对，我只不过是一个肉食者，所以我必须表现出我手里这把权利的宝剑不是腐朽烂掉的木头做的，而是神明所赐予的——就这么简单。”跟萌鹿说话必须用最浅白的语言，李维知道对方的脑袋根本就转不过来更深程度的事情。

　　“不过啊，我说萌鹿啊……”

　　“那个，在下实际上叫鹿之介……”萌鹿还天真的以为李维不过是叫错了名字罢了。

　　“我知道，我喜欢这么叫你你就听着吧。”给别人起名字是自己的爱好，腹黑着起名字是自己的天性。表面上的微笑依旧不便，元首就是这个样子的，发怒归发怒，平时是平易近人的：“你先看看这个吧。”

　　说着，只听重重的一声闷响，李维从自己的桌子下面拿了一打厚厚的纸扔到了。

　　“这个……”

　　“这是我本来想要拿给你母亲看的东西，可惜她那天晚上没来。”

　　当然是假的啦，这些玩意都是昨天晚上赶工完成的，堆积如山的一摞子啊……

　　不过李维还是要做出一副难受的样子：“我敢十成十的说，伯母那天对我绝对是误会了，也难怪嘛，毕竟你们母女二人也不容易，我可以理解。”

　　萌鹿的脸当时就被燥的羞红，不知道是因为李维多次提及她是女人，还是因为那天晚上的事情做得的确不地道。

　　不过李维可没有停住自己的那口毒牙：“话说啊，以己度人是一种很不地道的行为呢，我是正月刚刚成亲，你们当时用有色眼镜看我是很不地道的行为啊。”

　　“大人……”有色眼镜是什么不知道，不过“以己度人”这四个字就绝对是在指桑骂槐了：“这些都是什么啊？”

　　现在只能岔开话题了，萌鹿指着桌面上的那厚厚的一摞纸。

　　“你在我们上杉家的未来，上杉家日后一定会上洛，上落之后西国的处理方案，以及尼子家复兴的问题——我将这些统称为《西国总纲》。”

　　“大人，在下等以小人之心度君子之腹了。”萌鹿汗颜，纳头便拜，口称收下小弟吧。

　　“没关系，我这些年来一心为公所以多多少少被人说闲话，你呢，我最近打算组建自己的铁炮队，你到时候就来统帅一百五十人好了。啊，还会儿我再叫人帮你把西国总纲抬回去。”

　　“？？大人，我自己可以拿回去的……”抬回去？什么意思？这么薄薄的一摞纸还用得着抬么？

　　“是么？果然是一员勇将啊。虽然是女儿身——别又否认，越后还没有什么能骗过我这双眼睛。”尤其是这方面的问题，身为淫人的李维怎么可能不知道？

　　“这个是《西国总纲》的目录你要收好。”李维指了指萌鹿手的那些文件后，又指了指自己身后的书架对萌鹿说道：“那边是《西国总纲》的具体解决方式，我们参照了信浓、甲斐、出羽和越中等地的综合，经过删减和精选之后得到了‘这些’东西，既然你说都难得走我就不留你了。我还有别的事情——来人啊，送客。”

　　萌鹿看着李维身旁原以为是书架的《西国总纲》完全愣住了。

　　而李维呢？俨然忘记了自己说要请酒井忠次（已经被打发走了）和萌鹿（愣神ing）吃晚饭的事情。

　　※※※

　　萌鹿一个人怨念地背着沉重的《西国总纲》往自己的住所里走，李维在此过程当中没有提出丝毫的不正当办公室请求。难道是李维放弃了这对母畜母女档？当然不是了，当然他也不会鬼畜的扑上去生米煮成熟饭。

　　此刻的隐忍，乃是为了日后的幸福。放长线，才能钓大鱼。李维来到日本最大的任务是什么？打下日本么？当然不是，如果不是为了攻略上杉姐他才懒得干这种事情呢。

　　后宫，才是男人的浪漫啊。

　　※※※

　　正规战、攻城战、步兵战、骑兵战什么都行，我们要打仗。

　　不是李维静极思动，这些年上杉家的周边一直在打仗，和北条家基本上就没闲着过。零零碎碎的上杉姐自己也出去过几次练练手，只不过规模没有上过五千人，所以没什么好记载的只能在上杉姐自己的功劳簿上写上一笔。

　　不是他想要打仗，而是和上杉姐因为“偷窥门”的事情搞得那么僵。能够把事件缓和一下的，也就只有战争这一条路了。

　　日本的一向解决方式嘛，国内的政治局势不稳定了，就用战争这种方式来逃避现实。李维既然来了就要入乡随俗，既然和女人之间关系不好，那就用战争来缓解一下压力吧。

　　听说飞弹国的姊小路家、黑川家最近和一向宗走的蛮近的，姊小路家明摆着就是好欺负，不如这次李维主动请缨去先和姊小路家打声招呼——确切的来说，是和以姊小路家为首，多家族集权制为核心的飞弹打一声招呼。

　　打一声什么招呼呢？要不要我们帮你解决一下北飞弹的江马氏？

　　江马氏的当主江马时盛已历史上曾经有过污点，在武田信玄还拥有信浓的时候做过背叛革命的事情。后来武田信玄被打的什么都不剩了只有一块甲斐的时候，这家伙才幡然悔悟彻底和武田信玄划清界限。同时对越中地区表示出了应有的好感和善意。

　　不过呢……最近这厮似乎和加贺的一向宗走的相当近？

　　称臣、割地、赔款、惩治战争罪犯江马氏一家。具体的惩治措施，当主，切腹；土地，没收；家属，佐渡岛。

　　当然，这只是一奉劝降信件罢了，李维只是想要如此如此和他们商量商量：相马时盛，我要砍你全家你同意吗？

　　相马时盛疯了？他能同意么？

　　去年年末的时候，李维一边算计着武田家，一边就在想着对付飞弹国了——如果飞弹的事情能够顺利结局，那就不一定要弄死今川义元了。

　　当然，前提是今川义元千万别想不开，赶在上杉姐之前要上洛就行了。

　　“这件事情啊，我已经让钟馗去做了——你继续在你的新城里面反省吧！”当李维要求面见上杉姐的时候，结果却只得到了这样一个命令。很明显，龙女还在气头上。这时候别说是飞弹了，即使是甲斐她也没兴趣！

　　李维很生气，后果一点都不严重——和BOSS生气自己能有什么好下场？当即只能草草的写了一封信送给越中的斋藤朝信，告诉他打江马时盛的时候记得留手。毕竟打他不是主要的，主要的是让姊小路家看好了要往哪边倒。

　　即，是要跟着织田家混，还是要跟着上杉家混。

　　其实姊小路家跟着谁混都一样是附庸，只不过战后的处理……哼哼哼，那就大大的不同了。

　　上杉家会上洛，而且天下间人人都知道武田信玄挂了之后，上杉姐一枝独秀不可能再有什么劳子差错。可问题是她会从哪儿上洛？上杉家西面的邻居可都不傻，白痴都知道如果龙女来了的话，自己一定会悲剧。


第585章 整风运动

　　李维就在计划着，咱们能不能和当年信玄公一样走东海道？这样一来还可以顺手收拾了今川家……当然，这会是一个很漫长的道路。不论是走东海道，还是走北路，这都是北条家悲剧以后的事情了。

　　北条家的悲剧啊……嗯嗯嗯，值得期待呢。不过，现在这种所谓的反省生活还真是讨厌呢！自己出了造人之外基本上没有任何事情可以做了……不过李维也知道，所谓的反省不过是一种借口，上杉姐也是借机保护自己。毕竟，虽然以非常欢乐的语调解决了问题，但是，经过这一次之后上杉家还是分化成为了东西两大阵营……我@￥#￥，还真他喵的有四五年以后的感觉啊。

　　总而言之吧，上杉家的东方阵营就是北扬众紧紧地团结在了柿崎景家手下，这样一来一群武斗派狠人就昏倒了一起。不过李维这边也不差，越中的斋藤朝信坚定地站在李维的这一边让李维感觉到了男人之间不仅可以存在基情，友情也是一种东西嘛，每个月大笔的军费开支给的不冤啊，每年大大的花姑娘自己不用被绫姬扔到了越中也不是给了白眼狼。

　　西方阵营就是李维了，春日山城是天然分界线，老一代革命家，也是右倾机会主义分子的柿崎景家，开始了对抗李维的生涯。

　　从大宇宙的法则上来看，除非柿崎景家是意淫流小说的主角能够返老还童，否则的话他根本不可能斗得过李维这个年轻人，更何况中间还有宇佐美定满给李维撑腰壮门面，直江景纲也定下了三月三日竹中伪娘和青春派美少女阿船之方的婚事。

　　军神少女也是为了避嫌，毕竟她和李维关系好这是有目共睹的，虽然大多数人看李维是狗腿子，但是武士阶级却把他当做残暴与忠诚的表率。不过嘛……军神少女还是要顾及一下老臣们的思想，毕竟老脑筋了嘛，改是改不过来了。

　　多说无益，李维继续自己兢兢业业的奉旨宅男生活——在一个占地面积N公顷的宅子里当宅男。

　　当然，如果他要是能闲下来，顾及世界和平也就不远了。

　　※※※

　　军神少女双手背在身后，春日山城的景象就好像天下第一……不，根本就是天下第一啊！虽然即将再次出阵小田原，不过，越后的山果然是天下第一啊！恩恩，即便是富士山也无法与之相比！天下承平之后，就和姐姐与中人……哼！那家伙以后再说吧。

　　很明显，最近军神少女的心情很不错，上杉家努力的平定着甲斐的武田家，诹访家复兴，那个真田幸隆……算了，反正自己的识人之明只在中人身上灵验过，其他的人都或多或少的背叛过自己。这件事情交给中人……

　　啊啊啊，这家伙在反省之中！不去想他，该死的野狗，下流坯！

　　如果可能的话，下个月赏樱的时候再让那家伙出来吧。这个月，让他先避避风头。

　　军神少女如是想着，这个二月应该让这家伙好好地休息一下！反正二月也是快要过去了……

　　“莹！上次的那个你看完了么？如果可以的话把那个借给我看看啊！”

　　军神少女的耳朵一向尖的很，一旁两个女兵围住一个侍女进行勒索的事件，令她马上正义值MAX！

　　“你们几个！在干什么？”几步就从天守阁上走了下来，本丸的回廊里面勒索的戏码被上杉姐给逮了个正着：“刚刚你们在干什么？”

　　“御馆殿下。”三个人同事一起跪了下来，今天早上上杉姐刚刚用完七碗早饭，反正正想要运动运动。

　　“这个……”

　　“不要怕……你是叫做莹是吧？”上杉姐几步走到了侍女的面前，看样子应该是个低级杂役：“刚刚你们在干什么？说出来我为你做主。”

　　“御馆殿下……刚刚，我们正在交换今年最流行的小说……”弱弱地说了一句，叫做莹的娇小侍女回答道，说着，还从怀里把一本书给拿了出来——薄薄的一册。

　　这年头越后的识字率还真他喵的高啊，一个侍女都能舞文弄墨了。

　　上杉姐皱着眉头结果了那本小册子，说实话她对于这种东西并不怎么太感兴趣，自从李维的那个叫做《飘渺X旅》的故事讲完之后，她就不再怎么喜欢看这类的书了。

　　“你们，就是在工作的时候做这些事情么？”连封皮看都没看，上杉姐直接揣进了怀里。在小侍女很明显还想要在说些什么的时候，上杉姐抢白道。

　　“殿下……”跪在地上的三个少女汗如雨下。

　　“哎……算了算了，念及你们年纪太小又是初犯，我就当做没看见……你们还有这种玩物丧志的东西么？都给我上交上来！”上杉姐长叹一声，看着这些比自己小六七岁的女孩，终究还是不忍心军法从事——她一向都是这样，只要不闹大，她一般都是护短的很。

　　“是！御馆殿下。”几人纷纷从怀里掏出了几本小册子，就如同被老师没收H读物的男生一样，痛不欲生的暗暗眼泪。

　　“记住！上杉家不能沉浸在这种风气之中——真是的，天下就只有武田家和上杉家么？太小看世间英雄了。”上杉姐一把抢过了那些已经被她定性为玩物丧志的东东。看来，她也必须注意一下上杉家现在的这股子风气。

　　帅气的一转身，在三个少女眼泪汪汪的眼神之中，军神少女回到了自己的天守阁里去——好闲啊！

　　话说名为上杉谦信的少女哪怕是在天守阁里面打滚，也绝对不愿意再处理什么公务，什么无聊的政治。

　　“政治，该死的政治。我再也不去搞什么政治了。”军神少女曾经不止一次的满怀怨念的对李维叫嚣。

　　现在，有了绫姬作为强有力的后盾，李维再在一旁用智囊团机构帮她处理，她还真的做到了什么都不管——什么都不管的大名，所要面对的注定是一种无助的空虚。再加上军神少女也不像她老哥一样，有宅男软件可以和女仆躲猫猫，也没有种马硬件和侍女俯卧撑。这就注定了她闲下来的日子里，必定百无聊赖。

　　“啊啊啊！怎么越后的准备工作做得那么慢？我明天就想出阵关东啊！”如是我闻，上杉姐在满地打滚ing——如果外人看到他们所敬仰的毗沙门天再世这个模样，估计会吐血直到把胆囊吐出来吧？

　　无意之间，上杉姐怀里的那几本《玩物丧志》掉了出来。

　　“……？？？算了，反正闲着也是闲着，在姐姐大人来之前……恩，按照中人的话来讲，我就批判着看一看吧。”批判着拿起了书，批判的翻开了，批判的看……

　　胖虎：“其实，我一直喜欢着静香！你给我记住，以后绝对不许在对静香动手动脚！”

　　小夫：“不！一直以来最喜欢静香的是我！”

　　静香含泪而喊：“我只是一个很普通的女孩子，为什么这种事情总是落到我的身上。胖虎和小夫不要为了我这种女人而争吵！”某女泪奔ing。

　　胖虎阻拦不及：“静香！”

　　小夫阻拦不及：“静香！”

　　静香边泪奔边暗暗想道：“都是我不好，当初我就不应该和这两个人相遇，好痛苦，两个人我都喜欢……好痛苦的同时对两个人的初恋。”

　　野比出现：“静香，刚刚那两个人都实在是太过分了。我绝对不会像他们一样伤害你。”鲜花钻石和服x100扔过去。

　　静香：“也许我无法在接受小夫和胖乎的感情，这样的话想见到不如怀念，眼前的野比就很……”

　　出木衫突然骑着白马：“静香，我喜欢你！”

　　南蛮人多啦A梦从天而降：“静香，我爱你！”

　　静香：“我只是单纯的喜欢着大家，为什么他们却要这样？”

　　本期结束，下集待续~

　　“……”军神少女愣愣的读完了这本号称是最近最红的少女小说。

　　“我的喵喵啊！这都是些什么东西啊？这个女人是女神吗？这还说是平凡的女人？”军神少女捧着书久久不能释怀，这才是第一本，这本书究竟是什么？女主角是什么？

　　虽然很难以接受，但是……很爽就是了。这种文不想再拿起来看第二遍，但是第一遍的时候的确看着精神很是舒爽……

　　“虎千代！虎千代！我叫了你这么久，你在干什么啊？”绫姬提着自己的和服裙摆，几步冲上前来，就是给了自己的军神妹妹一个爆粟。

　　“啊！姐姐大人，你打我干什么？！”以前你从来都不打我啊！

　　“我来看看我的傻妹妹究竟在干什么……中人说的没错啊，就如同昆布一样呢。”绫姬摇着头说了一句：“别不承认，不喜欢处理政务的妹妹把一切不喜欢的东西扔给了姐姐，本宫来问你，你不承认么？”

　　“……”


第586章 天然呆的晋级

　　怨念归怨念，不过军神少女必须承认，她此刻的确十分需要自己的姐姐。

　　虽然绫姬处理政务的时候那种威压男人的快感（？）也让她乐在其中，不过有一点必须声明——军神少女一直以来都是处在一种对自己姐姐大人感恩戴德，并且……也许是以己度人的结果，也许是“做贼心虚”的心理驱使。军神少女一直认为这种事情苦不堪言，顺带着把这种事情交给绫姬，也变得对其有一种负罪感。

　　这就好比城市里的小学生把不喜欢的作业扔给了上不了学的乡下孩子一样，城里娃不想学，乡下娃强着学……嗯嗯，实际上是各取所需，实际上是一个女王（绫姬？）对自己丈夫同僚的压迫语录。

　　尤其是最近，不论上杉姐怎么对于柿崎景家宽宏大量，但是绫姬却一点都不留手，在政令上经常对这个威胁到自己儿子以后继承权的家伙进行倾轧。

　　活该倒霉的家伙啊，在排挤李维的时候，怎么就不想想了绫姬是好惹的么？

　　不过现在，军神少女被自己的姐姐大人质问的一句话都说不出来。

　　“姐姐大人，虎千代愚钝。”军神少女还想要保持自己大名的威严，但是却已经对绫姬表示了屈服。

　　“你这家伙啊，别在我面前在装模作样了。”绫姬有些无奈的叹了一口气，随即抓住了自己军神妹妹的脸颊不断地拉扯着：“你当我不知道么？你啊，很孤单很孤单的一个人在这座该死的名为春日山城的牢笼里——想要来我这里的话，你就说吧，我会给你找一间绝对不会让那只野狗看到的房间。”

　　“……”看来姐姐大人和自己想的一样，军神少女如是想到，对李维野狗的称呼还真的是英雌所见略同：“那只野狗……现在又好好反省么？”

　　挣脱了自己姐姐大人的手指，军神少女揉着自己的脸庞问道。

　　“哼哼……哼哼……怎么可能？”绫姬恨铁不成钢的哼了两句：“这种人，如果能够有什么悔改的话，那就不是李维李中人了。算了，我已经对他调教失败这一点我必须承认——所以我现在在加紧调教小虎千代，绝对不能让他像他父亲一样失败！”

　　可怜的李景虎，李维的儿子有看的了。这个正太注定了要被自己的妈妈、小姨、两个妹妹好好地疼爱一辈子。

　　没有走上搞基路线，也是自己老爹用各种各样的方式给教育的吧？

　　“我的小虎千代啊，我跟你说……”

　　开始了，军神少女知道自己姐姐一开始这种故事就会没完没了，不过，现在已经不是考虑这种事情的时候了。

　　“咳！姐姐大人。”打断了自己姐姐身为人母的絮絮叨叨，在对方不满的表情中，军神少女说道：“我现在必须有一件事情和你商量，就是关于和泉。最近呢，他和中人的关系一下子变得很糟糕很糟糕。不过我是考虑到他是我越后的老臣，给了他很多关照……”

　　“没错，我把这些关照全都变成了一纸空文。”似乎知道自己的军神妹妹要说什么，绫姬抢着说道：“不论是种子的分配还是配给商品，我都给他很多脸色。在我假扮你的时候还不止这些，连北扬众我也一个都不拉——尤其是那个据说是被你调教过了的本庄繁长，我对他一点好感都没有！我们家中人可是受够了苦头，你就别再给他添堵了。”

　　“这怎么能说是添堵？”妹妹被姐姐训当然要还嘴：“我这是为了越后的稳定……”

　　“我也是！”军神姐姐眯起了双眼，看着天守阁外——天青水碧一般，看起来天气不错啊，但谁知道会不会变天呢？“你这样一味的退让，只能让这帮家伙蹬鼻子上脸！如果有可能的话，我会把这些家伙就像中人说的一样，一个个吊死在城门上。哼，御敌无方扰民有术，中人这些年做的比他们都要好，可是却还要被他们说闲话，你说说，这合适么？我跟你说啊，我们家的中人虽然对你这个丫头一向有好感，不过……你小心了！要是你再这样下去的话，很难说他会不会放弃你了呢。”

　　“恩？？”军神少女听着这种言论先是一愣，再是一惊。不过她马上变得傲骄了起来……：“我乃越后之龙，上杉之主，关东管领，朝廷的四位正官。我需要他喜欢我么？……”

　　“当然不需要了，反正他已经有了我了嘛，你和我长得这么像，估计再过两年他对你的兴趣变得弱了，也就不会再跟你叽叽喳喳的转了。”

　　绝对是故意刺激自己的妹妹，绫姬最近的毒舌功夫见长。

　　“听好了啊虎千代，你身为女人的危机已经来临了哦。”绫姬把双手放在了自己军神妹妹的肩膀上：“要和泉那些老不死的，还是要中人，你自己选择吧。不过身为姐姐的我还是给你一个良心上的建议，不要等到自己变成主动才去到追男人，这样的话……就会像你姐姐我当年一样，被动的不得了啊。”

　　“……”洗脑么？这算是洗脑么？

　　绫姬抓住自己妹妹的肩膀，四目相对不过五厘米，有的时候鼻尖甚至都能互相粘贴上。

　　“姐姐大人，你再说些什么啊……”上杉姐很明显受不了自己姐姐的攻势，目光游移开来，头也转开到了一旁：“我现在一心只想着如何把上杉家发扬光大，让越后变成我们四民安居乐业的家园……”

　　“胡说八道倒是蛮在行的嘛，你这个大白痴！脑袋只能和昆布划等号的女人。”恨铁不成钢似的，绫姬狠狠地瞪了一眼自己的军神妹妹，不过她也知道，自己绝对不可能两三句话把脑子已经真的变成毗沙门天的少女转变过来。

　　“和泉的事情你就不要再过问了，如果有什么的话你就说‘再议’推给我。”绫姬双手放开了她的军神妹妹，转过头来看着一桌子的公文道：“今天我要开始处理我自己的公务了，无关的人赶紧把衣服脱下来给我退场——待会儿我还要见几个重臣，看到了你他们会不知所措的。”

　　“唔……”堂堂的一介大名混的如此之惨？为什么突然觉得有种被疏远的感觉？就好像自己不要的玩具到了别人的手上，却突然变得有声有色，让自己反而好生羡慕。

　　不过，厌恶政治的心占了上风，军神少女迅速的把身上那套倍儿帅气的武士服退了下来，换上了绫姬带来的和服——蓝色的，蛮漂亮的嘛。

　　“咦？”

　　“虎千代你怎么了？”

　　“姐姐大人，你是不是……腰变粗了？我怎么感觉这身衣服不太合身了啊……啊！你干嘛又打我？”

　　“身为女人的自觉，你这个不仅不懂男人连女人你都不懂得白痴……恩？这是什么？”绫姬的眼尖程度不亚于自己的妹妹，当即发现了榻榻米上的那几本小册子。

　　“哦，那个啊。”军神少女有些残念的回答道：“我根本就看不懂得东西，据说是最近最流行的小说……姐姐大人？你怎么了？”

　　“……”绫姬当场就愣住了，这玩意她看过啊，不就是李维静极思动闲极无聊，给总是请求新剧本的阿国写的东西么？

　　李维自己都是破罐子破摔，怎么会流传到外面来变成流行小说？

　　众所周知，李维现在所处的时代，是一只狗只要上过起点就能写一本惊世骇俗的小说的时代，毕竟这里要求的不是质量，而是新奇。明朝的时候流传到现在的H文依旧有，你看五百年后还有谁会知道《朱颜血》呢？

　　答案就在于此，第一个吃螃蟹的人，才叫做河蟹战士。第二个吃螃蟹的人，顶多是土成竹官。

　　“虎千代，这些……”

　　“啊啊，你先等等。”上杉姐突然一声的惊喜之声，打断了绫姬的冷汗：“小白终于来了。”

　　“……小白？”

　　“是啊，你等等啊，我去把我的信拿出来。”军神少女说着，把自己的脑袋扎进了公文里一顿饭找——上野的局势不要紧扔到一边，越中的一向一揆？扔到一边，什么叫军情那个叫要务都没用，只有一封信最主要。

　　“信？”看着自己军神妹妹的模样，绫姬有点悲哀。难道对方已经电波系到这种幻想朋友的地步了么？早就知道了自己妹妹没有任何朋友……以后一定要多多和对方接触，否则的话人格分裂的问题会越来越严重。

　　“没错啊，我一直以来的一个笔友。”

　　“笔友？”

　　“他是这么说的，我们只用书面互相见面——呵呵呵，说来奇怪呢，我和他聊得相当开心。小白你过来~”

　　说着，上杉姐还吹了个口哨——一只信鸽扑打扑打翅膀，在绫姬都茫然了的眼神中飞了进来。


第587章 在别人的墓前得瑟

　　甲斐的一块山岗上，某个男人骑在一匹高头大马上伫立山头，突然，一只鹰飞了过来。男子帅气的伸出了自己的一只手，那只鹰明显是经过驯服的，精准的在男子的手上——拉下了一泡。紧接着降落在了男子身边，一名同样是骑在马上的高挑女子的手上。

　　“哦哦，马德拉你辛苦了。”果心高兴地从马鞍旁的口袋里拿出了一条肉，并且喂了降落在自己手上的鹰一口。最后，还很是赞扬的亲吻了一下这只鹰。

　　“我@#￥￥#，我决定了今天晚上吃烤鹰肉！”李维大怒，刚刚这只鹰竟然敢在自己的手上方便，他喵的竟然还如此精准的投弹，你当你是美军轰炸机飞行员啊？我不是太子爷啊。

　　“你呀，别打我的马德拉的主意。”果心瞥了李维一眼，后者正用白纸来回地擦着手。她顺势从鹰的脚绑着的纸筒，取出了一份纸递给了李维：“这个你可别擦了，是越后来的情报。”

　　“哦，我知道了。”自己手上的米田共也擦得差不多了，李维怨念的结果了那一张越后传来的情报，看了看之后不禁眉飞色舞。

　　是上杉姐给自己的回信。

　　没错，李维就是上杉姐用鸽子互相传达信息的笔友。值得一提的是，由于猎鹰这种东东越后基本上只有大名才有，所以为了不让上杉姐生疑，李维用鸽子作为中转。让鸽子飞到盖世太保总部轩辕里，再用鹰来传达到李维的手里。

　　上杉姐在信上写了N多牢骚话，李维直接掠过，看重点——“我已经原谅了那个家伙，他不会再被关在小黑屋里面了。”

　　这说明李维处心积虑旁敲侧击上杉姐的话，终于有了回报。

　　李维一向是个阴谋家，不论是大阴谋还是小算计。

　　“看样子，你似乎很高兴。”望月千代女在旁边问了一嘴：“是御馆殿下来的么？”

　　“咦？千代女你怎么知道？”李维正在兴头上也不疑有他反问了一句：“就是主公，有什么不对么？……”

　　“肯定是不让你再关禁闭了吧？”

　　“没错啊，千代女你还真是聪明呢……”

　　“那么，她就一定会在近期见你——你现在人在甲斐，怎么解释这件事情？”望月千代女瞥了对方一眼，颇有些讥讽的问道：“别告诉我，你根本没有想到这方面问题。”

　　“……我@#￥#@￥，差点忘记了！”李维心中痛苦的呻吟了一声，不过，身为男人不论何时都不能在自己的女人面前露出痛苦的神色。

　　“果心，千代女，怎么办？怎么办啊？虎妞知道了还不得弄死我啊，我可是……”

　　抓狂ing。

　　“好了好了小主公，就当是你接到了假释的命令后，就已经前往甲斐就好了。”安抚了一下自己抓狂的男人，果心有点无语的说道：“你不要这样惊慌失措好不好，就算是她上杉谦信，不也是个女人？你连她姐姐都能搞定，她你那么害怕做什么？”

　　“谁，谁害怕了？”死鸭子嘴硬，李维当即梗着脖子，昂首挺胸做烈士状：“怕死的不是粹纳party员！倒是你，你当你是暗夜精灵啊？还养着一只鹰……”

　　健康的古铜色皮肤，御姐的身材，除了不是弓箭手完全符合暗夜精灵的cos需求呢。

　　“暗夜精灵么？好名字呢，还真是适合我，我就接受了。”果心倒是蛮喜欢李维这个脱口而出的名字：“再说了，我如果不养着马德拉，你能和你的那个主公有这么紧密的联系么？这次来甲斐啊，就让人摸不清头脑。”

　　“哼哼，如果什么事情都让你明白了的话，我岂不是就要下岗了。”李维也不和对方争论，仅仅只是用阶级理论回了一嘴：“甲斐啊，我必须亲自来一趟——以前怕瘟疫，现在甭管怎么说，瘟疫总算是基本过去了。我要看看武田信虎这老小子，究竟老不老实！不老实的话赶快让菊姬上。”

　　“菊姬啊，哼哼，你难道想要让全日本都变成李家的种么？你已经成功攻陷了上杉、武田……哼哼哼。”果心不断地冷笑着。

　　“还有明智哦~这一点千万不要忘记。”望月千代女不咸不淡的回了一句，颇有点让李维怨念却又不得发作的感觉。

　　“啊啊啊！好了好了，不提那些事情了——我们今天要赶到‘大房’，还要祭拜一下老山本呢。”

　　“我说你啊，真是让人难以理解。”果心长长地叹了一口气：“真田家你不住，诹访家你不待，偏偏要跑到这荒山野岭里面来当野人。最让人不理解的是，竟然还要祭拜什么什么墓地——想想都觉得发寒啊。”

　　“你个妇道人家懂得什么，今天晚上和千代女乖乖的搂在一起给我暖床！”李维拿起了官腔，极度彪悍的说了一句只有公务员才能说的话：“告诉你，这是男人的浪漫！”

　　“……你是说盗墓还是两个女人给你暖床？”

　　“……二者兼有，鱼和熊掌俺都要你管得着么？”

　　“当然管得着，因为我是那两个女人中的一个！”果心瞥了一眼李维，很明显对他刚刚话的感觉很是差劲。

　　没有羞涩，没有别的，只有一种……不满罢了。彪悍的女人不需要理由啊。

　　“千代女，这一代你比较熟悉。”李维故意不去回答果心的话，反而是对一旁的望月千代女说道：“你看，我们什么时候能到山本的墓地？”

　　“很难说，我也只知道一个大概的位置。”看了看四周，明知道李维在插话，但是望月千代女依旧帮着他欺负果心——凡是敌人反对的我们就要支持：“就在这一代吧，如果再往前一点的话，也许能看到一条河流，如果看到那河，也许就快到了。”

　　“不过……我也想要问问哈。”望月千代女开始了自己天真无邪的双眼特技——说实话，就如同一切万年萝莉一样，她们有着自己的办法让自己显得如同真正的萝莉一样让人产生犯罪感：“干嘛偏偏要挑中山本勘助前来祭拜？我记得他似乎还很多次想要杀了你啊？原来他也算是我的老上司，他对你的仇恨可是刻骨铭心的哦~”

　　“哎……这个你们就不知道了吧？”李维长叹一声，道：“其实，我是他失散已久的父亲。”

　　“……”

　　“别鄙视的看着我啊，我只是开个玩笑罢了。”李维干笑两三声，被两个最亲近的女人如此鄙视的眼神注视着，还真是有点受不了呢：“那就说实话吧——山本勘助，我一直很佩服他！确切的来说，他的一生，我都很佩服！”

　　“……？？”

　　果心和望月千代女就好像看到了赛亚人一样，不由得都惊呼了起来。

　　“你们什么意思啊？我就不能佩服别人了么？你们这是歧视啊。”李维有点生气的瞥了两人一眼，如果有可能的话，李维一定要把这两个女人弄到床上去先xx后oo，方能解心头只恨！

　　“山本勘助可以说是身残志不残的典范呢，如果他这种人自甘堕落，或者是真的出家为僧的话，那也就罢了。不过……他周游列国，成为了一代豪杰。是一条真正的独眼跛脚龙！我最佩服的就是他这种人了，在川中岛战场上也够爷们，你们看着吧，这厮是挂了，他要是不挂，肯定是我一辈子的敌人——或者是一辈子的至交好友。”

　　“……你们这些男人，还真是让人难以想象的可悲呢。”果心突然长叹了一声，看着李维激昂慷慨、催人尿下的样子，眼睛里也透出了无奈的表情。

　　“……亏我说的这么煽情，果心你该不给面子了。”

　　“我也这么认为呢，你这个南蛮女。”望月千代女顶了果心的帖子一下，表示同悲剧：“这些男人啊，打来打去真没意思，最后朋友和敌人也只是一念之隔……哼哼，好可悲啊。”

　　“是啊是啊。”同悲剧的果心。

　　“……我#￥#￥#我这边正煽情呢，你们两个不务正业的忍者马上给我去把山本勘助的墓地找到！趁着我不想再白天开无遮大会之前！”

　　※※※

　　那条河很快的就被找到了，山本勘助的墓地也是。说实话李维现在的心情比较复杂——竟然被找打了，自己就没有白天打露天野战的理由了。

　　山本勘助的墓地显得有些破旧，这才死了几年啊？话说就已经这样了——日本人对墓地的大小似乎也不太有要求。山本勘助生前也算是一方豪强了，可是挂了之后依旧没有到修庙立碑的地步。

　　BUT，武田信玄就可以，他的墓地也不大，但是附件是超大的，一座神宫为他而起，专门对他进行祭拜，李维如果有空的话，也会顺路去看看——表示一下兔死狐悲，自己还活着的优越感。

　　“小主公！小心了！”


第588章 第一人称射击游戏

　　这个年头大家都知道，不是和平时期。其实就算是和平时期的林子里都会有人打野战——写失乐园的弥尔顿人家说过：世间无物不可战，无尽之战不得藩。

　　李维深以为然。

　　什么地方不可以打仗？平地、丘陵、山间小草丛杂处——这个叫已经，玩得叫一个刺激。

　　这种说法，我们一般学成其为……专业术语太多就不说了。反正我们就说俗称好了，俗称就是，变态。

　　甭管怎么说吧，野外合战未能进行的李维有点丧气，但是老山本的墓地总算是找到了——这个真正的战士和男人，李维打从心底里佩服。不禁自己身残志不残，自己身子骨都这幅德行了，还知道把自己的快乐建立在他人的痛苦之上。

　　伟哉，壮哉矣！休矣，美矣。一切都是盖棺而论，这荒郊野岭之中除了冬风就是西风，杂草重生之地，除了荒土一把就是荒冢一堆。别看这破地埋着一堆破骨头，但是！这里可是有着一个曾经叱咤风云的人物。

　　李维正想要运量感情，在山本勘助的墓前悲歌一曲，以哀其武运不昌。可是，正当他犹豫是唱今天是个好日子呢？还是唱喜羊羊的时候，一旁的果心却很是煞风景的在他耳边轻轻地咬着他的耳朵说了一句。

　　“小主公，小心了。”

　　数九寒冬天气正冷的时候，一旁的御姐却靠在自己身上，玲珑的身材配合着吐气如兰的暖气——不只是耳根痒痒，心里也跟着发痒啊。

　　“果心啊，注意影响！”李维义正言辞的教训了对方：“我们现在都是有身份的人了。虽然我知道刚刚把这块墓地找到让你们失去了很多乐趣，但是这里毕竟是人家山本勘助的墓地！你们一定要尊重死者啊——当然了，如果真的想要马上和我探讨人生的话，我也不介意啦……”

　　“你这个男人啊，你这个男人啊！真的是一点救儿都没有了。”果心捂着脸，做无语状：“如果我不跟在你身边哪怕一刻，估计你都会被狼叼了去吧？”

　　“的确啊，我说我的好主公。”望月千代女对着李维这样不要脸的言行也是倍感无语——李维骗她骗的好惨的说，她那个胸部是一丁点都没有因为胸罩长大：“你敢不说低级笑话么？”

　　“……”

　　“不闹了不闹了，我说小主公啊，现在正有一个人拿着弓箭对着你呢。”果心说的就好像射了也不会闹出人命一样的有保险：“我们现在正在被人瞄准，估计之所以还没有射箭，就是因为还没有搞清楚我们究竟是第十有吧？”

　　“哦？”李维大惊，乖乖可不得了，这年头对自己的刺杀可是随着越来越臭的名声，而变得越来越多了。

　　“果心，你确定你不是在幻想中出现了幻觉？什么射不射的，我肯定让你能生我的孩子就是了……”

　　“你这个下流坯！到底是不是个人啊？”果心大叫一声，涨红的脸颊说明这个玩笑开大了，就连她这样的御姐都已经无法接受。

　　“那边的小鬼头出来吧！我们知道你在哪儿！”果心看似无意的挡在了李维的身前，而望月千代女也是，两步就走到了李维的身后小心谨慎的看着四周。

　　“嗖嗖嗖！”三声几乎是接连不断的破空之声从果心的正前方的一片繁茂的枯萎灌木丛中射来，随之而来的还有三支箭……不是毛利家的人吧？

　　李维心情很放松，因为他知道别说是三支箭，望月千代女加上果心就是波斯射斯巴达的箭雨也能搞定收工（夸张）。

　　果然，果心只是微微的冷笑一下，双脚离开马鞍凌空一跃，如同幻影一般的用手里的短刀将这三支箭一一击落。

　　不过不得不说，对面的人的确有点毅力，三箭不成又是三箭，李维哂笑，果心冷笑，击落……

　　三箭不成，又是三箭……

　　“你丫有完没完？”大约是三十箭之后，李维嘴边的肌肉都有点抽了，笑是笑不出来了，你丫是不是跟我寻开心呢？“射来射去的，不知道三碗不过岗，一夜不过七的道上规矩么？三十多次，你丫当你是鬼畜啊？千代女，给我去把那家伙逮出来！”

　　“是！主公。”

　　千代女同样从马上几个空转跳开，领命而去，为了防止出现调虎离山的陈旧戏码，李维把果心留在了身边——这不是怕死只不过是为了减少狗血情节。虽说国有企业一向效率不怎么样，但是那要看领导是否在旁边监督——千代女三下五除二就搞定了对方，几声惨叫过后，某物体被捆成了粽子扔到了李维面前……错了，确切的来说，应该是某两个物体被捆成了一个粽子扔到了李维面前。

　　上面的东西黑黑的一片，感觉上还大大的，感觉上应该是狗熊精变得。

　　“你丫，是猴子请来的救兵么？”李维看着那一片黑黑的东东如是说道——下面的那个李维暂时没看见。

　　“要杀便杀！悉听尊便！何必多言？”

　　声音很是倔强，不过很明显是听不懂李维的话才这么说的。仔细一看……浓眉大眼，宽额厚唇，整个一个热血派男主角，一双眼睛用仇恨的眼神看着李维——看的李维很不舒服，就好像欠了对方很多钱一样。

　　很是不爽之下，李维撇了撇嘴，翻身下马——这就能看出李维、果心、千代女三人功夫的差别了，如果李维是牛13人物的话，应该也从马上飞下来才对。

　　“你丫的是不是脑残啊？”对于男人李维一向没有什么好感，更何况还是想要射自己一屁股的男人？李维一只大脚就踩在了对方的脸上。丝毫不把对方的面子放在眼里：“我说我招你惹你了？一上来就给我这么多问候？”指着那些断箭，李维颇有些怨念的说道：“别跟我说你这是在练习射击本领将来为国争光啊。”

　　“主公？”果心拍了拍李维的肩膀，满面笑容但是却只有李维这种亲近她的人才能看出来，对方的笑容下是不耐烦和闹心：“你能不能不要说得那么云山雾罩，我听不懂哎——如果你不会问话的话，我来帮你。”

　　“咳，这是审讯的艺术，妇道人家懂得什么？去去去，我这边还有事情呢。”李维心说一群原住民如何懂得穿越众的浪漫？当即大手一挥，对脚底下的黑色物体说道：“我看你也是条汉子，说吧，三千六百刀，七千二百刀，一万八千刀三种选择，你自己要怎么死？”

　　“呸！有种一刀杀了老子！！”

　　“……一万八千刀是吧？没问题我一向尊重民意。”李维冷笑连连，本来想要跟果心和望月千代女玩第一人称射击游戏，没想到却被射击这未免太恶心了吧？心情不好当然就要找人发泄——一万八千刀他是没有这个技术的，但是一百八十刀凌迟倒是可以考虑一下，毕竟大姑娘上轿，头一回谁都是有的。

　　“放心吧，咱们都是第一次，我会温柔一点的。”说着，李维摸向腰间……

　　“士可杀不可辱！给老子一个痛快，放过我妹妹！你丫的@#￥#@￥”李维母系亲属惨遭不测。

　　这年头不被骂是出不了名的，说明你的知名度还不够。当然了，如果骂人就能解决问题了，第一证明你是意淫流主角，比方说诸葛丞相之类的人物，第二说明你这个人精神有毛病，比方说书评区的喷子。

　　眼前这个家伙李维早就见怪不怪了，骂两声又死不了人只能让自己听鸟叫而已——不过，他刚刚说他妹妹？

　　“那个，我想问一句啊。”李维怪异的看了一眼对方，然后问道：“你说你妹妹？谁啊？难道你也是电波系脑残流？真可怜，如果你是精神病人的话，我还真没理由杀你呢。”

　　说着，李维用一种看尼特族的可怜眼神看着对反，没有朋友就想象了一个妹妹么？太可怜了……

　　“啊？”听着李维的话，对方大惊失色然后一个王八打滚底儿朝上翻了过来：“兰？兰？！你怎么样了？”

　　这厮一个王八打滚，这才露出了刚刚被压的严实合缝的少女——可怜可怜，一个少女惨兮兮的被……被……被龟甲缚？

　　没错，一个可怜的少女正衣衫不整，被龟甲缚双手反绑在后，嘴里似乎还塞了点什么东东……恩，应该是千代女的配置丝袜吧……女女情节李维是不反对的，只不过眼前的场景实在是太刺激了。

　　千代女，给你计一个一等功！

　　“你们这些可恶的家伙！要是我妹妹有了什么事情，我做鬼也不会放过你们！”说着，狗熊精开始不断继续问候李维的母性亲属。

　　恩……不得不说嘛，女人这种生物，果然应该是凌辱调教之后，失神的样子最好在挂着一丝液体在眼睛里和嘴巴上……

　　“主公，你不应该把你心里想的话说出来啊。”

　　“？？”


第589章 我就是李维啦

　　我的心中，怒火燃烧！痛苦难熬，我自怨自艾。如尘土般，卑微低贱……

　　有尘土就一定会有霄汉与斗牛，除非回到原始社会或者终于在梦里盼到了共C主义社会的那一天。

　　大多数人所要做的，只不过是努力的成为高层建筑的那一员罢了。恰巧的是，李维好死不死就是高层建筑里面的一员。

　　这就说明了这个世界上多没天理。

　　一个御姐控、制服控，全方位控的鬼畜男，此刻正居高临下的看着一对捆绑在一起的兄妹。口中还絮絮叨叨的说着需要皮鞭蜡烛铁处女共同参与的一种室内外皆宜运动。

　　手里还缓慢的摸向了腰间……这一幕如果被定格的话，发到网上去绝对会被屏蔽。

　　虽然战国这个地方变态不少，但是划时代的变态却只有李维一个。

　　“咳！天冷了，你也注意一点被感冒了——看看你，刚刚耳朵都串音了。”李维亲切地帮果心紧了紧衣服，刚刚那些说出来的心里话就算是掀过去了。

　　“你这个卑鄙龌龊的混蛋，竟然把我妹妹害成这副模样，我跟你没完@#￥@”。

　　“黑熊精”不断地挣扎着，上面的龟甲缚少女也是不断地晃动……哎？刚刚还真他喵的下了自己的黄静狗眼，李维心说怎么没发现此女原来是个符合“波涛胸涌”规格的美女？看来自己真的是老了啊……

　　“你不要太过分啊。”李维蹲了下来，轻手轻脚的给龟甲缚少女开始解开身上的绳索——当然了，望月千代女是经过专门训练的忍者。所以捆的比较给力也比较富有观赏性——李维在解开的同时不可避免的就要触摸一些关键部位。

　　“你这厮，分明是你自己把你妹妹压成这幅德行的，还要我这个敌人来帮你。”李维一副道貌岸然的样子开始对少女动手动脚。

　　嗯嗯嗯，仔细看看和上杉姐差不多高，属于这个时代的高挑美女，一头长及腰间的马尾辫还真是给力啊……

　　正在李维奋力的解着这些好紧好紧的绳索的时候，一旁的果心和望月千代女却突然齐齐高声惊呼，并且各自抄着手里的家伙就要往李维这边跑……

　　原因无他，少女已经醒了过来。

　　看到一个道貌岸然的家伙，如果准确的说的话长的并不怎么恶心。可是……对方却在对自己动手动脚。

　　管你三七二十一，二话不说少女就掏出李维腰间的肋插就是一挥。

　　如果是九年前的李维，这时候肯定就挂了。

　　但问题是，现在的李维是经过了革命烈火洗礼（军神姐妹多年SM调教）的，用特殊材料制成的六十级大战士，怎么会被区区的一把肋插所伤？

　　“刺啦，咔嚓，哗啦啦……”

　　血流如注。

　　“都不要动！”这句话是李维喊给旁边两个女忍听的，毕竟在他面前发生杀女的事件，可不是什么太好的事情。他已经在刚刚关键时刻避开了要害部位，但是左手臂还是被划出了一条长长的伤口。

　　往后用力一跃，看了看肩膀正在往外流血的伤口，李维不仅有点怀念——当然他不是受虐狂，只不过是怀念当初那些白衣如雪，来去如风，刀光剑影，血流成河的日子罢了。

　　“老夫……咳，本人自从成名以来已经很久没有人能让我受这样的伤了。”李维做高手高手高高手状，用右手摸了摸伤口（很不卫生），然后很是清高的对旁边要给自己包扎伤口的果心挥手示意不要急。

　　俨然忘记了前两刚刚从武田信玄的手底下捡回了一条老命。

　　此刻，李维继续着自己的妞儿前装酷：“我说你们啊，别太过分了。我是招你了还是惹你了？欠了你钱还是投了你家老婆汉子？干嘛怀着刻骨的阶级仇民族恨来PK我？过来祭拜一下山本勘助你们这两个小白痴就过来伤害大哥哥，真他喵的倒霉啊我。”

　　“恩？你不是上杉家的人？”

　　少女此刻正被望月千代女用苦无抵着下巴，跪在地上双手重新被绑起来，双眼惊讶的看着李维：“你是家父的朋友？”

　　第一句话李维就想回答自己是根红苗正的上杉家家老城主一门众，不过……第二句话就让李维硬生生的把话给留住了。

　　有意思了啊。

　　老山本竟然留了两个种？而且其中一个还长的这么祸国殃民？——本着战场上血与火培养出来的革命友谊，虽然不在一个阵营里，但是李维有必要把这个红颜祸水给好好调教一下省的出来为祸万民。

　　“我和堪助曾是至交好友（只不过后来各为其主就摆了），所以一直想要来看看他，只不过这些年来我家主公一直不给我放假。”李维点了点头，算是回答了对方：“倒是你们两个家伙不要给我插话，到底是怎么回事？袭击我干鸡毛？说不出来……哼哼，堪助的女儿和儿子是么？男的给我做牛，女的就直接做马！”

　　当然只要是母畜都行。

　　“这位大人，误会，误会啊。”刚刚还做烈士状的“黑熊精”开始大声辩解求饶：“在下是山本五十五铁以，这位是在下的妹妹兰，我们兄妹因为甲斐的瘟疫所以到家父的陵前避难，权当守灵——刚刚我们以为您是上杉家派来赶尽杀绝的奸细，所以这才、这才……”

　　“送了我一道伤疤是么？”好气又好笑的说了一句，李维发现自己开始对山本勘助的这一双儿女感兴趣了，其中最感兴趣的是……%@#￥#￥。

　　“你跟我说，你叫什么？”

　　“在下山本五十五铁以……”

　　“我@#￥#￥，我怎么不知道堪助有这么大的本事？”李维做大惊失色状，他都有点失神了的喃喃自语道：“你是山本五十五，那你前面那五十四个兄弟姐妹都在哪儿啊？堪助这家伙竟然这么能生？”

　　原本以为自己几年四个果已经不错了，没想到啊……

　　“咦？”李维突然意识到了一个相当严重的问题，这个纯情可爱的童颜巨乳，难道就是传说中的……：“我@#￥#@￥#@￥#@，那么说排号你是山本五十六？”

　　少女点头承认之后，李维当即暴走。

　　人果然不能靠名字来辨认啊。

　　“你们家老爷子还真厉害啊，这辈子没白活。”李维暴走之后默然无语的摇了摇头。

　　“那个……这种排序方式只不过是家中的一种传统罢了，家父这一脉是行二。在成名之后父兄皆死所以给我们兄妹排序为山本五十五和五十六……家父只有我们两个儿女。”

　　名为兰的少女如是尴尬的解释道。

　　“哦……原来如此，抱歉抱歉，我一个明国人对这些事情了解的不太多。”李维尴尬的笑了笑，做抱歉状的解释了一句。

　　“明国人？”兄妹两人齐齐一愣。

　　“哦？我没跟你们说么？”李维做惊讶状，然后继续着歉意和欠揍的笑容：“在下上杉家家老一门，李维中人是也。”

　　“……？？！！！我@#@#￥#@￥”

　　这回轮到兄妹二人暴走了，只不过一个被捆成了粽子，一个下巴下面横着一把刀子，所以没骂两句就都闭嘴了。

　　“你们可别误会啊，我刚刚可是一句假话都没说。”李维做无辜状，然后正色道：“虽然我和堪助各为其主，但是我和他可是真正的至交好友——虽然互相见面会恨不得要了对方的命，但是我们互相却是莫逆之交。当年在武田家乃是身不由己，川中岛上堪助也是求仁得仁。我想……我说的够清楚了，如果你们也是武家之后的话，就不要再这样给你们的父亲丢人了。”

　　互相为莫逆这句纯属扯淡，李维很佩服山本勘助不假，但是山本勘助对于李维的好感度，他可是一点都不知道。不过嘛……最后一句“武家之后不要给老山本丢人”，这句可是说到了兄妹二人的心头。

　　“山本家哪怕是看在山本勘助的面子上，也绝对不能绝后！记住这是我的保证。”可能是义理值max，也可能是被上杉姐多年熏陶也变成了二百五，更有可能是荷尔蒙看到了美女不忍心下杀手，反正李维此刻大手一挥，道：“果心，千代女，给他们盘缠还有干净的食物和水，松绑！”

　　“主公？”

　　“这是我的命令——也是你丈夫的命令你知道么？”李维开始拿派头了。

　　“……是。”

　　拉肩头拢二背，二人被松绑，李维倒是蛮真诚的来到了老山本的墓前祭拜了大约三十秒——现在他醉翁之意不在水嘛。

　　在乎“兰”者也。

　　“上杉家现在宾服四海……你们老在深山里带着也不是一回事，堪助会哭的。”


第590章 那一夜之前和之后

　　“上杉家宾服四海，这次瘟疫已经完全被上杉家控制，武田信玄已死，其父武田信虎从今川家回到甲斐替少主主掌国政……你们已经可以从这个地方出去了，不要怕，我们上杉家的南蛮人已经调剂出了对抗瘟疫的特效药，当然除非你们点背。好了好了，别的不说了祝你们走运哈，撒有那拉。”

　　和刚才的默默唧唧不同，李维当即就如同说山东快书一样把上面的话清一色一条龙的说给山本五十六……错了，应该是山本兰听。

　　“这是食物、水、盘缠和我们上杉家的特赦令，山本家如果愿意的话我会在武田信虎面前跟你们美言几句，保证让你们成为……”

　　“我们才不要你的怜悯！”小女孩倔强的一撇头，噢噢噢，那对巨乳还真是乳动乳动的干活。

　　“这不是怜悯，这是怜惜……”不好！李维舌头一闪就把实话给说出来了……不过李维是谁啊？鲸屋悍将，上杉名臣。在上杉姐面前这么多年都没变成残疾说明他有一套完整的骗人体质。当即把话往回圆，李维扯谎说道：“怜惜的是你么？是你哥哥么？都不是！这是在对山本勘助尽义务，就如同不能让信玄公绝嗣一样，也绝对不能让山本家绝嗣！这是在对世间名门名将的怜惜——哼哼哼，你们啊，还太小哦。”

　　放长线钓大鱼，虽然李维的荷尔蒙告诉他，山本勘助那祸国殃民的女儿，他有责任向阿美立戈王国一样，以维护世界和平为旗号，控制住祸国殃民的根源！

　　李维知道，根据他多年的泡妞经验，也包括鲸屋做生意，市井调戏良家妇女（你情我愿），绝对不能操之过急。

　　当即李维翻身上马，留给了山本兄妹一个帅气的背影，领着望月千代女和果心扬长而去。

　　望着李维的背影，山本兰不禁呆住了，山本铁以也不禁呆住了。

　　良久之后，山本兰才不敢置信的看着李维远去的地方，似乎是喃喃自语般的感叹了一句。

　　“哥哥……”

　　“恩？”

　　“这个人，真不一般啊，这就是父亲的对手么？那个明国的男子。”

　　“是啊……丫的真难以理解，谜一样的鬼明国啊……”

　　“他不疼么？”

　　“谁知道咧……”

　　此去二三里后，果心和望月千代女终于再也忍不住。微微策马来到李维身边，果心问了他一句：“小主公，你的血还在流哎，你就不包扎一下么？”

　　“……？？！！！我2#￥#@￥@#￥@#4”

　　李维不是不怕疼，只不过是他反应迟钝罢了。不过，到是留了一个硬汉和傻13的印象给山本兄妹。

　　※※※

　　“半哪夜三哪更，睡呀吗睡不着啊哈，摸头摸脚解心宽，吱不隆冬呛咚呛。

　　一呀伸手摸呀摸是在，姐姐那头发边那啊，姐姐的头发非常油纤，吱不隆冬呛咚呛。

　　不让你摸，偏要摸，哎哟喂，哎哟喂嘿，哎~哟喂……”

　　明国的好玩意就在这里面呢，博爱精神的五千年文化啊，在这一个宁静的夜晚里，得到了完美的解脱和绝对的释放。

　　这是一间普通的客栈，因为瘟疫的缘故根本没有多少人，老板上吊自杀的心都有了。李维这等淫人来了自然要好好服侍——武士，尤其是李维这般穿着华丽的武士，绝对是大爷！稍微识货的老板看的出来，李维外面套着的这件披肩绝对是名贵大大地！

　　所以说，李维现在独自一人坐在中庭里一边喝酒，一边唱着东北味儿十八摸，也没人敢去拦一下！

　　“我的小主公啊……我发现你现在和咱们当年刚见面的时候似乎有很大差别啊。”

　　果心扶着额头看着在兴高采烈的唱着十八摸的李维颇有些无语。

　　“哦？是么？”

　　“是啊，当年我第一次见到你的时候啊，也以为你是个正人君子呢，最少，是一个深不可测的男人。”果心瞥了李维一眼，头上的吉祥红痣倍儿有印度特色。

　　最近似乎不到晚上，果心不会把她的吉祥痣露出来。

　　“第一次见面的时候么？那时候我们还年轻，还有理想和奋斗目标啊。”李维嘿嘿的傻笑着：“不过现在嘛……什么天下，什么上杉，什么东国西国全都不重要！遇到了你们，是我今生今世最大的幸福，在我的一生中，注定了已经不能没有你们。”

　　“……这张口吐莲花的嘴巴倒是没有变呢。”很明显果心很是受用。

　　“嘿嘿嘿，其实如果不是我优秀的话，别说是口吐莲花，就算是我口吐鲜血也追不到你啊。”李维继续着自己的不要脸。

　　“……打扰你们二位了。”望月千代女十分不客气的“跳”进了李维的怀里，娇小玲珑的身材并没有给李维造成任何不便，反而是……就好想抱着一个小女孩。

　　确切的来说，望月千代女就是万年萝莉。

　　“！！！你这女人，别给脸不要啊，犯规你懂不懂？我正在和主公说话啊啊啊！”果心抓住了望月千代女的衣领——很薄很薄的一层薄纱，说实话，现在的天依然很冷的说。

　　“啊啦，你在说什么？我听不懂哎。”望月千代女坐在李维的怀里，貌似为了找一个舒服的姿势还蹭了两下。

　　这两下不要紧，不得不说蹭得还真是地方。

　　“给我住手啊！不对，是止住身子！主公今天流血太多，你今天晚上没戏唱！”就好像拎起一直小猫一样，御姐把萝莉扔到了一边。

　　“果心，没关系的，其实我任何时候都可以生龙活虎！”

　　感觉上，这八九年间李维在日本混的越来越像横岛忠夫（注1）了。

　　（注1：横岛忠夫，据说是攻略成功了女上司，好色鬼的代表，不死系男主角。）

　　“继续唱你的明国歌好了！千代女，跟我回房里去！让这家伙在这里发骚好了！”果心拎着自知理亏的望月千代女，一步步的走回房间里去。在走廊的尽头，果心还回过头来冷冷地笑着说道：“我的小主公啊，你不会把你为什么来甲斐给忘了个一干二净吧？”

　　言罢，扭头就走入了自己的房间里。

　　“……”汗一个先，貌似真的给忘记了。自己来甲斐，究竟是要干鸡毛了的？

　　※※※

　　这只鹰李维老早看着就不顺眼了，现在如果李维真的弓马娴熟，他早就学习郭靖或者悟空把这玩意射下来烤翅膀！

　　在进入踟蹰崎馆之前，李维着实踟蹰了一阵子。

　　考虑再三，李维觉得在两国依旧苦大仇深的时候，自己最好还是不要弄得太大张旗鼓了。最好还是学习基辛格同志吧……

　　秘密访问武田信虎。

　　不过，就在李维即将进入踟蹰崎馆城下町的时候，又一只鹰飞了过来。由于有了果心那只“马德拉”的教训，李维并没有伸手去接。

　　不过这只比较乖巧，直接落在了李维的肩膀上。

　　“……果心，看到了吧？这就是高素质。”确定这只鹰不会弄死自己，看样子貌似是明智玉子养的，李维这才一边结下了绑在鹰腿上的书信，一边还不忘埋汰两句果心的那只鹰。

　　“哼，那是没有个性——怎么？上面说的什么？咦？你的脸色不是很好哦啊嗯？”

　　“不用说那么多的象声词，我听得见。”咽了一口口水，李维把这只鹰放回天空中——没有给哪怕一点吃的作为犒劳。在鹰鄙视的眼神之中，李维说道：“这次出使甲斐，咱们最好还是要快一点，那边主公心情不是太好的说……玉子来信了，她极力稳住对方。咱们见武田信虎的时候，要快一点搞定收工。”

　　※※※

　　“馆主大人……辛苦了。”

　　李维本来想要拿着架子来见武田信虎，毕竟这种时候就要显示出宗主国的概念来。但是，当走入踟蹰崎馆的本丸，李维却拿不起架子来了。

　　武田信虎老了，丫的历史上活到九十岁，但是现在能活过七十三么？还真未必。

　　“中人大人，老朽有失远迎了啊。”武田信虎在一旁人搀扶之下，缓缓地坐了下来：“哎，最近老朽处理的事情是多了一点，老了老了，不过还好，现在甲斐也算是基本平定了。”

　　“……我正是为了这件事情而来。”就算是再怎么可怜你，该说的还是要说：“据说，有的武田氏家臣对于交出黑山金矿以及其他金矿有所怨言？”

　　“这个……怨言是一定的，毕竟金矿乃是武田氏的根本。”武田信虎犹豫了一下，但是最后还是坦白地说道：“马场信春等人坚决反对这件事情，恩……似乎是出了一点小毛病。”

　　“一点点小毛病么？”李维歪着头侧着脸，笑了一笑道：“如果只是一点点小毛病的话，那也就算了，不过……”

　　李维刚刚一提高调就后悔了，武田信虎那副高血压的模样一看还以为是马上要挂呢。下次可不能再吓唬对方了，万一要是挂了，自己也不可能活着走出踟蹰崎馆啊。

　　“我听说马场信春回到了自己南方的领地纠结众人，拉起了队伍要干革命啊。”李维似乎还是恍然大悟一样的反问了一句：“这算不算是造反？据说他坚决制止上杉家的军队进入，而且……貌似信玄公的三子武田信之还被他给劫持了？”

　　“这件事情……这件事情其实也不可以这么看。”武田信虎冷汗淋淋：“信春他在上次川中岛负伤后就一直在自己的领地里，逆子也没有让他回到踟蹰崎馆，我们这里的一切都和他基本无关，这次瘟疫流行他的领地并没有受到多大波及，信之也是那个时候出于这个考虑，送到了他的领地里去。”

　　咽了一口口水，老人家继续开口说道：“武田家虽然现在五劳七伤，但是，家臣们依旧存在！他们依旧有着往日的光荣想法。”

　　“……”丫说的有道理，除非跟织田信长一样把武田家上上下下全部弄得一干二净，一个不留的杀光，否则的话……哎，李维还是太妇人之仁了，想要让武田家存在下去，估计也是看在武田信玄死的不明不白的面子上吧？

　　“我知道了，马场信春他只不过是为了修养而已，可能还不太知道外面的情况？”扯淡，除非丢了一只胳膊的马场信春是穿越过来的，否则他能不知道现在武田家已经变成服用了？

　　“一个月内，让他马上把道路让出来，我回到越后的时候希望能看到马场信春的解释！否则的话，我们也就只好按照事先说好的——帮助武田家扫清一切不臣。”

　　这是最后的底线了。

　　“武田家的那些事情，我也不好再过问了。”其实该问的一个都不差，李维说道：“这样吧，弹正会过来处理一下这件事情……奥陆守大人，如果没什么事情的话，外臣这就先告退了。”

　　本来想要跟武田信虎放两句狠话，然后去金矿哪儿领上杉家的部队，再带领一点武田家的附庸军队，狠狠地打击马场信春反革命集团的……

　　不过，算了吧，给武田家，给菊姬一点面子。

　　“马场信春么……对了。”李维在告退之前，还是说道：“我们越后的国分寺少了一名主持，据说信之大人一直深得佛学，不若让他来担当吧。恩，就这样了。”


第591章 之后的倒霉孩子

　　难道说李维远道而来就是为了和武田信虎说两句有的没的？当然不是了，如果要调教也是就进找凛或者樱，再不济找玉子探讨一下伊势姬的出路到底是先尝后买还是买一赠一也好。

　　只不过上杉姐在越后现在正在大发雷霆——和李维想的一样，取消了他的紧闭命令之后，军神少女便马上要见李维，可惜的是，李维并没有待在自己的新城里。

　　龙女很生气，后果很严重。

　　不过李维呢，既然已经被自己的军神姘头发现了，那也没什么好遮遮掩掩的，干脆在甲斐考察民情。

　　到了甲斐，就不得不说一说甲斐的风土人情。由于自己的名声而且武田家的人也都认识自己，外带着人越多的地方瘟疫的问题越严重，所以踟蹰崎馆李维没有驻留，但是，别的地方却必须考察！这事关上杉家的未来。于是乎……

　　菲崎城的民风一条街、下山城的民风一条街、御板城的民风一条街……

　　“果心已经阻止不了我了！”李维当时是如此大叫的，但是明智玉子十多天以后又给李维来了一封信，上面一句话就把李维给灭了火。

　　“御馆殿下说了，你再不回来就亲提大军去甲斐。”

　　李维回信：“玉子，稳住！稳住！给我稳住！”

　　索然民风一条街里面没有多少高雅的东西，李维也扎扎实实的在反三俗——当然本垒打李维是不敢的，但是帮助甲斐的歌舞伎町提高整体素质却做出了突出的贡献！——顺带，就算不愿意承认，歌舞伎町这种地方却往往是搜集若有若无的情报的好地方。

　　哎？这个借口怎么样？这下是不是就把招妓变成了合情合理合法的事情？虽然说还有点牵强，但是这些天来李维真的在辗转的过程当中得到了点关于甲斐叛乱的问题报告。

　　今川家，今川家的武士的确在出入甲斐——只不过上杉家态度强硬之后，武田信虎就不敢再有什么太大的动作了，只是几个信使互相之间眉来眼去暗送轻薄。这可惜，上杉一入深似海，从此信虎是路人。虽然今川义元和武田信虎在骏河的时候，二人一个是大名一个是阶下囚却培养除了友情的火花而且蛮给力的。

　　可惜的是，命运是多桀的，二人被乱世的战火无情的分开了——我@￥#@#￥，有点恶心，反正就是武田信虎彻底发现，抱住了上杉家的大腿的同时，鸡蛋不能放在一个篮子里，就算不和北条家搞好关系，也要和今川家搞好关系。更何况，上杉家的军队已经到了关键隘口。

　　这种侵犯领土主权，建立军事基地的事情，是一个很放任气氛，但是却有很无奈的事情。

　　于是乎，今川义元表示愿意和武田信虎旧情复燃看看行不行，武田信虎则像是一个两边受气的女频小说主角一样，考虑一女嫁二夫的问题。

　　于是乎，马场信春的那些事为什么会发展成这个样子，武田信虎却不去理睬，这些问题也就迎刃而解了——今川家支持，武田家睁一只眼闭一只眼，就是为了遏制上杉家。

　　上面这些利害关系被李维注水之后码字，用了整整一天的功夫奋笔疾书——本来字就不怎么样现在为了赶时间更新，那就更别提了。码了大约一万字左右李维都不知道自己的手叫做什么东西了——不过，一片注水文倒是应运而生。

　　揉了揉手，揉了揉太阳穴and鼻子，通宵一个晚上，李维已经很久没有体会这种生后了，不过为了上杉姐（不会对自己采用满清十大酷刑），李维还是忍了。

　　“千代女啊，拿着这个，骑着我的马，赶紧给我跑一趟春日山城。”怨念无比，李维接受着望月千代女的按摩，一边看着窗外已经冉冉升起的红太阳，瞪着自己的一双熊猫眼树说道：“这关系到我回到春日山城后是不是还能以人类的形态和你们见面。”

　　“……你就直接说你把御馆殿下给惹怒了不就得了么？”千代女接过了李维的信，哂笑一声道：“呐，你到底要怕那个女人怕到什么时候啊？恩恩，照我说，如果我是你的话绝对直接将她推到再说。”

　　说着，望月千代女还做推倒状，紧接着被推倒状：“一切不就迎刃而解了么？还用得着让你这么害怕？”

　　“我@#￥#@￥你这女人，你这女人！”长时间不睡觉的人精神会有一定的不正常：“马上给我执行命令，说那么多废话干什么？——你当我不想么？只不过她太可怜了啊啊啊啊啊啊……”

　　开始暴走，而望月千代女呢？李维这种由于精神崩溃而进行的暴走她见得多了去了。当即把自己制造的烂摊子扔给了果心，拎着李维连夜码字的成果映着朝阳策马而去。

　　而李维呢？闹了半天感觉旁边没人也就没意思，当即倒在了他一向不怎么喜欢的榻榻米上，稀里糊涂的就睡着了。

　　还得是果心轻手轻脚的走了过来，反正这也是她的本行，然后给他盖上了被子免得第二天真的伤风感冒。

　　“白痴啊，人家御馆殿下今年都二十五了，如果你再不努力的话……哼哼，可就真的人老珠黄了。”果心看着李维那张不咋地的睡脸，如是我闻一般的说道。

　　不过……这个时代的人怎么想二十五岁的女人？基本上就等同于人老珠黄啦，但是李维那个年代呢？

　　除非是萝莉控或者是变态，谁会说二十五岁的女人是老女人？

　　亦因是也，李维不着急——才怪。

　　※※※

　　对于真田家，李维一向保持着一种好感，当然不是因为李维发贱喜欢自己的敌人，这种情况虽然贱圣李维也有过，不过他一般都不会在敌人的生前表现出来他对于敌人的敬意。

　　BUT，真田家却是和号称秦人后裔的宗长我部家一样可以在被李维击败之前，就得到李维的尊重。

　　原因无他，真田家的家徽相当好！“六文钱”——你要看这是哪儿六文钱？

　　大明！日本一向没有什么自己的货币，多少多少贯钱都是使用天朝的货币铸造。李维自然而然的就会想到，是不是真田家为了讨好自己才这样去做的？——当然不是了，只有自恋狂和自作多情者或者是喷子才会什么事情都会有点了不切实际的联想。

　　但是不论怎么说吧，真田家的扩张系调教和诹访家的那些事，可以说是李维霸权主义政治的一个完美体现。

　　现在李维也的确不敢再逗留在甲斐了，以来瘟疫虽然过去了，但是流毒还没有完全肃清。二来，发起怒来比瘟疫更可怕的军神少女在越后听说已经暴走了不止一次了。

　　现在回去可能是凌辱调教，再不回去可能会有生命危险。

　　“我说主公？咱们能不能慢点走啊？”

　　“……果心你是不是真的跟我成心来这一套？”李维囧然的说道：“今天必须赶到砥户城！如果有可能的话最好连真田幸隆这家伙都不要见，要见的话让他来越后找我顺手我还能收点贿赂什么的。”

　　“呵呵呵，这可不像是几天前还一边大叫着‘某某已经不能阻止我了’的人哦。”果心一边娇笑着，一边还十分爱岗敬业的挖苦着李维：“啊~啊~想想吧，那个时候的某人是多么的意气风发？还大吵大闹着绝对不走呢——这些天怎么这么着急往越后赶？”

　　“哼！”李维只是轻哼一声也不去和果心答话，说实话他也回答不出来什么。

　　“果心啊，这段路你是不是看着很眼熟？”李维看了看前前后后——虽然还是还是荒郊野另，但是却似乎十分有规律……

　　“没错啦，再往前十里地就是真田家的居城了。”果心看着四周，忍者一向是认路的：“这片树林不就是真田家故意栽培的么？哼哼……还蛮有诡计的。”

　　“最少人家绿化工作做得好。”李维看着四周说道：“既然如此，果心你就去前面告诉真田幸隆一声，我来了让他款待我贿赂我还有花姑……咳，让他看着办吧。”

　　果心的眉毛很明显跳了一下，不过她还是忍了下来：“小主公~我还是有点担心你的安全哦。这种地方正是反上杉势力的高峰区。我怕……你那个倒霉的运气招来点什么不安全的事情。”

　　“别开玩笑了你，我的运气哪儿有那么差？这里距离城下町不过十里地，真田幸隆也不是吃干饭的，国道都修得这么好还会有盗匪？再说了，我也是个响彻天下名扬海内的高手啊！——退一万步来讲，打不过我还不会跑么？”

　　“哼，就最后一句话说的义正言辞。”也许……主公他真的没有这么背？果心的心底里暗暗地想到……

　　其实，李维的运气一向不怎么样。


第592章 对不起，现在是打劫

　　“不让你摸，偏要摸就要摸，哎呦喂，哎呦喂，哎呦喂呦哎嘿呦……”

　　最近李维从封尘的记忆力把这首由十八段小曲组成的民间小调找出来，一种思想的情绪油然而生，哎……果心也被自己打发走了，既然今天已经感到了砥乎城，那咱们是不是就可以做一点爱做的事情？

　　正当李维用天朝语言赞美着人类的伟大的时候，可能是这个世界上真的有一个伟大的造物主存在，也可能是天地之间的浩然正气不允许这等淫人继续玷污大自然。

　　总而言之，在李维骑着的马前面，突然之间出现了七七四十九道绊马索！一时之间，把李维胯下那匹刚刚买的马搬了一个跟头，顺道李维也被摔了个五迷三道。

　　OK，要不怎么说李维的运气这么好呢？

　　当然，某人也算是久经战阵了，这种场面虽然不多，但是一见到也能明白，肯定是被人黑了——赶紧跑才是正理。万一在这里翻了船，那他喵的可就玩大了。

　　但是……好疼啊，浑身上下都在疼，动一动就好像千军万马在骨头上蹦迪一样——唔，刚刚应该是摔倒了骨头！

　　“哼！马达马达咧。”把太刀从腰间拔出来，第一是壮胆，第二是把自己扶起来——他现在感觉似乎是扭到了脖子——脚脖子。

　　“靠！谋杀这种事情老子早就习惯了，也不怕丫的就这么一回……”李维颤颤巍巍的站了起来，但是入目的，却是四五个野武士打扮的家伙。

　　绝对不是山贼，也不是农民，更不是流浪者——是真正的刀口舔血的武士！对方拔出刀子缓缓向自己移动的样子，貌似并不是苦大仇深，而是贪婪、贪婪还有贪婪之类的。

　　“卧了个槽！真田幸隆，你他喵的给我记住！老子要是这次能活着回去，家老？城主？你丫的就等着扫厕所吧！”李维心中大骂不已，自己刚刚夸完对方国道修的好，整齐笔直干净——真他喵的不给力啊，这就遇到了山贼？

　　“留下马匹！留下兵器！留下钱财！”野武士变态的笑着，看着李维就好像看着一只拔了毛的野鸡。

　　“切，半路出家的家伙。”李维不屑的撇了撇嘴，看着眼前身高大约有个一米四左右的家伙跟自己叫板，不由得回骂了一句：“这种时候如果是成熟的强盗，应该说‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财——如若不给钱，管杀不管埋。’你们，一定是刚刚误入歧途的可怜人吧？赶紧给我磕头求饶，我认识上杉家的高层人士，如果我一高兴的话说不定还会给你们在天下第一的上杉家谋取一份官职。”

　　一开始听到李维的话，那帮家伙全都愣了——原来不是这个套路啊，抢劫的时候一般都是求饶，要不然就是死磕到底，今天怎么搞的？难道是遇到了同行前辈？还教授自己这方面的心得体会？

　　但是听到了会面，几个野武士不由得动了容。

　　“大哥！”很明显有二当家气质的家伙问着为首的那个“一米四”说道：“他说，他认识上杉家的高层人士啊。”

　　“废话！老子刚刚听到了。”匪气十足的哼了一声，一米四首领回答道。

　　“那……那咱们要不要听他的，就可以不再干这一行，成为真正的武士了。”二当家兴奋ing，李维更加兴奋——这帮低智商哈，要是让我回到了越后第一件事情就是派盖世太保做了你们。

　　“是啊，是啊，大哥咱们的春天到了！”龙套ABC纷纷附和二当家的。

　　你们的春天真短暂……

　　“动动脑子啊，你们这帮白痴！”大哥不愧是混出来的，一副恨铁不成钢的样子指着自己手下的四个小弟：“如果他真的和上杉家有联系，哪儿还会有我们的好么？他真的认识上杉家的高层！只怕他回去了就会派人来做掉我们啊！”

　　“哎？别以小人之心度君子之腹啊。”李维在那边大叫道：“我可以先付定金的！一贯钱如何？”

　　“你丫闭嘴！”

　　在老大的嘴下，李维稀里糊涂的就变成了“丫”。

　　“只要剁了你，不论你身上有多少钱都是我们的！”

　　“……”我讨厌智商超过三十的人，李维如是心想道。

　　“但是，大哥……”弱弱的看了一眼一米四大哥，二当家问了一个问题：“如果他真的认识上杉家的高层，那他如果在这里不明不白的失踪了，我们岂不是要和天下第一的忍者开战？唔……这可怎么办？我不想死啊啊啊啊。”

　　二当家崩溃。

　　“白痴！废物！”一米四喝骂了一句，大声的叫道：“只要在这里了解了他，上杉家在厉害也管不到西国，我们去西国不就得了么？杀了他和放了他都一样是要惹怒上杉家，那我们不如……嘿嘿嘿，做他最后一票！”

　　说着，又是变态地笑了起来。

　　“娘希匹！格老子的你个龟儿子，老子不发威你当我是病猫啊？”李维大怒，看来和平解决问题已经是不可能的了，那就只能PK了……可惜了，如果五个人里面不只是四个蠢贼就好了。不过呢，貌似也够了。

　　“你当我是谁啊？”李维一步步的靠近马匹的位置——如果此刻能够翻身上马，拿自己逃跑的几率就高多了。

　　“告诉你们，老子认识鬼明国。”李维说得没错，每天在镜子面前自己都能见到鬼明国：“这样吧，我只杀首恶，余者不究——你们四个是要把这个当头主事的给我剁了，拿着脑袋来我就把你们全都变成旗本武士！我指天盟誓如果违背的话，天打五雷轰劈碎了我。”才怪。

　　弄不死你们才劈碎了我！

　　“哈哈哈哈，你当你是谁？几句话就能把我的兄弟们说服么？”匪首就好像听到了什么可笑的事情一样，哈哈大笑起来：“告诉你啊，我的这群兄弟都是跟水里来，火里去的！是不是啊？……喂喂喂！你们怎么都不说话？”

　　一米四匪首惊讶的看着自己的几个小弟，这一刻，才能看出人性来。

　　“成为武士啊……母亲知道了也会高兴吧？”

　　“可以名正言顺的娶老婆了。”

　　“再也不用饿肚子了……”

　　“我们可以住在温暖的房子里了……”

　　“……”匪首大惊，李维大喜。

　　“没错！只要你们把他给我剁了，我就把你们全都变成武士，我说到做到——这些钱你们也全都拿去，四个人分总比五个人分拿得多吧？……”

　　李维在孜孜不倦的劝善着——人类啊，真是一种美好的生物。

　　“喂喂喂，都给我醒醒啊。”匪首大叫了一声，对四个蠢贼手下叫道：“他在胡说八道，能杀了我就肯定还能杀了你们，你们动动脑子啊！”第一次，匪首为自己找了四个笨蛋当属下感到后悔。

　　“你们四个家伙，不想死的话就快给我去把那家伙杀掉！今天我们就可以去吃香的喝辣的了！快！”说着，一米四冲着李维狂叫着飞奔而来。

　　腿短，但是倒蹬着快。李维几步就冲到前面去，但是这名一米四却来了一个高腔，然后一击必杀！

　　“咣当！”李维格挡。

　　一击必杀！

　　“咣当！”李维格挡。

　　一击必……

　　“咔嚓！”李维一刀劈了下来，一米四当即被砍中了左手——血流如注。

　　“呼呼呼！”李维有些愣神的看着自己手里的村正，这把刀说实话已经很久没有用了——这次砍人的感觉……还真是妙啊。

　　“我可是自卫反击哦，你不要怪我了！”刚刚怎么没有发现，原来自己这么厉害！嗯嗯嗯：“来来来，咱们大战三百回合！争取把你从一米四变成一米二——那二十厘米的脑袋我会帮你保存的。”

　　“唔……”一米四捂着自己的伤口，诧异的看着李维。虽然不知道什么是一米四一米二，但是帮他保存脑袋却是听懂了。

　　“你们这些混蛋！”冲着身后的四个龙套大骂了一声，然后声嘶力竭的发狂叫道：“敢不听我的话么？上！上！杀了他！杀了他！”

　　“喂喂喂！不带你们这么不讲理的啊。”看着四个一起跑过来的龙套，李维心说你们这帮不要脸的货色：“说好了一打一，你们这是犯规啊。”

　　先是问候了一句李维的木系亲属，然后一米四非常有反派气质的叫道：“现在是打劫！受死吧！”

　　四个龙套其实也是一米四、五左右，小腿不断地捣腾着往前跑，嘴里叫得跟杀猪一样。

　　“我@#￥#￥，你们这帮东西，你们这帮该死的东西！”欺负人，你们欺负人，不和你们玩了——可惜，逃跑又失败。

　　往往格挡了一刀，另外三刀接踵而至，没两三下，李维的身上就已经左边开花，右边结果，中间哗啦啦了。

　　“真田幸隆，真田幸隆！我要让你永远不可能拥有真田幸村！！！”


第593章 三支箭

　　“上！上！还等什么？”

　　公元前四十四年的三月十五日，凯撒大帝因为这一句话而被捅成了漏斗。

　　不是李维太厉害，而是他太能受虐。说实话往外使劲飙血的人，除了热血系男主角以外，基本上都会死——不过此刻的李维不断地在心中默念着“雅典娜赐我力量，爆发吧，我的小宇宙”云云。

　　据说，这是抗贫血的咒语，只要念动这个经文，完全可以无视物质守恒定律。

　　真灵验嘿，李维已经飙血飙了三升了。如果是一般人的话早就挂了，可是李维现在不禁没有挂，而且还可以喜羊羊暖洋洋灰太狼一样的大骂。

　　骂的是谁呢？当然是真田幸隆，治安那么差劲，怪不得前一阵子被刺杀！——要是自己回去了，不禁要弄死真田幸隆，还要顺手把那个没有弄死真田幸隆的刺客也弄死。

　　正当五个毛贼群P李维，让李维不住的往外射一股一股的液体的时候，一旁终于有人看不下去眼这种恶心的群P行为了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三支箭！他喵的又是三支箭！按理来讲日本弓箭应该是劣质品的劣质品，李维小时候看漫画，里面那些日本武士无一例外不是比革命烈士还要烈士，比英雄不死还要英雄。身上都跟个刺猬似的了，还能够不断地挥剑杀敌……

　　（顺带一提，《风林火山》最后一集的山本勘助身中三发铅丸，N支羽箭，十几刀二十几枪都没挂继续杀敌。在顺道一提，这厮的死不论怎么看都是导演安排的，看到武田军的援军之后就幸福的挂了。）

　　但是不论怎么说吧，这三支箭无一例外的命中了三个毛贼没有加防的脑袋。

　　八、九年没有玩cs了的李维，此刻仍然马上联想到了那个经典的名词——“爆头！”

　　贯穿头颅啊，这得是多么大的力量和多么准确的箭法？当然了，如果箭法不怎么样的话，那说明下一刻极有可能命中的就是一旁缠斗的李维。

　　三个脸一声惨叫都没发出来就倒地的可怜龙套暂且不提，场面上还有三个可怜虫呢。

　　一米四匪首，二当家，李维。一时之间这三位全都楞住了。动也不是，不动也不是。一阵寒风吹过，不由得让这三人一阵哆嗦。

　　“噌！”

　　又是一声破空之声，很明显这里没有人有果心那样的本事，这一箭将李维身前的二当家爆头。

　　白痴都看得出来，这是来帮李维要劫匪命的！

　　“啊！！！”惊叫了一声，在一种弥漫在四周的恐怖之中，一米四甚至不知道对方究竟是谁，蹲在那儿爆自己的头！这才是最他喵的恐怖和可怕的。甚至是扔掉了手里的刀，一米四下意识的往路边的灌木丛里面钻。

　　“嗖！噗嗤！”

　　又是一声破空音，紧接着一声和打碎西瓜差不多的声音也随之而来。

　　刚刚还在和李维玩的有声有色的五个龙套甚至还没来得及报名就已经挂掉了，李维不禁心中感叹——龙套果然不论是不是强盗都没有人权啊。

　　“咳！厄，不知道是那位英雄好汉帮我解围啊？”李维抽动了一下嘴角，不过他的确有点笑不出来——能够射穿别人的脑袋，就一定也能射穿自己的！这个年头哪儿有雷锋啊？自己这模样的好人更是少（待考），玩意是黑吃黑，最后再一箭将自己爆头怎么办？

　　恩恩，射穿头盖骨哎，少说也应该是一石之弓吧？

　　“吱嘎……”突然，就在李维想要套套近乎的时候，由于四周除了李维之外就是一片死的寂静，没有了刚刚吵吵闹闹打打杀杀，所以，这一声开弓之音特别的刺耳。

　　李维都快木了。

　　※※※

　　越后，春日山城，千年樱树之下。

　　樱花落尽，杜鹃啼血。

　　军神少女正一口一口的将眼前的饭团往肚子里面吞——味道已经不在话下了，反正已经吃了不知道是低二十六个，还是二十七个。

　　心情不好的时候，除了御姐告诉我们的洗澡，把不高兴的东西全都洗掉；就是正太告诉我们的吃东西。

　　咳，总而言之吧，上杉姐除了不断地酗酒之外，还有不断的胡吃海塞。

　　李维已经消失不见很久了，大约已经有半个多月了。如果算上关禁闭期间，上杉姐已经有一个月没有见到李维了。

　　说来也怪，人这个东西啊，看到的时候想要海扁，看不到的时候呢却总是想念。哎……这个世界上啊，实在是有太多的无奈。

　　“御馆殿下，绫姬殿下和明智大人求见。”

　　“恩？”将一杯酒往肚子了灌下，军神少女向左右吩咐道：“再去准备两人的坐垫和酒具——让她们进来吧。”

　　“我们当然回来——这种通报有没有都一样啦。”

　　还没等军神少女的话音落下，另外一边绫姬就已经如同一阵风一般，来到了自己军神妹妹的面前。

　　“虎千代，在这里做的好大的事啊。竟然自己一个人赏樱，也不叫上我来。”绫姬也不客气，在军神妹妹的身边坐了下来，举止亲昵的问道：“是不是把我给忘记了？”

　　“姐姐大人，哪儿的话啊。”军神少女笑了笑，亲自给绫姬斟满了一杯酒。随即也示意玉子就坐。

　　“光秀，辛苦你了——你那个主公是出了名的不着调！我是拿他彻底没辙了！”本来还想要赞扬两句明智玉子，可是说着说着一旦说到了李维，气氛就完全变了。

　　“啊啊，这家伙已经完全没有了身为家臣的自觉。我感觉他应该跟你好好学学！我……”

　　“御馆殿下，我家主公现在特地遣使送来一份重要文书，请御馆殿下亲自预览。”明智玉子即使的制止了军神少女无奈的絮叨，从李维哪儿得到的八卦新闻是——这个毗沙门天加持的圣女，其实内心深处和普通少女没有什么区别。

　　“恩？中人有什么话要说么？”军神少女一愣，看着还真有点分量的报告，狐疑的接了过去开始看，当头就是“伟大的御馆殿下万寿无疆……”

　　“光秀，你替我看。”只看了一眼，军神少女个就把手里的文书扔还给了明智玉子。并且颇含怨念的说道：“你们家主公很明显在跟我兜圈子，你看完了之后捡主要的跟我说！——真是的，我第一次见面的时候也没看出他如此罗里吧嗦啊。”

　　玉子也知道，并且明白自己的这个集主公和丈夫于一身的男人……的确可能某方面精神不太正常，最少这个年代看是这样的。但是，这些精神不正常的事情做出来，却往往可以有惊世骇俗，并且改变时代的思想。

　　“虎千代。”绫姬叫着自己的妹妹，军神少女感觉到了自己的姐姐似乎有事情要求自己：“这个呢，是我们家中人搜藏的，看起来应该是相当名贵的……”

　　绫姬刚刚拿出了一瓶酒，可就在这个时候，这瓶号称是李维收藏的名酒，酒瓶却咔嚓一声裂开，从中间径直分成两半。

　　不吉利啊，太不吉利了！

　　※※※

　　看着脚底下一排三支箭，李维突然有种从内心而发的由衷的卧槽感。

　　不是因为这三支排成一排的箭紧紧地贴着自己的脚尖，而是因为——“what？why？为啥米又是三支箭？”

　　就在李维残念的时候，一旁大约百米开外的树林之中，却走出了一个少女。

　　有着白色裙摆经过改良的武士服，红色的披肩，腰间还别着一把太刀。手里握着差不多和她一边高的一把大弓！手里还握着三支箭。少女差不多有个一米六左右，一头长长的头发捆成马尾梳在脑后，眉目之间说不尽的英姿飒爽。

　　李维没看错，她身边还跟着一只“黑熊精”呢。

　　“啊，55和56！”李维一拍手，还真的是人生何处不相逢啊，在这里竟然能看到山本勘助的种，也算是一景了。

　　“这位不是李维中人大人么？”少女开口说话了，上次李维只记得龟甲缚还有龟甲缚，撑死了还有龟甲缚所禁锢的一对豪乳……咳咳，跑题了。总而言之，上次似乎还真没注意，少女的声音可以去做声优啊，好听着紧。

　　“我听亡父说过，大人乃是阵前讨取敌将如同探囊取物的猛将，天下皆云如此。可是今日一见——呵呵呵，貌似人眼不足信啊。”

　　……小声挺甜，怎么小嘴就这么毒呢？

　　山本勘助生的玩意，果然也要有点残次啊。

　　“堪助说的话当然不能尽信，我一向是这么认为的。”李维是什么人啊？见缝插针损人可是他的本事和长处：“和他打了这么多年的交到，早就意识到了这一点——不过话说回来了，二位，咱们还真是有缘啊。”

　　提及了自己的死鬼老爹，兄妹二人不禁作色，不过到底还是忍了下来。

　　“没错，有缘啊，每次见到大人的时候，您都会血流如注呢——我看，也许应该再添几个洞，省得您这么痛苦了！”


第594章 堪助之冤

　　花开花落年复年，自从那次被袭击之后，灭小田原，征讨西国，一统天下娶了上杉姐。帮助大名击退满清中华一统，自己率领后宫成仙得道成为创世神，已经有三万多年了吧？……

　　——李维在逃避事实，说实话李维现在最想做的就是意淫流小说男猪脚，甭管多脑残，但是却可以拜托现在被人用准星瞄着脑袋的尴尬。

　　在那一年，也就是武田家刚刚被瘟疫与上杉家征服的那一年，一代枭雄撒手人寰的第二年，当时的甲斐与信浓有着几片可怕的森林——武田早就与上杉和解，最少明面上是这样的，但是零星的叛乱和流浪武士抢劫事件，还是时有发生——这些叛乱分子的助力，就是那些可怕的森林。

　　人啊，都是逼出来的。一提起森林和劫匪，天朝子民一开始想象到的就是水泊梁山这帮反革命分子，只会叫唤不会御敌，黑社会性质的一群大头贴贴满全世界的“好汉”们。

　　而老外呢？第一个想到的一定是罗宾汉了。李维现在就被罗宾汉指着脑袋，这个罗宾汉。

　　李维经常在别人身上捅窟窿，不论是在刚穿越的那些血雨腥风的日子里，还是在川中岛上几次大型PK，甚至是今年元旦……反正也就那么回事吧。

　　但是，要是别人在自己身上捅出个窟窿，那就是另外一回事了。

　　“喂喂喂，你们能不能别忘恩负义？好歹我也放过你们一次吧？”互相捅的事情只有非常喜欢和非常讨厌的人之间才能做啊：“三国演义看过么？曹操和关羽那可是阶级的仇恨啊，但是曹操还是放了关羽，关羽后来也放了曹操啊。多么伟大的仁义礼智信啊，山本勘助的后人怎么着也不会这么差劲吧？”

　　可以说这个世界上并不是这么容易出现问题的，但是找茬……那就是另外一码说了。

　　“呵呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“……你们抽风了还是怎么着？笑病么？真可怜。”山本兰笑声蛮好听的，但是一旁的“狗熊精”山本铁以那笑声就不敢恭维了——恩，仔细看看那个眼睛如果弄瞎一只，腿再打折一条，还真有点山本勘助复活的感觉。

　　刚刚想要嘲笑两句李维贪生怕死，可是没想到自己还没把前戏笑完，这边李维却硬生生的一句话给噎了回去。

　　“你现在应该是讨好我们的时候，刚刚那句话是什么意思？”山本铁以的神色不无威胁之意——其实，他就是在威胁。

　　“难道说……你不怕死么？刚刚你可是怕得要死哦。”兰重新又拉弓开箭。

　　“怕死，当然怕的要死，这又没什么可以丢人的。”武士道是什么？不懂，脑子不正常还是怎么招？于是李维做慷慨赴义状，说着贪生怕死的话。

　　一旁山本兄妹都愣了，随即，山本铁以的表情就好像吃苹果发现里面有半只虫一样恶心——从小被武士道精神训练的他，听的就是自杀、切腹、不能受辱云云的话。

　　“我还有老婆娃，我要是挂了她们肯定没好果子吃，我这里痛快了，那边她们谁养活？”李维爆发了人性的光辉——与扯淡借口。

　　毫不客气的说，李维就是现在挂了，他的小虎千代依旧是上杉家的继承人，他那四万石领地就是打着滚的花，那些后宫也够开销了。

　　只不过是人不想死找的借口而已。

　　“我还以为父亲一直耿耿于怀的人究竟是什么样的英雄……今日一见，不过是个普通的莽夫和白痴，而且还是贪生怕死的白痴。”

　　喂喂喂！那边的山本五十五，你丫的话我可听见了啊！别看我现在装作没听见，但是我可是出了名的记仇！

　　“好了，跟你这种人废话也没什么用……喂！这些东西还给你！”山本兰在自己哥哥一副受打击的模样嘟嘟囔囔，李维一副置若罔闻却在内心不断腹诽的时候，从从腰间结下了一个钱袋扔在地上。

　　“这样，你曾经放过我们一马，现在我们也救了你一命。”山本兰眯着眼睛，那样子不论怎么看都是在威胁着李维。而且……可以看得出，那个山本铁以绝对没有自己的妹妹有权威。

　　“咱们现在两清了！那天你给我们的钱财都在这里——下次见面的时候，我会一箭把你的脑袋射穿！”

　　晃了晃手里那把一人多高，都赶上英格兰长弓的大弓。

　　看起来自己的命是保住了——生命没有危险，李维自然而然的嘴巴上就开始不干不净。

　　“那在下就承你们的情了。”李维也是光棍：“不过……你们要离开武田家？去哪儿？天下之大，可是没有那么多可以反对上杉家的势力存在。”

　　“我们要去哪儿你管不着！怎么？你还想半路上派人来追杀我们？”山本铁以闷声闷气的冷哼道：“告诉你，我有父亲留下的封地，自然而然的要在武田家……”

　　“我听说你们老爹山本勘助和武田信虎那老小子关系差劲到了极点啊。”李维听说对方竟然不走想要留在甲斐，这根八卦之弦就马上紧上了：“听说当年武田信虎会被流放的那么顺利，就是你们老爹的手笔。而堪助那家伙早在出仕武田家之前，就和武田信虎有着深仇大恨！听你们的意思是说你们躲避瘟疫已经N久没出山了？差点忘了跟你们说，甲斐由于被割去了整整四万石，现在正在精简土地。我想武田信虎是很乐意把你们家除名的……恩，也许估计舆论不会做得那么绝，但是减封和转封是肯定的了……”

　　听着李维一边流血一边说的大实话，山本兄妹又愣住了——今天因为李维愣住的次数特别的多，其实他们要是能经常在李维身边，也就习惯了。

　　铁以：“……兰，你知道我在想什么么？”

　　兰：“哥哥，咱们要是把他绑到北条家，你会不会被封个家老城主什么的？”

　　李维：“……？？！！！我@#@#￥#@￥”

　　“哈哈哈，安心些，既然说要放了你就一定不会把你怎么样。”山本铁以高声笑了几句——不过这次只笑了三声就开始打击李维。

　　“……”这对兄妹原来是喜欢玩人啊，李维也不再和这两位废话，当即转过身来找到一旁的马匹翻身而上——可不能再和他们聊天了。

　　当然，地上的钱袋还是要顺手捡走的。

　　“既然你们这么好客，那咱们就以后再见了——顺道一提，你们如果想要在武田家继续混就不可能有射穿我脑袋的那一天。再顺道一提，跟谁混不是混？我在此指天盟誓，只要你们肯来我上杉家，山本一脉世袭罔替是李家的重臣！”

　　今天已经两次指天盟誓了，也不知道老天爷受理得过来还是受理不过来。

　　总而言之吧，留下了山本五十五和山本五十六（这个名字很怨念，不过人物原型请参照《作品相关：兰》的图片，那个不怨念），李维扬长而去——这个把他给吓得骑在马上半天没回过神来。

　　山本五十六和五十五两人愣愣的看着李维扬长而去的方向。

　　“哥，他刚才说的是真的么？”

　　“不像……但是他也没有理由骗咱们。咱们注定要留在武田家，按照现在的形势，他如果想要找咱们的麻烦很容易——半个月前他就可以杀了咱们。”

　　“是啊……这男人精神没问题吧？不会是刚刚被砍了那么多刀，疯过去了吧？”

　　“有可能……哎？他怎么又回来了？”

　　在兄妹二人惊讶的目光当中，李维重新又跑了回来。

　　“抱歉抱歉，这次纯属路过。”既然经过了就要大声招呼，李维骑在马上喊了一句：“刚刚跑反了，这次是掉头——你们忙你们的，不用送了。”言罢第二次扬长而去，这次跑的方向应该没问题。

　　转过身来，兄妹二人再次望着李维远去的地方，望着他越来越小的背影直至消失不见。

　　大约三分钟两人没说一句话，直到三分零一秒，山本铁以突然哭了。

　　“父亲……父亲大人——这就是您一辈子的敌人么？您死的太冤枉了！”

　　“哥哥，别哭了……”

　　那边一对感情和睦的兄妹正在你侬我侬暂且不提，这边李维一身伤口来到了砥户城差点没让土成竹官拦下来当外来务工人员打一顿。不过当李维报出上杉家名头和自己身段的时候，一帮土成竹官霎时间把李维当成爷爷供了起来，几乎是抬起来带到了砥户城本城。

　　见到李维的一瞬间，果心马上飞奔而来——本来闻到一股血腥味就感觉不对劲，现在看到李维这副模样回来，马上开始包扎嘘寒问暖。

　　另外一个早就等着李维的可怜人真田幸隆就没有这么多闲心了——李维发誓要把他派到佐渡岛去扫厕所！并且让他永远不可能生出能生真田幸村的人出来！


第595章 善意的谎言

　　听说李维来了，真田幸隆本来是蛮高兴的。毕竟这也算得上是自己的衣食父母了，真田幸隆知道自己几斤几两——这种人一般获得比较久，独立自主权他一直在正确，不过呢他也知道如果是上杉姐的话，他有绝对的把握争取到真田家的独立权。

　　但是李维着等淫人呢？他可是答应得好好的，不过真田幸隆压根没打算从他坐立拔牙。八万石的领地，自己就是打着滚的耍也耍不出什么问题……

　　除了前一阵子遇刺以外，但是真田幸隆自谓老子福大命大没出事——可能是运气用尽，大篓子出现了。

　　李维，下一届越后party和国家领导人的老爹，家老、城主、一门众大名，竟然在距离自己居城不到十里的地方被人打劫了。

　　虽说最近国道的确不太安稳，不过这也是没有办法的事情——谁知道李维这么大的身份在这里却变成了光杆司令？听说李维整个人是变成血人回来的，真田幸隆在接到了报告以后，一个鲤鱼打挺从榻榻米上蹦了起来，然后一个完美的鱼跃飞奔出门，打碎了面前设宴款待的瓶瓶罐罐，踩死了N只散步中的猫猫狗狗，真田幸隆以绝对超过刘翔的速度在天守阁里做着障碍赛跑。

　　不肖几分钟，真田幸隆就见到了正在接受治疗的李维——说实话那样子还真有点惨。

　　“中人大人，在下来迟了。”其实，刚刚真田幸隆还在考虑要不要用“在下”这个称呼，毕竟现在两人的身份已经不再悬殊。不过……照眼前这幅模样来推断，如果自己不再做些什么来弥补一下的话，估计真田家就又要守着三千石过日子了。

　　那未免就太搞笑了。

　　“弹正大人……”李维想要说些什么，他想说你被解雇了，你被开除了，你的养老公积金从今天开始没人给你交了。

　　不过李维还是做了一个深呼吸，强迫自己冷静下来——这种必须忍耐的事情自己做的多了去了，最后，一脸的愤怒转变成了苦笑。

　　“您这里似乎治安不算还好哦，需要我训练些土成竹官给你么？我有这方面的心得体会哦。”

　　“中人大人，在下实在是抱歉。”

　　抱歉管用，还要大名干鸡毛？

　　“我一定会严加惩治！”

　　那五个货都已经挂了。

　　“中人大人，在下摆下酒宴为您压惊。”

　　就这个还着调一点。

　　最后，李维的誓言就当做过期法律文件自动失效，身上的刀刀口口可不会自动消失，狠狠的敲了真田幸隆一笔竹杠——确切的来说是真田幸隆自动总觉送上来了名马（李维骑不了的那种），猎鹰（最近李维最烦的就是这玩意），侍女三人（果心和望月千代女的目光，让这三个长的还算标致的村姑幸免于难）&最主要的三十枚小金判。

　　就这样，真田幸隆没有去佐渡岛也没有被流放，相反地，李维却因祸得福。

　　※※※

　　“我这都是为了取证调查，让整个上杉家太平，才被甲斐南部的乱民击伤——为了不伤绫姬担心，所以才一直没有说。哎……啊？抱歉了，主公。刚刚一进门您说什么我没听清，貌似是被那一百多个个乱民和武士给打倒了。不过您放心，我一点都没有丢上杉家的脸，我在最后一刻也在高呼着，怕死不是上杉家的人，要让上杉家的理念飞到东国，西国，整个日本，让伟大的御馆殿下听到……”

　　李维身上缠着厚厚的绷带丝毫不客气的说和木乃伊或者志志雄有的一拼，表面上淡然处之，神色截然与来的时候心跳二百血压三百不同——这也是李维的本事，撒谎的时候就算是担惊受怕，神色也会变得无比的正常。

　　坐在天守阁里面的上杉姐本来是打算三堂会审的，毕竟李维擅离职守跑到甲斐去，而且还是在反省期间！也不知道和自己打一个招呼。

　　不夸张的说，其实军神少女是想要和李维好好深入浅出的沟通一下的。在李维走到门口的时候，上杉姐更是下意识的大叫了一声对方的名字。

　　不过……紧接着李维极具后现代风格的服饰就让军神少女改变了她的想法。说真的看起来还真不是一般的惨，浑身上下没有一块完整的地方，貌似是受了很严重的伤。当李维用背诵《语录》的精神，诉说了自己为了上杉家的革命事业，为了军神少女，为了不让自己的妻子儿女担心，而孤身演绎了一出烈火青春斗古城，革命不怕断头痛的精神。

　　军神少女就心软了。

　　“我刚刚说……中人，辛苦你了。”良久之后，已经完全变成被动的军神少女……还真的信了？

　　李维第一次为了军神少女是个笨蛋感到高兴。

　　表面上一副心有戚戚的样子，心底里却是一副散花、欢呼、滚一个的模样，使劲的庆祝军神少女脑袋有多么的和昆布近似。

　　来之前都和真田幸隆说好了，这次的事情和他一点关系都么有，受伤如此严重是在甲斐视察马场信春领地的时候，被一百多暴民围攻所致。让对方守口如瓶，别没事乱说些有的没的——这也是真田幸隆之所以能够大难不死的原因之一。

　　当然了，自此以后真田家某个叫做幸村的孩子就在他还是液体形状的时候，就被李维给盯上了。

　　“主公啊！”既然没有了什么危险，李维的那股子得了便宜还卖乖的伟大气质便油然而生，一把搂住了军神少女的大腿（不夸张），哭丧道：“一百多个山民围着我啊，我还以为再也回不来了呢。”

　　“那个……这个……”推也不是，不推也不是，军神少女现在颇有些唐三藏进了女儿国的感觉——打也打不得，骂也骂不得。

　　恩恩，性别对调而已。

　　这年头注定了不要脸的家伙能够吃得开。紧紧搂住上杉姐大腿的李维很大程度上博得了军神少女的同情，但是另外一边，老师干打雷不下雨也不行，李维事先准备的辣椒派上了用场——一把鼻涕一把眼泪的模样让军神少女的心彻底软了下来。

　　女性荷尔蒙注定了她们会有一种名为母爱的东东，除非这个女人不寻常，而且不寻常到了极点，否则的话男人装得可怜一点还是有好处的，最少夜不归宿的时候这一招百试百灵。

　　忙啊，工作啊，为了家庭啊，我都负伤了。

　　“对了。”不情不愿的从军神少女的腿上爬了起来，李维做天真状问道：“我虽然身上受了重伤，脑子也被打了几下，不过……如果说为您效劳的话还是可以的。主公你把我叫过来一定是有什么要事要商量吧？您请说，在下披肝沥胆也会做到的！”

　　“……”

　　军神少女和李维不同，她有良心，而且这颗良心在日本战国做大名这一行里面，可以说是绝无仅有的美。当即李维表现的越痛苦，越是无辜，越是为了上杉家殚思竭虑，越是对军神少女良心上的一种谴责。

　　要是换到了李维的话……

　　其实他的良心已经在狗的直肠里随时准备排出，仅有的那么一丁点残渣也起不到什么作用了。

　　“中人，这么久没见面我只是想要看看你——上次你不搞而别的事情我很在意，不过现在看来你还是静心养伤吧。上杉家的事情，我暂时会接手的——不过你要赶紧好起来，我知道我处理不好很多事情。飞弹的事情，钟馗他找过你好几次了，如果你还有闲工夫的话就去处理一下，如果你想休息的话就交给姐姐大人和光秀好了……”说到这里，龙女长叹一声，轻轻地把还在装熊（东北俚语：装死）的李维给轻轻地扶了起来，深怕把李维身上大多数早就已经愈合的伤口弄裂。

　　飞弹？飞弹又出了哪门子事？

　　“我会派医官去那你那里的，你就放心好了——甲斐的事情不着急，亮区区弹丸之地，少少几股势力也无法成什么气候！哼！马场信春么？我会让他付出代价的！”

　　恩……说实话从日本人嘴里说出这种话李维总觉得有点别扭，不过没关系，反正现在只要boss说的爽，自己也就不需要犯什么气迷心去阻拦。

　　看着军神少女那副毗沙门天模式启动的样子，李维就知道马场信春除非真的信春哥，否则的话他就死定了。

　　“现在交给你的任务就是好好养病——三月还没有过去，我们每年都会一起赏樱的，你忘记了么？”轻轻地抚摸了一下李维的脸颊，说实话少女这种温柔劲儿对于李维来讲，他是没见过多少次。

　　恩……上次见到是在川中岛负伤之后还是什么时候了的？有点忘记了，不过没关系，临死状态经历的多了，也就感觉不到什么了。

　　但是，那些没有被狗消化掉的良心，为什么却在这种时候在不断地挠着李维呢？


第596章 下一代=新新人类？

　　飞弹的事情没什么好说的，据说是斋藤朝信的大军碰到了抵抗，当然了姊小路家的那几根葱还有北面的那几家比姊小路还要不出名的家伙们，早就投降了个干干净净。

　　但是，在一座小小的山城面前，上杉家的大军停下了脚步……原因竟然是屡次攻击，截图老二反。据说累计参战兵力都已经达到了五千多！那可是上杉家的久战之兵啊！竟然打不下来一个据说守军不到七百的小破山城。

　　具体叫什么李维已经没心情去理睬了，据说历史上曾经挡住武田信玄，曾经挡住上杉姐，曾经挡住织田信长，还曾经被一把泥石流灭了个干干净净……

　　恩，不得不说是一件很残念很残念的事情呢。

　　泥石流什么的李维不知道，他只知道飞弹这个地方田亩只有区区的五万石，而且基本上没有什么可以开发的……恩，貌似玩信野的时候是这里有一座金山？也记不清了，李维给斋藤朝信先写了一封信，告诉他革命总是要遇到……但是……最后一定会……总而言之吧，天下是他们的，但终究是我们的。附赠四磅炮一门，再打不下来你就自己做好接受龙女怒火的准备吧。

　　据说斋藤朝信接到了这封信之后，着实愣了半晌——那个年头不流行大字报，李维写的是什么鬼才知道，至于落款处几个蝇头小楷“虚者实之实者虚之”则纯属李维把ccav版的老《三国演义》中，他唯一记得住的几句话搬了出来。

　　这几年李维基本上专心搞内政，也没做什么大事件——可能一次性迎娶N房夫人是战国史上浓重的一笔，总而言之吧，李维现在能提供的，有粮食，有金判，有大炮，有装备——这就是后勤，据说《三国志》上面的诸葛亮搞的就是后勤而不是谋略。

　　谋略？他有智囊团和轩辕里啊！说实话这方面一直不是李维的专长，他的专长就是管理有专长的人……恩，貌似这个是最牛13的专长。

　　柴可夫斯基说过：日子一天天、一小时一小时的过去，我的戏，也快演完了。

　　然后没多久柴可夫斯基就死于霍乱，貌似最近还有资料表明他是因为搞基而死掉的。

　　总而言之吧，李维“养伤”的日子也在一天天的过去，其实他就算是平时也没有多少事情可以做。其实他身上志志雄似的绷带已经全都摘了下来，只是上杉姐隔三差五的来突击检查的时候，需要果心和望月千代女一起帮李维绑上——不知道为什么，这两位貌似最近捆绑的手法是越来越精湛了……这帮女人究竟在自己不知道的时候在干些什么？

　　甭管怎么说吧，李维最近是享受了一段幸福的时光和天伦之乐……

　　“虎千代你不要跑……与六！帮我抓住他！”

　　“与六，不需帮她！否则的话今天晚上我就让你尿床！”

　　……

　　能够说话的孩子一向都是这么讨厌，哪怕是自己的种——更何况这两个和自己可以说是一模一样，都不是省油的灯？李维有些无语的看着这个年代最可怜的人——樋口兼丰的儿子，本来应该叫做直江兼续的可爱正太。

　　话说，两个正太和一个萝莉，三个幼齿玩得有声有色，李维就在一旁看着无比的残念——自己的教育究竟是失败了还是成功了呢？

　　“你在想什么？”就在李维坐在回廊的长廊上，无比怨念的看着院子里虎千代和胜千代欺负樋口正太的时候，一旁绫姬带着乃美走了过来——这两人的关系一向不错。

　　“是你们啊。”某人看了一眼这两个戎装公主之后，联系到刚刚看到的一幕不由得怨念更甚：“我在想，我的教育是成功了，还是失败了。”

　　“哦？”二人在李维的身边同样也是席地而坐，马上一旁有侍女送来了两杯茶，乃美似乎是很喜欢这三个小孩，不由得问道：“都是好孩子啊，中人你教育的颇为成功呢。”

　　“……是么？”成功么？唯独不想被你们这么说啊。

　　“怎么？怀疑我的教育理念？我可是在把虎千代和胜千代向国主培养！”瞥了李维一眼，很明显是对后者的极其不满：“哼，某人在外面玩得那么高兴，有什么资格再说我的教育理念有问题？”

　　瞒得了别人，但是怎么可能瞒得了枕边人？李维身上那些“壮烈”的伤痕，包上绷带还能装的像那么回事。但是只要一脱了衣服……

　　绫姬啦，乃美啦……可以说后宫之内无人不知无人不晓，军神少女又上当了。李维去甲斐，玩得实际上是很痛快的。

　　“咳！不要说些有的没的啊，传出去了让人还以为我不务正业呢。”某个的确不务正业的人如是强辩了一句：“啊啊，忙死了，待会我还要接见阿美立戈王国派来的使者，阿道夫·罗斯福先生，你们别跟我捣乱啊……还有，虎千代最近的性格我给塑造的最少不会怕女人了，但是……胜千代是不是太过分了一点？”

　　“有什么过分的，这就是我教育的结果……”绫姬如是反嘴说道。

　　就在这时候，一旁的侍女前来禀报，跪在李维面前道：“中人殿，山中幸盛大人前来求见。”

　　“哦？萌……鹿之介来了？肯定是因为铁炮队的事情。”一听说萌鹿来了，李维也不由得高兴了起来，毕竟萌鹿也是自己一手栽培起来的，同时也的确没让自己丢人。

　　这个想要复兴尼子家的少女显示出了惊人的革命热情。

　　不一会，萌鹿转屏风而入，很明显她在见到了三个幼齿之后也是一愣，但还是马上对李维跪拜行礼。

　　“山中幸盛见过主公……”

　　“好了好了，你我之间就不必这么多礼了。”李维挥了挥手，上次狠狠地玩了对方一把。鹿之介最近也没少往这边跑，不过因为知道对方女儿身的身份，李维也没禁止她和自己后宫之间的密切交往——这使得她继明智玉子之后，成为了第二个可以随意进出李维后宫的“男人”。

　　外人的非议当然也就……哎，算了。不去提那些变态们的变态情愫了，喷子和变态也是有他们各自的活法嘛。

　　“你来是想要说组建铁炮队的事情么……”

　　李维还没说完两句，另外一边一阵天真可爱的童音便打断了君臣二人的对话。

　　“虎千代你这家伙……你妈妈凸肚脐眼！”

　　“胜千代你才是，你妈妈凸肚脐眼！”

　　李维&萌鹿&乃美&绫姬：“……”

　　一时之间，除了两个孩子在互相骂着各自的妈妈——也就是绫姬本人之外，旁人一点动静都没有，静悄悄的一阵风吹过去都能带出三十多只鬼来。

　　沉默了大约有三十秒，乃美动了动嘴唇想要说些什么，但是此刻她的喉咙发干，于是赶紧喝了几口茶。萌鹿更直接只是当做没看见，而李维则是刚想要说些什么，一旁绫姬腾的一下飞身而起，身上华丽而宽大的和服并没有给她带来多大的障碍，只见她几个飞身就到了两个一起再骂她本人的孩子身边。

　　“咣！咣！”两个爆粟！

　　“啊……”两声正太和萝莉之间不得不说的稚嫩叫声传了出来。

　　说句实在话，虽然李维长的不禁过得去，而且还算得上是中上人之资，扔到日本这个普遍节省布料的世界里也算得上是仪表堂堂，但是呢……李维一直希望长相上这几位能够和绫姬相似。

　　原因无他，查尔斯虽然是王子，但是长的像戴安娜还是更好一些。

　　所幸的是，这两个幼齿此刻都表现出了极为符合幼齿控标准的模样，只要照这个态势发展下去，胜千代的军神少女化指日可待，小虎千代的伪娘化也是可计日而待也——白雪公主？看看吧，她还要再等等才能看出来是拿出来祸国殃民好，还是关进密室瞪着王子来救。

　　此刻，两个幼齿蹲在地上捂着脑袋，不过令人惊讶的是两人都没有哭……

　　李维内心呻吟一声——绫，你的教育方式是不错啊，小孩子竟然连哭都不会了？

　　“你们两个小鬼，把刚刚互相骂对方的话在我面前再说一遍？”绫姬一手挥拳，一手挽袖，俨然天下第一状。

　　两个幼齿虽然无法无天，但是还没有能够比绫姬牛x。孩子嘛，都是童言无忌有什么说什么：“你妈妈凸肚脐眼……”

　　异口同声。

　　“咚咚！”两声。

　　“再给我说一边！”绫姬的笑容还是那么和煦，如果不看那刚刚打完了人的手的话，还真是非一般的慈爱呢……

　　“好了好了。”李维赶紧跑过来打圆场，两个孩子什么都不懂，他能坐视不理么？他是成年人了，更何况这是一个在孩子面前装好人的天赐良机：“教育孩子还是以说服教育为主，素质教育嘛——打人能解决问题么？”

　　咱们又不是喷子……


第597章 预料中的变化

　　“知道为什么你们母亲大人如此生气么？”李维拉过了一双儿女，义正言辞的教育道。

　　正太和萝莉茫然的摇了摇头。

　　“我来告诉你们吧。”李维正色道：“你们都是一个妈妈，别给我搞错了啊！骂人还要那么绕弯？你们是亲兄妹，一定要互相之间团结友爱才行——骂对方就等于骂自己，换句话来说，以后想要骂对方，只要说‘我妈妈凸肚脐眼’就行了，那还用得着那么费劲？……哎呀！绫，你打我干什么？”

　　说着说着，李维的脑袋上也狠狠地挨了一下。

　　“你是怎么教育孩子的？”

　　“怎么？我教育的不对么？”

　　笨蛋父母……

　　经过了大约一小时二十分钟左右的争吵，一旁的一对幼齿都感觉自己是不是做了什么伤天害理的事情。由于关系到孩子这两个字，所以李维这个年轻父亲可谓是寸步不让的坚守着自己的原则和立场。

　　“呼……好吧，我们各退一步。”李维终于放弃了和绫姬争论的话题：“既然咱们都有问题，那就请一个没有问题的人来帮忙照顾这两个快要翻天的小鬼了。”

　　“……好吧，不过教育归教育，孩子还是要由我来亲自看着！”

　　“到时候你别太过分就行。”摆了摆手，李维彻底没辙……不过，这等淫人怎么可能会做事不留后路？

　　“那么……找谁来当这两个小鬼的教养者呢……”李维故作忧郁状，其实，他的腹中早就已经偶了答案。

　　“对了，中人！如果你不说的话我还差点忘了——他们也到了适学的年龄了，也应该给他们找一个老师了，这一点……乃美有话要跟你说。”

　　“……”有女干！绝对有女干之情！李维下意识的就想要拒绝，不过……好吧，乃美。把你的那副要哭出来的表情收起来好么？其实你不太适合这种一哭二闹三上吊的套路的。

　　“有什么话你就说吧。”

　　“谢谢了，中人！”

　　喂喂喂，我还没答应呢！

　　“我想，如果说教这两个孩子的话，我父亲最近闲来无事，有绝对的时间来教这两个孩子启蒙——中人，你看怎么样？”乃美一边说着，还一边摇晃着李维的手——这种晃动方式还真是奇特，绝对是女人对付男人所发明的究极武器之一，利用万有引力定律和身体的晃动来达到刺激男性荷尔蒙的效果……

　　李维看了一眼绫姬，后者很明显是赞同乃美的话的，既然人家当妈的都没说什么，那自己也就顺水推舟好了……不过，一旁一定要再放一个人！否则的话指不定被教成什么腹黑样！

　　“好吧，乃美。明天我就亲自去……不行，我想起来了我还有伤在身。”李维恍然大悟状。

　　“……这种事情不是应该突然想起来的吧？”

　　“好了好了，我想……我派与三卫门去请骏河岳父来这里，如果有空的话就留他在这里住一阵子好了……”这句话说的可是不情不愿，后宫的生活会被打乱，但是……身边却多了一个可以帮自己出主意，而且满肚子坏水的家伙。

　　“对了，鹿之介！”李维再次“恍然大悟”，转过身来对着萌鹿说道：“我这里有一件事情，不过再说这件事情之前，我要对你表示百分之一百二十的肯定！”

　　“哎？”刚刚还看着李维一家子一个多钟头的萌鹿，都快要睡着了的时候，却被李维一句话给惊醒了。

　　“主公……您过奖了。”和李维接触久了就知道，这个人其实是很没有谱的。几乎是下意识的，萌鹿推辞了一下。

　　“不不不，可以说你是一个道德的楷模！七苦八难的誓言更是令我佩服的眼泪哗啦哗啦的！尼子家有你这样的人，复兴一定有望。”才怪，如果你脑子多一根筋的话说不定历史上也不会挂的那么惨。

　　“主公谬赞，谬赞了……”

　　“昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。这句话说明了什么？说明了孟子之所以可以成为一代古圣先贤，都是他老妈教育的好！”但是也说明了孟子本人不错——东条英机再怎么教育也不可能是罗斯福。

　　“所以说！既然要找一个人帮我李维教育孩子，那么我就要一个能够培养出你这样道德情操的人——伯母最近闲着呢吧？我记得我最近刚刚把三河的那帮孩子一股脑的扔到她那里去，现在好了，一只羊也是赶两只羊也是放——让伯母多多费心吧，鹿之介，怎么样？”

　　“这……这是我山中的荣幸。”萌鹿在李维囧囧有神的眼光之下屈服了——她的脑子转的虽然慢了点，但是这并不代表她智商有缺陷，只不过是被封建礼教给毒害了而已。

　　如果自己老妈教育了越后下一任party和国家领导人，那尼子家的光明未来还会远么？

　　“ok！一切问题都解决了！啊……世界真是美好啊。”终于可以再次和那女人见面了！哼哼哼，虽然自己一直叫着要密室调教云云，不过自从八年前第一次见到上杉姐发狠话要将其先女干后女干然后再女干开始，貌似李维从来没有用过强……

　　对于未亡人来讲，某人并不是禽兽啊！考虑到自己的未来可能会挂掉，这一点虽然他有准备，不过……提倡守寡是对已婚高危职业男人的一种尊重。

　　“啊，对了，我们还可以把玉……光秀叫来嘛，毕竟他现在也有了个儿子，正好一起教育！……”李维这些私心都是不能往外说的，看似无意之间，实则有意至极！

　　“中人殿！”侍女又来了，不过这一次是跑过来的。咕咚一声跪了下来，貌似蛮着急的样子：“明智光秀大人求见！说有紧急军情禀报。”

　　“哦？说曹操，这曹操就到啊。”很明显沉浸在自己刚刚起步的种马生涯中的李维，并没有把“紧急军情”四个字放在眼里。左耳朵进去，右耳朵就滑出来了。

　　“让他进来吧，正好有事情要说。”

　　侍女一阵小跑退下，没有几秒钟明智玉子就如同一阵烈风一般飞奔而来——那样子，也说不出是兴奋、是激动、是踌躇还是说不清道不明的什么劳子感情。

　　“主公！……”

　　“光秀啊，快起来快起来。”李维往前赶了几步扶住了要跪下的明智玉子，当即没闲没忙的说道：“正好我们刚刚还在谈论你呢，现在……”

　　“主公！现在在下有紧急军情要禀报！”一向刻板的明智玉子此刻不耐烦的打断了李维的话，如果是织田伪娘早就一巴掌扇过去了，当然后果是玉子会把他变成烤鸭。

　　“啊啊，真是的。”很明显有些扫兴，不过善于纳谏也是李维的长处：“那你就说吧，有什么事情——一向宗翻了案？北条家出了关？几只蛤蟆算个鸡毛啊……”

　　“主公，军情六处急件！请先屏蔽左右……”

　　“左右都是我的人，你就放心吧。”

　　“……是。”其实玉子最不放心的是那个生面孔萌鹿，但是既然李维发话了，那她也就直说了：“军情六处急件！今川义元，已经开始秘密筹划，准备趁着织田家防备空虚，起大兵上洛了！”

　　“……？？？！！！纳尼？”

　　这，还真是紧急军情呢。

　　※※※

　　今川义元，估计日后的巨人队（日本著名棒球队）绝对和他有关系。

　　东海道的巨人，终于决定要起兵上洛了——其实这也是太原雪斋在弥留之际的遗愿，不过太原雪斋说最还在等五六年。

　　But，很明显今川义元不会再等下去了！百万石的大大名此刻正搜集军马钱粮，骏河、远江、三河的一切都被调动了起来，外交方面，与上杉和北条达成了共识，基本上好无后顾之忧——他实在是等不下去了。

　　确切的来说，应该是他实在是没有等下去的资格了。

　　上杉家现在闹得这叫一个大扯，北条家俨然秋风枯叶，现在苦苦经营，看看能不能把自己这出戏唱完。越后的龙女天下第一强势大名的身份几乎无可争议——这让本来是天下第一的某人心里很是不爽。

　　不爽归不爽，但是今川义元也不会蠢到和锋芒正胜的上杉家开战——已故的太原雪斋说的好：只要我们抢先上洛，凭借您的尊贵身份完全可以成为将军！这样一来，不论是北条、武田还是上杉，都不过是您的一介家臣罢了。

　　今川义元的身份尊贵，可谓是根红苗正！当时的人都说了将军家要是不行了，今川家过去代替是天经地义的事情。

　　织田、织田……绝对不能强大的织田家，正如同雨后春笋一般茁壮成长，虽然在伊势历遭惨败，伤了点筋骨，不过却并没有死！今川义元这一次就是想要利用这个机会，赶紧起大兵，成为真正的天下人！

　　但是……大家都知道，这个世界，是由茶几组成的。


第598章 军神少女的反应

　　在春日山城，又一个男人驻足而立。他本来想要继续往前走，但是却因为一阵春风吹过，而停下了自己的脚步。这真春风带着一片片的樱花花瓣与樱花的方向吹过——这是一股淡淡的气息，让他联想到了很多以前发生的事情，以及关于樱花的传说。

　　那些浓重血腥味的，用鲜血浇灌樱花使其更加艳丽的传说——这和他现在要去做的事情很像。绮丽的背后所隐藏的往往是丑恶，真是往往被隐藏在虚假背后：这个有些矫情的哲学问题被男人所不齿，他一向信奉有事秘书干，没事干秘书。

　　放眼望去，再往前走便是那片千年的树林，把头的便是都快成精了的千年樱树林——千年前和千年后的世事，早就已经物是人非了。恩……男人现在还要面对下一代的教育问题，这可能便是他此刻会触景生情的最主要原因。

　　貌似，刚刚二十出头的他才是奔三大军中的一员，却已经感觉到自己老了……老了的具体原因不能说，他怕人笑话。

　　站在那片千年樱树林之中，名为李维的男人颇为感叹，仰视着本丸的天守阁，又看了看手里即将交给上杉姐的文书——他的脑袋都要爆了！

　　上杉家肯定要先解决关东，确切的来说是解决北条家之后，才会再有动作对上洛做出反应——此刻，今川义元上洛可谓是正当时。

　　不过话又说回来了，今川义元这么着急去上洛，究竟为的是那般？那个天下人的位置么？估计，还有一个问题就是，他想要和上杉姐二分天下。

　　现在他动员三万人上洛可以说是和玩差不多，织田家总共兵力能够达到一万二三千就不错了，原因是刚刚正规军在伊势打了一场蛮惨的败仗，据说是在伊势长岛城被一向宗打了个落花流水。

　　今川家现在牛13到了什么程度呢？历史上织田家在尾张玩得有声有色，被今川家一次上洛，吓得出现了无数投机分子和反革命分子，大大加强了织田家尿不湿的消费量。

　　可惜，今川义元上洛之后……哎，日本本来可以提前统一的。不过话又说回来了，当年李维玩暗荣公司的《信长之野望》的时候，一般不肖三个月也就是大约三分钟左右，今川义元就会被杯具掉，顺带着他们家那个不争气的娃会继承今川茶几，几年内也是嗝屁着凉的货——可实现如今呢？

　　李维在这个世界里混了整整八年，抗战都结束了今川义元才刚刚上洛——毫不客气的说，黄花菜都凉了。李维都有点忘记了，今川义元应该在近期杯具掉的。

　　But，问题出现了。

　　迄今为止，貌似李维所经历的一切都和所谓的历史有些不太一样——比方说，最大的不同就是，上杉姐貌似是女人这一点。李维一开始还以为自己穿的不是历史，而是异世界呢……

　　是信野，不是兰斯。

　　织田家现在可不是历史上的织田家，人家可是真正的大名了！不再是一个尾张都没有统一的小大名，人家地跨日本最为富裕，产值最高的尾张、美浓。逼急了凑出两万人也不是不可能。

　　问题来了——如果织田信长能够打正规战，虽然这种正规战和今川家叫板有些势单力孤，但是，毕竟比起桶狭间奇袭来，要着调的多。这样一来，织田伪娘还会铤而走险么，弄出桶狭间的剧情么？

　　很明显，貌似不太可能了。

　　那，历史将会往哪儿方面走呢？武田家已经被弄得五劳七伤，提前N久就退出了历史舞台，现在织田家也要步其后尘么？也不是不可能，但也不是板上钉钉。说不定治理三国的今川义元实际上是个白痴，说不定几万大军不过是个虚数实际只有三百个小红裤衩勇士，说不定今川义元可以突发脑淤血，说不定能够狗血一点……

　　总而言之，貌似想要让今川义元重走历史的轨迹，已经是不可能的事情了，桶狭间不发生那么什么事情都有可能发生。

　　“中人大人？”

　　一声微弱而又恭敬的提醒声打断了李维对着那片樱花树的沉思和怨念——乃是一个近卫女兵的声音。

　　至于一开始刚刚穿越的时候遇见的宫本茂之类的小姓，上杉姐早就念记旧情扔到各地去当旗本或者足轻大将去了。据说宫本茂是在上野混的有声有色，毕竟好剑术在哪儿都吃得开。

　　“中人大人，御馆殿下正等着您呢。”

　　“唔，我知道了。”这女兵貌似是自己征召的？有些忘记了，李维抱歉的笑了笑道：“我刚刚在想些事情，你在前面继续带路吧。”

　　最后看了一眼樱花的逝去，诗情画意是结束了，那接下来的……应该是啥米？

　　当然是一阵沉默，然后是善变的夏天喽。

　　※※※

　　“纳尼？今川义元要上洛了？”

　　军神少女对于今川义元的上洛表示出应有的震惊。

　　“是的，主公。”李维点了点头，对她说道：“如果我们的统计没有错的话，最少会集结三万人！这次上洛八成会造成很大的影响，一路上基本上没有几个可以和他互相对抗的势力……主公？”

　　“上洛？凭什么是他？”上杉姐从榻榻米上蹦了起来，相当愤怒的怒吼了一声。

　　李维哑然，心说难道上杉姐想要上洛？所以在这里发怒？

　　“中人，我问你——你调查了没有？他究竟有没有跟足利义昭殿下打招呼？就起兵上洛了？”

　　“……”卧了个槽，吓了我一跳，我还以为龙女转性了呢。李维心里长叹了一声，不过转念又一想……

　　这不行啊，足利义昭算个鸟？上杉姐干嘛这么看重他？幕府倒了更好！不过……看眼前上杉姐那副义理值又蹦出来了的模样……内心长叹不断，李维说道：“没有，我们‘保护’足利义昭殿下的人没有发回任何情报，也没有足利义昭殿下和今川义元有所联系的倾向。”

　　“那么说……”双眼一眯，军神少女的表情转向了阴晴不定：“今川义元想要取而代之？”

　　“这不是秃子脑袋上的虱子——明摆着的么？”双手一摊，李维对这种事情倒是看得开：“幕府这么多年，估计足利义昭殿下也是倒霉催的……主公您别这么看着我，在下只不过是说实话而已——自从义辉殿下蒙难以来近畿一代三好、松永久秀等掌权，乃是天下之大不幸！（难说）逆臣贼子如豺狼当道——今川义元好歹也是根红苗正，比起松永久秀这种黑五类不是好一万倍？再者说来，人家就算是‘取而代之’也是靠实力说话，比松永久秀搞个突袭好得多……”

　　“你这是说的什么话？天下正朔乃是足利义昭殿下……”

　　“主公诶，别怪我没跟你说清楚——就是现在，那个天下正朔也没到您这里来，这说明什么？”嘿嘿的笑着，这种话不说不行了，如果是五六年前的话李维还是会闭嘴，但是时至今日……阶级矛盾已经到了不可缓和的地步，上杉家家大业大对关东共主的位置已经不再知足——最少李维是这样想的——天下共主也并非不可！

　　那么，足利义昭就是一个大钉子！有必要的话，弄死他and所有姓足利的也不是不行……

　　咦？自己貌似越来越坏了。

　　“民犹是也，国犹是也，何分南北？总而言之、统而言之，不是个东西~~主公啊，足利义辉殿！下！他对于天下的局势了解的那叫一个差劲！到了现在没找咱们的想法这说明了什么？他认为咱们上杉家不行啊，陷在关东出不来。六角、浅井甚至是越前朝仓他都玩得那么爽，就是不肯到越后来。这不仅说明了他的短见（不过也幸亏他没来，否则李维肯定提前实施刺杀计划然后扔给武田信玄……），而且也说明了——您不论多么的对幕府憧憬和崇拜，恭敬备至，但是您现在强势大名的身份已经引起了幕府的恐惧，您要是来了……嘿嘿嘿，统一了关东的上杉家，可是比统一了东海道的今川家更加容易‘取而代之’哦……”

　　“住口！住口住口给我住口！全都是歪理谬论……”

　　声音有愤怒，甚至还有些痛苦，军神少女对李维的客观解释可以说是相当的反感。

　　“我乃幕府之忠臣……”

　　“我对日本历史了解不多，但是我也知道源义经也是忠臣大大的。”

　　“……别废话！起兵！起兵！我们现在抢先上洛！”军神少女可以说是把一切都给抛到了一边，李维的什么话都听不进去，反而是脑子里那些义理值在不断地往上猛增：“我曾经答应过义辉殿下，此刻又怎么能背信弃义？即日起兵，兵发京洛！”

　　李维都快要被上杉姐给气乐了，不过如果他知道，历史上军神少女在听到了今川义元上洛之后，也是同样一个思想并且还陷入了北条、武田泥潭的双重危险之下，他又会作何感想呢？

　　估计也就是一句“笨蛋虎妞”吧……


第599章 军神少女的动摇

　　一种难以言表而感觉从李维的内心深处发出，这种情感越聚越多，终于达到了令他的肉体无法招架的地步。胸口往下，肚子往上，胃部的位置。

　　李维在胃疼。

　　最近李维只要被上杉姐的义理值所打动的时候，尤其是被上杉姐的义理值所雷到的时候，他就会胃疼——听说有些上班族在遇到了工作不顺，或者是生活不顺的时候。总之一定要积累压力达到一定地步的时候，他们才会胃疼。这是一种脑部和胃部供血量的问题。

　　刚刚军神少女就在大吵大闹这上洛，李维是一边疼，一边笑——笑比哭好嘛，这个和他的M属性没什么太大的关系。

　　“主公啊，您刚刚说的可都是真心话？”李维看了看军神少女，捂着胃部感觉自己在踌躇。

　　“当然！”

　　“……如果我们此刻上洛的话，那么一定要经过越前、加贺地区，我们会陷入与一向宗交战的泥潭。您又要尽快上洛，这样一来的话我们有可能被起义军切断归路！另外一方面，我们的军队在这里不断的进行征讨，比如说飞弹地区——那里刚刚归顺！关东北条会放过我们顺利上洛么？那个王八属性的东西就算是不让咱们伤筋动骨，也会趁着这种时候来探头，狠狠地从我们身上把上野这块肥肉咬走！我们出阵关东的帖子都发出去了，现在收回来关东诸侯对我们怎么看？最最最主要的，这样一来得罪了今川家，甲州咱们如果上洛肯定是有所疏忽——那样的话，三国同盟会重新出现，可怕的反上杉势力抬头的日子可就不远了！主公，您一个想法会让上杉家少说多奋斗三十年，多说甚至会万劫不复啊！”

　　胃疼，胃疼，胃疼……一阵跑语连珠似的追问，就好像长江流水一般，又有如wc一泻千里，李维把刚刚的怨念就如同是以上两种形式加在一起再乘以喷子的嘴巴，哗啦啦的全都喷了出来。

　　很明显军神少女不太适应这种连插嘴都不能的说话方式——虽然已经和李维待了这么多年，但是如此猛烈的喷射貌似还真不多见……

　　李维和军神少女互相之间的“战争”可以说不是一次两次了，从刚刚穿越时候的改革开始，无一不是李维主攻，军神少女节节败退，然后龙女奋起，给李维一个教训之后，后者带着军神少女的怨念和妥协也多多少少，有的时候甚至不退让。

　　这么强势的李维……还真不多见。

　　“打仗不是靠武力值和统帅度就能结局问题的，我的好主公您就听我劝可以么？我……”

　　“中人，我怎么感觉你似乎脸色有点发青？厄……”

　　可能是一瞬间的人生感悟，也可能是被李维这幅可怕的模样给弄得愣住了，军神少女在一瞬间想起了不久之前绫姬对她说的一句话。

　　“不要总是给中人添麻烦，这样你不会被喜欢的，相反中人也会觉得无聊而放弃你。”

　　如果是以前，军神少女一定会把自己的想法坚持下去，并且辅之以行动。但是此刻，破天荒地，军神少女并没有对李维怎么样。只是在李维惊讶的眼神之中，迅速的转变了表情。

　　“好了，中人，既然你也这么说，那么……我们就再议吧。这次是我考虑不周全，还希望你能够原谅……”

　　“……？？！！！”

　　上杉姐这是怎么了？说句实话李维还真不了解军神少女这是唱的那一出。

　　“主公……”

　　“上洛什么的，还有今川义元的事情，我会召见大和他们商议一下，你就不要担心了，不过今川义元的事情我是不会就这么算了的！——你先回去休息一下好了，看你现在这副样子，我也会心疼的啊。”

　　“……”现在脑子里除了问号之外基本上也就只有感叹号，剩下的也就没有什么别的东西了。这个套路不对啊，应该是上杉姐过来一顿反驳，什么叫义理，那个叫仁义，写作上杉，读作仁义云云……

　　今天怎么什么都没说就同意了自己的看法？

　　“主公，我这边还有话要说，今川义元……”一定有问题！绝对有问题！上杉姐一定是有什么事情瞒着自己了，否则的话也不会这么反常。

　　“好了好了，我知道你要说什么，近期本家的攻略依旧是面向关东。”军神少女挥了挥手，对李维说道：“我看你貌似身上的伤还没好吧？来来来，我搀你起来。”

　　有的时候，受到压迫的人突然受到了礼遇，是会有一点受宠若惊。这就好比有一天猫突然给耗子当三陪了一样，耗子就算是翻身农奴也不敢唱歌。

　　五迷三道的被军神少女搀扶了起来，实际上李维现在在空中做转体翻腾三周半都没问题。然后又五迷三道的被送出了春日山城。

　　李维感觉今天似乎上杉姐的脸庞……很是有女人味啊！

　　被男人训斥了一顿之后不是还嘴，而是低眉顺眼的……不对不对，如果是别人的话还可以理解一下，可能是S与M一线之隔！经过凌辱调教之后可能会产生戏剧性的转变——但是义理女这种女人怎么会这样听话？除非是毗沙门天亲自来……嗯嗯嗯。

　　李维在回家的路上不论怎么想都觉得不对劲，甚至派了果心去看看上杉姐是不是有什么事情瞒着自己，后来发现人家一如既往的一天八顿饭，一顿十八碗。

　　也是，军神少女如果做说谎这种她最不擅长的事情，绝对是会露出马脚的。

　　But……为啥米她会这样？

　　※※※

　　话说三个女人一台戏，两个女人等于五百只鸭子，仔细算算的话李维现在一共在唱多少台戏，养多少只鸭子呢？

　　总之，李维还没有到镇不住这些女人的地步，比起唐伯虎的那些赌徒女人，这些普遍舞刀弄枪的女人聚在一起还是不错的。最少不会出现聚众斗殴现象，就算是给李维面子。

　　“哎……”趁着大家都在，李维找了个空挡长叹那一声。

　　没人理睬。

　　看了看左右，阿国貌似兴致不错，正在孜孜不倦的向凛和樱请教佐渡岛的白拍子，兴起处还站起来做了即便示范。乃美、菊姬和绫姬低声不知道在说些什么，望月千代女和果心尾行ing，虽然肯定在这个屋子里，但是貌似却在最不起眼的地方。

　　难道说……自己被无视了？不会吧？

　　“哎……！！”声调提高。

　　没人理睬……阿国、凛、樱歌舞ing，乃美、菊姬和绫姬低声细语中，望月千代女、果心尾行ing——太伤自尊了吧？

　　“啊啊啊！我好痛苦啊，谁来理睬一下我好么？？？！！！”李维屈服，他需要一个温暖的港湾……

　　这下才有人注意到李维，后者扭扭捏捏的对一帮自己最贴心的人说了刚刚在春日山城发生的事情，上杉姐有多么的不正常。

　　“纳尼？虎千代竟然什么都没说？就这么放弃了上洛的举动？”李维回家一和绫姬说完这件事情，就连绫姬都感觉到了惊讶。

　　“没错。”李维点了点头，坐在自己的红木沙发上，手里端着樱倒满的牛奶——他现在可以说是因为军神少女如此性格转变感到了一种莫名其妙的忧愁。

　　恩……就好像替小虎千代和胜千代处理了好几个月尿布，对方却突然懂得不再随地大小便了一样——成就感和失落感并存。

　　借酒消愁吧……厄，不对，应该是借“奶”消愁。

　　“恩……哼哼，我们家虎千代还真是长本事啊，竟然还知道起来关心人了呢，好了好了，看来我是不用担心了。”说着令李维莫名其妙的话，绫姬只是转了转眼珠，就心领神会的抿嘴一笑。

　　“……绫，就是你这种表情——主公貌似有什么事情在瞒着我。”

　　“那就更没错了，那，就这样吧，今天晚上咱们吃红米饭如何？”

　　“……绫你没问题吧你……”

　　“反倒是中人你啊，义父那边你就一点想法都没有么？”一旁，菊姬似乎是忍了很久，终于把话说了出来：“这次今川义元上洛，咱可是认为义父大人绝对不会没有得到消息呢……”

　　“那是一定的，以这第一代甲斐之虎的本事，就算是老死山林也会对群兽了若指掌吧？”李维嘿嘿的冷笑着，对于甲斐的事情，说到了如指掌的话可能他更为贴切吧：“现在，估计他是最希望看到刚刚我所说的，主公想要上洛的事宜——话说啊，菊，貌似你们武田家还真是难对付啊。”

　　“那是自然！”似乎并不对李维的非议有什么不满，反而是相当自豪的挺了挺胸。如果是旁人的话，估计早就被扣上现行反革命的帽子了，但是菊姬是何许人也啊？


第600章 巨人上洛

　　菊姬……说实话李维对于她满纠葛的。李维在武田家深陷囫囵的时候，可以说是靠着自己的三寸不烂之舌，靠着一肚子的阴谋诡计坏水，靠着果心以及……当时的萝莉剑圣逃离了武田家。

　　虽然可能当时的菊姬没什么感觉，但是李维可知道自己做了件什么事——最少是毁了一个女人的一生，虽然这个女人自己并不在意。

　　不论怎么说，二者之间也算是在战场上，用血与泪（都是李维的）结下了深厚的革命友情和牢固的感情基础。

　　美丽的人生嘛，貌似都要经历这样不愉快的开始。

　　后来二人应为武田信虎的缘故而相识，最后被菊姬……李维到现在为止也不明白这女人脑子里在想些什么，只知道一个少女在攀比和羡慕之中，貌似想要把李维公有制。

　　总而言之，统而言之吧，这只萝莉剑圣变成了少女剑圣，现在又是人妻剑圣——还和自己探讨了N多关于对方名字的深入浅出的道理……咳，在武田家的问题上，李维还是蛮注意菊姬的看法的。

　　不过有点让李维怨念的是，自己处处为了对方着想，为什么对方现在貌似一副事不关己高高挂起的样子？

　　“我们武田家啊，确切的来说是咱的甲斐，可不止有一个武田信玄哦，那家伙死有余辜我没有任何好感，不过却不得不承认甲斐这块地虽然贫瘠了点，但是却经常出现类似他的能人……哼哼哼，东国虽然不比西国，甲斐虽然不比任何一块地方（貌似她忽略了飞弹国和佐渡国？），但是这里却有人人都有着努力拼搏，和热爱家乡的气质！这一点，估计天下间也就只有越后可以与之相媲美了吧——哈哈哈，所以说，咱知道天下间只有这两块地方的两个人可以取得天下，其中一个已经死掉了，那么天下就一定是上杉的了。”

　　……我说我的剑圣少女，如果你知道了另外一个空间之中，武田信玄死后九年武田家就迅速被织田家KO出局，上杉家日后也被转封出了越后，你会作何感想？

　　算了，反正武田家和上杉家之间的事情，已经有一个告一段落了。

　　“菊，别的事情就先不要去提了，我想以你的名义去给武田信虎……岳父啦，我的岳父这总行了吧？真实的不过是个称呼罢了还这么较真。”说不定日后还要跟他pk呢，不过既然现在菊姬已经撅起了一张嘴，那就不要惹她生气了。

　　“给岳父写一封信，告诉他马场信春的事情，我希望能在今川义元上洛之前解决——就这么跟他说吧，恩……给他点面子，你就以你的口气跟他说。还有啊，上次去甲斐，怎么感觉信虎岳父老了很多？”

　　“这个你就安心些吧，义父大人别的不行，但是接受名医调养，这些年又戒酒戒色，咱敢肯定啊，活到九十岁没问题！”菊姬小手一挥，用一种无比肯定的语气说道：“武田家将会在我的手下重新变成大名的，不过……这个可就要靠你了。”

　　“……”

　　“别老是顾着绫姐姐啊，咱也想要孩子啊。”这种话说出来一点都不脸红，貌似还是按需分配自己应该得到的感觉——菊姬几步就走到了李维的面前，然后一个鱼跃……没错，就是鱼跃，飞身“撞”进了李维的怀里。

　　“噗！……”接都来不及，李维只能被菊姬撞了个正怀，好半天才缓过来：“你丫要谋杀啊？我挂了也没多少遗产你不知道么？”

　　“没关系，挂了之前咱还想要个孩子——呐，今天晚上不能白白的浪费，给义父大人的信我可以写啦，不过……你得给我个孩子作为报偿……”

　　不检点，这个女人实在是太不检点了。李维心说自己实在是太喜欢对自己不检点的女人了——菊姬，做得好，只不过你现在如果能把放在我腰间的手拿走的话就更好了。

　　“孩子的话，我也想要啊！”

　　“就是的说！今天晚上根本没有菊的份，难道你忘记了我们是怎么分配的么……”

　　……这些女人究竟都在干些什么啊？

　　“好了好了，都别再闹了……”再闹就真的成种马主题公园了：“虽然人渣了一点，但是我还算是个好淫……扯远了，菊，你在信里面最好再加上几句，比方说……敦促信虎岳父赶紧对北条家宣战！我们可是说好的，他的态度如果再暧昧不明的话，我在越后……会很难办！人人都会以为是我在偏袒他……这些事情你都跟他好好说一说，最主要的是，我们下次出阵关东的时候，记得让他也出力！别老想着中立，他当他是瑞士啊？”

　　“……瑞士？”

　　“这你就别管了，告诉他别老那么油滑，有的时候人装傻也比精明好——你在跟他透露一个消息，真田家最近可是很积极的向我们靠拢，我在甲斐受伤的事情主公很是震怒……然后你再吓唬吓唬他就得了。”

　　告诉老婆吓唬岳丈，这也算是李维能干的出来的。更何况李维压根不是在甲斐受的伤，这次偏要赖在武田信虎头上，也算是他倒霉。

　　※※※

　　今川义元上洛的事情，貌似左邻右舍都不太清楚。尤其是织田家，虽然织田信长也想要相仿轩辕里全面改革一下自己的忍者机构，结果因为财力问题和伊势战争的失败，导致了忍军在伊势殿后战中损失惨重。

　　烈士追悼大会什么的开了一场又一场，人家织田伪娘在长岛城的失败不叫座失败，只不过是一次尝试罢了。

　　最近织田伪娘的右眼的确是总在跳，难道是没收寺院财产导致的？有可能，最近织田伪娘进一步对于领地内的寺院产业进行吞并和没收，不服的学习李维的三光政策，为了弥补战争的创伤，做的那叫一个彻底。

　　这不是？本来在岐阜城的织田伪娘，为了报长岛城的一箭之仇，甚至把自己的基地车拆了拆，在尾张重新搭建了临时住所，清州城重新便成为织田家的居城，虽然只是临时性的，但也说明了不甘失败的织田伪娘有多么的想要再次迎来PK。

　　P了p，k了k，放出狠话让长岛城里面的所有秃驴都变成烧烤，学习李维把十字架从长岛城一直钉到岐阜城去！

　　不过呢……事实证明，会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫。虽然伪娘口号喊得震天响，不过效果确实织田家遭受了近年来最大的一次失利，证明了织田家迅速扩张所带来的证据不稳定……

　　本来就喜欢闹事的东美浓岩田村城反叛，这件似乎有点脑残的事情，李维看看地图觉得这次岩田村起义根本没戏唱，而且没有理由，撇了撇嘴也就没去管，果不其然，虽然长岛城失利，但是织田伪娘在东美浓的平叛却搞得有声有色。

　　织田家进行了惨绝人寰的“岩田村大屠杀”，一共杀害了整整七十六个人……

　　甭管怎么说吧，虽然在经历过奥斯维辛，苏德战场，卡宾森林，南京南京的李维，对于不上万的屠杀已经没有了什么太大的感觉，不过织田信长虐杀俘虏的名头还是传了出去。

　　貌似织田伪娘就连残暴都想要和李维一争高低呢……

　　不论怎么说吧，此刻在清州城轻舔着伤口，养精蓄锐想要再次出阵长岛城的织田信长，此刻正美滋滋的躺在浓姬的身上……别误会，仅仅只是玩玩而已，躲猫猫俯卧撑外带着精神奕奕的造人运动吧了。

　　别误会。

　　还真有那个不误会的，一只伪娘趴在一个御姐身上往往可以让人浮想联翩，这一点李维已经在参加过竹中半兵卫和阿船之方的婚礼之后感受到了——可怜的浓姬和阿船……

　　“主公！主公！主公！”一声声叫喊由远及近，这声音有点刺耳还有点滑稽，可见声音主人现在有多么的着急。

　　拉门外传来了“咕咚”的一声，一个人影跪在了天守阁外面，气喘吁吁的叫道：“主公！紧急军情！”

　　“？？什么紧急军情？”织田家四面受敌，紧急军情多了去了，反正债多不压身，喷子多了不看评论区。兵来将挡水来土掩，爱咋地咋地。

　　“主公，今川义元！已经于近日宣布起兵上洛了！”

　　“……你说什么？”织田信长一开始还以为自己听错了：“你再说一遍。”

　　门外的人再次禀报道：“今川义元，近日已经宣布起兵上洛了！这是本月十日的事情。”

　　“我@#￥#@￥￥！！”一阵怒吼伴随着一道人影飞奔而出：“泷川一益，你说什么？今川义元上洛了？为什么我一点消息都没有？！！”

　　拉门被拉开，门外跪着的正是织田家的军统头子泷川一益，织田家玩了这么久情报工作，主要就是和今川家和斋藤家玩，长岛城的一向宗都次点。

　　斋藤家已灭，情报战基本上都是和今川家展开的，今川义元上洛这么大的事情，自己竟然一点风声都没有得知……

　　织田信长愤怒的一脚揣在了跪在地上的泷川一益身上，后者一个后空翻，标准的以脸着地。不过很明显他没有丝毫的不满。

　　不住的磕着头直到流出丝丝鲜血。

　　织田信长衣衫不整，面色铁青，默默无语的咬着嘴唇看着眼前的泷川一益咣咣的磕头——可以想象的是，如果再不叫停随时对方都有可能磕死。

　　“好了，给我滚出去！”织田信长又踹了对方一脚，神色阴晴不定，大声怒吼道：“去把所有人都给我叫来！一炷香之内不来的，就全都给我去切腹！”

　　“是！”

　　一炷香之内，所有人都来到了清州城的天守阁，伪娘的脸上眉头紧皱，毫不客气的说完全可以弄死几个人来出气。

　　第一要务自然是集结士兵，没有历史上伪娘泰山崩御前而面不改色的光棍气质，说白了就是不再破罐子破摔——织田家现在可不是破罐子，完全有理由相信，织田家可以做到拼死防御。

　　5月10日 今川家的三万大军在骏府城集结完毕。

　　5月12日 义元本队从骏府出发，到达藤枝。先锋到达挂川。

　　5月13日 义元本队到达挂川。先锋到达池田。

　　5月14日 义元本队到达引马城（后来的浜松城）。先锋到达赤坂。

　　5月15日 义元本队到达吉田。先锋到达御油，赤坂。

　　5月16日 义元本队到达冈崎。先锋到达池鲤鲋。

　　5月17日 义元本队到达池鲤鲋。先锋越过境川，侵入尾张境内。

　　5月18日 义元于沓挂进行军议，沿途不断有地方豪强率兵加入，此时军势已达4万。傍晚松平元康大高城运粮。

　　此刻的松平元康心里不住的打鼓——“猩猩”酒井忠次从越后回来可是告诉自己了，那个神棍就是李维，李维就是那个光头的神棍，虽然有点离奇，但是出于对酒井忠次的信任，小正太还是相信了对方。

　　那么，李维所说的今川义元挂掉，自己飞黄腾达……看得出来，也是扯淡了。

　　今川义元现在活得多么有滋有味？

　　反观织田伪娘呢？和李维早在几个月前预料的一样，再能打正规战的时候，努力的做打正规战的准备。But，上面说过了织田家最近新败，兵力吃紧，加上处处布兵根本没办法快速收回，平叛的队伍还在东美浓岩田村城耗着呢，回也回不来。

　　清州城现在只有五千人不到，其中还有N多抓来的壮丁和最会见风使舵的野武士。

　　五千对四万……这就有趣了。

　　所有人的一致看法是，坚决要求织田伪娘“笼城”，坚壁清野绝不出战，等待己方援军到来——前提是这帮家伙真的能坚守到援军的到来。

　　正当织田信长一个脑袋两个大的时候，历史的黑暗，开始默默地运转着。


第601章 密室中的Y谋

　　社会大动荡，民族大融合的战国时代。这个时代有一个男人，他仅仅只对自己的女人敞开心扉，他永远都是那样的深邃和高瞻远瞩，在《师说》之中，永远被光环所缠绕的男人。在那个时代里，以翩翩美！少年的身份，谈笑之间扫清寰宇，一统天下……

　　“这孙子是谁啊？”如果李维看到上面这些描述的话，估计会蹦出这一句吧。这种从一个胜利走向另一个胜利的，除了二十世纪曾经在历史书上出现过，剩下的就要去史前时代找古圣先贤了。这种人怎么可能出现在日本战国？写这种史书的人估计不是脑残就是精神不正常。

　　不好意思，这个“孙子”就是李维本人。

　　李维的脑子可能和普通人……不太一样，仔细想想看，精神奕奕的谋划阴谋。能做这种事情的人我们就可以称之为野心家，阴谋家，投机分子。

　　早在李维得知今川义元在准备上洛之后，他马上就开始开动了自己的大脑——究竟怎本办呢？这种事情？桶狭间是相当重要的剧情，肯不能因为自己穿越就不弄了——再说，李维最想看到的是一个统一的上杉家，一个纷乱的日本国。他绝对不想和今川家划分各自的势力范围——万一今川家上洛了，那就是一个比上杉家还要庞大的势力，打通了近畿和东海道的道路商业线，整个日本最最最富庶的地方全变成了今川家的领地……

　　那乐子可就大了，上杉姐就算再怎么强势，估计和霸王还是有点距离的，古今霸王就一个，项羽。当然了小霸王也蛮多的，远的有孙策，近的有某款其乐无穷的游戏机……咳，总而言之！绝对不能让今川家上洛成功！

　　李维所唯一知道阻止今川家的办法，就只有貌似绝对不可能出现的桶狭间……打正规战的话，织田家那点兵力还不够给今川家塞牙缝的呢！更何况今川家是毫无后顾之忧的上洛，家里面回事房管实处，打酱油的看大门的基本上全都带上了去PK，织田家却不行……怎么办呢？

　　挠头再挠头，烟是一根一根的抽着，脑子里什么叫阴谋那个叫诡计，下三滥的那些个招都一个一个往外蹦啊蹦的。

　　今川义元这个中年帅哥虽然有点意思，不过李维并不是武田信玄这样的基佬，对于帅哥没有丝毫的好感反而认为这是人类向平等前进道路上最大的阻碍。

　　弄死他没什么可惜的，关键是怎么弄死……派几个人着去暗杀他？这个想法是不错，可是上次武田信玄死得不明不白，貌似对周边大名尤其是两家同盟国产生了极大的震动，据说今川义元和北条氏康都增加了对于忍者部门的投资以及防卫自己左右，近身武士都是高手……派果心和望月千代女一起去，估计有可能做掉今川义元，但是……她们回来的几率等同于零了。

　　我@#￥#@￥，在日本扔一颗原子弹都换不来的珍宝啊，李维才不会为了一个区区的今川义元铤而走险呢！

　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，既然自己一个人没办法把坑人的事业进行下去，那就有必要拉上几个专门干这个的人士一起来——于是乎，明智玉子和竹中雪姬就被紧急召唤到了狼穴里开会，和弄死武田信玄一样，这次是怎么弄死今川义元。

　　在那间充满了浓重的阴暗气息和浓重烟味的房间里，李维带着自己那副被四周烛光晃得不断反光的眼睛，胳膊拄在面前那张龙书案上，双手十指交叉俨然一副阴谋家的模样——眼镜反光，表情不明，吞云吐雾，不像善种。

　　“哎……咳咳！”本来想要长叹一口气的雪姬此刻被呛得直咳，一旁的玉子很明显也不太能接受这种味道。

　　“主公……你为什么总是愿意干这种玄之又玄的事情？”明智玉子扶额，很明显是对李维所作所为达到了一种极度的怨念。

　　“咳咳咳……是、是啊，师、师父。”似乎总算是咳匀实了，雪姬轻抚着自己的前胸，这才说道：“您就不能像个真正的武士一样想想别的办法么？别老是想着暗杀谁谁谁，那样……就算是赢了也不光彩啊。”

　　“这种话被柏崎港的无冕女皇说出口，我感觉我似乎还真是个大坏蛋呢。”李维不屑一顾的撇了撇嘴：“从大宇宙的角度上来看，我不论做什么事情，哪怕是发明出原子弹把世界给炸了，也仅仅是弹指一挥间的事情罢了。所以说，谋杀一个人和在战场上斩首一个人，站在浩瀚的宇宙之中，是没有任何区别的——既然大宇宙都说了没问题，我们还有什么理由和宇宙的意志对着干呢？”

　　“……”

　　雪姬和玉子听完李维这一通有关世界、人生、宇宙的哲学观念，不由得全都被搞的愣住了。

　　不愧是我的师傅（男人）啊，这个世界上还有这么无耻的人和无耻的观念啊……

　　回过神来的玉子和雪姬一起这样想到。

　　“再者说来，日本这个岛国的战术和战法，我看着都惊的荒——实在是太中规中矩了，哪怕是主公和武田信玄在传中到的决战，也是兵对兵将对将枪对枪炮对炮，你们的战法都太武士道了，这种‘堂堂之兵’的作战理念，早就被我们天朝所遗弃了——说白了，你们这是逆历史潮流而动，是反动派的战斗方式！我们要玩就玩最先进的——斩首战！”

　　“斩首战？”

　　“对，就是刚刚我跟你们说的，派精英部队弄死今川义元！就像上次弄死武田信玄一样！”

　　“那……师父。我们应该怎么样？”

　　“很简单，和上次一样——我出大体方针，你们给我想主意——来吧，说说看，你们想要怎么弄死今川义元？”

　　“……？？！！我@#￥#￥#@”

　　“要是暗杀这么容易的话，干脆把全日本的大名全都咔嚓掉，然后再去打天下岂不是顺利异常？”明智玉子一阵纠葛过后率先开始喷射李维。

　　“师父啊，您这次实在是太……上次暗杀武田信玄您当是您的成功么？是寅王丸大人的成功么？都不是，不过是凑巧那个叫做楚白的人弄了一场瘟疫……这场瘟疫有多可怕？您是去过甲斐的啊，难道您真的想要在骏河也来一次？”雪姬接力，继续怨念值MAX的喷射。

　　“就是，这次的暗杀……”

　　“我们……”

　　“这是不行的……”

　　“您别做梦了……”

　　玉子和雪姬这两个李维现在所能依靠的最牛13的智囊，此刻不断地向李维喷射着。实话实说李维这次也的确有点玩大了，堂堂的一介大名老是想着暗杀别人，这种哈马斯反政府武装干的事情，他合法政府去干，未免的确掉价了点。

　　But，这是减少损失的最好办法，如果有可能的话把全日本的大名真的全都做掉，那得少死多少人啊……

　　圣人不死，大盗不止啊……其实圣人挂了两千多年了，照样大盗横行。此刻，某个叫做李维的窃国大盗，被两个自己最信任的人喷的已经已经找不到北了。无情的打击、残暴的压迫。这两个娘们……你们给我等着瞧，竟然这么不给我面子！

　　“啊啊啊！好了好了，都给我闭嘴闭嘴闭嘴！”捂着耳朵大叫了一句，在两个女人终于不再开喷的时候，李维深深地吸了一口烟，掐灭了烟头后，李维打了一个指响。

　　“东海道地图！”李维如是喊了一声。

　　话音刚落，一旁的俺是里，果心拿着一卷地图走过来，递给了李维。

　　“你们！”一口气把所有龙书案上面的瓶瓶罐罐、书本纸张全都推到了一边，有些还掉在了地上。“碰”的一声，李维又把手上的地图几乎是“砸”在了书案上。

　　“别小瞧我啊！”说着，李维还把腰间的肋插给拔了出来。

　　“？？师父，你别激动啊，我们现在可以想办法！别激动啊，咱们有事好商量，别想不开……”

　　“主公，主公……想想您的孩子吧，这点小事情，一个今川义元而已咱们早晚会打败他的，别激动啊，别想不开啊……”

　　雪姬和明智玉子就好像警察在劝说被黑心的包工头克扣了工资，想要跳楼的民工一样，苦口破心的规劝着李维。

　　“……我说了别小看我，我哪儿有那么容易死啊。”李维囧然，看来自己是要塑造一点伟光正的形象了，否则容易被人瞧不起……

　　“看好了！我们的目标，就是这里！”说着，李维把手里的肋插狠狠地往书桌上的地图一插。

　　雪姬和玉子听说李维不是想不开，自然也就放下心来。听说李维有什么想法，又是舞刀又是弄枪的，最后还拿肋插捅桌子。

　　定睛一看，雪姬和玉子不禁被李维弄得娇躯一震，再震，散震，纳头便拜，娇妻来降。


第602章 伟大源于鲸屋

　　李维这种生物，平时闹个心，发个疯，就算是身边的近卫和侍女都不会感觉到有什么惊讶的地方。你看果心就对李维这种极具后现代风格的表现方式显示出了惊人的平静。在玉子和雪姬不断地规劝李维不要想不开的时候，彻底了解李维习性的尾行狂早就适应了李维这种极具后现代风格的做法。

　　“我们的重点，就在这里！”

　　李维把手里的肋插插在桌子上，那模样不论怎么看都有海盗船长、绿林好汉、痞子流氓或者当世枭雄的气质。

　　雪姬和玉子仔细一看就不断的花枝乱颤，娇躯狂震。

　　“师父！上次的事情实在是太可怕了，我们不能再做了！说实话我现在心里每天都在想，这场瘟疫是不是跟我有关系……”

　　“……？雪姬你说什么呢？”

　　“师父，你把刀子插在骏府城，难道不就是想要再来一次武田信玄的暗杀事件？”

　　“……不好意思不要意思，技术不到家，插错了插错了……”李维尴尬的笑了笑，一用力把刀子拔了出来。一定是昨天晚上为了让菊姬写好家书，陪她玩的太久了所以总是插错了地方。

　　“我说的，是这里！”找准了位置，李维这次学乖了，用心的插入了正确的位置——毕竟这样才会有结果，插错了什么结果都不会有。

　　“……桶……狭……间？这是什么地方？”玉子把头伸了伸，看着明晃晃的肋插插入的地方，狐疑的看了一眼李维。

　　“外行了不是？想我李维上知天文下晓地理中晓人和，前知五百年、后知五百载，经史子集无所不通，诸子百家无所不晓……”

　　“子曰，先行其言而后从之。”

　　就在李维差点把鼻子敲到天上去的时候，一旁自幼熟读经史子集，这个时代真正的文化人明智玉子，此刻蹦出了这么一句话来。

　　“……？玉子，你说的是哪国话？”

　　“汉话啊！我刚刚说的可是汉话！这个都不知道，主公您还说您经史子集无所不知？您真的是汉人么？”鄙视！美女鄙视的眼光不断地给李维施加压力。

　　“啊……是吧？你说是就是，说不是也是。怎么？这个有杀头的罪过么？”

　　鄙视算什么？李维光棍的很。

　　“没有……”

　　“那不就结了？我就是明国人，天朝正朔，看身高就应该知道——好了，咱们继续咱们的话！你们给我记住我可是真正的能人！”不能再被鄙视下去了，否则的话自己的位置可就真的坐不牢了。

　　“桶狭间，这里是尾张的一处高山，我的情报是桶狭间山位于东海道与大高道的分歧点鸣海丘陵内……应该是这样没错。”李维断断续续的说道：“那，我的计划就是，在这里鼓动织田家奇袭桶狭间，让义元挂掉，这样天下就太平了……”

　　“这不可能，绝不可能。”看了看地图，真正身经百战的明智玉子马上对李维的计划嗤之以鼻：“今川义元就算是上洛，也定然是中军总大将！但是看看桶狭间的地形——”

　　说着，明智玉子一用力拔起了李维装酷用的肋插，似乎是不经意之间的把肋插甩到了桌子的另一边——这个动作比李维刚刚做的可是帅气多了。在李维囧然之间，明智玉子指着地图桶狭间处，和桶狭间左右的地形。

　　“前锋和中军之距离，按照商洛人数应该有四万之众的说法，那么前锋一定会已经抵达了大高城！甚至已经触摸到了热田神宫……这样一来，织田信长如果想要奇袭桶狭间，除非义元脑子不正常，自己做先锋！否则的话，织田军如何能够绕过今川家先锋，在此处奇袭？还有，主公……”说着，明智玉子一脸怀疑的看着李维，把后者看的一个激灵一个激灵：“这些年来，我看你对于今川义元的态度，貌似永远都带着一股子轻视。除了这次上洛还算是重视以外，难道你把堂堂的治部大人当成了白痴？”

　　说着，明智玉子好像是好气又好笑的反问了一句：“难道你真的知道以后的历史走向么？如果是这个样子的话，那么我还可以听听你接下来的‘箴言’。那双历史之眼背后，是不是真的有洞彻天机的智慧？”

　　“……”历史之眼么？那么好，我是个诚实的人：“我就告诉你们我可以洞彻天机，我是五百年后穿越过来的人，我之所以知道那些改革计划、诗词歌赋和人品，也都是因为我来自一个四民平等，没有大名的时代。”

　　“师父，您别生气啊”

　　“主公，您缓解气氛的笑话貌似还真是无聊呢。”

　　“……”我@￥#￥@@#￥，怪不得历史上织田伪娘对你那么苛刻，想来也是自找的！“少废话，我才不管什么客观事实，凡是我作出的决策，你们都要坚决维护，凡是我的指示，你们都要始终不渝地遵循。理解要执行，不理解要在理解之中加强执行——还有话要说么？”

　　“……师父，这还让我们说什么啊？”

　　“当然是在我的计划上看如何成事——我都说了，要鼓动织田奇袭今川，弄死今川义元的大任就交给织田伪娘……信长了！”李维大手一挥，做伟人状。

　　“主公……我感觉你似乎好像在说，只要是你说的就是正确的？这次只要听了你的，今川义元就死定了？”明智玉子敏锐的感觉到了李维似乎与往常有着大大的不同——这次一切所谓的“作战计划”，虽然漏洞百出而且看上去除非出现金手指或者bug什么的，否则绝不可能成功。但是，这却是明智玉子第一次见到由李维全权决定的作战计划。

　　……这说明什么？说不清，反正李维这次的气质和往日截然不同……

　　当然截然不同！这几乎是李维穿越以来第一次真真意义上知道了历史！桶狭间啊，信野里面除了上杉姐和武田信玄那几次在川中岛的火拼，李维对于上杉姐的历史基本上两眼一抹黑！一开始他甚至在怀疑上杉姐会不会战胜她的茶几老哥（但愿还有人记得他，否则就真的茶几了）。

　　现在，今川义元上洛是李维所知道的历史（虽然有点不一样），接下来的奇袭桶狭间呢？不也是李维所熟知的为数不多的几个历史事件？

　　充满了自信的李维，自然要开始瞎指挥。

　　但是，历史的偶然性里面，充满了必然性……不论怎么解释吧，李维都希望这一次自己能在军师统帅度方面露一把脸。

　　“哎……”和李维的积极相反，明智玉子和竹中雪姬是完全放弃了这次脑残的作战计划。不用说，压根就没戏唱——如果这种作战计划能成功的话，那只能说老天爷太不开眼了！

　　——你们还真别说，老天爷从来都开眼，只不过金手指用的次数多一点罢了。

　　“作战计划就是‘奇袭桶狭间’！这个不用我再说了。但是，现在的问题是我们怎么让织田家听我们的，真的去奇袭桶狭间……”李维摸着自己的下巴，做沉思者状：“织田家八成会笼城吧？毕竟他们也不是能和今川义元玩真的，只不过很可能失败就是了——笼城等待援军是个好办法，但是我们的计划就会被打断……你们说，怎么办？”

　　“……不知道。”玉子可以说是负气的一撇嘴，直截了当的给了李维一个难堪。

　　“玉子，你这么不给我面子……算了算了，大人不计小人过。”为女人与小人难养也：“雪姬，平时你最听话了，给师父出出主意，我该怎么办？”

　　“您啊，还是凉拌去吧。雪姬才疏学浅，这种仗实在是没法打。”雪姬耸了耸肩膀，同样是撇着嘴摇了摇头——那副光棍的气质学李维学的那叫一个像：“雪只能每日焚香祷告，祝愿师父武运昌盛了。”

　　说着，雪姬双手合十状，一副真心为了李维祈福的模样。

　　被孤立的李维马上暴走。

　　很明显自己最能依靠的两个智囊已经撂挑子不干了，自己到底哪里有错？对方会如同看精神病人一样看着自己？

　　李维丝毫没有意识到，身为穿越众的他，有些情况下竟是真正的精神病——分明没有发生的事情却能提前得知。而且还言之凿凿，当然会被当成异端。

　　如果李维穿越到同时代的欧洲，估计早就火刑架的干活了吧？

　　被两个女人同是否定的感觉不知道有没有古圣先贤尝试过，反正李维是相当沮丧的——这个世界上怎么就没人能理解自己呢？从狼穴地堡里面走出来，李维倍感无助。

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下（的确天不早了），断肠人在天涯——李维发出了人生感悟，我，在这种没人理解的情况下，何其孤单，我，怎么办呢？

　　哎~真拿自己没办法~~去~鲸~屋~吧~~


第603章 即将四处纷飞的战火

　　一切伟大归鲸屋，一切思想归于鲸屋，一切灵感归于鲸屋，一切……

　　李维这个人明显已经坏掉了，既然工作不顺心，就要去拿鲸屋出气……算了，反正这里的女人虽然是计时收费的，不过服务态度却不错。“果心和望月千代女已经不能阻止我了！”

　　自从上次果心再次保护失利，李维便趁着对方懊恼之情，逼迫对方签订了屈辱的城下之盟——绝对不会去告密，而且监视望月千代女把自己的小秘密告诉绫姬。正是因为这样，李维才能够高呼着口号：“鲸屋，子给子给，兔子给给！”

　　满腹的哀愁，李维一蹦一跳的来到了万恶的伟大鲸屋。

　　不论李维多么的兢兢业业工作，似乎都有女人不理解他！他要自暴自弃，他要做一个不回家的男人……

　　中略——实际上也没什么可以讲得，无外乎是讲讲黄色笑话，最多是拉拉手。毕竟果心也的确在旁边，望月千代女也绝对在监视，自己只不过是脑子空空没了灵感，对于奇袭桶狭间被否决脑子里产生了一种破罐子破摔的想法。

　　其实，只要李维脑子一空，那双眼睛就能看得出来——哪怕是在鲸屋里也没有什么太过火的举动。尤其今天是便服出巡，而且光顾的这一间鲸屋，也是越后party和淫民共同响应“永远健康的李维中人大人”的指示，奉行管子（管仲）治理齐国的办法，多多开办鲸屋，使得商品多样化，人民的业余生活娱乐也丰富多样化。

　　正是在这样一种相应之下，李维刚刚建立的新城，城下町也颇具规模。不得不说这里的鲸屋虽然比不上李维去过的其他地方，但是贵在新颖……咳。

　　总而言之吧，自从建城以来，李维还没有来过呢，这直接导致了一个严重的问题！

　　“这位客人，您会让我们很为难啊，到这种地方来……竟然不带钱？”一个鸡术工作者的眉目之间很是……恩，世态炎凉。刚刚还是笑的那么甜，现在却是……算了，不提了。

　　关键在于，李维在这里除了欣赏歌舞以外就是不断地喝闷酒，外带这里的酒跟水基本上是一码事，所以李维的酒水费高的很。由于自己是个穿越众，但是竟然说出来都没人信！这种事情打击也不小，一向腹黑的他不由得点了一个《日在日本》，在这部青春校园剧里面追寻往日的时光……

　　总计一贯零三十二文钱，李维最后一掏兜——坏了，没带钱！

　　“这位客人，这里可是玩笑的场所，花钱的所在——您可千万别开玩笑哦，我们这里的中人大人一向对这种事情嗤之以鼻，特地组建了一支土成竹官部队维持治安。您……我看您身上穿的也不错啊，不至于就这么一分钱都拿不出来吧？”

　　我@#￥#@￥@，李维真的想说，我就是李维中人。

　　不过话到嘴边硬生生的就给吞了回去，仔细想想看，如果堂堂的李维竟然……那岂不是让同行笑话？在淫民界也抬不起头来啊。再说知法犯法，这会让自己亲手组建的土成竹官很为难的……

　　顺带还可以确定一点，刚刚自己无数次的叫果心和望月千代女出来，但是从对方毫无反应来讲，可以看出是这两个女人在合起伙来对付自己。钱，绝对是带了，有果心这等尾行狂在也不可能被偷。

　　真相只有一个，名侦探李维断定，绝对是果心和千代女故意黑自己。虽然当着老婆的面嫖妓的确有点伤天害理，不过……

　　“那个，我说这位老鸨，咱们别这么僵好不好？”李维这时候都已经出到了门外了，这时候不明真相的围观群众可不少——万一有个眼尖的把自己给认出来了，自己还要不要混了？

　　最主要的是，玩意传到绫姬耳朵里，估计整个新城都不要再想看到一座鲸屋了……

　　“能不能先把我放回去？我去取完了钱就回来的说……”

　　“哦？这不是中人殿么？”

　　怕什么来什么！李维就如同受惊的惊弓之鸟一样，浑身上下的毛都倒立了起来——身背后这个人的称呼不可谓不恭敬，极有可能是自己的马仔，万一要是联系到绫姬哪儿去……

　　“你认错人了。”李维头也不回，只是苦笑的面容有点僵：“我只不过是一介野武士罢了……”

　　“哦？那在下还真是眼拙啊。抱歉，实在是打扰了。”声音的主人先是一愣，然后满是歉意的回答了一句，走到李维面前几步，拍了李维的肩膀说道：“那，这不是野比康夫大人么？上次欠您的这些钱，实在是抱歉的很呢，这次一并奉上。”

　　“……？？？”

　　野比康夫大人？这个称呼除了是穿越众的能知道，那就只有鹿妈和萌鹿了……

　　“夫……夫人……”李维的一张嘴巴都快掉下来了，这不正是鹿妈么？

　　“恩？”今天的鹿妈穿的是一身的武士服，就和当天李维所见到的前来参加招贤馆比试的鹿妈一样！巾帼须眉，整个一个妖娆的帅哥状。

　　李维也知道自己说错了话，在这里怎么能用夫人来称呼对方？

　　“哦，是大人您啊，这个钱什么时候还都一样啦。”李维干笑了两声，赶紧接过了对方的钱袋，这种福灵心至的事情，还是不要挑明了说为妙。很明显是鹿妈刚刚看到了自己的窘境，过来卖自己一个人情。

　　说句实话他压根没想到鹿妈会在这里经过——而且，还是这种打扮？难道她平时发泄欲求的时候就是到这里来……

　　这就能看出李维的人性了，人家帮了自己一把，但是他马上却在脑内补完了女女情节。

　　“那，就这样吧，野比大人。”鹿妈很是爷们的对着李维鞠了一躬，一扶腰间的太刀作势就要走：“下次有机会再见。”

　　“……”这就走了啊？难道对方是幸运女神前来解难？“这位大人请您先等一等！”

　　“哦？野比大人，您还有什么事情么？”那表情明显是你还有完没完。

　　“这位大人，这些钱不够啊，能不能先借我五百文钱？”

　　“……我@#￥#@￥”

　　※※※

　　“啊，得救了得救了——话说啊，伯母，这次要是没有您出手相救的话，我一定会被弄得很惨的。”李维一个劲的给面前的鹿妈鞠躬致意，说实话他身为一方大名，尤其还是对方儿子的上级，这种礼仪是绝对不合乎常理的，不过……

　　谁让李维是个淫人呢？

　　已经从鲸屋结账走人，身份貌似也没暴露，李维逃过了一劫之后，看天色也不早了。拿着鹿妈给的钱在街边的小饭馆请了对方一顿。

　　“您放心好了，钱我马上就会换给您的，另外一方面鹿之介哪儿我也会多多关照的。”

　　“大人您实在是太客气了。”很明显鹿妈现在对李维恭敬的很，也疏远得很，完完全全是一副上级和下级之间的语气。

　　“那个，这个，哦对了！伯母啊，这么晚了我们怎么还能在城下町见面啊？”李维着纯属是没话找话，天这么晚了李维还要把身上的那股子女人味道弄干净才能回家——否则的话虽然果心和望月千代女不会高密，但是被绫姬发现了有死无生这是肯定的。

　　“大人忘记了么？”说到这里鹿妈的眉毛一挑，看样子是真的有些挂不住了：“是大人您让我照顾虎千代、胜千代和白雪姬的啊。”

　　“噢噢噢，对对对我都差点给忘了。”李维尴尬的笑了笑，不过提到了自己的孩子自然而然的就要问一句：“顺带问一句，那些孩子怎么样？还听话么？”

　　“都是难得的好孩子。”说道李维的三个娃，鹿妈倒是面露笑容：“以后一定都是难得的公主和国主……不过话又说回来了，您是否也应该以身作则一点？哪怕是为了孩子的未来。”

　　“这个……我忙得很啊……”

　　“哦？是么？刚刚我似乎看到大人从鲸屋哪儿出来啊。”

　　“咳，那是最近实在愁得慌，你要知道今川义元上洛啊……”

　　“什么？今川义元，上洛？”鹿妈这回是惊着了，捂着自己的嘴巴半天说不出话来。

　　“怎么？鹿之介没跟你说么？”看样子不是装的啊。

　　过了一阵，才说道：“这怎么办？今川上洛成功的话，那天下岂不是要逆主？”

　　“说的就是嘛——”李维也算是怨念至极，既然自己的计划没人听，那就说给鹿妈听好了：“我说伯母啊，你看看这个，我的计划是……”

　　掏出了那张随身携带的地图，李维不断的说说着自己的战略构想。

　　“……就是这样了！如果能够成功击杀今川义元的话，那天下就太平了。但问题是，现在怎么让织田家乖乖的听我们的话，去半路袭击今川义元呢？”

　　萌鹿的战法都是由鹿妈教授的，但是很明显，虽然鹿妈是武家之后并且粗通韬略，也就只知道一丁点！对于李维五迷三道，但是却有N高深的战略构思，自然没有玉子这些久经战阵的老牌阴谋家有本事啦。

　　“唔……既然这样的话，干嘛非要让织田家夺得头筹？”说句实话，鹿妈当时真的是有什么说什么：“既然大人您早就预料到了这些事情，干嘛不让上杉铁骑深入三河？您要是觉得费劲，一员大将一千铁骑假扮成织田家的人，这样就算不成功，也都是织田家的事情啊。”

　　“……？？！！！”

　　说句实话，人家外行的话虽然天马行空，但是却又不无道理——对啊，自己当年可是干过这种事情的！前例穿插，当年还把武田和北条弄得惨烈无比呢！不过……这此是袭击四十倍于自己的兵力啊……

　　估计如果失败了会很惨吧？

　　“那个，我知道了。”李维摸着自己的下巴，若有所思的站了起来：“今天打扰伯母了，有空的话咱们下次再聊……对了！今天咱们的话，对外人谁也不能提！”

　　※※※

　　李维一向以天马行空的创造力著称，N多越后人看都不敢看的事情，他愣是做出来了！首先值得一提的是，斋藤朝信所率领的飞弹攻略军并没有等到大炮运到，那座难啃的骨头也并没有去啃——原因无他，他退兵了。

　　在李维不断地研究怎么黑别人的时候，貌似他忘记了“我淫人妻女，妻女遭人淫”的相对论思想。

　　加贺的一向宗又浩浩荡荡的来了！这次还真别说，人家来的有鼻子有眼的。据说是朝仓家的一位骨灰级好战分子，骨灰级战神朝仓宗滴在前年挂掉了。那一年正好是一向宗在越中失去了大部分领地的时候！

　　这些年加贺一向宗势力与日本化天主教势力进行了N多明争暗斗，演绎了一出出可歌可泣的小电影。But，新兴的宗教势力还是有点干不过老牌邪教头子，一向宗这一次也经历了N多改良。这次弄了以整整八千僧兵为主体，数万（这个词很有嚼头）信徒为旁支的浩荡大军，趁着斋藤朝信军队陷入飞弹泥潭，杀奔越中。

　　军神少女当即召开军议！

　　最近战争的规模是越来越大了，这次加贺竟然弄了差不多两万人过来越中打酱油！不用说都知道，这是反上杉联盟在做垂死挣扎，一种回光返照罢了。知道上杉家要用兵，李维也不贪心，他只是在军神少女召开军议之前的一小段会前时间里，找军神少女要了一千铁骑“罢了”。

　　没想到少女竟然这么抠门！

　　“一千骑马队？中人，你要拿来做什么啊？”上杉姐惊讶的张着小嘴，看着李维从怀里拿出了一份包含信浓、三河、尾张的地图。

　　“主公，咱们可不能再拖了！在下有一计，是比平定加贺之乱还要重要的事情！”


第604章 被所有人否定的桶狭间

　　万恶的暗荣公司的《信长之野望》系列里面，尤其是到了十二革新，十三天道这些游戏里面，一千骑兵算个吊？基本上属于一出门民兵排长也能灭了你的地步。游戏后期骑兵、铁炮队、甚至是大筒队，都是以五十万为计量单位，决战的时候少三百万人你都不好意思拿出来亮亮。

　　总而言之一句话吧，一千骑兵在暗荣公司眼中啥都不是。

　　放在越后，现在上杉姐拼了老命能凑出一万骑兵么？估计日本现在也没有这种牛x大名吧？据说武田信玄最牛13的时候，六千骑兵也顶天了，而且貌似是个虚数，不知道六千虚数骑马武士是不是都是武士，就算都是武士不知道是不是都有马可骑。

　　上杉家现在地跨四国周边基本上附庸居多，饶是如此骑兵人数也就只发展到了六千出头——毕竟日本的骑兵都是“骑马武士”，首先要有一个庞大的武士阶级才行。

　　李维现在张口就是一千骑兵，这让军神少女找到了当年李维张口就是三千铁骑“耍耍”的感觉。

　　还是那句话，没谱的很。不过这次好歹虽然没谱，但是却着点吊。

　　“中人，到底是怎么回事？眼前还有比征讨加贺更为重要的事情？”军神少女现在开始全面接管军政大权——不过绫姬这次是坐在她身边给她出谋划策，可谓是从幕后走到了前台。

　　“加贺的事情您不用着急，一向宗再牛x也不是咱们上杉家的对手，一帮邪教徒组织起来顶多闹点事儿，古往今来还没有那个邪教势力能够推翻政权的。”反正天主教现在是洗白了：“越中那边有钟馗给你撑着，一时半会一向宗也不会占什么便宜。倒是我说的这件事情，主公请您细查——我想要用一千骑兵去奇袭今川义元……”

　　“你说什么？用一千骑兵去奇袭今川义元？你疯了么？”上杉姐惊呼了一声，然后就是一脸看到精神病人的模样：“你……你没问题吧？最近总感觉你似乎已经坏掉了。”

　　“我争取在一统天下之前不会坏掉。”李维有点怨念，于是掏地图，举例子，摆事实，把“自己的”桶狭间奇袭战，一切都和昨天是一模一样的——包括被上杉姐拒绝的理由也是一样的。

　　“别开玩笑了，如果这种奇袭能够成功的话，我上杉两个字就倒过来写，你让我做什么我就做什么……”军神少女把李维狠狠地数落了一遍，最后似乎还觉得不给力，于是便加了一个赌气似的赌注：“你啊，有空还是给我想想去筹备军马钱粮吧，恩……趁着李华梅和南蛮人没有走，去向她们采购些军需用品，你不是一直想要在扩充铁炮队么？原来一直是我拍你乱花钱，现在既然你都这样了，那就去买仨瓜俩枣去吧，记住一百只铁炮以内啊，多了我会生气的。”

　　……你当我是三岁的娃娃么，给根棒棒糖我就不知道自己姓甚名谁在哪里吃饭了？

　　“五百！一千没有，五百也凑活着用！”

　　“你烦不烦啊？五百也没有，别说是五百，就是五个人也没有！”

　　“你！……你这女人怎么这么不通人情世故？我这可是苦心经营……”

　　“你说我不通人情世故？！你才是啊，有点常识好不好？最少也是跟我打了这么多年仗，这种自杀能称之为奇袭么？啊啊啊，每次都是这样像一条野狗一样横冲直撞，想干什么就干什么，你……”

　　“我……我是野狗？主公我这一颗赤诚的心被严重的伤害了！你这个昆布脑袋不转弯！”

　　“？？！！！”

　　如果按照以前的话，最少也是个“过度血腥，以下省略”。这种级别的吵嘴这些年已经不多见了，如果用历史语言来形容此刻李维和上杉姐之间的关系，那个是“庭争舌辩”，说白了就是李维和上杉姐吵起来了，而且不可开交。

　　之所以李维这次没有遭受到非人道待遇，并不是说上杉姐的脾气改好了，而是另外一边的绫姬终于从沉默之中走出。绫姬就是这样，貌似对于她不应该管的地方，或者李维和自己的军神妹妹没有说的地方，她是绝对不会去过问的。所以刚刚一直坐在一旁看着李维和上杉姐军议，她也没有说话。

　　But，现在关系到自己老公是不是要被K.O出局的问题。

　　“虎千代，最然中人的提议就连我听着都觉得没谱，不过……我希望你最少能够虚心点！这一点我和你说过多少次了！”绫姬几乎是强自把暴跳起来准备K.O李维的军神妹妹给按回了原位置：“你这个脑袋啊，好歹也要能听见去别人说话，都老大不小！了，别再耍孩子脾气了——那边的‘野狗’，说你也听着点，下次再直呼你的主公‘你这个女人’，纵然是我丈夫，如果较起真来我也不会保护你的。”

　　“我……好吧好吧，我知道了！”我只不过是说说罢了，既然你这女人不同意的话……你当我李维真的是吃干饭的么？“既然主公你这么说的话，我还是要一百名骑马队——先别急着生气，这一百人我是要派到越中去的，您看看这里，这是钟馗给我的求援信，这小子实在是顶不住了，多多少少先给他派点援军吧。我打算的是把我自己的私人卫队派给他——主公如果你同意的话，我的部队就先走一步了，当然，您最好也意思一下，否则钟馗哪儿说不过去。”

　　说着，李维把一封署名斋藤朝信的信递给了上杉姐。

　　“唔……好吧。”脸色不再那么“红润”的过头，军神少女将手里的信扫了两眼，也没什么反对就同意了，随手写了一份印有国主令的文书仍给了李维。

　　短短的二十秒，李维却感觉少说有二十……一秒那么久！这种感觉和偷窥怕被发现的感觉差不多。斋藤朝信求救？是没错啦，不过那是请求“大军”来救。这一百人算什么？日本人再少，地方之间的格局战斗也不可能一百人解决所有问题吧……

　　当然是李维诓骗义理女的！说白了，就是李维从军神少女哪儿骗来一百名骑马队！他也知道，既然玉子不同意，雪姬不同意，那么军神少女就没有同意的可能性！所以……麻雀再少也是肉，一百名骑兵好歹也要要过来。

　　“给我先等等。”就在李维要接上杉姐递过来的那份命令状的一瞬间，上杉姐却突然把命令状收了回去，让李维扑了个空。

　　“我怎么感觉这里面有点不太对劲？”上杉姐狐疑的看着李维，然后又看了看绫姬：“姐姐大人，你跟我说，你是不是也觉得不太对劲？”

　　唔……政治嗅觉变得敏锐一点了嘛，已经从金花鼠进化成了仓鼠了……

　　“我还能有什么事情骗你么？主公？”李维做悲痛欲绝状，抢在绫姬说话之前哭天抹泪：“主公啊！实在是太让我伤心了，这么多年来我有什么事情骗过您么？”

　　“有，很多，要不要我说给你听？中人，你很不适合状可怜的啊。”对于李维的哭天抹泪，上杉姐很明显不买单，而绫姬则是直接无视掉。

　　“主公！我再说正题！我怎么可能在关键问题上骗你……”

　　“哎呀哎呀，好啦好啦，我知道啦。”军神少女似乎是对李维的表演终于有了动摇，再说本来就只是直觉上的感觉李维不对劲而已。内心自问可能是神经过敏了，于是拉过了李维的手，亲手将命令状交给了李维：“算我冤枉你了好吧？这个支援的任务就拜托你了。”

　　“好吧，主公，下次记得千万不要再冤枉我了。”

　　一旁的绫姬感觉这对君臣貌似越来越没有君臣之间的礼仪了，不过……也很是欣慰呢，虎千代能够这么毫无顾虑的在别人面前抒发自己的感情。

　　不过绫姬貌似把付出肉体代价的李维给忽略掉了，为了让她的军神妹妹开心，人家可是付出了N多可以写成一本大部头的血泪史代价啊。

　　※※※

　　李维的四万石领地可以养多少兵呢？理论上可以养四百个兵。不过很明显他在只有几千石领地的时候，就养了一百多号条顿骑士，这些人的开销早就超过了预期。

　　换句话来说……他李维可以养兵的数量，早就超过了应有的数量——这不仅是个他是否能负担得起的问题，更是一个敏感的政治问题。

　　不过……他李维一向有虎千代照着，不论是上杉姐还是他儿子，都是他的政治利器。多养病已经成为了时尚的当今，也没人不开眼来找李维的麻烦。

　　于是乎，除了一百多号重甲骑兵以外，李维还要保持四百人的足轻开支。由于柏崎港的那些尽人皆知的事情，某人的财富积累已经达到了一个客观的数字……

　　说白了吧，就算是上杉姐不给兵！李维自己也能DIY（自己动手，不要想歪了）！


第605章 创造历史从伪娘开始

　　“今川今川，头上没毛，拔根小草，就是绿帽。有种过来单挑，老子在这里等着你，清州城就是你的葬身之地！我要让你所有女人变成我的女人，所有女儿变成我的xxx，你@#￥@#￥”

　　这一篇满嘴都是污言秽语的玩意被扔到了今川义元的案头，署名是织田信长。不过有一点可以肯定的是，李维那个时代假货挺多，这个时代的假货也不少。

　　So，这封信实际上是假的不能再假的水货，产地自然是天朝——李维的手笔。据说河南农民连原子弹都能伪造而且效果得到专家认证，相比之下李维这封描述今川义元母系亲属和织田伪娘之间不得不说的爱情动作故事书，就显得相形见拙了。

　　织田信长就算是再怎么新新人类，再怎么不把世俗放在眼里，但是人家也是苦练过霸气爷们波的！就算是搅基也无法否认人家在霸气方面下的功夫——想想看，织田信长这种人怎么可能会写出“今川今川，头上没毛”这么骈五散六的打油诗？还押韵的很？虽然他历史上很无耻的袭击了今川义元并且狠狠地爆了对方的菊花让其一辈子都抬不起头来，不过……搅基归搅基，这种能留下历史文献罪证的东西，织田信长是从来都不会做的。

　　这里必须说一嘴的是，织田信长这个人是个……很尿性的人。某个时空里面他（最后一次）威胁松永久秀，让对方把平蜘蛛叫出来，否则的话死啦死啦的干活。这个时候织田伪娘已经把松永久秀作为人质的儿子松永久通给死啦死啦了，于是乎松永久秀一横鼻子说你臭美，于是乎抱着装满炸弹的平蜘蛛名茶具，自己杯具了。

　　据说织田信长得知松永久秀那么光棍，抱着自己想要的东西自杀了，还曾经很是怨念的抱怨了N久，说对方不珍惜历史文物和典籍，乃是一顶一的文人流氓。时光荏苒，岁月如梭，风顺溜溜转，茶几到你家——织田伪娘的茶几被逼急了的玉子用特快专递送到，就要被穿刺烧烤的那一晚，伪娘做了一个惊人的决定。

　　貌似完全忘记了自己是如何说松永久秀是个流氓文人的，织田伪娘把自己收藏的名人字画，家宝茶具，搞基专用bl读物什么的全都一把火付之一炬！那个意思很简单，就是老子得不到的东西，你丫也别想拿到手！

　　这就能看出各自的人性了，还值得一提的是，织田伪娘下在历史上奇袭桶狭间之前的命令是——我去爆今川的菊花，但是如果我不幸被凌辱调教铁处女，那么就把清州城一把火手烧了。

　　清州城此刻那叫一个风雨飘摇，军队已经迅速集结，并且做好了笼城的准备。所有平民都吓毛了，做好了随时投奔自由世界今川家的准备，人家来了我就做良民！武士们诸如柴田胜家一类的主张要打仗，文官诸如林通胜主张要议和拖延时间等待援军。今川义元四万人的巨星雪球还在滚动着，并且随时可能造成织田家的雪崩！

　　说白了就是政局不稳定的织田家随时可能分裂，美浓三人众貌似不太像发兵的样子，东美浓的军队也陷进去了……oh，mygod。

　　正当文官要投降，武官要打仗的时候，织田信长身边，一个他平时满宠爱的小姓一路小跑跑了过来，在他的耳边吹风吹风再吹风。

　　众人侧目，因为织田伪娘做了一件相当令人难以理解的事情。

　　“好了！今天就到这里吧！”织田伪娘一挥自己手里的扇子，指了指下面吵得不可开交和菜市场大妈甲为了一捆五毛钱的香菜，和大妈乙不惜刀兵相向，血流成河一样的重臣们说道：“我要去睡觉了！”

　　言罢，搂着自己的小姓转屏风而退，留下眼镜片子掉了一地的可怜蛋。

　　都说雄性生物到了危机生命的关头，会有留下自己DNA的举动。这是一个科学常识，并没有什么丢人的地方。说白了就是男人怕死的时候会想要XXOO，不过一般来讲对象都是女人。

　　织田伪娘这是什么意思，找小姓去发泄？算了，反正也没差……要记住，从小看过《聪明的一休》的众人们！你们全都是从小看着搞基片长大的人！里面的小姓数不胜数啊……

　　当然织田伪娘不会因为精神崩溃去搞群p派对，现在他是接到了一个消息，一个男人来了。

　　现在，有一个男人站在他的面前，正在极力的鼓动着某人。

　　哇，这个新仇旧恨眉间绿，爱恨交织油然生。诶哟，伪娘当场把李维绑架到小黑屋里凌辱调教的心都有！想想当年上杉谦信上洛的时候，那个女人那叫一个高傲到了极点！顺带手的还把自己给困住了带到京都生活了N久！如果再往前推，眼前这个男人和自己的孽缘可以推导到八年前路边的那一起车祸！

　　“李维？”

　　“正是外臣。”

　　“李中人？”

　　“外臣正是。”

　　“李维中人？”

　　“……我就是了，童叟无欺，如假包换！”李维对着面前的织田伪娘拍着胸脯保证。没有胡子！没有五十头！没有暗荣公司那相当MAN的造型，不过那双鹰的眼睛倒是炯炯有神——你再有神你能有的过我们家上杉姐么？

　　“我这次来不是为了别的，正是为了第一：救你；第二，创造历史；第三：消灭今川家。”李维可以说说的很是大扯：“上杉家不希望看到一个上洛了的强大邻居，不过……我们好歹也是同盟，你也知道我们家那个主公有多么的一根筋，绝对不会允许在同盟期间对今川家出手——那，这次我就来了，顺带手的我还带来了五百铁骑！现在我希望你能赶紧出兵跟我去灭了今川义元……”

　　“来人啊！”当李维把所有的话说完，织田伪娘把所有的话都听进了耳朵里。看对方的确是说完了，便大手一挥：“给我把这家伙抓起来！等我灭了今川义元，再来狠！狠！地找他叙旧。”

　　狠狠地三个字是从牙缝里面说出来的，貌似织田伪娘并不知道“狠狠地”三个字不适合用在“叙旧”这个词的前面。不过，这也是织田伪娘受到了感情上的欺骗才有的反应，本来以为下一次见面是在战场上……确切的来说的确是在战场上，不过很明显这种相遇，不是织田伪娘的初衷。

　　“真可惜啊，李中人。”看着一动不动，似乎是坐以待毙的李维，织田伪娘说道：“我还想要和你在战场上一决高下呢，可惜……这次八成不太可能了。不过，也真亏了今川家能请动你来当间谍，引诱我军出城——恩恩，你不会影武者吧？”

　　“我都说了如假包换。”李维无所谓的耸了耸肩膀，幸亏就今天穿了一身高领的衣服，否则的话顺着脖子往下流的汗一定会被人看见：“不过，我说信长，你的度量不会就只有这么大吧？我可是来救你的哦，没想到你竟然这么对我……诶呀呀，还这是让我心寒呢。”

　　“你是我要亲手击败的对手！”织田伪娘的伪娘气质依旧那么足，不知道是不是故意留成那副模样的，不过可以强调的一点就是，他此刻跳动眉毛的样子还真有当年第一次和李维见面时候的……风情？

　　恩，看来是八年间在日本，李维也被多多少少的染上了一点搞基的味道吧。

　　“今川义元这厮还不配请我，我是什么人啊？”李维不屑一顾的笑了笑——可惜，别说他现在口吐莲花，就是他现在口吐鲜血也阻止不了旁边几个小姓三下五除二把他捆上的命运。不过没关系，他知道一旁果心和望月千代女正在保护自己，大不了就跑呗。

　　“明说了吧，我是不想看着织田家灭亡，更不想看见今川家强大，唯独不想看见的，就是你这家伙挂掉——多少年前我就说了，你不是一般人只不过世俗不能认同你罢了。现在你的确拥有了美浓和尾张。如果我是你的话，现在就不会坐以待毙，好歹听听我说话也是好的——你当我从越后来这里容易么？甲斐到这里的山路那叫一个难走啊，想必越后那里，我家主公肯定也对我大发雷霆吧……”

　　“你们家的事情与我无关。”织田伪娘很明显对于李维的话不屑一顾：“我在这里笼城，以逸待劳等待援军的到来，在对今川家发动反攻！比你那个奇袭好得多……”

　　“我说信长，咱们俩是不是可以说的更加坦诚些？——现在那个美浓三人众貌似还没有动一兵一卒吧？这都半个月过去了，他们不造反我看也差不多——呐，你手里的五千人好玩么？和四万人打，这不是死崔的是什么？别怪我说的太难听，只是我不想看着你挂了而已。”

　　赶紧做出决定，如果不行的话，自己还带着三十多号上忍，果心和望月千代女里应外合，应该可以把自己弄出去。今川义元……那就只能自己搞定收工了。


第606章 历史的真相啊

　　桶狭间压根就不应该出现在已经被李维这只蝴蝶的翅膀煽动的今天，但是不得不说，蝴蝶还是很矫情的。

　　历史的偶然性里面存在着必然性，有些事情是李维无法改变的——比方说某地应该什么时候下雨，某颗陨石应该什么时候碰撞地球，不是李维这双翅膀可以煽动的了的。

　　往小里说，织田伪娘那个光棍的性格和今川义元那个贵族的性格，也是李维所改变不了的！不是说李维一穿越，就跟着什么都改变！当然了，改变的也不少，比方说武田信玄挂掉了……

　　有些事情真的很夸张，绕是李维不做好完全的准备也绝对不会跟今川义元玩！那么，他为什么还要孤身一人来到织田信长的领地呢？

　　首先明确一个概念，他不是孤身一人，五百多号骑马武士其中一百多号轻装条顿骑士就在清州城外候着，其次，他不做完全的准备是不可能冒险的——他这么怕死的人怎么可能送上门去？三十个上任被果心和望月千代女带领着，准备随时把他弄出去。

　　今川义元一定要死，必须去死，不死对不起大家的期待！不过，李维绝对不会去领导冲锋陷阵——那五百多号骑士，李维打算全部转交织田伪娘或者由条顿骑士团副团长安德鲁带领，进攻今川义元本阵。

　　毕竟……这件事情也实属九死一生，刀枪无眼万一出点什么事李维岂不是要在阴沟里翻船？

　　“我只是认为我的人比较少——当然，如果就这些的话也不是不行，他们现在已经在某处埋伏好了，我只希望，你最少能出动人马意思意思，策应一下——”

　　“埋伏好了？”

　　“没错。”

　　“埋伏在哪儿？等等，你先别说！我们把在手掌心把具体位置写下来……”

　　“……我说信长，你《三国演义》看多了吧？”

　　“要你管！”

　　“那你最少给我松个绑可以么？你让我现在用脚趾头写字么？”

　　“……来人，给他松绑。”

　　于是李维和织田伪娘各自在手掌上写下了两个地名！反手一看，李维不由的虎躯一震，对面的织田伪娘也同样感觉到一种莫名其妙的心心相映——

　　李维手上写的是“桶狭间”，织田伪娘写的是“大高城”……

　　两人心心相映的一囧。

　　“喂喂喂，你也该不给面子了，桶狭间有什么不好？非得写下大高城？”李维拍着手掌大叫道：“算了，看你也没种没脑子，干脆我自己去搞定今川义元——当然了，我们上杉家不会背这个黑锅，我会把一切做掉今川义元的荣耀扔给你的，你就放心好了。”

　　“你给我等等！”织田伪娘拍案而起，感觉就像看到了一个螳臂当车的白痴：“你当我这里是什么地方？想来就来想走就走？”

　　“人啊，千万别把自己弄成方面角色——刚刚你的话已经完全是反面角色了。”

　　“果心、千代女，咱们风紧扯呼！——信长，好自为之咯。今川义元的脑袋算是我赔给你的礼物，顺带一提，下次见面的时候记得投降，否则别怪我没提醒你。”

　　※※※

　　李维的跑路过程基本上没什么好说的，既然做了完全的准备，织田家又乱成了一锅粥。这方面经验值丰富的他自然而然可以在织田伪娘反应过来以前跑得远远的。不够织田为念还真他喵的够哥们意思，在李维走了之后还唱歌相送。

　　“人生五十年，转眼即逝如梦幻……”

　　有点丧气哈……

　　不过虽然歌声丧气了点，但是织田信长的行动却相当给力——貌似是被李维刺激的，貌似是原来他就像这么做，貌似是美浓三人众搞得他必须这么做。奇袭，成了他貌似最好的选择，也是唯一的选择。

　　某御姐所说的没有偶然，只有必然啊……

　　今川义元想要上洛，必然经过尾张，必然经过桶狭间山，面对弱小的织田和士气正旺的攻势，织田家的愁云惨淡和自己即将上洛成功的喜悦，今川义元这种性格的人，也必然高兴得找不到北——再加上刚刚收到了一封署名织田信长的骂街信件，虽然他明面上不说什么，但是今川义元心里面已经把织田信长给恨上了。

　　必然的松懈给出人意料的奇袭奠定了基础。

　　李维把奇袭的任务交给了条顿森林里长大的条顿骑士们，这群五大三粗的家伙，特技：隐藏起来还真像那么回事，整整五百号人吃喝拉撒睡二十四个小时，五月份正是蚊虫滋生的季节，崽卖爷田不心疼——反正不是自己埋伏，李维为了节省资金也就没给众人分发防虫药品……

　　于是乎，这里有多惨大家就都知道了。不过呢，天有不测风云，人有旦夕祸福。和历史上很多事情一样，今川义元到达桶狭间后，这一场大雨来的那叫一个及时。

　　罗马人曾经说过：伟大的战役之后，往往会伴有大雨。实际上，大雨不仅仅在战后，战前也可以发生。一八一五年六月十八日的滑铁卢的那场大雨就葬送了一位巨人，现在，日本将会用另一场大雨葬送另外一位巨人。

　　李维这么怕死的人自然不会把大好头颅送到危险地带去，毕竟他这个等级的淫人当然不会亲自冲锋陷阵——这一点他和武田信玄比较有共识，永远躲在后面的才是指挥官，至于上杉姐这样闲着没事喜欢带领小股部队搞自杀性冲锋的，也是少见。

　　逃跑的时候是夜晚，趁着夜色李维一路北逃，天亮的时候他才到了北部山区——这里是他准备撤退到甲斐的地方，也是五百多号骑兵翻山越岭，跋山涉水来到桶狭间的道路。

　　在他不断地逃跑的时候，身后面一个追兵都没有——所有多余的兵力全都在织田伪娘的控制之下，他集结了大约一千人所有的兵力——这个数量已经是不少了，里面还有柴田胜家这样的究极老顽固。

　　其实，所有人都是带着必死的信念跟随者织田伪娘的，这一千人的部队里面，除了重臣的亲兵以外，大部分都是上次伊势惨败后，织田伪娘重建和收编的回马众以及小姓众——这里面就能看出来了，小姓都能变成众，这就说明织田信长这些年把精力都放在哪儿了。

　　上午八点钟，李维已经逃到了安全地带——在早就已经准备好的地方，这里有大约二十人左右的部队接应着他。确定身后没有追兵，李维便停下了脚步，密切关注着南方即将展开的战事。

　　按理说织田信长不应该因为李维的一句话就跑过来跟今川义元拼命，不过，就如同周瑜对于诸葛亮那样刻骨铭心的感情，至死不渝的思念。多年来一直拿李维和上杉家做比较的织田伪娘似乎被仇恨和比试的心里趋势，愣是带着一千人跑到了热田神宫，向热田大明神祈求胜利。

　　由于这本书是战国之上杉姐的家臣，而不是《异界之XXX》，没有法师也不会有怪力乱神，所以不是说织田伪娘在这里祈祷念咒，那边倾盆大雨就下来了。

　　历史，就像绿帽子一样，是你不得不接受，而且应该热烈欢迎的东西。就像绿帽一样，待在自己头顶上那是一件痛不欲生的人间惨祸，但是很多人都不介意给别人带了绿帽子。

　　历史也是一样，死是一件讨厌的事情，但是砍人却是一件广大淫民群众喜闻乐见的艺术形式。

　　一面面的家徽和旌旗随风摇摆，行而复止。上午十二点，今川义元所带领的整整五千人近卫部队终于抵达了桶狭间山。义元坐在中军大帐里面，听着前方节节胜利的消息，满耳都是“我军乘胜追击”云云。一时之间，今川义元的地位被抬到了和楠木正成、源义经一样的高度，气死武田信玄，压倒上杉谦信！只有在他的领导下，今川家才能从一个胜利走向另一个胜利。而就在这时候，令人感觉军民鱼水情的事情，发生了。

　　桶狭间附近的淫民群众，甚至是清州城的富商全都不约而同的拿着酒肉饭菜前来“劳军”，由樋口兼丰假扮的地方领主代表，自然而然的提出了成为“从龙重臣”的请求。今川义元脑子一热，也就答应了。反正兵力越多越好，上洛之后还要和四周开战呢。

　　和滑铁路上的拿破仑一样，今川义元令人难以置信的不断地出昏招——部队于桶狭间山上面向西北、东南布起了一字长蛇阵。接受淫民群众的欢迎。

　　哇，天啊，这一下可给奇袭造成了不可多得的优势——敌军兵力不再集中，这样一来欺负对反岂不是大叔欺负萝莉？

　　五月十九日 下午一点，老天大大的帮了信长一把，桶狭间一带突然下起了“车轴大雨”，雨势之大，完全掩盖了信长进军的声音，而且由于今川军迎风，使得士兵不得不离开原位避雨。


第607章 桶狭间的笑声

　　历史里面包含了太多的无可奈何，今川家不是吃素的这一点李维算是了解到了。即便是织田信长真的把人给带来了，即便是条顿骑士团死命冲锋，即便是越后骑兵日本第一的素质，但是遇到了全副武装的今川义元近卫，照样是碰了大大的一个钉子。

　　今川家从宣布起兵之日起，一路跋山涉水翻山越岭，由东至西穿越了整个今川家，四万人分头前进，今川义元行至桶狭间山，结营避雨。

　　今川义元这个人……不太好说。就李维来看，这人不但不是个胖子而且是个中年帅哥，有搞基的基础资本。退一万步来讲，李维不论是去见任何人，除了公卿之外全都穿着者武士服，哪怕是武田信玄，也是如此。不过，唯有今川义元在正式见面的时候，一身公卿之服，高高的立乌角帽，儒雅是有了，但是貌似缺少了几分武家的传统。

　　人家今川义元搞的就是基，玩得就是儒雅，武士什么的放到一边去，我们谈的是风雅——搞风雅和搞破鞋是有不同的，今川义元一向奉行先搞风雅。

　　比方说现在，今川义元就不是骑马，而是选择了坐轿，一路上前往他所不知道的前方。

　　“馆主大人！军情来报！”就在今川义元坐在轿子里面细细数着日后的美好生活的时候，前方一骑传令绝尘而来。整个军队因此暂停了下来，传令被近卫阻拦后翻身下马，不过从对方报喜的模样可以看出，来的是好消息。

　　“松平元康大人已经攻下了丸根！”

　　“哦？！”今川义元满是惊讶的看了一眼传令兵，当即反问了一句：“松平元康？”

　　“是，正是松平元康大人！此刻他正在整军备武，等待馆主大人的新命令。”

　　“恩，还真是个让人难以想象的孩子呢。”今川义元摸了摸自己的胡子，现在天已经开始蒙蒙的下起了小雨，潮湿的感觉让他很熟不爽，不过……松平元康这小鬼才几岁啊？就这么能打仗？日后的前途不可限量啊，幸亏是自己的义女婿。当即，今川义元说道：“告诉元康，辛苦了——还有，织田信长他在哪儿？”

　　“启禀馆主大人，在下来时，据闻织田信长已经在鸣海城的善照寺。”

　　“……善照寺么？那就是说这小子失心疯，想要和我军野战？”今川义元不由得乐了出来，及至笑声越来越大。轿外，一种今川重臣们在雨中伫立马上，也不有的被这种论调逗得哈哈大笑。

　　因为他们看到了什么叫做螳臂当车真人限量版，什么叫做以卵击石限价限量版。

　　“好了好了，既然这小子一不投降，二来又成了瓮中之鳖……哼哼哼，那就等我们进驻了大高城之后，在前后夹攻这小子好了——他有多少人？”

　　“据传，五百人！”

　　“五百人？仅仅五百人？”

　　“千真万确！”

　　“不要去理他，实在是可笑的大白痴！还以为打下了美浓的他很厉害呢，现在看来……只不过是蝮蛇的儿子死得早，孙子又不争气罢了。我知道了……哼，哈哈哈哈哈。信长乃是瓮中之鳖，我们也不必去找他怎么样，不要着急了，午时找一处地方先避避雨，不要让我可爱的士兵们有什么不舒服的地方。”

　　“是！馆主大人，前方先遣部队已经坐好了完善的准备。”

　　“哦？在哪儿？”

　　“桶狭间！”

　　“桶狭间……”今川义元默默地念着自己将会死亡的地方，随即点了点头：“好吧，告诉全军，到了那里，我们就休息到雨停为止，现在，向桶狭间前进。”

　　向自己死亡的地方前进。

　　今川义元此刻哪怕脑子专一转弯，说一声等等，或者说一声继续前进，那么日本历史就要被改写。梳子纹下的他就和当年的格鲁西一样，仅仅思考了一秒钟，便下令前进。

　　就在今川军于桶狭间山的西北部布阵结营之后，军士便四处躲雨。日本人的那点事就全都显示出来了，他们标榜的团结啦，纪律啦就全都扔到了一边。再加上早就等在这里扮演“墙头草”的樋口兼丰什么的出来“劳军”，今川军一下子变得稀稀拉拉。

　　“心似红叶染神榭，常磐秋色契君心。”古人看到下了雨啦，下雪啦什么的都会感慨感慨，反正闲着也是闲着，又何况今川义元这等风雅之人？这不，外面都快能浇成落汤鸡了，这边今川义元却在玩和歌。

　　另外一方面，早就被蚊虫折磨了一天的上杉士兵怀着自己的满腔怨念，不过当他们想要跟安德鲁说一声，赶紧出去爆今川义元这老小子的菊花的时候，经典的一幕出现了。

　　“团长！打吧！”

　　“团长！打吧！”

　　“是啊团长，打吧！”

　　安德鲁环视一旁的战士们，沉声道：“兄弟们，不能打啊。”

　　安德路不是party员，自然没学过尿性的东西。他说不能打的原因很直接——那边，西方，有动静。

　　那是一小股的织田军，人数并不多大约有个三百人左右。不过这支部队的勇气值max，于是他们的一切都变得高大起来。

　　带头的是佐佐成正的老爹，佐佐隼人所带领。估计是这厮平时不记得，损（隼）人无数，所以才被墙倒众人推，破鼓万人锤派遣执行这个破任务。三百人的队伍进行垂死冲锋，嗷嗷乱叫冲上了桶狭间山。

　　三百对五千人，记得当年上杉姐做过三十对五千人的事情并且大胜而归。不过呢，很明显这个损（隼）人没这个本事，仅仅几个照面就被干掉了五十人。心事好的，不过没有这个本事就不要做这个事情！

　　“哈哈哈哈……织田军以蝼蚁之力而撼泰山，何其愚也！”今川义元在听到带头的自杀性袭击佐佐隼人身死被讨，副将千秋四郎也挂了，五十多个家伙几乎没伤到今川军就被杀掉——这就好像泥牛入海一般，瞬间就没影了。

　　“告诉众人们，这就是织田军的能耐，没什么好怕的。”今川义元笑呵呵的结果了一旁人递过来的酒杯：“我军必胜，织田信长是我们脚下的第一块垫脚石，不过……呵呵呵，是一块不怎么样的垫脚石啊，哈哈哈哈。”

　　得意莫张扬，失意莫低头——很明显今川义元就张扬过头了，不过还没完。

　　“就算天魔鬼神前来又能如何？”今川义元如是豪气迸发，一旁一群属下重臣自然而然的跑到了一起用力的拍着马屁，唯恐自己不用力被同行笑话。谎话说一千遍就是真理，今川义元稀里糊涂的就信了。于是乎他下了这辈子最后一个命令。

　　“让士兵们避避雨，别老让他们对着死去的敌人和必将死去的敌人。”今川义元活动了一下肩膀，晃了晃脑袋：“这种时候，不必再多说什么，我军即将胜利！大家都不要太过紧张了。”

　　今川义元的本意是别让士兵被雨淋湿染起风寒，外带收买人心放松一下即将攻城众人们的神经。不过命令传到了下面，就变成了——织田军都装备了S13型光环，所以不必害怕。大家该干嘛干嘛去吧。

　　一旁的上杉军看着织田军勇猛的作战和撤退，不由得一片囧然。怎么说呢……三百个足轻步兵，顺带着还有五十人的尸体就算结束了，总感觉这场突袭有点恶心人的感觉。可不是，今川义元感觉自己受到了轻视，于是他更加轻视织田信长。

　　殊不知，名为织田信长的厉鬼正引领者死神不断地接近着他。

　　“我说团长，赶快打吧！兄弟们都受不了了。”安德鲁身旁的条顿骑士团员操着浓重家乡口音的德文说道：“一天一夜了，看旌旗，应该是今川领主的骑士团卫队。现在他们又松懈，正是突袭他们的最好时机啊——名正言顺的惩罚异教徒的最好机会！”

　　“恩……”正当安德鲁打算是不是装13也装的够了，赶紧出手pk的时候，异像再次发生。

　　“哗啦啦”的雨下得更大了！达到了几乎什么都听不见的地步。能见度更是下降到了不足十米。

　　“卧了个槽。”看着这么bt的雨天，安德鲁也不禁念了一句天主保佑。这不明摆着是要他搞奇袭么？机不可失，时不再来，鸡不再嫖，明天从良。

　　“所有人准备进攻！把命令传下去，后面的人跟着前面的人，所有人他妈的@#￥￥，垃圾的@#￥@#￥，你们这群不是东西的家伙，赶紧给把马给我都拉起来！所有人都进攻，进攻！天主伟大！”

　　最后一句话是用德文说的，仅限于条顿骑士团中间流传。不过……

　　这场雨来得快，去得也快啊，等五百人的队伍冲上了山顶。上杉军惊讶的发现了，自己貌似并不是一个人在战斗。

　　半山腰，“还”有一只“织田军”！而且，很明显这只织田军是正版！


第608章 今川不是主角，誓言最主要

　　历史说了，今川义元必须挂掉！所有玩家也说，今川义元的杯具是必须的！既然今川义元被茶几是大势所趋，人心所向。

　　那么，今川义元，挂掉了。

　　其实织田家胜利的也是稀里糊涂，美浓人压根听调不听宣，这支部队不可能是美浓的。整整十天前向美浓发的命令，如果速度快一点的话基本上可以走一个来回的时间，可是美浓却压根没派一兵一卒过来，甚至连个回信都没有。很明显，是在看着织田信长杯具。

　　那，山顶上的五百人究竟是怎么回事呢？织田信长的脑子里一瞬间闪过了一个人的人影。

　　不用说，就是李维。不过脚底下这一千多号人冲锋的速度可是一点都不慢。径直冲锋，杀上山顶。

　　而山顶上五百铁骑如同一阵乌云一般冲了上去。一阵刀砍斧剁，一个冲锋就冲进了今川义元的本阵！五千人的今川军本来就稀稀拉拉一字长蛇阵，上杉军就如同爆裂菊花之指，大蛇七寸之棍。

　　织田信长连今川义元的本阵都没看见，今川义元就已经杯具了。今川义元人到中年的脑袋被砍了下来，由安德鲁亲手交给了织田信长。然后基本上没怎么减员的五百人挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了N多沙尘一路向北。

　　只留下织田伪娘看着手里的首级，一阵纠葛接着一阵纠葛的望向北方。

　　※※※

　　元首曾经说过：没有什么比调教一个年轻女孩儿更绝妙的事情了，她们在十八岁到二十岁期间，就像蜡一样柔顺。男人可以在次期间在她们身上留下记号，而这，正是女人最想要的。

　　元首的感情史是绝对成功的，甚至比他的事业还要成功——这充分体现了情场得意职场失意的道理。所以说，李维对这种论调深信不疑。就连国父都是萝莉控和调教萝莉的高手，他李维怎么能居于人口？

　　不过，话又说回来了。李维可是从十八岁一直把上杉姐调教到了二十五岁……

　　“李中人！你看看你都干了些什么？竟然在我不知道的情况下，消失了整整二十天！你眼里究竟有没有我这个主公？！”

　　哎……李维仰望少女，扬声长叹——貌似自己的调教，失败了。对方一不是肉X器，而不是性女又隶，并且带有及其浓重的女权主义思想。

　　“主公，您不喜欢今川义元上洛，我就去阻止了。为了他上洛这件事情您夙夜忧叹，我不忍心看到；你似乎很注重足利将军，那我帮着他消灭了目前为止比三好家还要大的敌人。今川义元已经授首，我上杉家自此扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德。统关东以至日本，就不会再有什么太大的阻碍！臣请问，臣消失的这一个月做了这么大一件事情，没有功劳最少也有苦劳，没有苦劳也有辛劳——您不奖赏还则罢了，生气做什么啊？”

　　相对的，李维的怨念也不小！因为，他一直挂念着一句话。

　　“你……！！！”李维说的一点错都没有，就连军神少女把军神模式爆发出来也没用，她找不到任何还口的心里。

　　“姐姐大人，你认为呢？”龙女学坏了，她已经学会踢皮球了。

　　“咦？我么？”绫姬指着自己，然后坦然的一笑：“我和中人的想法不一样，不过，我只需要在他的背后默默支持就可以了。”

　　“……姐姐大人，你究竟向着谁说话？”

　　“向着道理。”

　　“……”晚了，就连姐姐也不帮着我了。军神少女有点失落，貌似是玩具被抢走了：“……算了，你回来了就好——还有，这次做得很不错！我真没想到呢，你竟然是一个比我还要伟大的将军！看来是你一直以来在我手底下做事，实在是太屈才了啊……今川义元，堂堂的今川义元竟然就这么死了！而你呢？利用了天时地利人和，几乎是一部三计，敌军的疲劳、大意、友军的攻伐、天气的变化——这一切就好像你早就已经知道结果了似的。不得不承认呢，如同神来之笔的指挥，哪怕是诸葛武侯再世，也不过如此吧。嗯嗯嗯，就算是打死今川氏真（今川义元之子），他也不会相信今川义元这个谋逆之贼是死在了上杉家千里奔驰之下。中人，你说你究竟是怎么想到这些令人眼花缭乱的计谋的呢？”

　　“这个……我都说了，这些我早就知道了。”李维抓了抓脑袋，既然对方已经不再横眉冷对，而且李维这辈子第一次从上杉姐的眼中看到了敬仰的光芒，很是欣慰的情况之下，他也就把项少龙大大的教诲忘了个精光，对老婆（内定）把自己的真实身份说了出来：“我记得我曾经说过吧？我是五百年后的人，那个时代四民平等，人们都能腾云驾雾飞上天空，我就是从那个时代来的，所以我多多少少的知道一点这些历史……”

　　“哼，不愿意说就算了。本来还想和你交流一下战法的心得，没想到你这么小气，竟然拿这种不着调的话来骗我。”上杉姐轻哼一声，拍了拍手之后道：“不论怎么说吧，这次将军大人的最大隐患算是消除了！你的能力也显现了出来，现在我几乎可以断定我把你扔到哪儿去我都会放心了——恩恩，我都不知道，我身边有个如此厉害的能臣呢。”

　　“那您以前都认为在下是什么？”李维怨念，难不成以为我是佞臣？

　　“……我说出来拍你伤心，你还想听么？”

　　“……你就不能骗骗我？你这么说我就已经很伤心了！”

　　“哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑罢了——今天是个好日子啊！今川义元竟然也死了，虽然有些可惜，不过距离天下承平又向前了一步，中人你做得好！”

　　“等等，主公你先别着急。”李维一摆手，制止了上杉姐的义理发言——少说每个三十分钟下不来，李维还是让这种论调赶紧消失比较好。再者说来……他等这一刻已经等了一个多月了！

　　“主公您是不是忘记了点什么事情？”

　　“恩？还真是差点忘记了。”龙女点了点头，然后道：“你回来的还真是及时，先头部队我已经让大和（直江景纲）派给钟馗了，越中的事情……嘿嘿嘿，一向宗也不过如此嘛。我们现在最重要的是集结兵力，直接打到加贺去！最好一举让一向宗再也抬不起头来。明天就是我亲自出阵的日子，你就带着你麾下的本部兵马跟我一起去加贺走一走吧。恩恩，那个什么天主佛教似乎还很管用呢，钟馗屡次来信说，越中的人现在很少有人再皈依一向宗了！中人你这次好好表现，加贺的事情我就又要靠你了。”

　　“是，主公。”又要打仗了吗……我是和平主义者啊：“不过……主公，我说的不是这件事情啊，您是不是忽略了什么？”

　　“哦？还有什么事情么？”龙女愣了一下，思考了许久似乎都么有答案：“我有什么事情忘记了么？”

　　说着，军神少女还看向了一旁的绫姬。

　　“这个吗……不知道。”姐妹俩的级数都一样！“中人，你就别卖关子了。有什么要求跟虎千代说，别太过分了就行，她会赏赐你的。”

　　“这可是你说的啊，我的要求一点都不过分。”李维一挥手，目光里面透着浓重的欲望：“主公，您可是说过的哦！如果我那种‘破计划’也能成功，您那个上杉就倒过来写！我让您做什么您就做什么！”

　　“……？？！！！”

　　龙女大惊，她万万没想到，那只不过是自己一时之间口快罢了。隐隐约约之间，貌似她想起来了一个月之前她的确说过这样的话……

　　不过，这究竟是怎么回事？难道李维想要让自己改名“信谦杉上”？

　　当然了不是了，如果真的让李维遵循自己的欲望做事情，那么他会选择让龙女再给他三个愿望，然后其中一个肯定是让龙女变成肉X器，性女又隶等等……

　　“中人，你别太过分了！”绫姬知道李维这颗脑袋里到底有什么，毕竟她了解的李维是二十四消失的李维，包括在床上那些下三滥的招……咳。总而言之，上杉姐认为李维淫荡，而绫姬却能意识到李维其实已经不是淫荡可以形容的了。

　　另外一方面，果心和望月千代女知道，形容李维淫荡，是在侮辱淫荡这个贞洁的词。

　　“别着急啊，绫。”李维嬉皮笑脸的摆了摆手，和军神姐妹如临大敌的模样很是不一样：“这个誓言可是主公亲口许诺的，为了不让主公为难，我也必须硬着头皮把愿望说出来啊——否则的话，让主公违约，这能是属下做的事情么？你说是吧，主公？自己说的话，一定要由自己来实现啊。”

　　“……”


第609章 合法的女干之情

　　所有人都应该知道，逼急了兔子也会咬人。但是，只要把握好尺度，那么就是调教了。

　　现在，李维正在感受元首所叙述的快感——不过火候也要拿捏好，否则的话容易因祸上身。

　　But，他也算是意识到了君子可以欺之以方，说白了就是欺负老实人。李维确认，只要抬出义理的大旗，就算是真的把军神少女如何如何，估计对方也说不出话来。

　　不过，如果做过火了，很难想象盛怒之中的龙女会不会起兵一人一口吐沫淹死李维。

　　“安心些，好像我是个人多么万恶的认识的。”李维笑了笑不过笑的很是牵强：“我说啊，你们真的把我当做恶棍了么？如临大敌似的，我可是好人啊，真正的好人啊。”

　　“……中人，你有什么话就说吧，我相信你是不会对我提出过分的要求的！我们之间的约定，我相信你是会遵守的——我以一开始的约定为标准，这句话我是要说明白的！”

　　李维无语，军神少女这是什么意思已经再明白不过了——你丫别找茬，说好了统一天下以后的事情。就算是现在你说什么，我也不会听任的，因为我们之间有过最先的约定。

　　“貌似还真把我当流氓了。”摸了摸鼻子，李维感觉很是残念：“明说了吧，我现在要提出一个无力的要求——举手上杉宪政大人没少提及让我继承扇谷上杉家么？我答应了！”

　　“……咦？就这件事情么？”

　　“是啊，就这件事情。我是贪心不足，反正小田原城在我眼里不过是个时间问题罢了。人家上杉宪政几年前就已经说过了，只要能搞定北条家为他儿子和家人报仇，扇谷上杉家就是我的了——不就是个名字问题么？我改了就是了，大不了就当我在日本的日本名代号，中文名我还是李维就ok了。”

　　“明国人讲究行不更名坐不改姓，你现在可是要连名带姓一起改了。”绫姬如有所思的想了想之后，似乎终于意识到了什么，嘿嘿的坏笑着说道：“哦……我知道了！你一定是想要以后名正言顺的占虎千代的便宜，这才……”

　　“姐姐大人！你在说什么啊？”

　　“啊啦，把你们两人的心事都给说中了？”

　　“你……捏……捏给我闭嘴！”似乎是咬到了舌头，龙女可是一点都不示弱，貌似今天接受的调教太多了，刺激也太大了。一个飞扑将绫姬扑倒在地，然后……

　　没营养的战争，或者称之为嬉戏更加合适一些。

　　大约三十分钟以后，两个女人的精力才得到了发泄。一旁不断地劝架的李维变成了倒霉蛋，什么叫降龙十八掌，那个叫天山折梅手，两个女人全都在他身上练过了。

　　“啊啊，实在是没办法，既然姐姐大人和你这么求我了（我哪儿求你了？），又是我答应过你的事情。如果义父大人不拒绝的话，那我也没意见。”

　　上杉姐摆了摆手，说完这句话之后连头都不回，转身就往外走：“你给我记住，明天还要随军出阵！不要忘记了！”

　　留下一串银铃般的声音，上杉姐飘然远去——跑的那叫一个快啊，一阵烟是的就没了。

　　“很行嘛，中人，我们姐妹貌似就是你手中玩弄的蜡烛啊。”绫姬从身后面毫无顾忌的搂住了李维，反正周围也没别人：“不过……这次的事情还真是让我吃惊不已呢。”

　　“我可不敢把世界上最伟大的两个女人当做蜡烛。”最少也要当做双头龙啊：“不过说道吃惊……我可是一直在努力，从未被超越——好了，半个多月没见面，让我看看你是否长胖了？”

　　“别跟我动手动脚……说正经的呢！等会再说，你家伙为什么总是那么猴急啊。”有些脸红的扒开了李维的手，虽然很多年了可是面对某淫的所作所为，很多事情已久无法“释怀”：“你这次，究竟是怎么想到去杀今川义元的？我怎么觉得……你越来越看不透了？——拿开手，否则的话我就要生气了！”

　　“你生气的样子也很迷人啊。”口胡，你生气的样子最可怕：“如果每个人都把我看透了，估计我的死期也就差不多了。还有啊，绫，有个事情必须和你说，这关系到我李家的家业问题！”

　　“什么事情？怎么突然这么严肃？”

　　“继承人啊，你这女人真是的，继承人太少你知不知道？我还想跟文王比比看谁的儿子多呢——来来来，我们继续努力。”

　　“你这男人还真是……不听话……”

　　文王有一百个儿子，李维开足了马力估计也要十年才能做的得到……而且其他女人也必须配合配合再配合。

　　※※※

　　确定绫姬没有长胖，顺带手的还确定了自己一定会被叫做上杉维……恩，有点别扭。不过反正这年头流行起外国名字，如果有可能的话阿道夫希特勒这名字就不错，实在不行鲁道夫赫斯也不错，南佳也、加藤鹰、向井裕、清水健、岛袋浩、户川夏也、齐藤龙一、柳井之类的也不错……当然，他最想做要的名字其实是德田重男……

　　咳，反正把上杉家的名号正式从配偶，拿到了户主的名头上。李维也算是有了根红苗正的名声了——不过，日后给大明皇帝的国书上，貌似还是以李维的名字居多一些比较好……

　　这些都是以后的事情了。

　　当头，我们的敌人不是别人，而是一群脑袋倍儿亮的光头佬。

　　※※※

　　加贺的一向宗充满了浓重的邪教气味儿——当然，李维的那一套貌似也一个德行。不过很明显，人家是为政治服务，不论是太平天国的那群入肉之蛋，还是加贺的蛋疼一向宗军，都表现出了一个浓重的特点。

　　这个年头的日本人应该不多，不过邪教徒倒是不少，这次一向宗就呼啦超来了几十号叫得上名头的全都来了，包括N多李维认识的光头！而且有一点可以确定，这次一向宗发动的时间和历史上一样，估计也是本愿寺显如终于掌握了实权，静极思动了出来闹一闹。

　　首先一个明确的问题，领土上，本愿寺一向宗是最没谱的一个！它的领地概念基本等同于无，与其说是领地，不如说是势力范围更加明确一些。加贺一块，石山本愿寺一块，也不知道究竟是不是二元君主制，反正李维是没看出来这一点。

　　加贺这一块地，历史上就和石山本愿寺方面不对付，不过还好，到了本愿寺显如这一代好歹也是听听命令，比方说这次波及越中、越后、越前的大起义。

　　But，一个有趣的问题来了。熟知日本历史和地理的朋友们应该知道，在越中北部，不仅仅有一个小小的加贺，还有一个名为能登的地方。

　　那里的山田家，可是很有趣的哦——在诸多豪强面前竟然坚挺了那么久，也真不知道这个政治不倒翁是怎么做到的。

　　能登是一个三面被日本海包围的小国，国土的大部分都是低矮的丘陵地带，只有一些不大的平原地方和海岸部分有一些适于耕作的平原。半岛突出部分由东北向西南是最大的平地，半岛东侧的七尾湾形成了一些天然良港，而西面和北面的外滩一般以断崖和岩石居多——这个破地方简直就是日本多山地的体现，不过还是可以利用利用它的深水港的！李华梅和欧洲的商人来到这里，基本上用的全都是绕过能登的方法——据说貌似有一条洋流在哪儿经过，很容易就到达越后了。也正是因为这一点，上杉姐和能登的关系从李华梅帮助讨伐佐渡岛水贼的时候就不错。

　　不过……这次一向宗，为啥米基本上没有波及到这块土地上呢？

　　有奸情！绝对有奸情！

　　第二天早晨起来，大太阳高高的，李维穿上了自己的欧式板甲耀武扬威的走了过来——虽然天下间都在说织田信长多么多么的牛13，甚至是牛14！把今川义元成功爆菊，不过，李维自己内心深处却在不断地告诉自己，自己才是真正的搞基健将……

　　“啊？中人大人终于来了？最近想要见到你还真是越来越难了呢。”

　　“孝长？！？！你怎么来了？”老朋友了，山本寺孝长，可以说是很多年没有见面了，不过两人之间一直保持着应有的关系和沟通。当即也不见外，走到对方的面前就给了对方一个熊抱：“你这家伙，你这家伙，来了怎么也不说一声？”

　　一米六不到的孝长被李维抱了一下那感觉倍儿滑稽，毕竟李维的习惯是抱女人而不是抱男人……

　　“都说了你难找，去了你的新城很多次，绫姬殿下不是说你在柏崎港就说你在甲斐……哎？对了，你知道了么？？今川义元，已经死了！”


第610章 能登的局势

　　老黄历了，今川义元就是我亲手弄死的——不过一来为了上杉家不会和今川家闹崩，二来呢，就算是李维说了人家也不会信。

　　刚刚山本寺孝长都说了，证明所有人基本上也得到今川义元挂掉的消息了。这个天下貌似也应该更加热闹起来，尤其是在李维出现之后。

　　确切的来说，应该是李维出现开始祸害世界之后。

　　织田伪娘开始了毫无后顾之忧的攻略，李维回到越后的这一会儿，小乌龟德川家康正内牛满面的说着“李维真他妈的是个半仙”，一边抵要求和织田信长结盟。

　　“嘿嘿嘿，我当然知道今川义元悲剧了。”李维笑呵呵的叼起了一根卷烟点了起来，美滋滋的想着今后自己的生活。

　　“哦……也难怪，差点忘了你是管理轩辕里的家伙——我都知道了，你这家伙能不知道么？”山本寺孝长同样笑了笑，不过他的注意力很快就被吸引到了李维手里的东西上。

　　“这是什么啊？味道这么浓？你抽这个不是找死么？”

　　“这是嗜好，和喝酒一样。”李维撇了撇嘴道：“倒是你啊，不在越中待着帮钟馗那小子一把，跑到越后这里来做甚？”

　　“这个嘛……我说我想你了你信不信？”

　　“不信，丫别胡说八道，赶紧说实话。”

　　“朝信他有点撑不住了，派我来请求更多的援军——话说啊，昨天我去找你你还不在呢，你刚刚才回来么？”山本寺孝长反问了一嘴。

　　“没错，昨天才回来，从柏崎港。”李维点了点头，和上杉姐与绫姬串通好的台词就是这个论调：“今天就要赶着去越中了——哎？对了对了，我问问你，你在越中这么长时间，对能登怎么看？”

　　“能登？”

　　“没错，就是能登。”

　　“别提丫的那帮孙子了，我就么见过那么闹心的人。”山本寺孝长撇了撇嘴，那模样就好像找了个女朋友可是却发现这是自己多年未见的妹妹。

　　不过呢……李维这种人属于就算是妹妹也要上的鬼畜，所以他继续追问道：“别闹心啊，人家可是咱们的好邻居，好搭档，有空还要用的着他们呢……”

　　“用的着他们？我就没见过这么用人朝前，不用人朝后的王8蛋。”说到气急之处，山本寺孝长还狠狠地啐了一口：“这帮个下三滥！我跟你说啊……”

　　接下来，山本寺孝长把苦水以吨位单位往李维身上使劲泼——按理来讲山本寺家好歹也是上杉家（这个是正宗）的分家之一，不应该这么没品位。不过……他说的那些话还真是让李维引以为戒。

　　斋藤朝信、甘糟景持还有山本寺孝长三个臭皮匠刚刚到越中的时候，畠山家可是没少跟他们上眼药。这块地方本来应该是畠山家的，不过……畠山家的尿性传统也是辈辈相传的——第一代当主基国在原能登守护本庄宗茂被罢免后，接任能登守护，靠的是溜须拍马，凭的是真功夫。But，基国挂了之后本该继承家督之位的长子满家因为触怒了将军足利义满而被剥夺了继承权，由次子满则继承了家督之位。将军义满死后，满则向新将军足利义持请愿，希望把家督之位还给满家，得到了义持的许可。这件事情被当时的人们称为“天下美举”。

　　这一幕对李维来讲没有丝毫关系，但问题在于——越中也是人家畠山家的领地，往根源上说也应该还给他们的子孙，也就是当代当主畠山义纲。

　　畠山义纲可不傻，原本他的政权就不稳定，国内反动势力多得很，左倾右倾分子一大堆，顺带手的还有不少重臣——这些重臣里面有一个叫做游佐续光的，需要大书特书一笔。

　　这是个亲近上杉家的人物，与此同时，还有亲近一向一揆的温井景隆。

　　斋堂朝信三人组刚到越中的时候自然而然的去找了游佐续光，郎有情妾有意之下，也就马上干柴烈火了。但问题在于，畠山义纲虽然不是什么有本事的家伙，甚至是个庸才。不过，这厮倒是有着不小的野心——他十分厌恶自己的家臣比自己牛13的事实——当年上杉姐平定越中的时候，畠山义纲派人来找了斋藤朝信，两家一联手。外部有上杉家的支持，所以内部畠山义纲就肃清了亲近一向一揆的温井景隆。

　　顺带手的，在内乱之中还放逐了亲近上杉家的游佐续光。

　　这一下可把斋藤朝信给弄急了——你这是什么意思啊？感情闹了半天我这都是为人做了嫁衣裳？

　　你还真别说，真是这么回事。一方面畠山义纲以惊人的速度和已经隐居的老爹，一同确立了专制统治。另外一方面呢，他又派遣使者抱住了本愿寺在加贺的那条粗腿。

　　而上杉家他也不愿意得罪，想要接着上杉家和本愿寺之间的争斗作壁上观，顺手看看能不能赚点便宜什么的。

　　“卧了个槽，这家伙原来这么不是个玩意啊。”手上的烟都掐灭了，李维惊讶的发现对方似乎有说评书的才能，自己还真的听进去了。

　　“我还以为畠山家是个什么东西呢，现在看来，也是个应该肃清的王8蛋啊——不过话又说回来了，你们就甘心被畠山家摆了一道？”

　　“当然不甘心！不过和一向宗的秃驴打仗打的太激烈，没什么闲工夫找畠山家的麻烦而已……诶？对了，中人啊，咱们这次趁着主公出阵，干脆建议主公把畠山家收拾收拾怎么样？”

　　“嘿嘿嘿，你当我问了你那么多是干什么的？”李维的嘴角闪过了一丝阴谋的笑容：“我可是堂堂的鬼明国啊，对了，那个游……游佐什么的了？”

　　“游佐续光。”山本寺孝长提醒了李维一句。

　　“哦哦，对。游佐续光——很明显锦绣文章要从他的身上做，既然被放逐了，他在哪儿？”突然间，李维恍然大悟状的拉近了自己和山本寺孝长的距离，看了看校场左右的确没人注意到自己后才说道：“你这小子的领地我记得很是靠近畠山家啊，你说，那个游佐续光是不是跑到你哪儿去了？”

　　“什么事情都瞒不过你啊，没错。”山本寺孝长也够光棍，直接承认了自己和游佐续光的奸情：“他来我这儿都有差不多一年了——咱们上杉家的领地一直都在向东而不是向西扩张，包括附属国也都是羽州居多。我也就没敢把这件事情闹得太大——怎么？你想要利用他做什么？”

　　“这个嘛……暂时还没有想好，不过肯定是双方互惠互利的就是啦——这次出阵，我也会向主公进言，解决一下畠山家的问题。”

　　“那样最好，这样我们的压力也能减少很多，那个畠山家不论怎么看都觉得欠收拾——对了，我还想问问你，听说你和老柿崎闹掰了？”

　　“注意你的用词，首先不是听说而是事实，你丫上次不是表示支持我么？第二不是我和他闹掰了，而是这厮气迷心，找我的麻烦。好了好了不提他了，你想见他的话待会儿在会场就能见得到——走啦走啦，待会去完了主公该怪罪下来了。”

　　说话间，李维拉着山本寺孝长就往中军大帐里走。

　　果然，这里面一个个人五人六的，没羞没躁的各级party、政、军高级干部全都来了，还有一群中级武士也都在。龙女坐在大帐的主位上正在闭目冥想，而下面的一群人则是在交头接耳。

　　李维和山本寺孝长的入场并没有多大的震动，因为这个时候大多数人也都是在往里大帐这里赶。只不过李维的身份在哪儿放着呢，基本上经过的所有人都会打个招呼。

　　“诸位……”

　　看着人都来得差不多了，尤其是李维这种踩点大王都来了，军神少女也就停止了自己的冥想，环视了一下在场的众人。

　　轻轻的两个字，却让一众叽叽喳喳的重臣们全都闭上了嘴巴。

　　“既然大家都来了，我就明确一下——火速赶往越中，一鼓作气消灭所有入侵越中的一向一揆军队！毫不留情，绝不手软！”说到这里，军神少女站起了身来，飒爽英姿的挥手作领袖状。

　　“是！”

　　“不过，御馆殿下。”直江景纲问了一嘴：“臣这次在越后调集军马钱粮，不过……如若大军得胜而且大获全胜，那么，我们该怎么办呢？继续向西么？这样会有很多的开支和本家大战略的……”

　　“这次只是让本愿寺不再闹事而已，并灭有想西进的意思。”军神少女如是作答道：“大和，你这次就要多多辛苦了，补给路线绝对不能超过三次重复，第二绝对不能让一向宗袭击我们的已运送补的部队。”

　　“是，御馆殿下敬请放心。”

　　“自由就是……大家也都知道今川义元身死的事情了吧？中人，由你主笔给今川家写一封哀悼信”


第611章 一个佞臣

　　李维这个人大家都是知道的，战国时代不论怎么恶心人，就算是有变态佬，但是和李维这个受过互联网教育的人相比，全都是小巫见大巫。就算这班人再坏，他们能知道什么是原子弹么？

　　这不是好人和坏人之间的不同，坏人与坏人之间级数的不同。苍蝇所带来的闹心，和原子弹所带来的威胁那个更令人不安，这就是李维超越时代的变态程度。

　　而且众所周知，李维曾经给过北条氏康一封信，就是那封“沙滩一趟”。足足让北条氏康心跳二百，血压二百保持了二百秒，险些造成高血压或者脑淤血。

　　而他在武田信玄还活着的时候写的那封歪解四如军旗信件，也是让他蝉联腹黑教主的宝座。

　　现在……让李维写一封给今川家的慰问信？怎么写？如果是李维的话，他八成说这就是我干的，你们有本事来咬我啊。

　　最主要的是——上杉姐不禁和大家一样都知道李维写公开信一般以腹黑为主流，而且也知道别人不知道的——即：今川义元是李维一手弄死的。即使是这样，上杉姐依旧让李维去写这封信，这说明了什么？

　　军神少女要是腹黑起来比任何人都不逊色。

　　上杉姐要求李维替自己写一封给今川家的慰问信，摆明了想要继续和今川家的和睦关系——今川家百足之虫嘛，注定了死而不僵。别跟他闹掰了，毕竟以后还要和北条家翻脸。

　　李维接到命令——别人知道他腹黑得很，他自然也知道自己不会写外交信件，只开了一个“今川、上杉两家友好交往源远流长，两国人民民间交往平凡”云云就写不下去了，毕竟多少年没看ccav了，除了十八摸之外之外都有点记不住了。于是乎顺手把手里的任务扔给了一旁的樋口兼丰，让他替自己写。

　　翠华摇摇行复止，李维带着自己的军队，整整一个千人队（一千零二十四）走在对越中援军的最后方，这次上杉姐是下了狠心，把准备再次出阵关东的时候要用的补给物资&军队，一共一万五千正规军，全都拉到了越中——当年她打越中的时候可是只用了五千人左右的士兵，这次算上斋堂朝信的部队少说两万个打酱油的，而且还都是钢制的酱油瓶——全都是正规军，最次的也是半职业化军人。

　　很明显，上杉姐不仅要打败这群一向宗，她还要打垮他们！打到他们，再踏上一千只脚让这群邪教徒永世不得翻身。

　　But，李维在想的就比上杉姐更加全面一些——加贺的秃驴突然要收拾，但是能登半岛上面的那些个反复无常的小人呢？难道半岛上面就盛产这些个货色？朝鱼羊半岛上面北边一个疯子南边一个自恋狂，全都是有奶就是娘没奶就要吃肉的主！

　　畠山义纲也一样——这种玩意李维一向讨厌，所以这次少说也要把这群人弄死的一干二净。

　　※※※

　　人这个字，左边一撇，右边一那，证明了什么呢？人，就是需要互相帮助才能活着的。But，光互相帮助还不够，左边的一撇牢牢地压制着右边的一那。

　　这说明了，只要是人，两个以上就会有等级和压迫。当年亚当和夏娃不就是么？两个人本来开裸体party，结果就算人类穷的都光屁股了，只要有两个人，依旧是男人管理女人。

　　“所以说，人这个字就代表了人类的极限，我来管理你们就可以了。”绝对会让卢梭、孟德斯鸠、伏尔泰从坟里面爬出来跟李维拼命的一句话，就这么简简单单的从嘴巴里说了出来。

　　场合是李维笑呵呵的对眼前的某人施加压力。而这个某人，就是游佐续光。身材相当的伟岸——大约有个一米三所有。长的还真是不辜负他那个权臣的名声，不过还算让人看得下去，but，最让人看不下去的是，那一双令人难以想象的金鱼眼！李维不论怎么看对方都是在瞪自己，这让李维很是不爽。

　　“我是老大，你是人在屋檐下的家伙，你怎么这么看着我？”李维很是不爽的想着，所以出言敲打了一下面前的家伙。

　　“我说游佐大人，如果我军真生，并且大胜而归，帮助你成功回到能登——你要怎么答谢上杉家？”

　　游佐续光也是一愣，本来他把老婆本、棺材本、孙子户下的两室一厅全给卖了，这才凑够了送给李维的礼物——龟纹三文字，名刀中的名刀。不过李维似乎对名刀没兴趣，当即只是说了一个“人”的道理。

　　“太直接了吧？”游佐续光心下猜测，这厮真的是那个鬼明国么？不过，可能对方就是喜欢这样直来直去吧。

　　“如果大人您真的可以帮助在下回到故国，在下将会接环以报——对李家，上杉家感激不尽。”

　　“说说有用的吧，我们双方都知道这样的套话毫无意义。”李维撅了撅嘴，这种忽悠似的回答他见了多了！武田信虎现在还在天天吵着要独立呢，可是当初也还不是答应要乖乖的当一辈子马仔？

　　“如果我让你回到能登，成为能登国主呢？”

　　这个消息有趣，游佐续光貌似从来没有想到过这方面问题，一双金鱼眼一下子变成了死金鱼眼，愣愣的看着眼前的李维。

　　“我没说假话。”李维也知道了，貌似眼前这家伙一双金鱼眼是天生的，看谁都像是瞪人，自己也没必要跟他过不去，想通了一这一点，他的气也就顺了：“上杉家即将制霸关东，放眼天下能够与本家目前相抗衡的，也唯有九州大内？西国毛利？相模北条和近畿三好了——不过那些东西在本家面前都是土鸡瓦犬，上洛平定天下是我家主公早早晚晚要做的事情。想想看吧，我们究竟要怎样才能毫无顾忌的上洛——走北陆貌似是现在唯一的选择。”说着，李维的站起了身来，从自己的位置上在在场众人，游佐续光、山本寺孝长、甘糟景持和斋藤朝信惊讶的眼神之中，径直走到了一旁游佐续光的位置前。

　　双手在半空中划了一个圆圈，李维说道：“我们上杉家要的是天下！和你们这些人是截然不同的，不过在此之前，很明显我们会需要一些外部助力来达到这一点。我想‘钟馗’、景持、孝长他们也都深受现在能登国主畠山义纲反复无常之苦。你说，如果你到了能登，会不会比那个畠山义纲爷俩更差劲？”

　　凝眉瞪眼，李维饶有兴趣的看着眼前的游佐续光。

　　他清楚的知道对方有几斤几两，盖世太保把一整套的对方生平拿了过来——作为一个曾经有五千兵马，曾经成功反攻能登国逼迫主家签订城下之盟的佞臣，这厮貌似有点能力。不过呢，如果是斋藤道三，如果是北条早云，如果是松永久秀等等等等这些个枭雄货色，估计早就把畠山家做掉，然后自己当上一国元首总领国内政局了。

　　由此可见，对方是个有点能力，有点野心，但是却又没有魄力的家伙——撑死了主掌一国，可以当做一个完美的傀儡。

　　李维那个破名声——不能说他有多么的坏啦，不过的确距离鬼的距离比人的距离要近得多，距离地狱的距离比人间的距离要近得多——就好像从北京到天津，比地球到太阳要近得多一样。

　　此刻的李维不说是发出霸气爷们波吧，但是被撵出国门，如同丧家之犬的游佐续光眼中，人家就是个纯爷们，最少把自己强得多就是了。

　　奸臣，往往都是损人利己的高手——为了自己的利益，牺牲别人的利益这是理所应当的。

　　“上杉家海纳百川实乃天下太平之所在，我辈怎敢不效犬马之劳？如果在下真的可以在能登一国为上杉家鞍前马后，那在下愿意拿出一半的国土，所有的金矿作为助理，为上杉家平定天下略尽微薄之力！”

　　嚯嚯嚯？要说对方比汪精卫和秦桧也好不了多少了——自己还没到能登呢，你就许诺一半的国土，所有的矿产？卧了个槽，你还真是手笔大大的啊。不过……

　　“呵呵呵，游佐大人？”

　　“是？”

　　“在下有一事不明啊，你说给一半就能给一半么？那些能登重臣如果不然……”

　　“天下有道则见，上杉家乃是天下太平的唯一寄托，不论是谁挡在上杉家面前，都是挡在天下大义面前——为了天下太平理所应当饿应该有所牺牲，这是每个人必须做大的事情！如果他们胆敢冒天下之大不韪，那么就是他们自取灭亡——在下愿意为上杉家鞍前马后处理这些不臣！”

　　恩……这家伙不论怎么看都应该扔到国外去——拍马和扣帽子的功夫和自己不想上下啊！


第612章 一群疯子

　　“具体的事情咱们慢慢再谈，唯一有一点可以确定的是……”说着，李维一步步走到了帐篷门口，看着帐篷外一排排的上杉家足轻，李维乐呵呵的指着他们回头问了一句已经有些“无念”的游佐死鱼眼。

　　“游佐大人，你看我军军势是否威武啊。”

　　“天下少有，天下少有……”

　　“那，再给你五千人，我还会派我的人帮你一把，你可否像当年一样？不过，这次我们可是不会正面帮助你。只能出兵帮忙——毕竟你也知道，咱的主公在义理方面比较偏执，能帮你的，也就只有‘钟馗’他们了。”

　　说着，李维有看了看斋藤朝信的那张丑脸。

　　果然，这张丑脸在扭曲，扭曲，再扭曲。他没想到李维会把他弄进去。

　　李维说的“像当年一样”，是指眼前这个游佐续光当年做的那档子事，领着从越中、加贺借来的五千足轻过来跟自己的boss叫板。最有意思的是最后，还真他喵的成功了。

　　“愿为上杉家进犬马之劳！”

　　游佐续光冲着李维纳头便拜，一个脑袋磕在地上，咣当作响。

　　他自己心里还是有谱的——畠山家的作战能力……怎么说呢，聊胜于无吧。要不然也不会当年自己领兵五千九搞定了整整一国——虽然不是武力征服，只是吓唬吓唬当年支配度已经下降到极点的畠山家当主（现在已经因为这件事情而辞职，CEO的位置由他儿子，现在的畠山义纲）罢了。

　　上杉家的战斗力这厮还是多多少少有所耳闻的，这些年在越中没少见到上杉军小股部队与敌军交战，往往一百人逆推三百人没什么大问题——这五千如狼似虎的军队要是来了，那基本上能登光复就有望了。

　　But……五千人真的够么？不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友啊。

　　※※※

　　打发走了游佐续光，斋藤朝信第一个蹦了出来。

　　“中人，你这究竟是什么意思？别的不说，上次欠我的那二百贯速速还来。”

　　李维当时就是一愣，看着对方激昂慷慨的样子，貌似是真的火了。

　　“哎呀，钟馗，你这么生气干嘛？”李维笑呵呵的对对方说道：“上次欠你的那二百贯钱不是说好了用种子抵押么？我……”

　　“少废话，我上当了你当我不知道？”斋藤朝信怨念的说道：“后来我的家臣提醒我我才想起来，这玩意要是全国推广的话，到了秋天价格就会迅速下滑——还有，别岔开话题！我们现在谈的是游佐续光的问题！”

　　“钟馗，亲兄弟明算账啊，怎么一转眼老母鸡变鸭？”李维一脸正色的说道：“种子的价钱是全国统一零售价，我还给你打了九九折呢。你总不能因为三十年后老婆年老色衰，现在就不跟她生儿育女吧？熟女才有味道的说……”

　　“去！你丫真恶心，什么事情到了你的嘴巴里都变不出来好。”甘糟景持在一旁撇着头说道：“好了，咱们都快小半年没见面了——你怎么一上来就给我们拦了这么个活？烂摊子啊！”

　　“？？你这是什么意思？”李维不解的看着面前的新一代战争贩子——最近甘糟景持貌似越来越牛13了，战场上隐隐约约还有柿崎景家的影子——打起仗来倍儿不要命不说，智力值貌似还没有因为武力值而下降。

　　“就说是你啊，刚刚对游佐续光瞎许什么愿？主公那里就算了——我们这里可是要跟本愿寺的秃驴，一向宗哪儿我们都快焦头烂额了，你能不能少给我们添点乱？”山本寺孝长插嘴道：“我领他来不过是被烦的的确没办法了，而且这厮又拿了不少好东西给我，你又要见他我才领着他来的……”

　　“什么？他还给了你好处？”山本寺孝长话还没说完，甘糟景持、斋藤朝信、李维怪异的叫了一声——李维可能还好点，毕竟李维也算是收了礼，不过另外两个的心情可就没那么好了。

　　“啊，是啊，这年头不收礼谁办事啊？”山本寺孝长说的那叫一个义正言辞，如果所有日本武士放到五百年后以反无罪起诉，全部先嘣后问，没有冤假错案。

　　“他为什么没有给我送……”

　　“好了好了，你们都镇定点。”李维拦住了两个没羞没躁的家伙，十分镇定的说道：“现在最主要的是帮主公把一向宗搞定……”

　　“你收了礼物当然如此镇定，我们两个可是被人涮了……”

　　“是男人就不要在意这种小事——走啦走啦，我现在还有事情要和主公去说，你们跟着我一起来吧。”说着，李维就要拉着三个臭皮匠往军神少女的营帐里面走。

　　“不去，好去你自己去好了。”山本寺孝长果断地挥开了李维的爪子：“还在越后的时候我就知道，跟你在一起去见主公，肯定没有我们的好事！”

　　“没错！”甘糟景持也坚决和李维划清界限：“主公现在正在谋划大计，你现在去打扰她……你认为会怎么样？咱们家主公可不是好惹得，尤其是她在毗沙门天的塑像前面祷告冥想的时候！”

　　上杉姐在打仗之前必然向上天祷告——这已经是惯例了，这个时候去打扰他，除非有紧急军情，否则的话……嘛，人生不如意事十有八九，十八年后又是一条好汉，说不定转世之后比这辈子混得还好呢？

　　“除非你现在跟我们说清楚了，你到底要去干什么。”斋藤朝信的一张丑脸现在黑的能当锅盖使用：“要不然我们是绝对不会跟你去见主公的！”

　　“卧了个槽！”李维大叫了一声：“你们究竟是不是我的兄弟啊！难道你们忘了咱们几个在‘猫屋’里面培养出来的革命友谊了么？你们这些叛徒啊——苍天啊！你为什么对我这么绝情让我的几个兄弟对我这样？”

　　李维现在特别有至尊宝被兄弟被判的气质。

　　“好了好了，别鬼哭狼嚎了，别人不知道，我们还能不知道你？”斋藤朝信嘿嘿的笑了笑：“在猫屋的时候，你就没少用这招在女人身上，就连台词都差不多——这些年你在外面的恐怖名声越来越大，不过……别用在我们这群兄弟身上啊。”

　　“是兄弟就跟我走！怕死不是真革命。”

　　革命这个词最早见于《易经》，“汤武革命”一说。所以李维在日本一用再用，也没人说什么。

　　“我们都不怕死，不过你要是不说个一二三出来，兄弟死的可是不明不白啊。”

　　“好了好了，我承认我的确要做一点点事情——你们帮帮忙，和我一起去找主公，咱们先打能登……”

　　“这个你想都不用想。”斋藤朝信想看疯子一样看着李维：“看着你也挺正常啊，主公怎么可能去进攻能登？你不知道么？莲沼城这里才是我们的前沿阵地哎——本愿寺的那群秃驴就在哪儿边候着呢，加贺的尾山城据说还有五千人的僧兵，啊啊啊，那群该死的和尚，好像还在从全国各地往这边调集信徒！这次少说也会有三万人和我们作对！不，可能是四万人！甚至是更多。”

　　“并不在多嘛，有主公在你害怕个什么劲？”李维挥了挥手，他才不管那些个事情呢：“再多也不过是一群邪教徒罢了……”

　　“没错，就是这群邪教徒——差点忘记了，好想你从来没和一向宗打过仗是吧？”斋藤朝信做恍然大悟状，随即，和一旁两个人一起笑了起来，口中还念叨着：“怪不得，怪不得呢。”

　　“怎么了？我的确没和他们打过仗又怎么了？”

　　“那是一群不要命的恶鬼啊，就算是最普通的足轻……不，他们哪儿配叫做足轻啊，根本就是拿着木棒的暴民！可是作战的时候勇气却和他们的信仰在一起——要不然我们那儿会费那么大的劲啊！杀了一批，另外一批便红了眼冲过来，再杀一批，还有更多——我们的人经过训练轮番上阵也会手软，而对方似乎永远都不会崩溃……想想都胆寒！越中这块地还算好的，加贺哪儿几乎都是疯子！没错，都是疯子！”

　　“？？？我说‘钟馗’，你可是专门捉鬼的哦，至于么？”李维看着对方那怨念的表情，当即问了一嘴：“不就是一群暴民么？我虽然没和他们打过仗，不过也打过交道啊，越中的……”

　　“越中是越中，这里受到一向宗荼毒的只有西部，而且时间也并不长，加上这里还有些土豪，他们改信的速度也蛮快的。”甘糟景持的怨念也不小：“哼，他X的就没见过这种打仗的方式！一批批的跑过来送死！”

　　唔……事情闹大了，李维再来的时候只想要用越中的老办法对付加贺的啊，不过……加贺难道真的是一块这么难啃的骨头么？


第613章 一个计划

　　众所周知，一向宗从某种意义上来说比新航路开辟以后的天主教还有邪教气质，除了不公开把女人穿刺烧烤以外，几乎处处比基督教猛！公开宣扬“善人靠边站，恶人上天堂”这种说法的，估计除了日本还真没地方敢这么说。

　　But，人家从十二世纪就开始这么搞——人家一向宗本愿寺也算是百年老店了！尤其是在加贺，应仁之乱之前这里就是本愿寺的根据地，应仁之乱之后更是公开闹革命！这里几乎和日本所有地方都不一样（石山本愿寺附近除外）。而且有着让人（甚至包括本愿寺证如和本愿寺显如）闹心的东西才存在——独立性。

　　这里时时刻刻闹着独立，到了小和尚本愿寺显如的时代才有所好转——原因是朝廷正式在他老爹本愿寺证如的时代给这群和尚颁发了资格证书，正式承认他们是大僧正——就这样，一群邪教徒摇身一变成为合法信仰。

　　全部抓过来先嘣后问，枪毙五分钟都富裕，绝对没有冤假错案。

　　不过甭管怎么说，是大僧正就可以认命坊官，也就是僧官。

　　众所周知日本的和尚一向没流没谱不着调，本来就不怎么样的他们，现在有了合情合理还合法的借口，自然而然的就把事情闹得越来越大。加贺的一向宗坊官们甚至还叫嚣过“北陆是一向宗的北陆”，还要发动一向一揆。

　　不过嘛……雄心壮志是有的，但是这群家伙有信仰却没有什么谋略，打起仗来除了不要命以外，基本上加贺一向宗没有什么太大的本事。

　　于是乎，在西线，朝仓宗滴把一向宗玩得一愣一愣的，让这群秃驴丝毫不敢向前一步，哪怕是其人身死，也让这群家伙不敢动弹。东线，上杉姐更是三下五除二弄死了不少邪教徒。所有越中的领地尽皆丢失，所有一向宗的越中信徒全都改信了天主教了。

　　这种事情，知道下间赖照——不是下贱，是下间——来了之后才有所好转。

　　这个年轻的僧官只是一个小和尚，不过他的架子可一点都不小，从小熟读经书不说，人家下间两个字也是本愿寺僧官里面为数不多的武士阶级——虽然剃了光头，不过人家的人生观价值观还是可以追溯到源平战争时期的。

　　一开始加贺这群家伙都不服这个三十出头的小毛头，毕竟在这里天高皇帝远惯了，你算老几啊？一群胡子都白了的老顽固可不买他的帐。不过几次诵经，几次大清洗，最主要的是几次作战之后，这个一开始所有人心目中的小毛头，便变成了所有人心目中的“得道高僧”“伟大的舵手、领袖”云云。

　　最让人卧槽的一件事情是——自从八年前，也就是李维刚刚来到这里之后，下间赖照不知道用了什么手法——制止了天主教的传播，遏制了一向宗的战场颓势。提高了国民生产总值——加贺的一向宗信徒甚至把捐款数目，看做比税金数目更多的重要支出。

　　幸亏马克s没来过日本，否则的话共C主义在日本战国就已经实现了。

　　不过，不论是什么东西，都已经不能阻止李维了。

　　※※※

　　“三之菊纹”的家徽高高飘扬，山中鹿之介已经被允许使用自己的家徽了，这是一个身份的象征——不知道为什么，李家血红的诚字旗往往会让人联想到杀戮。

　　但不论怎么说，山中鹿之介都在努力的作者自己的工作——如果上杉家照着这种势头继续打下去的话，那么距离西国出云也不远嘛。

　　可惜，她的愿望，估计不会那么快的实现了。

　　But，她也知道这种事情急不得，更何况自己现在也成了李维身边的几个得力干将之一。

　　“鹿之介，鹿之介？”

　　“哦？”正沉浸在自己的幻想中的时候，萌鹿的身后传来了一个声音，回头一看不是别人，正是自己的同僚岛左近：“左近啊，有什么事情么？”

　　“主公让我来找你，说是有事情要商量——明智大人和兼丰他们也都在。”

　　“哦……不过不行，我不能去——你有主公的手谕么？我现在正在执勤！不能离开自己的岗位。”萌鹿一板一眼的说着。

　　“我有，你先等一等。”如果是别人的话早就翻脸了——我还能骗你是怎么着？不过，面前的这个家伙不是别人，而是岛左近。

　　他来的时候特地向李维求了一道手谕，从某种角度上可以说，他和山中鹿介是一个档次的人物。

　　说来也奇怪了，好人身边往往凝聚着坏人——上杉姐身边就都是淫人李维啦，阴谋家宇佐美定满啦，政治不倒翁直江景纲啦，要不然就是造反派柿崎景家、本庄繁长什么的。

　　But，坏人身边却往往凝聚着一群好人，最少也是有能力的忠臣。李维身边就有萌鹿、岛左近、樋口兼丰这样的。武田信玄身边有二十四个名将云云。

　　人类真是可怕的生物啊，坏人卡就是比好人卡要受欢迎。

　　“好了，桐梧幼助，你帮我守卫好主公的营帐——没有事情不许任何人入内。”看来岛左近递过来的文书，萌鹿点了点头，对一旁一个马仔士兵如是说道。

　　“不过，左近——主公这次有什么事情么？”

　　“好像是御馆殿下有任务——我们马上就要被指派出阵去了。”

　　“是么？终于要出阵了么？”萌鹿听到这里高兴地惊呼了一声——这也是个好战分子：“太好了，这样就可以报答主公的知遇之恩了。”

　　※※※

　　“这次找大家来，是要告诉大家，我们要出阵了，目标是与斋藤朝信他们进攻北边的一向宗据点——加贺的津幡城。”李维叼着烟卷，一副很不给力的样子，不论怎么看都像是薪水小偷在无力的呻吟：“听好了，这次的大体方针是能不打仗就不打仗，不要刺激这里的一向宗军队——如果把敌人主力吸引过来的话，我们要做好拼死防御的准备。好了，主公的命令叙述完毕，我的要求也差不多——坚决不打硬仗，能奇袭决不搞正规战，‘攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。’”

　　老子的兵都是半年内新募集的，而且刚刚跑了小半个日本，又被弄到了加贺来拼命的主流骑兵，早就已经把胆囊跑到了前列腺——累得要死了。

　　绝不能让自己的宝贝士兵在这群邪教徒的攻击之下被爆菊啊！

　　“那，鹿介、左近你们两个可能不认识，这边这三位便是斋藤朝信大人、甘糟景持大人和山本寺孝长大人——与我都是亲兄弟一般，不需要有什么拘谨。你们有什么想法，就都说出来吧。”

　　三个李维的下属对三个李维的兄弟一一行礼之后，岛左近才问了一句：“主公，不知道这次我军兵力……”

　　“本部兵马一千全部起程，包括条顿骑士团。”李维说道，翘着的二郎腿并没有放下来，那副悻悻的样子也依旧那么给人一种无力感：“还有‘钟馗’的两千百人，景持的一千五百人、孝长的一千人。”

　　“主公，那您的看法是……”

　　“我的看法？我没什么看法。”李维撇了撇嘴，几乎是用鼻子哼哼出来了一句话：“我的提议被主公给否了，我还能有什么意见？这次的总大将是我，计划方针嘛——就由你们来定好了。”

　　“哦……”众人这才恍然大悟，原来是李维职场失意，在下属面前寻找那种虚无缥缈的优越感啊。

　　“主公，尾山城有僧兵五千，这股势力不得不考虑到。这莲沼城外百足峠也有两万军势——刚刚主公也说了，御馆殿下同样担心我军受到多股夹攻。相比之下，津帆城只有守军两千人不到，其中大部分也只不过是农兵和信徒，僧兵并不多，也没有名将镇守——我认为宏赖贞清竖子不足与谋，这次进攻津幡城，最大的障碍就是一向宗反扑，将我军包围了……”

　　明智玉子洋洋洒洒的说了一大堆形势分析，最后得出的结论和所有人的想法都差不多。

　　“这个不用担心——段藏！”李维拍了拍手，结果从房梁上“腾”的一下，出现了一个穿着忍者服的瘦小的男子。

　　他，就是被路人化N久了的加藤段藏。

　　“这次还有忍军五百，配合我军作战——所有情报都由他来完成，这点你们就放心好了——如果有敌军来袭的话，我们也有足够的时间做出选择和防御，再说……我们如果真的被围攻了，那还真是一件好事呢。”李维把烟蒂掐了之后，对所有人说了一句不明不白的话——难道李维背叛革命了？绝不可能啊。

　　“？？”

　　“明早三更造饭，四更起行，往津幡城进军！——具体的细节，我希望大家现制定以下，我听说还有不少岩砦存在，如果一个个拔掉那就太麻烦了……”


第614章 一声枪响

　　整个世界都在妒忌自己的惊才绝艳，北极到南极都是自己的敌人！尤其是自己的上司，那女人简直是不通人情世故的典范！自己那么牛13的搞定了今川义元，天马行空的计划，匪夷所思的计谋，让所有人都佩服得不得了的功绩（皆待考或大误。）

　　“我告诉你你这个娘们，马上给我赔礼道歉然后脱光了到床上去给我躺着等我临幸！别给脸不要啊，我虎躯一震，我王八之气！”

　　以上都是李维的脑内补完，他真的很想要这么说，不过很明显除非李维死了重新投胎，否则基本上是没可能的。

　　另外一方面，距离李维大约三十厘米的地方上杉姐正坐在第一排（就她一个人），欣赏着远处的歌舞——那种最原始最普通的日本能剧，不论看多少次李维都能睡着的那种。当然，如果演员演出激情来了，李维也能把他们当做新版红楼梦那样的，套着所谓艺术外衣实际上压根看不懂的高级鬼片来看。

　　这次，是上杉姐为了出征将士所举办的一次篝火party，李维掏出怀里的怀表一看，晚上九点钟——平时早就睡觉了！说是为了出征将士，不过这场演出能够参加的却只有武士。命令到了李维这里是命令，到了小兵那里就是纯属吃饱了撑的。

　　But，被神化的上杉姐怎么可能会吃饱了撑的呢？于是乎，所有五千五百多号即将前往北方一线作战的士兵，里三层外三层，将露天剧场为了个水泄不通。

　　和以往看戏一样，规格配置还是三排，上杉姐一人独占第一排，坐在头等席看戏。李维这样的重臣则是第二排，全都坐着马扎——第三排则是够得上档次的重臣，比方说李维的宠臣萌鹿、岛左近和樋口兼丰一类的。

　　今天这个篝火party的主题是激励士气，当然了主要激励的还是武士阶级的士气——斋藤朝信这群在越中作战的武士，已经连续转了整整半年了！也是该放松放松了。而这个party的主题呢，则是“万众一心，众志成城，打过加贺去，解放全北陆！吃他娘，穿他娘，弄死和尚不纳粮。”

　　Party的高潮，则是由著名能剧表演艺术家，德艺双馨的“实盛”所表演的《扬名北国街道》。

　　这个实盛不论怎么看都别有用心，这么明确的带有政治军事意味的名字，这不是明摆着告诉所有人，自己在拍上杉姐的马屁么？不过很明显，这么多年了，上杉姐所经历的马屁通过李维和众多要和李维争宠的重臣们的训练，早就已经有了量的飞跃，质的改变！这种马屁拍出来，怎么说呢……反而让上杉姐找到了一种“啊！这不是天意么”的感觉。

　　“中人，你那个计划我驳回了，你还在为这件事情生气么？算了吧，手取川实在是太远了，不论怎么看设计这个计谋都得不偿失——我会正面击败这群臭和尚的，你就不用担心了。”

　　“是，主公，我就不用担心了。我一直相信主公，只有你才能领导我们从一个胜利走向另一个胜利——主公万岁。”

　　“……那你干嘛还是一副死人脸？”

　　“我有死人脸么？我有死人脸吗？主公怎们不带这样的啊，我这可是堂堂正正的一张脸，平时就是这个样子的。”很明显，李维还在闹别扭。而且……你丧气不丧气啊，虎妞？我们都快要出征了，怎么你在这儿弄一句死人脸？

　　我告诉你，我要是死了你就等着守活寡吧！真期待你和你姐姐磨镜子的场面！

　　“中人大人！你这样和主公说话未免太过分了。”一旁，斋藤朝信看是太有点不对头，赶紧出言呵责了李维一句——名义上是呵责，不过从斋藤朝信的嘴里面说出来，对李维来讲反而更像是提醒。

　　“啊？抱歉了呢斋藤大人。只是我军即将出征，这么说未免我实在是有点怪怪的感觉——我在此道歉，请您原谅我——主公。”李维而是意识到了自己似乎是闹大了——这里不是只有上杉姐一个人，她不是一个人！所以不能把平日里打情骂俏那一套搬过来啊……

　　“哦？是么——我也有错误的地方呢。那么，就都算了吧——诸位，继续欣赏这部能剧吧——这是个好兆头！”

　　上杉姐的好处就是这个人心宽，只要不让她记仇她就什么事情都不放在心上，可以说是心宽的都不能再宽了！如果嘴巴稍微再大一点心都能从嘴巴里掉出来。当即也没多想，只是对着一众从越后来到越中作战的大老粗and越中名流说了一句。

　　“是！”

　　在场众人有敢反抗的么？当然没有。

　　好兆头么？也许吧，反正这个世界上和上杉姐为敌的人都没有什么好下场。武田信玄，瘟死了，北条氏康，马上也要挂了，今川义元身首异处——历史上织田信长呢？直接被烤了。

　　可能一向宗是唯一一个特例吧，一只苟延残喘到了二十一世纪——but，有李维的存在，还会让这个邪教组织继续存在么？

　　很显然，除非李维烂了，否则绝对不可能。

　　六月三十一日——也就是七月一日啦，李维一群人五千五百，雄赳赳气昂昂，跨过国境线，进入了加贺的领地。说句实在话，李维这次穿的要多低调有多低调，招牌的诚字盔摘掉——换成了普通的一具偷窥，一身南蛮板件也全都换掉，换成了相对来讲防御力低，但是也同样不显眼的普通日本盔甲，只不过大了几号罢了。上杉姐御赐的那些诚字马甲也都先叠好放进自己的旅行包里面，那玩意太显眼——如果不是总大将身份的话，李维甚至不想站在那面大大的“诚”字旗下。

　　原因无他——李维学乖了。

　　他可是不止一次的被暗杀过！上次要不是山本勘助留下来的那两个种，自己险些就挂掉了！在耍帅和安全二者之间，李维选择了后者。

　　他不再是装酷耍帅的年龄了，都二十好几了，娃都能打酱油了，他不想再受伤了……

　　“钟馗，你是不知道啊，我这些天一下雨就会感觉到全身难受……哎？你等着瞧，我敢肯定今天中午绝对会下雨——啊啊啊啊，全身又开始他喵的疼上了！”李维晃了晃自己的臂膀，一副如丧考妣的模样，骑在马上的他正在和斋藤朝信扯皮，反正闲着也是闲着，这么多年来他知道行军过程当中，小兵绝对不能说话，可是高级将领之间却又唠家常的特权。

　　“我说中人，你身上哪儿来的那么多伤口？”斋藤朝信仰脸看了看有些怨念的李维——没办法，一米八的人骑在两米高的战马上，可不是斋藤朝信这种普遍日本身高，普遍日本马高的人可以平视的。

　　“你看看我。”斋藤朝信指了指自己的脸，然后又摸了摸脸颊：“哼！去年和一向宗的和尚打的那场合战，差点就以为回不来了！脸上被划了大大的一个口子，现在还会隐隐作痛——不过我也没到你这个地步啊，看看你那张脸——啧啧，白的跟个娘们似的，哪儿里有一点爷们的样，我跟你……？哎？中人，你要干什么？”

　　“你！你说谁是娘们？熟归熟，你要是再乱说话小心我告你诽谤！是不是爷们我自己最清楚！”李维暴走状。

　　“？？”斋藤朝信心说自己算是碰到地雷了，一旁的山本寺孝长和甘糟景持全部仰脸望天，这两个曾经在战场上救过自己性命的人，此刻竟然这么不够义气……

　　“我@￥@#￥#@，不就是长的稍微白了一点么？这张脸可是吓死过不少人的鬼脸啊！”李维指了指自己的脸，然后顺手从自己的身边的近卫手里一把夺过了一只铁炮，在斋藤朝信等人惊讶的眼光之中，行云流水一般的上了弹丸。

　　“主……主公？”一旁，萌鹿被自己的两个前辈——岛左近和樋口兼丰兑了兑，实在是没办法，只能出面弱弱的问了一句：“您，您这是……”

　　“看好了！主公当年在川中岛能做的事情，老子也能！”李维似乎把追上上杉姐这个女人，当成了划分男人是否爷们的标准了。

　　幸亏上杉姐没来，否则还不得记恨一辈子？

　　“主公！这样你的手会受不了……”

　　“碰！”

　　一声巨响过后，三军愕然！——这他喵的是怎么了？主帅的位置怎么出了事？——那当然是李维指着道路两旁茂密的树林里随便开了一枪。

　　可是！就是这么随便一枪，树上却啪嗒一声，掉下了一个人来。

　　三军继续愕然——我@￥#@￥#@，怪不得我当不了武士（高级武士/一门众），原来高级武士都是要这样洞彻天机的啊！

　　不过……这个三军愕然里面，可是包括李维的啊。

　　自己打手枪不过是闲着没事，压力又大！可是……他也万万没有想到，自己的一枪竟然会打下一个人来！


第615章 一个倒霉蛋

　　这个世界上什么事情都有可能发生——李维能想到的，其实别人也应该能够想到才对。他已经暗杀成功过别人两次了！也该有人想着报应啊，惩罚啊，天罚啊什么的应该来一个了。

　　可惜的是，这次还没出现，就已经失败了。

　　众所周知，狙击这种事情，一定要高手高手高高手，配合着专业步枪才能做！最少也要有膛线才行，不过这个年头是膛线还在某些连液体都不是的发明家脑子里沉睡，狙击什么的纯属扯淡。

　　日本就是个扯淡的地方，李维这么扯淡的人都当到了封疆大吏，还有什么事情是不可能的呢？日本的狙击历史，自从铁炮传入日本就开始了。

　　那个时候铁炮有多没谱大家也都清楚，可是日本人硬生生的把没谱给变成了有谱。

　　杂贺众，这群居住在伊纪山里面的牛人们，自从铁炮被传入日本，就已经开始鼓捣那些常人所不明的东西。而这群家伙还都清一色一条龙的加入了一向宗本愿寺。在某个历史时空里面，没少给织田伪娘添乱，爆菊什么的也是经常做的。

　　这次，下间赖照特地给石山本愿寺刚刚掌权（很残念的一件事情）的本愿寺显如去了一封信，说不论如何也要把杂贺众的狙击高手给调来，怎么着也要先把上杉谦信，或者什么高级将领给狙死！

　　石山本愿寺方面，身为第一（一向宗）（日本）国际，当然要为自己人撑腰，法主下了一道命令——招募志愿者前往加贺。

　　第一届《加贺梦中人》海选开始了。

　　报名的人数满坑满谷——就算是挂了，这是一个多好的死后成神成佛的机会啊（佛祖会化身孔雀明王来惩罚这群人的……）

　　经过了激烈的初赛和复赛，终于一个人脱颖而出——他，就是铃木重秀。

　　一个人，一只铁炮，一个信念就来到了加贺，人家就是来拼命的，狙击的就是上杉家的高级将领。说句实在的，人家可是铃木家的继承人，怎么会来这里拼命？

　　恩……这个就比较有意思了，战国时代的疯子比较多，什么织田信长啦，什么前田庆次啦，伊纪代表队的疯子代表，应该就是这个铃木重秀了。

　　人家玩的就是心跳，搞的就是刺激——顺道一提，那个加贺梦中人是秉着公平公正公开的原则举办的，没有丝毫灌水和猫腻。

　　铃木家继承人铃木重秀，绝对是凭着自己的真功夫当选了“加贺梦中人”。

　　来到了加贺，马上就被分派了一个命令——下间赖照的光头都快被自己挠出血来了，人家五千多号人马就奔着能登和加贺的连接处去了，津幡城这个地方可不能丢，丢了的话加贺可就要全身瘫软无力了——下间赖照还想要和能登勾搭一腿，让这群势利眼帮自己一把，偷袭上杉军的背后呢！

　　可惜的是，他接到了李维领兵而来，爆他的菊花的消息。

　　这时候铃木重秀刚好来，下间赖照的眼前就是一亮，当即拍着对方的肩膀说：“革命成功可就靠你了，送死你去给黑锅我来，南无阿弥陀佛。”

　　打着佛祖的旗号让人去死，这都是要疯啊。

　　于是，疯子接了任务，前去爆李维的菊。日本皇室的代表就是菊花——所以这里爆来爆去也不是不合适。

　　可惜的是，铃木重秀刚刚埋伏在一个进可攻退可守，任务成功之后还可以风紧扯呼的地方，铁炮已经上了弹丸正准备狙击统兵大将（他认为的，李维身边的斋藤朝信）的时候，却只听得一声巨响，然后他就感觉肩膀一麻。

　　他也看到了李维，这个精神明显有点不太正常的旗本——穿的比较寒酸嘛，虽然呜呜喳喳的在操弄一把铁炮，可是铃木重秀压根就没想过是李维发现了他。

　　当然，李维也的确没发现他就是了——可惜，天下这个玩意里，有着太多的无奈。

　　咕咚一声，从三米多高的树上就是一个倒栽葱，铃木重秀感觉一阵天旋地转。

　　万幸，只是摔断了一只胳膊和一只腿。

　　顺带着还有轻微脑震荡。

　　※※※

　　李维也很愣神，他不知道自己究竟是怎么回事——随便放一枪怎么就打下来一个人来？难道是自己终于超能力觉醒了？穿越了这么多年老天爷终于良心发现，让他觉醒了鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度？

　　不知道自己胯下的这匹马会不会变身然后说一口流利的英语……

　　“啊哈！怎么样？我就说你们不行吧！”可不能冷场，万一要是打中了自己人那他喵的乐子可就大了，于是乎，李维先扣帽子上纲上线——这都是和书评区的喷子学的：“我就知道这里有埋伏，哼！想骗过我鬼明国？做梦去吧！我那鹰的眼睛，豹的速度，熊的力量可不是白吹的！”

　　白吹了半天，又摆了半天造型，李维这才大手一挥，对手下从惊愕，到木然，然后再到崇拜的马仔小弟们说道：“还不快去把我的猎物给我抓过来！看看究竟是谁在刺探军情？”

　　到现在为止，李维都不知道是有人在狙击自己，没办法，谁让距离实在是太远呢？这个距离弓箭肯定是没戏的，要不然的话果心和望月千代女也不会一点反应都没有。狙击铁炮李维想都没想过。

　　“中人，我说你……行啊，以前还真没看出来。”斋藤朝信愣愣的看着李维手里的还在冒烟的铁炮：“你是怎么做到的？竟然这么准？”

　　“哼！小意思！”李维一挥手，故作轻松的答道：“我是谁？堂堂的鬼明国啊，这点小事还办不好了？不是跟你吹，天上的蚊子你让我打左边的翅膀，我都不会打中右边。”

　　唔……手里在发麻，挥一挥手能让手好受一点。

　　“这个……过了一点吧？”山本寺孝长肠子直，直接问道：“铁炮的铅丸那么大，一只蚊子你打的中他们的翅膀么？”

　　“……冲击波，你就不知道冲击波么？”世界上第一个提到冲击波的人，就是李维——这句话和李维这次一辈子一次的射击，一同记载到了《太祖一代军记》里面去。成为了日后暗荣公司为李维铁炮S属性，武力值100以上的根据。

　　“铁炮达人”李维，名声不胫而走。

　　“中人，佩服啊！”甘糟景持有什么说什么，直接竖起了一直大拇指。

　　“一般般啦。”李维挥了挥手，不禁牛皮大大：“我是谁啊，结婚才几年，就已经是四个娃的爹了，射的不准怎么能行……”

　　吹牛，是会有代价的。

　　“哎？中人？虎千代、胜千代还有白雪姬，你不是一共才三个孩子么？”甘糟景持大惊：“我们可都是送过礼的了！”

　　“……”不好，把明智玉子的小新也给算进去了。

　　“恩？中人，难道是你家中娇妻无数还不知足？”斋藤朝信露出了男人才懂得微（淫？）笑，对着李维说道：“我说你啊，别太过分了，绫姬殿下哪儿我们会闭嘴的，不过私生子最好还是赶紧认祖归宗的好……”

　　“胡扯八道些什么啊？我是说……我们家里又有了，你管得着么？——靠！你要是管得着别怪我弄死你啊！”

　　李维都这么说了，当然三个越中臭皮匠也就耸耸肩，什么都不说了。

　　直到几个足轻像拖死狗一样把一具“物体”拖到李维的面前，李维才惊讶的发现——怎么足轻去的时候手里没有铁炮，回来的时候就贬称大卫科波菲尔了？

　　“这铁炮……”

　　“回禀大人！”一名低级武士用满怀激动的声音说道：“大人真是神枪啊！天下无双！此人正想要使用铁炮狙击，正好被大人识破！所幸天命不绝于我家！大人，这个人被您一枪打中了右手小手臂！大人，您真是飞将再生啊！”

　　“……”好小子！有前途！“我说，你姓甚名谁，在那里做官啊？”

　　“在下横岛忠夫！现为大人麾下足轻大将。”低级武士说了一句。

　　“……”李维着实愣了半晌，看着眼前这个长得不赖，却的确有点龌龊男气质的低级武士，半晌之后才说道：“好，好名字！你现在就来当我的近卫旗本吧，从侍大将开始干。”

　　“谢主公！”

　　“那边的‘东西’——对，就是你们手里现在拖着的，那是个神！马！东！西！啊？还活着么？”

　　“回禀大人，应该是还活着——是否要杀了他？还是留着取证？”

　　“我这个人一向慈悲为怀。”李维做悲天悯人状，随即摆了摆手道：“你们就不用管了，扔给盖世太保的国家安全委员会处理，看看还有没有利用价值。”

　　国家安全委员会，全日本最恐怖的刑讯机构，李维一手创建，驰名国内外，绝对的死刑代名词，从竹签到铁处女一应俱全！

　　“唔……”就在这时，某个倒霉蛋终于醒了过来——成功逃过一劫。


第616章 一个结束

　　如果到了国家安全委员会的手里面，这个世界也就没有铃木重秀了。李维虽然是个好人，不过一级谋杀就算是扔到了阿美立戈也是坐电椅的罪过！更何况最近打他注意的人太多，不杀一儆百，早晚菊花不保。

　　虽然他很喜欢和菊姬探讨对方的名字，不过这并不代表他喜欢自己被爆。

　　“你们几个，搜搜他身上。”李维手里握着马鞭——关键是不拿点什么的话，手上面还哆嗦着呢，指着左右道：“看他身上有没有什么重要的文件什么的。”

　　游戏剧情里面不都是这样么？

　　几个足轻上去狠狠的占了对方的便宜，从里到外几乎是连内裤都弄了一遍，从对方身上搜出金块三块，本愿寺科普读物改良法华经一本，随身日式小佛像一尊。

　　恩，可以确定了，丫是本愿寺派来的！

　　“喂，小子，醒了么？”李维看着对方悠悠转醒的样子，不由得心说对方会不会叫喊着要水。

　　“恩……嗯？”终于醒过来了，可是一看一群人那刀对着自己，铃木重秀就知道自己被捉住了。不过人家也够光棍，当即一挺脖子——貌似是牵动了伤口，面部表情有些抽搐。

　　李维仔细一看，面前这家伙……还真是高大啊！日本人里面也算得上是另类了。少说也有个一米七五左右，李维目测应该不必自己矮多少。宽鼻大口，仪表堂堂，一摸胡子留在嘴巴上面，显得有名将风范。身穿无袖红衣，头上扎了一条红色绸带——看着满顺眼的，这厮也没留武士发鬓，而是一头束发。

　　“喂，醒了就别装死了。”李维表情怪异的看着地上坐着，身上有些凌乱而阑珊的铃木重秀：“我一向都是以德服人的，而且十分注重民意——你想怎么死，不用客气跟我说，我会在不违背人道主义的情况下满足你的。”

　　皮鞭蜡烛还是铁处女？保证满足你的一切生理需求。

　　“要杀便杀，要剐便剐，少跟我废话！——不过，如果可以的话，务必告诉我究竟是谁，竟然能识破我的伪装，枪法有如此刁钻……”说着，铃木重秀眼中露出了钦佩的目光：“如果可能，死在他的手下也不算枉然。”

　　“……”够爷们，好汉子。不过……如果你知道你钦佩的人是个武力值不到五十的人，你会怎么想？

　　而且……很糟糕啊，李维心说这家伙在一瞬间不惧生死反而求索谁人可以杀了自己的样子，竟然有点帅气啊——再帅气，你丫也是来杀我（待考）的吧？

　　“壮哉，没想到加贺竟然还有此人物。”斋藤朝信认可的点了点头，要西了一声后对左右说：“就算是死了也不能侮辱他，中人，我向你求个情，哪怕是要杀了他，也请在给他松绑之后可以么？”

　　“恩……没问题！钟馗你都说话了。再说了，咱也是武士（大误，连考都不用考），佩服的也是纯爷们，铁血真汉子——来人啊，给他松绑。”李维一挥手，让左右人等将其解开，然后对面前明显有些愣神的人说道：“看好了，刚刚命中目标，将你击落的，就是我了！”

　　“哦？”

　　“怎么？不信么？”李维笑了笑——很心虚，如果对方让自己再来一遍怎么办？“听好了，我李维李中人这辈子从来不说假话（哎……），不过，你来谋杀我是什么意思？”

　　谁说要谋杀你了，你丫长得很高不假，不过你身上穿的那么寒酸——铃木重秀心说自己是来找麻烦的，但是刚刚想要狙击的是斋藤朝信！

　　不过，现在铃木重秀倒是惊道：“你……你便是传说中的鬼明国，明国大名李维李中人？”

　　“正是！”李维一仰头：“看来加贺的家伙们还挺有眼光的嘛。”

　　“那个一夜无有二十女而不爽的鬼畜明国？”

　　“咳咳咳，谣传有误，这个世界上假的东西太多。”李维看着四周的目光也有点不好意思——尤其是萌鹿，自己还想在对方心目中建立一个比较好的形象呢——当她爸爸，玩玩父嫁也不是不行（大误）。

　　“那……呵呵呵，我铃木重秀死得不冤，死得不冤。”光棍到底，铃木重秀一仰头道：“来吧，铃木重秀今日身死于此，也算是死得其所了——来吧！杀了我吧！”

　　“……你先等等。”李维感觉自己有点被人带着走的意思——为什么呢，总感觉如果现在就这么杀了对方，就会有一种似乎欠了对方什么，或者是少了点什么的感觉。

　　“你叫做铃木重秀？”

　　“对啊！”

　　“这名字我很耳熟啊。”李维看了看左右，主要耳熟的是前面那个铃木——据说日本人第一大姓就是铃木，当然了，日后的第一大姓是木子和李。

　　“中人，估计……和一向宗有关，又是姓铃木——应该是杂贺众铃木家的人！”一旁的山本寺孝长恍然大悟说了一句。

　　“……杂贺众？”那个铁炮窝子？什么的干活？这是个怎么情况？“我说，铃木重秀是吧？如果你真的是杂贺众的话，我记得你应该是在伊纪老实的待着啊，跑到我们这边来掺一脚是要干什么？找茬还是什么？”

　　“哼！法主……”

　　“说话注意点，我们这儿叫邪教头子，其实你不说我也知道，不就是来我们这儿搞搞暗杀，一点没有武士道精神么？”李维气不长出，面不改色的说着。要说暗杀，他才是行家啊。

　　“来吧，小子，既然你是铃木家的人，那就有意思了——来人啊，把他看好了。那个什么横岛忠夫是吧？给你个任务，带着你的人把这小子伺候好了，千万注意别让他给跑了啊！”

　　“杀了我！”

　　“现在还不是时候。”李维撇撇嘴：“能活着老想着死干什么？来来来，赶紧把医官叫来给他包扎，别让他把血流尽了啊——喂喂喂，你们这帮淫，快顶行动，把他抬走——轻着点。”

　　刚刚如同拖死狗一样拖过来，现在这群足轻像是抬着TNT炸药一样小心谨慎的抬着大喊大叫的铃木重秀走到后军。

　　“中人……你干嘛不杀了他？”斋藤朝信怪异的看了一眼李维。

　　“留着他还有用，人嘛，大多数都是活着的时候有用。”李维耸了耸肩膀，那样子也是很光棍：“我们这次把他杀了，那铃木家还能和我有完么？铃木家可是一群铁炮高手啊，万一要是成群结队的来暗杀我，我岂不是距离悲剧就不远了——当然了钟馗，你们中间如果有任何人想要去做掉他，我支持！不过黑锅要有你们来背。”

　　“……”众皆愕然。

　　“众人们！看到了么？”李维突然策马奔驰，对着一队队的士兵大声喊道：“敌人已经被我们吓破了胆！一群不信仰正教的邪教徒没有什么好怕的！他们已经穷途末路，他们已经距离失败不远了！必须使用暗杀这种卑鄙的手段才能达到目的的人，是多么的可鄙啊！现在，拿着你们的刀枪，去让他们看看什么才是真正的武士！”

　　“哦！”

　　一阵欢呼，李维面不改色，气不长出的骂着自己。

　　武田信玄和今川义元拉着长尾政景，这个时候八成正在地狱里面大骂李维。

　　其实李维想不想做掉铃木重秀，他是真想！这种人留着实在太恐怖，指不定什么时候就对着自己爆头。如果有可能的话，自己还想死在漂亮女人的怀里呢。

　　问题在于，傻了铃木重秀一个，自然还有后人来！说的不是铃木家的那些人，而是……一向宗。

　　历史上，消灭一向宗的是织田伪娘，其人一直有点变态这一点众所周知，好人落到了变态手里都不行，更何况是坏人？

　　于是乎，对于顽固的一向宗分子，历史给我们的启示是——杀光、烧光、抢光的三光政策！坚决不留下任何余孽！成吉思汗铁木真是混世魔王，杀人犯，比元首还元首的屠夫，不过人家杀人也是讲究套路的——所有不高于车轮的男子还是不杀的。当然，如果是四驱车车轮那就是另外一码说了。

　　但是织田信长呢？他对待一向宗，不论男女老少还是婴儿，全部一口气喀嚓掉！包括对于比睿山的处理方案更是到了令人发指的地步。

　　第六天魔王……李维虽然号称鬼畜，但是他可不像真的鬼畜。

　　那么，铃木重秀，就是一个很好的突破口——李维想要试验一下，这个历史上曾经无比忠于本愿寺法主的家族，是不是也可以怀柔掉！

　　如果有可能，是不是可以让对方改信？要知道石山本愿寺在织田伪娘的进攻下撑了十数年之久，可以说杂贺众居功至伟——上杉姐早晚要上洛，骑兵打步兵和打孙子没什么区别，但是这群铁炮队……

　　能不惹杂贺众，尽量不惹！反正还有一天不到，今天黄昏说不定就能到达津幡城了，我们有的是时间慢慢炮制这个“横小子”。


第617章 津幡城的末日

　　圣坛，圣经，圣子圣父圣母，三位一体……

　　铃木重秀感觉自己就快要挂了，不是因为自己的伤口，上杉家的紧急处理措施还是很得当的，让他惊讶的是，五千军势，竟然就配置了整整一百五十名军医——而且这帮大夫里面半数都是职业的！

　　让他感觉自己快要挂了的，是这些随军牧师——洋和尚，南蛮僧人，讨厌的罗嗦鬼。

　　说的都是一些自己拆开来听得懂，和在一起全都不明白的日语。庄严是有了，神圣是有了，不过……貌似总感觉有点不太一样。

　　是了，是因为旁边这些人都在围着自己转，那模样就跟遗体告别似的。

　　“我说，你就别念了。”铃木重秀撇了撇嘴，躺在担架上的他被固定着，身边还有五六个护卫，右手骨折暂时不能动，刚刚取出了弹丸止住了血，右腿也是，骨折的咔嚓卡擦的，现在就是放了他，他也跑不了。

　　“这位大人，这是中人大人的命令——我们也是在做每天的功课罢了。”一个穿着一身白色长袍的人说了一嘴：“不论怎么说，愿天主保佑你。”

　　“？？”铃木重秀感觉自己快晕了，刚刚自己的确是处在一种半昏迷的状态，刚刚才醒过来。这句愿天主保佑你貌似在哪儿听过似的？

　　“你们……信仰南蛮教？”铃木重秀也是吃过见过的人，他怎么能不知道这群人在罗嗦些什么？

　　“没错，我们都是天主的信徒。”

　　“唔……”早就听说了，越中一国貌似都皈依了南蛮教。对于这一点信仰一向宗的铃木重秀可是要说点什么了。

　　“我说你们啊！信仰的……”

　　“轰隆！”一声巨响，似乎地动山摇一般！不过事情还没完，这一声巨响之后，伴随的是五声接连不断的响声。

　　“地……地震了么？”如此强烈？而且还有山崩地裂之音？

　　“哦，这位铃木大人请稍安勿躁。”就算是俘虏，对方也好歹是一方的豪强，李维又专门吩咐好生伺候。刚刚晋升的横岛忠夫感觉到了美丽的生活正在召唤着自己，回家之后也有脸去见自己的老婆小娟了。

　　“这是我军正在攻城。”

　　“攻城？”这么大的声势？

　　“没错。”

　　“能不能……扶着我出去看看？”虽然还是一介阶下囚，不过他还是要求人一下——铃木重秀的求知欲一向很强，要不然也不会跑了半个日本在加贺被弄得惨兮兮的。

　　“没问题。”反正你都这幅德行了，要是还能跑的话，他横岛忠夫就可以去死了。

　　正说话间，又是三声惊天动地的巨响！大地在剧烈的震动着。

　　紧接着，便是一阵哗啦啦的石头倒塌的声音。

　　※※※

　　津幡城，这座城池注定了要迎来自己的末日。

　　李维这次为了做实验，特地拉来了五门六磅轻型炮，外带着三门二十四磅炮！这些玩意可都是李维的老本，带出来溜溜简直都快要心疼死了。

　　首先说，光拉车用的马匹就动用了三十八匹！为了让这些火炮能够快速移动，李维还把弹簧这种东西给弄了出来，大大减少了火炮因为颠簸所造成的损伤。从而可以更加快速的移动。

　　既然要打小田原城，那么就要有实验。元首当年也要在西班牙练完了兵才能知道闪电战是否好用，而李维这一次则是大张旗鼓的对津幡城开始火炮攻略。

　　攻城略地这种事情，说实话李维还真不是行家，一次是推倒武藤家，他动用了火炮。这次，他还是要依仗火器！不过呢，多多少少，这一次有点不同。

　　量变产生质变，这一次，李维足足把津幡城的一面城墙给轰塌了！

　　不知道是不是和尚怕死，或者说这群中世纪的圣职者全都是一个样。世界山所有地方——不论是修道院、寺庙还是这人工作人员居住的地方，都特别的结实！石山本愿寺作为天下坚城，愣是支撑了织田家十数年之久。这是一个典型的例子，but，被一向宗经营百年的加贺诸城呢？当然也差不到哪里去了。

　　津幡城作为既要遏制能登，又要抵挡越中的加贺东北线第一主城，自然是被一向宗屡次翻新。整体建筑并非日本城池主流的木质结构，而是完全的石头城墙。

　　这一点，和北条家的小田原有的一拼。

　　李维正好拿来做实验。

　　说实话，津幡城的守将宏赖贞清倒还真不傻，作为本愿寺庞大僧官制度中的一员，他可以归结为本愿寺的部将一级人物，四十出头的他已经严重秃顶，本来是带发修行的他，只要狠了狠心，将所有头发全都剃掉。

　　这次他同样狠了狠心，将津幡城四周所有的城砦里面的守军全都扯了出来——上杉家野战天下第一，这一点没有人想要去实验——武田信玄和北条氏康都试验过，可惜他们全都失败了。

　　所以，他打算靠着城里的粮食，把那些城外的布置的士兵全都弄进津幡城里坚守！等待援军的到来，拖死这支由鬼明国带领的上杉军。

　　但是，他的清梦很明显已经做到头了——时代的脚步将他踩在脚下，还狠狠地撵了几下。

　　他在第一轮的炮击之中，就光荣了。

　　城内的守军在经过紧急动员之后增加到了三千人，这些人中间大部分是本地的信徒众！御敌无方扰民有术的那种。加贺山里面的人那儿见过这玩意？几声通天彻底的巨响之后，正面城墙就坍塌了。

　　僧人们全都吓毛了，不知所措的看着身边的同僚。其中有几个还特别倒霉——半截身子的宏赖贞清正好从被炸到的半空中，掉在了他们的面前。

　　僧兵甲：“喂，你认识这是谁么？”

　　僧兵乙：“不认识……”

　　僧兵甲：“参见大人。”

　　冲着半截身子，已经死的不能再死的宏赖贞清鞠了一躬。

　　僧兵乙：“我@#￥#@￥#@，大人阵亡了！宏赖贞清大人阵亡了！”

　　一瞬间，一整面的城墙上就跟炸了锅似的，当时的状况就如同把母猪赶到了发情的公猪圈里面，又把发情的母鸡和公鸡一起扔到了猪圈里。

　　要多热闹有多热闹，要多恶心有多恶心。

　　几乎是与此同时，作为副将的门徒众管领，同样是僧官的若林长门守大吼一声：“从现在开始！由我来继续主持战斗！大家都不要慌！”

　　一个人的声音是有限的，下面的人都变成了猪和鸡，哪儿还有心情来管他？

　　“所有人都镇定！镇定！”

　　这个时候无所谓你是谁了，能抛下城墙就是本事！看着事情已经不能逆转。站在城墙上本来还想指挥战斗的若林长门守只得长叹一声，领着自己的光济寺信徒，一转身走下了台阶。

　　可就在这时候，又是连续不断的五发炮弹，其中有两发还准确无误的击中了他想要退守的地方——天守阁。

　　※※※

　　当年大阪两次攻略，德川家康欺负人家孤儿寡母，拿着自己的人不当人，发动二十万人去打五万人。这样也就算了，最后他还动用了大炮，对大阪城天守阁进行了轰击。

　　李维深受启发，打城池先打哪儿？不是城墙，而是天守阁！

　　技能摧毁敌军的抵抗意识，又能消灭地方大佬，这件事情和乐而不闻呢？

　　“如果有这个的话！那飞弹还不是轻而易举？”斋藤朝信若有所思的看着李维的那八门宝贝大炮：“你给我送来的那门火炮，我直接给派到越中前线去了——现在好了，如果我没猜错的话，你不会是为了用这玩意，来敲开小田原称的大门吧？”

　　“bingo，你说对了。”李维打了一个指响：“我哪儿还有不少这样的东西，就是使用过程之中随时可能炸膛就是了——所以我从来都不敢用，不过呢，要解决小田原城，你还是把我给算了吧，这次说句实在的，我还真不想这么残忍……”

　　“报！”就在李维坐在中军大帐里看着外面打得那么激烈，开炮那叫一个准。这个时候，一名传令兵突然闯了进来，跪在地上说道。

　　“哦？什么事情？”

　　“津幡城守将若林长门守，前来有事要见主公。”

　　“哦，我知道了，让他进来吧。”李维挥了挥手说道，但随即感觉到了哪儿不对劲。

　　“津幡城的守将，不是宏赖贞清么？什么时候换届选举了？”

　　“属下不知，不过据说是因为很多原因——其中一个，宏赖贞清死了，第二个，这是一个无不良嗜好的好人，所以可能在这里吃不开，不过却被所有人推选为代理城主。”

　　“外臣拜见中人大人。”

　　把自己的位置白的很正确，若林长门守没带任何人，就跑到了李维的中军大帐里面。

　　“好，我知道了——你是来请降的么？”李维笑着看着对方，道：“还真是快啊，这群迎风道德墙头草。”


第618章 武乃止戈

　　加贺的土地制度和日本各地又不一样的地方，同时又和日本各地本质上并无区别。一开始，一向宗领导人民闹革命的时候，打着的旗号是传说中的平均地权。和历代农民革命的时候喊的口号差不多，“吃他娘，穿他娘，xx来了不纳粮。”

　　但问题是，xx来了不纳粮，xx吃什么？而且他还要比别人吃得好，这就注定了这些话全都是一纸空文。

　　于是乎，这些话全都变成了妄谈，革命成功了，可是地主阶级依旧统领着加贺全国，从纳粮到捐款，一个都不能少。

　　僧官代替武士成为了加贺的主宰者——革命成功了么，谁不闭嘴改信，就叫谁灭亡。

　　那这些还想继续混下去的武士们便必须改信，然后继续为一向宗服务——不论谁统治人类都必须用这种方法，甭管叫唤的多么好听。一向宗一开始叫喊的可是建立地上佛国，最后不也是全都闭嘴，然后变成了地上和尚国？

　　百年的统治，让这里彻底变成了和尚的世界，而身为坊官之一的若林长门守，此刻认为投降的时候到了。

　　不过呢，他投降可不代表着旁边的人同意投降。

　　李维信奉的是少杀人，能不杀就不杀，毕竟也是和平年代过来的，虽然在日本战国已经被养成了变态以及可以杀人的性格，不过骨子里那些思想还是告诉他——少杀人。虽然这些人不论是历史上，还是现如今都该死，不过……

　　这不是慈悲为怀的问题，也不是什么满嘴道德仁义。而是李维不想迷失自己——他不是什么好人，但也绝对不是杀人魔王。而且，某种程度上他想要让所有不应该死去的人，都不要去死。

　　你知道这些人里面，哪个是饭岛爱的祖祖祖父？哪个是苍井空的祖祖祖母？还有许许多多的死在人间，活在硬盘的德艺双馨艺术家们，他们都有可能因为李维的一念之差而消失掉！

　　这是多么可怕的后果啊……

　　所以说，少杀人，不杀人，多救人就成了李维一直在做的事情。比方说上次越中的那些十字架，看起来慎得慌，但实际上越中那么难解决的事情，李维仅仅用了五百颗脑袋就解决了。

　　杀人魔王的名头是扣在了李维的脑袋上，但是他相信，终归有一天，他是会被洗白的！——这要是换了织田伪娘过来，少说万八颗脑袋吧？

　　现在，李维需要用自己的威压来吓唬对方——他发现他虽然没有连成虎躯一震，前一阵子鲸屋的老板娘都会在不知情的情况下给自己脸色看。But，他却可以制造比虎躯一震更加猛烈的梦魇。

　　日本人心目中标准的恶魔，金发碧眼，身高两米的条顿骑士团员们，围成三面，将李维等一群高级将领围在一起，硬生生的组成了三面围墙，唯独空出一面，面对着津幡城。这些北欧巨汉们穿着日本人都看着夸张的盔甲，拿着绝对夸张的重型武器，一个个耀武扬威的站在李维四周。别说是区区一个若林长门守，就是和李维关心不错，一方封疆大吏，吃过见过的斋藤朝信都感觉慎得慌。

　　果然，若林长门守一看见这个阵势就被惊着了，李维清楚地看见他愣神的那一阵子嘴里嘟嘟囔囔也不知道说些什么。不过想必应该是佛祖保佑，自己别被鬼抓过去吃了之类的。

　　“你是说……你的投降有条件？”这个人有意思嘿，李维发现，现在的他倍儿有幼儿园保姆的感觉——下面这个人明显心智不成熟！天兵一到，化为齑粉，你们这些玩意要是不投降，我就让你们彻底灭亡。你现在还想和我谈什么劳子条件？

　　你要疯啊？

　　“好吧，我们就来听听，长门守大人究竟有什么条件。”李维此刻的声音明显是带有着调侃的意味，坐在行军马扎（加大版）上，李维对一旁或是和他一样坐着的高级将领，或是站岗小兵左右目视。

　　“大人……”咽了一口口水，其实若林长门守也不是傻13，他自然知道投降必须无条件，否则的话只能死啦死啦的，毕竟李维的名声在哪儿摆着呢，不过……下面那群虔诚，或者说狂热更加合适一些的一向宗信徒，都已经完全疯狂了。

　　坚决打到李维上杉帝国主义！玉石俱焚，一城信徒总玉碎！

　　“他们要求，最少也要保留他们的信仰，普通官职不能有所改变，所有信徒的分地不能没收，检地请推迟五年……”

　　“来人啊，把他给我轰出去。”李维压根就没想把这些话听完：“告诉你，什么时候掂量清楚了自己究竟是个什么东西之后，再来跟我谈！好了，咱们继续炮击！足轻队随时准备攻城。”

　　一旁两个如狼似虎的条顿骑士坐过来，两人一左一右，抓着若林长门守的衣领，直接给把还想说什么的对方给扔出了人墙去——大家都知道，这群条顿人第一没轻没重，第二身高两米的日耳曼巨汉把人扔出去，那就是等于把人从二楼成抛物线扔出去。

　　一个狗吃屎摔在了地上，若林长门守惨兮兮的吃了一嘴巴土。但实际上李维更闹心——你们投降不就完了么？我再把传教士往你们那儿一派——精神空虚的话我这里“鸡”术工作者和传教士都有，你们至于那么死磕到底么？

　　看着有点头晕目眩的若林长门守，李维仰望苍穹，扬声长叹一声。看来就必须像历史上一切征服宗教一样，一行要先征服，然后才能宗教。

　　“大人！中人大人！请您千万手下留情啊！”若林长门守不顾身上被摔得五迷三道，从地上爬起来之后，可能也是良心发现或者是正义感MAX，连滚带爬的重新爬回了李维的“条顿人墙帐”。爬到了李维的脚下，苦苦哀求道：“在下现在是守城主将，如果中人大人您愿意放弃屠城的命令，在下愿意切腹谢罪，在下等一众其名坊官也愿意一同切腹谢罪。但求您能放过城中老少以及所有兵卒……”

　　“我@#￥#￥@”李维心中一阵纠葛，你丫是不是缺心眼子啊？我没说要屠城啊，我也从来没干过屠城的事儿啊，你这么一说，岂不是逼我屠城？

　　其实若林长门守自己也很无辜，关键是李维刚刚那副模样不论怎么看都是要杀人。而且对方的名声又比厉鬼好不了多少……

　　“滚！马上给我滚远点！”气急之下，李维从马扎上怒而奋起，用手里的马鞭指着对方大骂道：“速速投降，否则的话，所有人都要为自己的选择付出代价！”

　　“包括我在内”李维心说：“泪目，谁赶快给我来个台阶，我可不想死后下地狱，或者生前活在永无止境的痛苦里。”

　　就这样，若林长门守在一旁磕头磕的头都破了，脸上全都是血淋淋的痕迹。按理说这个时候斋藤朝信等三人也是大将，有说话和发言权。再加上这三位全都是真正的日本武将，武士阶级，平时最佩服的就是这种不怕死的“楞子”，于是乎也求过一次情。

　　不过全都被李维给否了。炮轰依旧在继续着，一声声炮响过后，实心弹丸直逼津幡城本丸天守，不一会儿，天守阁的熊熊大火便熊熊而起。

　　“为什么？为什么还没有人来投降？”李维握着马鞭不断拍打的手也越来越用力，身旁那个若林长门守很明显已经没什么力气继续磕了——也蛮佩服这厮的，竟然这么有毅力的求情。

　　“中人大人！您就别再为难自己了。”

　　突然，就在李维闹心的要死的时候，一旁却传出来了一声有些气喘，而且有些微弱的声音。

　　李维一转头，看到的是刚刚被自己晋升的侍大将横岛忠夫，此刻他正双股颤颤，面目表情上很明显是下了很大的决心。不论怎么看都有点像是尿裤前夕。

　　此刻这个忠夫正扶着断了一条腿和一只手的铃木重秀，两人一步步往李维的所在走来。

　　“横岛忠夫！你这家伙是怎么搞的？”李维怒声冲着横岛忠夫大骂了一句，指着对方说道：“我让你守护这位铃木大人，你这家伙怎么敢违背我的命令？！”

　　这句话说得可大可小，一般人都知道李维护短一般不会责罚属下。但是……这个违背命令的罪过，一般来讲是要被处以极刑的。

　　“大……大人……”横岛忠夫那副模样还真可惜了原本还算帅气的脸庞，要哭出来……不，是已经哭出来了，而且是泪流满面，鼻涕一把眼泪一把：“这位铃木大人说会阻止好多人死掉，这这这些人也是有父母的，我我我……”

　　说着，终于咕咚一声跪倒在地，看的李维那叫一个卧槽——无他，横岛忠夫一跪倒，他扶着的铃木重秀也就倒了下来。

　　“大人啊！”横岛忠夫一边流着眼泪一边磕着头，声泪俱下绝对是一副怕死的模样：“在下再也不敢了，我只不过听信了这位铃木大人的话才一时糊涂，领着这位大人来到了您的面前。我我我我……我妻子小娟告诉我如果成为武士的话最主要的是守护别人的性命，我我我不想那么多人死掉……”

　　“说的什么话！口！诺！巴！嘎！（你这混蛋）……”传统型武士甘糟景持第一个就听不下去了，当即站起身来就要拔出手里的太刀，很明显是要剁了对方。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”名为横岛忠夫的鼻涕虫“碰”的一声跳了起来，极具戏剧性的搂住了甘糟景持的大腿不断地磨蹭——鼻涕眼泪什么的全都蹭在了上面。

　　“景持，别杀了他。”李维赶紧一挥手，这么让自己怀念的两个名字都从对方的嘴巴里说出来了，李维当然不会随随便便的让这个活宝挂掉。

　　“大人——中人大人，请不要为难这位横岛大人了。”刚刚摔在地上的铃木重秀现在才缓过劲来，满头冷汗的首先为横岛忠夫求了情。

　　“在下要来，是为了看看我眼中的李维中人大人，是不是真的如我想象的一样。”

　　“……？”李维摸了摸自己的下巴，耳边传来的又一阵爆炸声和急促的破空之声，随之而来的是哭爹喊娘的大叫和怒骂从津幡城传出来。

　　“大人！在下虽然身在伊纪，不过多多少少对于大人您的传言也有所耳闻……”

　　这一句话李维的脸就撂了下来——自己的传言有多么不堪入耳，自己心里面清楚。

　　“其中最大的影响，便是那越中的‘千里地狱’了！在普通人的传言里，您根本就是个恶鬼，杀了那么多的人还不算，竟然还都是活活钉死在十字架上！就连界港的南蛮人都说您是魔鬼的化身。”

　　李维继续摸着自己的下巴，关键是哪里一点胡子都没有——哼！要不是自己把那些传教士清一色一条龙的弄到了疫区现在还没回来，肯定要找这些南蛮人好好问问，自己哪里像魔鬼了？这分明就是罗马人干的事情嘛。

　　“有人说您杀人无数，有人说您光那次就杀了十万人，有人说您杀了五万人——不过，在下却从界港回来的商人哪儿得知，您仅仅只是杀了五百人！不论您到底是信仰的什么，不论我究竟是不是一向宗的门徒！但是这些明眼人一眼就能看出来的事情，我还是知道的！您是用最少的人命，换来了最大的稳定程度。否则的话，越中动乱死掉的人会更多——只要您把我身上的随身物品都还给我，我愿意替您去游说津幡城里还活着的人！中人大人！我相信您绝对不是传言中那样的暴君！”

　　“……”李维心里那叫一个感动啊，丫的说得好！除了萌鹿之外你丫是又一个知道我的好处多人！哼，身边这些个家伙离着自己这么近，反而没有一个开眼的！

　　“人命，不是加减法！”


第619章 可以不杀人么？

　　人命不是加减法，李维的想法没什么错误。不过，能少死就少死，李维现在的处境也很尴尬。毕竟人就是这样，有的时候不死不行。

　　“哗啦。”李维抽出了要见的佩刀，那把名为村正的妖刀——宝岛耀眼，那初夏的太阳更加耀眼：“我怎么知道，你不是想趁乱逃跑？”

　　“好汉做事好汉当！我也是来看看中人大人有么有这个气量。”铃木重秀一拍胸脯，那模样要多光棍有多光棍——但是他忘记了，他是一个受了伤的人，所以这一拍反而使得他咳嗽不已。

　　“好汉做事好汉当啊……我知道了。”李维点了点头，看看了旁边的斋藤朝信、甘糟景持和山本寺孝长，这三个人的表明明显说着“你自己照亮着办。”——

　　一如当年在鲸屋里面等着李维结账的表情。

　　心中卧槽一声，李维也无法，不过他还是把手里的太刀往地上一插。

　　“看好了，中午午时我在这里等着你的消息，如果这群秃驴还不投降，那就不要怪我了——你应该知道，我的投降条件吧？”

　　“是，无条件投降。”

　　“还有一点——让他们自己选出五百个倒霉蛋，告诉他们，这五百人是必定要死的。”李维说着，从怀里掏出了一根烟，一旁萌鹿马上跑过来给李维点上，深深地吸了一口烟之后，让尼古丁充满自己的肺部，李维感觉整个人好了很多。

　　“这些人都要被活活钉死——小孩和女人我不要，全部从成年男子中挑选！”仰脸王天，据说上帝就在这个方向：“我不要求他们马上改信！但是所有武士都必须改信，如若不然的话我就网开一面，让他们可以全部切腹，我不留着他们。”

　　“大人，既然……”

　　“人命不是加减法，但是我必须懂得大于和小于。”李维叼着烟卷，没好气的说了一句：“为了少死人，我就必须现在杀人——还有什么问题么？”

　　“……没有，在下一定不会让将军难堪的。”

　　抱拳拱手，行了一个天朝的拱手礼，应该是从界港的走私商人那儿学来的吧？专对李维这一口：“那个谁谁谁，若林长门守是吧？你还活着么？”

　　“是？”恩，看样子生命力还很顽强，除了满脸是血以外，貌似没什么太大区别。

　　“全城男女老少的性命就托付给眼前这位了，他要是跑了，挂了或者别的怎么样，你们就等好吧——把他全身给我送回来，听到了没有？”

　　“是！”

　　最后李维看对方的确腿脚不便，最后还拨了一匹马给对方——外人的事情解决了，那就该轮到自己人类。

　　“横岛忠夫？”李维叫着这个自己特别熟悉的名字——名字的主人此刻正一副尿裤的模样，鼻涕眼泪，精神处于极度癫狂状态——恩，貌似这个人是崩溃了。

　　“喂！你这家伙！”甘糟景持好气候好笑的看着眼前这个武士，也不知道究竟是勇敢呢，还是个傻瓜！事情都做了，临场却这么尿裤。

　　“中人大人现在叫你呢！”

　　“啊？啊啊啊！属下在！”横岛忠夫赶紧五体投地的在李维面前重新跪好。

　　“横岛忠夫啊，你……这家伙知罪么？”李维声色俱厉的……吓唬对方，好有趣的说！话说啊，这玩意好有趣啊，吓唬对方然后看对方滑稽的表演，还真是一种有趣的享受的说。

　　“？？？大人饶命啊……”惊天动地的哭喊声。

　　“饶了你？饶了你你能改么？”

　　“大人，属下真的知错了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，那就饶了你吧。”李维一挥手，就赦免了眼前横岛忠夫的罪过——这让他旁边的一群人看着都觉得不对劲：李维简直是喜怒无常啊。

　　为上位者必须做到让人抓不住自己的喜怒哀乐，否则的话弱点就被人找到了。

　　“既然罪过已经赦免了，那么就来说说你的功劳吧。”李维再次深吸了一口烟，算是把这根也抽完了，十分不环保也不安全的把烟蒂一扔，道：“首先说，你刚刚做的不错！虽然……现在显得水汤尿裤了点，不过即便知道是要掉脑袋，也会坚持自己的主见——横岛，你这一点做的比很多人都强！”

　　横岛忠夫都傻了——他都不知道：哦，原来自己这么好啊。所有人眼中，这厮就是个胆小鬼外加马屁精，然后还有可怜的倒霉蛋。

　　“你这种人呢，虽然平时不论怎么看都不是个有勇气的人，但是用到你的时候还真是可堪大任——这样吧，赏赐你，还有你那个教夫有方的夫人……”抽完了烟，李维从怀里掏出了自己的这扇开始扇风，忽闪了几下，李维把扇子一合，指着眼前的横岛忠夫道：“五捧金子！”

　　“……？？？？”这对于横岛忠夫的脑袋是一个强有力的冲击。什么叫做五捧金子呢？捧是一个单位，双手捧一次的数量。

　　“怎么？嫌不够？还不赶快谢恩么？”李维故作威严的哼了一声。

　　“嗨~~~诶~~！”愣了良久才发觉自己不是在做梦，横岛忠夫从嗓子眼里大叫一声，伏地便拜。

　　“好了，废话少说，来人啊。把金坛取出来——条顿骑士团，散开，让所有人都看看，我对于有功之人是赏罚分明的。”

　　说着，条顿骑士团尽皆散开。做好工程准备的三军此刻的眼神全都集中在了李维和横岛忠夫这个名不见经传的人身上。

　　以及，那金灿灿黄腾腾的黄金。

　　这一点可是和武田信玄学的，战场上必不可少的激励士气用的东西，有的时候黄腾腾的东西——他可不像上杉姐似的，小气的跟什么似的。而且关键在与：上杉姐靠自己这张脸，这幅背影就能激励士气。关键是他李维做不到这一点，所以就只能退而求其次，用俗物来激励人心了。

　　不就，被做成小金豆的一大坛子黄金被抬了上来，摆在了李维的面前。而李维当着所有人的面，用他的一双大手连续捧了五把黄金，放进事先准备好的另一个托盘里面。

　　横岛忠夫从震惊，到震惊，然后到震惊。

　　侍从将那托盘放到横岛忠夫的面前，这厮已经完全傻了。

　　“喂，横岛大人，赶快谢恩啊。”一旁的侍从好心的捅了捅已经石化了的横岛忠夫，后者这才发出了惊天动地的一声呐喊。

　　“在下横岛忠夫愿意为中人大人赴汤蹈火，万死不辞。”这个头磕的可是咚咚作响，不过也是出于真心。刚刚那副水汤尿裤的样子是没有了，不过因为感动而留下的眼泪却是一点都不少。哗啦啦啦啦……

　　“先别高兴的太早，如果那个铃木重秀不讲义气，或者说他没有能够劝降成功的话……你的功劳就全都化为泡影了。”李维嘿嘿的冷笑了一声。

　　心说对方可千万别他喵的跟我来邪门的啊！万一要是对方劝降失败，我也不想屠城啊。

　　横岛忠夫的脸一瞬间就垮下来了。

　　李维的心情一瞬间就好起来了。

　　对方实在是太有意思了——可千万不能让这厮因为普通的什么原因就挂了，这要是放到五百年后，早就红了！简直是笑星界，闷骚里面的一朵奇葩啊。

　　炮击停止了，这群炮兵才刚刚打出瘾头来，甲乙丙丁还跟戊己庚辛较劲——看看谁打炮打得准，李维的停止射击命令就发了过来。

　　大约过了有半个多小时，这段时间里每过半分钟不到，横岛忠夫的眼睛就会往太阳和李维太刀的位置上开，太刀的影子渐渐的缩短，横岛忠夫的心就渐渐的往上悬——突然，并没有受到轰击的主城门被缓缓的打开，上杉军三军因为这个举动而全体保持戒备。

　　远处的铃木重秀遥遥一看，排着整齐队形的上杉军宛若一人的全体拿起了武器，枪兵紧握手里的长枪，弓步蓄势待发，武士则是全体抽出佩刀——五千人动作整齐好似一人。

　　“上杉不可敌也，果然盛名之下无虚士。”铃木重秀感叹了一声，就连足轻都有这个素质，你说和上杉家打仗的那些毛贼不是作死么？

　　坍塌的城垣没有人去管，反倒是一队队的僧兵先出城，将手里的武器全部往路旁一扔，那样子明显是出城受降的。

　　“呼……”李维长出一口气，心说铃木重秀这小子行啊，竟然让这群邪教徒真的放下武器投降了。

　　“忠夫，看来你的金子和命是保住了——与三卫门，去组织人受降！就按照咱们事先商量好的办法来处理他们。”

　　“是！主公。”

　　樋口兼丰答命一声，言罢翻身上马，领着一队队的足轻和武士，前往城门下开始有条不紊的受降，并且做好了全面接管津幡城的准备。

　　“切，真是不过瘾。”虽然也是长舒了一口气，但是山本寺孝长还是挪揄了一下李维：“和你在一起啊，就是没有硬仗可以打！”


第620章 加贺不难解决

　　征服宗教——先征服，然后才能传教，不论是伊其斤兰，还是基督教，或者是其他什么劳子的玩意，全都是这个调调。最近的便是一八四零年，天朝应该说是最有宗教包容心的国家了，基督教从唐朝开始传入，可也是一八四零年之后才有一点起色。考得不是圣经，这群传教士别说是口吐莲花，他们就是口吐鲜血也不可能让天朝人默默的接受光屁股的男人，再一个园子里面，在一个老头面前，追着另外一个光屁股女人。

　　顺道一提，某外国专家表示，基督教自从公元七世纪传入天朝以后，遭到了历代皇帝的迫害，但是所有信徒甚重，一直在默默地反抗着皇帝和在地下信仰着基督教。人数有多少呢？大约七百万。

　　……好了，过去了，这个砖家我们不去提了。

　　李维开了一个好头，用恐惧来震慑这些狂热的宗教分子，用刀口来代替人口说话，越中的情况被重演，五百个十字架被一一竖起，不过这次因为还在打仗，所以呢，只是在津幡城环城竖了起来——看到了没有？反抗者的下场。

　　当然，光这样是绝对不可能震慑住这群邪教徒滴，虽然已经让所有人恐惧，但是——我们还有改信一说。你不就是想找一个心灵寄托么？没问题，我这个基督教而是修炼佛法的啊，（大误）按理说还应该是佛教的分支。你想要信仰就信仰我这个多好？受到政府法律保护，你想要在寺庙祷告？没问题，我就把寺庙的匾额拆了，换成我们上杉家的家徽就ok了，十字架往庙塔上一方——中西结合。

　　我们尊重你们的一切传统，佛珠？你自己留着愿意念你就念。佛像？李维看着都眼晕，那个佛像不怎么看都不像是佛像，夜叉金刚倒有人信——那你就自己留着吧，只要在这个旁边再放上一个零售价五文铜钱的基督耶稣像就ok，没钱你可以先欠着，李维绝对不怕这群信徒不还钱——事实上，越中地区信徒的捐款已经达到了一个让他每天晚上做梦偷着乐的数目。

　　我们的和尚叫做神父，我们的寺庙叫做教堂，你们该过什么节日我们这里就有什么，天主是谁？天主就是众多佛之一！只不过我们这里讲究单独崇拜，不过你要是愿意连你原来信仰的阿弥陀佛一起供着……我们也不反对就是了。

　　原来的经书你们就不用看了，那些都是原来的旧帖子了，过时了。我们这里有刚刚更新的日式圣经（主编：李维），拿过去看就行了。不用怕，这个玩意李维改版了N次，一百多号副主编跟他一起鼓捣，看看怎么样才能和一向宗完美的结合在一起！

　　最后搞得圣经啊，是面目全非。创世纪里面没有光屁股，只不过是穿多穿少；出埃及记里面，埃及变成了天竺，以色列就变成了日本，红海就是太平洋……我@#￥#￥@#，摩西要是知道了自己当年竟然做了环球旅行，不知道回不回来弄死李维。

　　反正甭管怎么说吧，基督教也是佛教，还是上杉家这个合法政府支持的合法宗教，我们绝不迫害异教徒，我们只是在转化你们罢了——所有人，转化的税收比原来少一半，不转化的和原来一样就行了。

　　一系列行云流水而且十分宽松的管理方法，似的上杉家在占领区并没有受到什么太大的威胁，可以说比历史上少死了不少人。李维的名声也比原来臭了不少。

　　没关系，自己猜二十五，上杉姐也才二十六，自己后宫有足够多，上杉姐的事情小田原之后估计就能有所好转——这个和自己没穿越的时候娶妻生子的年龄差不多甚至还要提前！虽然这个时代上杉姐已经是人老珠黄的不能再老了，不过呢……五百年后还有谁会认为二十六岁的女人没有吸引力么？

　　恩，可能激进派萝莉控有这个想法吧……

　　不过好在，李维是激进派的御姐控，当然，萝莉什么的他也不讨厌就是了。

　　总而言之，这次津幡城的事情给上杉家的加贺攻略开了一个好头，也给李维的臭名声上添了一笔浓重的罪恶状。

　　一向宗当即宣布了李维“佛敌”的名头，谁跟着他就要下地狱。谁改信也是要下地狱，不过这些个东东一拿到李维的占领区就都变成了一纸空文。

　　信仰也是有实际意义的，完全日化的天主教完全符合了当地日本人的心理想法，而且最主要的是——教会还提供免费的治疗和供给食品（圣餐），再加上这个时代的舞台艺术大师李维弄出来的各种架势，拉拢了几个当地的老和尚穿上基督教的服装——当然考虑到他们的感情，李维允许他们穿上袈裟。

　　这群假和尚真龌龊，本着信奉什么佛都是信奉，成为了李维治理加贺不败的法宝，三下五除二，在圣坛之前做了洗礼，所有有名望的假和尚出来振臂一呼——跟着我们走，前往天国去。

　　这样一来，最后一点顾虑也消失了。

　　津幡城的信徒成批成批的皈依了日式天主教，他们在同样的地点，以同样的方式，在同样人的带领之下，做基本相同的祷告。

　　只不过阿弥陀佛换成了哈利路亚，日本人舌头有问题经常也和阿弥陀佛搞混。

　　而僧兵呢？想当和尚的咱们就继续，相当武士的就平级调动，该是足轻的就去当足轻，该是部将的咱们就去当部将——总而言之一句话，只要你把口头禅从“阿弥陀佛”变成音很相近的“哈利路亚”，咱们就一切ok！只要你不听本愿寺显如的，咱们就相安无事。

　　这些举动很大程度上征服了加贺，并且成为了日后对付一向宗的最好办法。

　　毫不留情的进攻、垂死挣扎的情况下拉对方一把、和颜悦色的说服教育。

　　※※※

　　李维的津幡城攻略已经过去了一个礼拜左右，下间赖照啊，记得没招没招的，他压根没想到原本坚固无比的津幡城竟然一顿饭的功夫，城池就塌了，人马就投降了。

　　不过下间赖照也不是纱布，更不是兰州烧饼发了贴等着别人来骂。得知了自己人在津幡城惨败的消息，在大骂娘希匹不已的同时，一方面火速派人前往能登，看看有没有可能请动援兵，另外一方面则是缓缓地从上杉姐军阵之前退兵。

　　自己有三万人，对面的人马也就一万五千左右。这种绝对优势的情况下，下间赖照依旧没有十足的把握跟军神少女正面冲突。还有一点就是，万一李维搞个突然袭击，从背后夹攻他怎么办？

　　但是他比历史上勇猛有余，谋略不足的柴田胜家强得多，甚至在有条不紊的撤退战这一方面上，和武田信玄有的一拼。愣是没有给上杉姐留下任何可乘之机，就连军神少女都不得不感叹了一声“丫的有种”，然后狠狠作罢。趁火打劫是不太可能了，不过，正规合战我们可以打一打。

　　于是乎，认为不能白来一趟的上杉姐紧追不舍撤退的一向宗军队，但是却又不敢贸然攻击。另外一方面，她则给李维去信要求他集结兵力向自己迅速靠拢，可能的话在把千曲川城给她打下来，她尽量把敌人撵到哪儿去。

　　李维拿着上杉姐的信马上就泪目了。

　　这他喵的还真是历史啊，历史的一种伟大的绝唱啊。

　　行了，军神少女说让咱们去打，那咱们就别耽搁了。留下部分守城士兵和转化僧侣，李维带着所部五千人以甘糟景持为前锋大将，发扬了越后士兵神速的作战理念——仅仅一天，星夜兼程，便从津幡城赶到了千曲川城。

　　不过在这一路上，李维还带着一个本不应该带着的伤病号。

　　这就是让他射了一手的铃木重秀。

　　说句实话，这个铃木重秀的确有点真本事，刷子也不止有两把。看着年纪轻轻一脸的怪腔，虽然身处阶下囚的位置，但是那模样那脾气，一定和前田庆次很有共同语言。

　　自来熟的让人难以想象！这一点，是在劝降成功的那个夜晚就知道的。

　　“喂喂喂，好歹也注意一下你的身份好么？阶下囚就要有点自己的自觉，如果有可能的话，客气点好么？”

　　一般人请客吃饭，都会大大方方的显露自己地道的一面，“别跟我客气，可劲造。”一般都会这么说。

　　不过，眼前的大肚汉还真是出乎人的想象，李维带来的那点好东西机会都让他给吃光了。

　　“中人大人富可敌国，光赏赐下属就挥金如土。”毫无修养的舔了舔自己的手指，铃木重秀对眼前一脸囧然的李维说道：“就不要和在下这一介死囚争这最后一口饭了。”

　　“……你丫知道我不会杀你，你就这么大扯么？”李维冷哼一声，对一旁的横岛忠夫说道：“去，把他给我押起来，弄到我准备好的十字架上去！”


第621章 以卑鄙为荣

　　其实李维对于日本人的敬语，十分的不感冒。在当年学习日语的时候，他就不止一次的跟绫姬和上杉姐商量，能不能他们谈话的时候用天朝语言来谈，这样既可以保密，又避免了李维的口误和尴尬。

　　但是上杉姐、绫姬和乃美都说不行——李维早晚要和不会天朝话的人谈论政事，敬语这一方面还是要用还是要学的。

　　为什么李维那么不喜欢日本的境遇？不论对方多么恭敬的和自己说话，都会加上一句“你妈死”。

　　没错，连音都不变一下，就是“xxxx，你妈死”。有的时候下属为了显示对李维的无比尊重，还故意在每一句话后面都加一句你妈死，死来死去李维也就从一开始的想要砍人，到后来也就麻木了。

　　以至于，他一直对前田庆次和眼前这位铃木重秀这种对自己不用敬语的人，感到反而有些亲切。

　　“大人，您就别逗了，今天的事情也算看出来了，您压根不就是不个乱杀无辜的人。”铃木重秀笑呵呵的说了一句，那样子要多欠揍有多欠揍：“对于您这样的人，我可是打心底里佩服啊——没有架子，但是又能把所有人都吓唬住，才是真正上位者要做的。”

　　“……别老捡好听的说，不过，我现在要代表唐朝太学的学生，对贵国国民所做的一切对你所代表的广大日本人民道歉。”

　　“……？？”

　　“众所周知日本人当年没少往天朝派遣‘遣唐使’，不过很明显我们当时很不厚道。你们的敬语在我们看来就是‘你妈死’，而你们问候的时候经常要说的是‘他大姨妈’——别不高兴，我只是忠实的将这些给你们翻译过来而已。连一个音都不差，估计是当年我们唐朝的官吏教你们的时候存心。不过呢，既然你们这里已经约定俗成了，那我们也就不要在深追历史责任问题了。”

　　“我@@#￥#@￥#@，中人大人，百闻不如一见啊，今天看来您还真是如同传说中的一样风趣——嘴巴也不饶人。”铃木重秀苦笑一声，胡吃海塞的动作也都停了下来：“据说北条氏康和已经归天的武田信玄，这两个当时枭雄可都是被你损过。没想到今天，我铃木重秀也可以得到这样和那两位当事人杰鬼雄的人物并驾齐驱的待遇。”

　　说着说着，铃木重秀似乎心情还变得好了起来。

　　“哈哈哈，我还真是幸运啊。就算是以后真的死掉了，下去的时候也可以由炫耀的资本了！”又开始了胡吃海塞。

　　“……你丫还真是乐天派呢。”

　　这么明面的骂对方不懂的规矩的话，竟然还能被他解释成另外一番意思……这个铃木重秀，不简单啊！

　　“我真想问问你，你究竟是怎么把那群坚定地一向宗说的投降的？”

　　“这个很简单，我一上来就说我是来说服这帮人投降的，然后举例论证，那群人也就听了我的话了。”铃木重秀说得轻巧，不够李维知道，这些看似清清淡淡的话，实际上有多少猫腻。

　　“你……说了你是铃木重秀了么？？”

　　“说了啊，否则他们连让我说话都免了，我就直接身首异处了——我的那卷经书是下间赖照大人亲自注解并且送给我的，有个识货的大和尚坊官认识这个。嘿嘿嘿嘿，看这群家伙的表情。还真有趣呢。”

　　恩，还以为自己就够不要脸的，原来还有更不要脸的！不行，这么活宝的家伙而且巧言令色可以说降那些邪教徒，日后一定不是池中之物！必须把他留在自己身边，好歹也要和对方打好关系，日后上洛的时候，也好跟他打好招呼啊。

　　“喂，我说你啊，有哥哥弟弟么？”

　　“恩？中人大人你问这个干吗？”铃木重秀心中咯噔一声，虽然明面上没心没肺，不过那都是装给李维看的！想要活下去，就要懂得装啊：“我有两个弟弟，不过年纪都很小……”。

　　“我想问问你，如果你来我上杉家出仕，令尊会不会同意啊？”

　　“……？？！！！”

　　“别这么惊讶，既然你这么兴奋的同意了，那我也就勉为其难的答应你加入我上杉家了——好了，我这就去诏告天下，铃木家的继承人铃木重秀现在已经归顺了我上杉家。”李维大手一挥，对一旁已经升官发财的横岛忠夫说道：“这两天看好了大人，如果再出事，你就自己柏崎海港自杀吧！对了，差点忘记告诉你，最近我不会让他做任何事情，所以他让你为他做的任何事情都是为了逃跑——也就是为了杀你。”

　　横岛忠夫一听——他那个人的性格是很尿性的，马上认定了李维是要抱住的大腿，而这个铃木重秀是敌人。但问题是——李维只不过是怀疑横岛忠夫是个低能儿，这才提醒了他一句罢了。

　　而铃木重秀呢？这个人已经完全愣住了，这辈子人家也祸害了人世间二十多年，可问题是在这二十多年里，他从来没有见过有任何一个人比得上李维这么无耻的！

　　“中人大人！您这是什么意思？”

　　“还能有什么意思？”李维耸了耸肩膀，然后说道：“当然是一出离间计喽，哼哼哼~这么说吧，你也应该知道我们越后有一支神秘的武装力量，盖世太保吧？”

　　铃木重秀点点头，这只忍者集团他还是有所耳闻的，据说最近刚刚成立的跨国实业，待遇令伊贺甲贺眼红的都快瞎了。

　　“你放心，你帮助我敲开津幡城的大门，说降敌军的事情，现在八成已经被编成了各个版本，有些应该已经在流传了。”李维笑的特别的无耻，他对日本战国的历史了解的不多，但是由于暗荣系列的《伪娘之野望》，他还是多多少少了解一些关于织田伪娘的历史。

　　杂贺众铁炮队，给织田伪娘造成了N大的障碍的一只铁炮队。

　　现在，既然你送上门来了，我自然而然的要照单全收啦。

　　“我就跟所有人说，你已经投向了我，铃木家的继承人可是已经投奔了我哦。这样一来近畿的本愿寺势力自然而然的不会和你老爹很对付。——不过你放心，我们上杉家早晚要上洛，这样一来你们铃木家出人头地的日子也就不远了。”

　　“？？？！！！”铃木重秀先是一愣，然后一阵怨念带着一阵纠葛：“我@￥#￥@#，中人大人！我是不忍心看着津幡城饱受荼毒之苦，你怎么能这样？”

　　“我当然会这样。”李维的嘴角裂开了一道夸张的笑容，邪恶度马上达到120%，如果不是耳朵当着估计这个笑容还能咧到后脑勺去。双眼一眯，李维说道：“看来你似乎真的把我当成傻瓜啦？差点忘记告诉你，不论你相不相信，武田信玄和今川义元的死，都和我有着种种关系——哼哼哼哼。我劝你啊，还是赶紧把脑袋清理一下，如果清醒了的话就不要反抗在我这里好好当差。没错！现在就是绑票。”

　　“糟糕，对方貌似有一点帅气。”如同五道惊雷直击头顶，铃木重秀发出了一声感慨。不过紧跟着就是无比的怨念：“中人大人！我……”

　　“我知道你想要说什么。”

　　李维一摆手，道：“你放心吧，这种事情我做的多了，一定会让所有人都相信你是真的投降了我们上杉家。如果你真的对我有所了解，应该知道当年我能从武田信玄的手里面逃出来，那么就一定能让你逃不出去。”

　　铃木重秀感觉对方是在考验自己的忍耐神经，他发现自己这辈子做得最错的一件事情，可能就是来暗杀眼前这位披着人皮的恶魔。

　　“中人大人，如果你还有哪怕一点武士精神的话，你就不应该这么做！你应该知道，就算是我归顺了上杉家，也绝对不会为御馆殿下效力的。”闷声闷气的说了一声，要不是自己腿脚不好早就做掉眼前的人了：“你不应该如此逼迫在下的！这样倒不如让在下切腹来的好！”

　　“没关系啦，反正我是明国人，武士什么的我也不在乎。”李维哂笑一声，摇头晃脑的说着让铃木重秀崩溃的话：“再者说来，我怎么会让你死了呢？你就是死了也是身为上杉家的部将和一向宗作战的时候战死的。那可就更好了，你们铃木家可就坐实了要和一向宗死磕了~哦，对了。如果你真的想要让我放了你也没不是没有办法啦——你就跪在地上请求我：伟大的李维中人大人，您就如同@#￥@，我则是@#￥#，#￥￥#和&%￥#，请您大人大量，放了我吧。”

　　这个时代的日本武士多多少少还讲究一点同等阶级之间的英雄惜英雄，哪怕是斋藤道三那样的蝮蛇，也会对织田信长另眼相待（是不是伪娘控这就不得而知了。）

　　“卑鄙！”这是铃木重秀搜肠刮肚之后所能想象到的两个字。

　　“多谢夸奖~”这是李维很久以来的一种处世观念。


第622章 螳螂捕蝉，虎妞在后

　　军队在继续后撤，下间赖照也算是本愿寺的牛人了，统帅力少说90开外。不过呢，他遇到了统帅力120，穿上了南蛮胴具足统帅力直奔130，还有军神模式加成的上杉姐，那就未免小巫见大巫了。

　　最近的他是殚思竭虑，基本上是一宿一宿的不睡觉，就是在提防着军神少女——面子这个东西扔到哪儿去都是别人给的自己扔的，上杉家现在专心攻略关东。你丫要是有点魄力就赶紧找弱小的开刀，朝仓家也和一向宗打了这么多年，号称老一代一生毫无败绩的军神朝仓宗滴也挂了，柿子应该挑软的捏这么简单的道理，对不起，本愿寺显如这个愣头青小子不懂。

　　我就是要打上杉谦信，我就是要惩罚夺取我越中信徒的异教徒，我就是要……

　　送死。

　　要说这个下间赖照还真不傻，清一色一条龙的准备了对付上杉姐的最有效的办法。他知道早早晚晚要和军神少女有一仗，毕竟他在加贺这么多年也不是白痴，他知道越中完了就是他加贺。所以他研究了军神少女的战法之后，得出了一个结论——千万别让她取得主动权，最好是向北条氏康学习，做缩头乌龟。

　　可惜的是，北条氏康人家做缩头乌龟是有资本的，人家有乌龟壳——小田原城啊，但是下间赖照这几年间拼了老命高搞军备也不可能修一座小田原城出来。所以说，他就只能在各种意义上但尽人事莫问天命了。

　　下间赖照是知道自己会和上杉军打这一仗，但是他没想到竟然会这么快——很明显本愿寺显如认为自己死的还不够快，所以故意去招惹上杉家。

　　是不能在猫特别舒服的时候抓她的尾巴的，更何况这只猫脑袋顶上有“王”字纹身？

　　当然，有纹身的不一定是流氓，岳飞也有纹身嘛。不过，有纹身的战斗力就一定不比常人。于是乎上杉姐率领铁骑五千，已经在下间赖照的身后面追了一路了。

　　下间赖照也很郁闷，自己是借了她的钱还是抢了对方的男人？上杉谦信你这个娘们年纪不大，怎么脾气这么大？好歹自己也是个东洋和尚，你让我死我就死，我未免太没档次了吧？

　　“滴答，滴答……哗啦啦啦啦……”

　　“……？？？”光头上被雨点打到了，仔细算算，日本也应该进入前前后后的梅雨季节了。

　　“哦？竟然下雨了么？”骑在马上的下间赖照一阵欣喜。

　　“下雨了……大人，您似乎很高兴？”一旁，一个骑马武士——或者说是骑马坊官更加合适的和尚问道。

　　“自然，梅雨季节一到的话，地面必然泥泞不堪，上杉以骑兵为主，而兵书有云：步兵利山泽，骑兵利旷野。这对于上杉家的骑兵突袭时极为不利的。”不留头发可不代表着不留胡子，反正总得有点毛在脑袋上吧？上面不行就下面，下间赖照一手拉着缰绳，另外一只手就捋顺自己的胡须。一副大将风范的模样，侃侃而谈道：“上杉家说不定会因此放弃这次加贺攻略！此乃佛祖保佑！”

　　保佑你们下地狱。

　　但不论怎么说，这群和尚也算是屡战屡败的典范了。能不喝军神少女打仗，就绝对不去碰触对方的尾巴。

　　于是众人一阵欢呼，遂士气大涨。

　　不过貌似总觉得有点什么不对劲的地方啊。

　　本愿寺显如貌似是指导这次一向一揆，坚决要找上杉家的麻烦，而不是被上杉家找麻烦。

　　不过下间赖照刺客也顾不了这么多了。

　　“大人，如果梅雨季节真的到来，那么我们要不要改变行军方向？”

　　“当然，往水多的地方走。”下间赖照想都没想就这么说了一句：“然我想想……既然津幡城没有守住，为了避免我军被两线夹击我们才暂时撤退到了这里……这里是哪里？”

　　“大人，是百汇峠！”指着四处的山地，那名和尚回答道。

　　下间赖照不可谓不小心谨慎，他选择的道路全都是山间小路或者地势比较险恶的地方——为的就是不给上杉姐骑兵以用武之地。

　　“百汇峠么……”这个地方听着蛮熟悉的，毕竟下间赖照调查了n多地形：“再往前，是不是就是手取川城了？”

　　“回禀大人，您说得没错，再往前二十里便是手取川城。”

　　“那么好，今天就到哪里去好了——这个上杉谦信，一定是母夜叉转世。”下间赖照嘟嘟囔囔的说了一句：“这女人还真是得势不饶人，竟然把我们从边界一直撵到了海岸——不过现在还算好，号称军神也不过如此嘛，她已经被我军引诱深入敌境，而且一路上也并没有让我军损失什么！这次到了手取川城之后，我们就……”

　　“急报！急报！”

　　就在下间赖照认为前景一片大好的时候，前面却跑来了一名传令兵，高高的白色羽翎插在他的背后，不过……一同插在他身后面的，还有一支箭。

　　“……？？”下间赖照马上就意识到——大事不好，房子要倒！

　　“怎么回事？”

　　传令也没能说什么，而是颤颤巍巍的策马来到下间赖照的身前，然后一个踉跄从马上摔了下来。

　　下间赖照这时候也顾不得许多了，他自己也是翻身下马。几步就来到了面前这名摔倒在地的传令面前。先是检查了一下对方背部的伤口——ok，万幸啊——绝对是没救了。这支箭他也熟悉，上杉家的嘛——上面还有射手的明文的。

　　“喂！你究竟还有没有什么要说的？坚持住！”下间赖照用力的晃动着对方的身躯，希望对方能够大气最后一口气：“佛祖会保佑你的！你会往生天国，我保证——赶快告诉我你要说什么？”

　　也许是回光返照，也许是被上天国的劳头给唬住了，传令哆哆嗦嗦的抬起了手，往西北方指了指，颤颤巍巍地说道：“千曲川城……千曲川城丢了，我军惨败，李维军已经攻克千曲……”

　　话还没说完，就挂掉了。

　　他是没气了，不过下间赖照的气却开始使劲的喘了起来——血压三百，心跳三百：“向西，快速向西——上杉军随时可能前后夹击我们，现在不走就来不及了！”

　　※※※

　　这个年头什么事情都有可能发生，螳螂捕蝉，黄雀在后的故事我们早就听说过了。上杉姐酷爱使用骑兵作战，她自己就不仅仅是个优秀的骑兵指挥官，同样还是一名优秀的骑士。毫不客气的说，这女人的骑术绝对是超一流的！

　　李维保证，绫姬也是一样。

　　下间赖照认为自己打得不错——他的确打得不错，虽然没有任何实际意义的进攻和防守，不够这种滴水不漏，让上杉姐竟然找不到一个袭击缺口的撤退战方法，上杉姐也很是佩服。

　　不过佩服归佩服，上面说了，下间赖照虽然不俗，不过也仅仅只是统帅力90的人，上杉姐那最少一百二，爆发一百五的统帅力不是白白放在那儿的。

　　有的时候就连李维都不知道，政治上的昆布脑袋，怎么放到军事上就变成了究极达人？总而言之吧，在下间赖照自以为得计的时候，却被上杉家狠狠地摆了一道。

　　一切的一切，包括对方自己为不错的逃跑路线，都是上杉姐慢工小火一点一点的炖出来的。下间赖照可以说是完全中了军神少女的计而不自知。

　　“不错的一场追逐战，不过……貌似还是我技高一筹呢。”

　　骑在第六代放生月毛的马背上，上杉姐心情愉悦！甚至还有点恶作剧得逞的感觉，估计猪哥和周瑜联合放火的那个夜晚，也是这种心情吧？作为一名偏执狂女生，她有着自己的追求，就如同喜欢不断地往自己的衣柜里面添加衣服，她喜欢不断地往自己的功勋柱上刻写新的内容。

　　好战分子呢……这些年少女也学坏了。

　　不论是和北条军在关东平原上的逐屋作战，还是跟武田信玄pk于川中岛八幡原，上杉姐都有一个习惯——跟对方拧着来。

　　你说她是叛逆期也好，你说她是战争策略也罢，反正她绝对不往敌人事先准备好的地方钻，而是自己开辟战场，或者是直接突袭对方。

　　这次也一样，猪哥说过：“为将者不识天文……是庸才也。”上杉姐正是预料到了梅雨季节即将到来。

　　“把对方逼到手取川去，这条河流贯通整个加贺，只要把对方逼到这里去，我就有全歼敌军的把握！”一开始的军事理念是这样的，之所以让李维攻打津幡城，也有让敌军撤退，制造战场的意思。

　　天上的大雨开始哗哗的往下落，打在了少女的身上，可以说是一种精神上的享受——这也正是上杉姐想要得到的结果。

　　“大和！大和！”因为雨点越来越大，军神少女不得不冲着一旁的直江景纲大声叫道：“今天赶到千曲川城，派人去联系中人，我来了！让他准备好我军的食宿！明日我们还要出击——这是正式的决战！”


第623章 开战夜雨

　　这个女人要是掌了权啊，基本上就会做出比男人还男人的事情。

　　李维说实在的还真不傻——自己不行的事情就让别人来做，虽然说统兵打仗这种事情他和上杉姐一起玩了这么久，看也看明白了点，不过临了攻城总不能老是动用大炮吧？

　　于是乎李维本着“我已经打下了津幡城，不能不念及往日弟兄。我的功劳已经够大了，这座手取川城就交给你们三个了。”

　　其实李维肃清津幡城的卫星城的时候，就把自己这三个往日的弟兄派了出去，虽说不如津幡城的功劳大，不过也算是捞了点肉。

　　不过这个手取川城可是龙女亲自点名要的，不过看样子却明显不如津幡城险要——毕竟这里已经不是边境了，津幡城那是三国交界之处，不防着点不行，手取川城……怎么说呢，还算是石质城墙，但是并不太高。

　　李维是把指挥权交出去了，自己一个人跑到后面去找秘书干干，然后让秘书干干，最后秘干干书什么的。但是不到一盏茶的功夫，那边就炮声大振。

　　李维一看这是怎么了？正和果心，望月千代女这两个随军秘书玩得正高兴呢，那边怎么也开始打炮了？

　　原来是斋藤朝信看到了什么叫做新时代的曙光，什么叫做科学技术是第一生产力。手取川城守兵不过八百人，领兵大将连个名头都没有，好带人家若林长门守啦之类的还是个在军役帐里有名有姓的。现在斋藤朝信看着对面城墙上惊慌失措布兵的指挥官，冷哼一声心说这种人不配当自己的对手。

　　But，你能因为你认为史莱姆恶心，低级就不去砍对方么？不砍你一开始怎么升级？为了功劳，斋藤朝信还是组织起了进攻——当然他也没忘了山本寺孝长和甘糟景持这两个兄弟，李维手下的兵他这次一个没动，手取川城北面背靠着手取川，只能从东西南三面攻打，一阵炮轰之后，斋藤朝信竟然下令——和另外两个家伙比起赛来，看谁能第一个进入千曲川城。

　　这样一来，炮轰加进攻，不到一个时辰，这座守备并不森严的城池就宣告陷落了。

　　李维自然出来演那个白脸，不过这次铃木重秀正在闹别扭是不会出来演红脸了。但是没关系，李维有一帮无耻的改信僧人，天主教化依旧在继续着。

　　城池打下来了一天时间不到，上杉姐的命令就来了。要李维准备食宿——也就是整整一万五千人的吃住问题。好在战争这个东西是一切的润滑剂，李维很快的就组建了一支欢迎部队。

　　日暮时分，上杉姐带着先头部队五千骑兵抵达了手取川城，受到了当地群众的热烈欢迎——后面那一万人被柿崎景家和直江景纲分别带领着。虽然很不愿意承认其中的一个，但是这两位的确是代表了越后除了上杉姐之外，最高的军政能力。

　　军神少女领着军队来到了手取川城——然后她就惊着了——她从来没见过打完仗之后的城池是这个样子的。

　　残破不堪她倒是可以想象，毕竟战阵无数的她也吃过见过，不过……处处残羹断壁，隐隐约约还从城内传来了一些抽泣的声音。

　　“这次你们做得很好，完美的完成了我的作战计划。”军神少女首先勉励了几句前来迎接自己的李维、斋藤朝信他们：“能够完美的将对方赶到这里来，当立首功——不过，中人，这究竟是怎么回事？这里地震了么？”

　　言罢，军神少女指着面前坍塌了的城墙。

　　李维能说什么？他只是简单的解释了一句：“主公，这只是日后小田原城的模样罢了，您不必放在心上。”

　　军神少女眼珠一转就知道了李维话中的意思，毕竟虽然没有经历，但是她也见过一次打炮发射过的样子，的确有摧毁城郭的威力。

　　“不必放在心上么？……我知道了——好了，今天我累了，我要去闭关休息，所有人都不许来打扰我。待会儿就会有大和他们来，中人你们要处理好，别让士兵们淋到了雨，明天还要有大决战呢。”

　　“哦……决战么？”甘糟景持第一个坐不住了，他的功勋不像李维和斋藤朝信，可以靠奉行文公来获得，他是完全靠武力一刀一枪拼出来的。不打仗，就体现不出他的价值。

　　“是的，具体的事情和分派，明天早晨我会告诉你们——现在，给我准备的卧室在哪儿？”

　　※※※

　　下间赖照现在感觉自己在一步步的走进一个庞大的圈套里，但是这只是一种感觉罢了，并没有什么实际根据。夜雨还在下着，并且丝毫没有停止的样子。他背靠着手取川扎下脚步，手取川便是他立足的根本。

　　战争这种角逐，按照富兰克林的话来讲就是两人的决斗！事实也的确如此，冒着夜雨，下间赖照紧急查看着军营的安插，以及四周的地形。他需要得知每一块石头和每一棵树的位置，毫无疑问，这些地方都是借力点。

　　就如同两个人玩摔跤一样，他们必须借助一切外来因素支撑自己，摔到对方。除了本身的军队之外，所有负责人的统帅都要勘察地形之后才能进行战斗。

　　望着背后湍急的手取川，下间赖照心说这也许是佛祖的保佑？于是他便把自己为数不多的骑马队，大约仅仅只有一千人不到的珍贵骑马队，全部放在了沙滩附近。

　　他知道上杉骑兵的厉害，所以根本不敢把自己那点东西拿来硬碰硬。省下的那近三万人要干什么呢？他组成了前前后后五道防线——不是他有瘾，而是因为这片战场比较狭窄。

　　他的打算都是好的，在狭窄的战场上不利于军神少女鬼魅一般的出奇制胜的发挥，但是他却没注意到，他的人数优势就因为这一点全部消失！而他的骑马队被放在了沙滩上——半天之前他才刚刚说完“骑兵利旷野”。怎么才这么点功夫，他就给忘了个精光？

　　更何况骑兵放在最后方，就算出了事也不可能第一时间去救援啊。

　　下间赖照想的很好，他认为梅雨季节一到，按照以往的作战经验，上杉军就会撤军了。再加上对方此刻乃是深入敌境，不宜再做更多的事情。以至于这些客观因素让下间赖照产生了一个误判——上杉军不会和自己决战。

　　军神少女要的就是决战！

　　本来说要休息的军神少女，此刻正领着额李维等一众大将，带着不到三十人的亲卫，视察着地形。

　　她当然也要看看自己选择的这块战场是不是真的适合于作战。

　　有所不同的是，整个夜晚，上杉姐几乎彻夜未眠，仅仅在黎明时分稍稍睡了不到半个小时——她一直在勘察着敌军和地形。

　　她所选择的地形，她所选择的决战场所——手取川岸边。

　　但是当她发现，下间赖照的布兵之后，不由得惊呼：“该死的，这家伙只是个白痴！破敌，简直是易如反掌！”

　　军神少女看着敌军虽然人多势众，但却保持守势的样子感到疑惑不解，更加不解的是对方战线的分布以及骑兵的分派地。为什么当初那个撤退的时候有条不紊，甚至让军神少女也感叹的人，此刻却下了如此昏的一招棋呢？这个和他认为政治上上杉姐会停止攻略，是有关系的。

　　可惜，他不知道上杉姐摆明了是丝毫不考虑政治问题的。

　　那个早晨，在手取川，心情愉悦的不仅有自以为得计且受到上天保佑的臭和尚；同样的，军神少女的心中也迸发着对胜利的渴望，以及无与伦比的胜利信念。

　　他会胜利，他自然会胜利。军神对邪教徒，显而易见的结果便是伪信者身死，正义的战神必将取胜。

　　这是早已确定的实施，是毘沙门天王早已安排好了的。

　　那天，从两军各自拔营到决战开始之前，中间有整合的过程；那之前战况差不多是不明的，成了一种混沌的状态。一夜的大雨打湿了战场，直到午时上杉姐才开始下令整军备战。午时将近，千军万马在正午的阳光中往复飘荡，那是一种惊心动魄的奇观，当时的军容今日已经不可复见了。红缨帽，飘荡的佩剑。久经战阵的武士们那残缺的灰吹，不全的反转。轻骑兵的来回罔替的侦查与传令，千褶红靴。缨络累累的羽檄高高的插在传令兵的身后；朱红的大铠，肩上有代替肩章的白色大圆环的豪族士兵和几乎纯黑的上杉近卫骑士交相辉映，还有装备简陋却又手持三、五米长枪的足轻，黑洞洞，闪烁着智慧与死神光辉的铁炮部队，同样全身黑色和红色装备铠甲，身后背着高篷，身材尤为高大的条顿近卫部队。喊着号子的低级军官，回应着军官们的士兵们的低吼声。


第624章 战场：手取川

　　手取川，加贺的第一大河，流经加贺全国，分川无数。所以说，不论在哪儿打这场仗，都可以名之为手取川之战。

　　顺道一提，按照官方资料，手取川在近年来的河水流量在雨季乃是每秒一千平方米——说白了，就是掉进去基本没有上来的可能。

　　六月二十九日的一个清晨，这一天一夜的小雨刚刚过去，一群旅人，那是来自某所高校的休学旅行团。一群青年学生百无聊赖的看着四周——这里的景色倒是第一流的，四周是广阔的冲积平原，战国时代这里也是百万石的大领地。

　　濑奈阳太郎走在这条山间小路上，这次的导游MM一点都不性感所以一点也够不起他的兴趣。所以他独自一人散漫的离开了队伍，找了个空隙顺着脚下的这条小路离开了原来的大路。

　　据说这里是战国时代有名的什么什么古迹——不过这个和濑奈阳太郎没有任何关系，他现在所见到的是雨后的初晴朝阳，这条小径两旁全都是树林，也许是雨后寻找钻出泥土的昆虫吧，林间的小鸟纷纷从树上飞下，开始寻找各种食物。

　　走了一会儿，他却不得不感叹日本人啊，还真不愧号称为“世界的癌细胞”，不论到哪儿都有！这样幽静的小路上，竟然还会有一个小摊，买一些酒水和零食之类的。摊主是个三四十岁的大叔，不过看的出来，他和当地的所有人一样，全都是笃信日式天主教的信徒。

　　要说起日式天主教，也算是日本的国粹之一了，日本现在依旧不被罗马梵蒂冈教廷所承认的原因就在这儿了——教宗是将军的后人！将军虽然现在已经不军了，但是却依然是精神领袖。

　　身为关西人的濑奈阳太郎对于关东的事情还真是有些无法理解——九州也是。

　　“大叔，我要一瓶可乐。”

　　“多谢惠顾。”

　　正好濑奈阳太郎的嘴巴也渴了，于是便买了一瓶可乐喝喝，但是他的目光却被路旁的一处石雕小像所吸引——那是一尊迥然不同于加贺其他古迹的东东——他是一尊佛教雕像。

　　“大叔，这个是什么啊？”濑奈阳太郎惊讶的看着那尊雕像，如果他没记错的话，昨天那个导游大妈跟所有人说过，自从战国以后，加贺就全部成为了日式天主教的地盘了啊。这玩意……是什么？

　　“哦？听口音似乎是关西人？来这里旅游的吧？年轻真好啊。”大叔先感叹了一句，然后才指了指旁边的那尊石佛雕像道：“那里是七里赖周的小墓，他就死在这里，按理说不应该修建这个的……不过据说那一仗死的人很多，所以才被下令修建多座坟墓——这也是祭奠的地方，嘿嘿嘿，待会就会有很多像你这样的学生被老师领着过来参拜了。”

　　“……祭奠？”这两个字在濑奈阳太郎的脑子里就代表着玩乐，于是本来百无聊赖的心情马上被提了起来：“你说什么祭奠？”

　　“哦？你不知道么？是差不多五百年前在这里举行的一场合战啊，传说是上杉谦信带着自己的人马在这里进行的合战，击败了邪教一向宗所率领的军队，据说那场战斗里死者超过两万人！春日山城有谦信公祭，我们这里也有就是今天纪念。”

　　“那个那个……在哪儿？祭奠在哪儿？”

　　“手取川啊，就在前面一点的地方。哪儿就是当年手取川合战的地方，我们每年都要在这里模仿当年的事情，庆祝我们这里闪现基督的荣光……不过我说年轻人，你上学究竟是怎么上的？竟然连手取川合战都不知道？我年轻的时候啊……”

　　“知道知道，我当然知道……”这些大叔一啰嗦起来就没完没了，尤其是这些天主教徒。不过呢，濑奈阳太郎关心的不是这些，而是具体事宜：“你说你们每年都会模仿当年的场景，那么……肯定也有上杉谦信公的扮演者喽？”

　　“当然，不止是他，还有李维中……”

　　“那太好了！”濑奈阳太郎双手一拍，亟不可待的往刚刚大叔指着的地方跑去——原因有二，历史上记载的上杉谦信公虽然带个尊称“公”字，但她本人可是个实打实的超级美女！年前终于被将军家后人所拿出来示人的供奉之物，一尊等身美女塑像，更是圆了所有制服御姐控色狼们的心愿，“军神姐姐”的庐山真面目才得以示人。

　　第二个原因……全日本人的共识，凡是有李维中人的祭奠存在，还会少得了关于他脾气秉性的祭奠么？男人都知道啦……

　　“青春啊。”卖冷饮的大叔看着濑奈阳太郎的背影摇了摇头，露出了一个怀念的表情：“想我大暮维人当年也是为了中人公祭如此兴奋过啊……”

　　※※※

　　名为濑奈阳太郎的少年所跑过去地方，就是当年合战开始的地方。而这条林间小道，五百年前则是一片旷野，慌不择路的七里赖周和他的近卫骑兵，就被乱枪打死在这里。

　　此去四五里，便是军神少女当年的本阵所在。

　　那合战前的晚上，军神少女正骑在马上来回奔驰，做最后的战略部署。所有人都知道，战略部署是可以事先完成的，但是在战场发生的事情却往往出乎所有将领自己的预料。这一点上所有将军都是有共识的，所以，演变出了她的车悬阵——用高超的战场统帅能力去随机应变一切突如其来的事情，这可以说是一种可遇而不可求的天赋。但是在战前，她也从来不会忽视准备，他的所有战役都是通过周密的筹划，无数的预备，无数的考究来完成的。关东如此，川中岛亦然。

　　如果说前者体现出了上杉姐大胆的战略意图，以及无以伦比的勇气；那么后者就要在前者的基础之上，加上时代巨人的青睐。李维的横空出世（各种意义上）的确是令军神龙女看到了一种全新的战争模式——火器时代的到来。

　　龙女有理由高兴，她擘画出来的那个作战计划，我们已经肯定，真令人叹服。她提前了整个时代的脚步。也许是岛国的贫乏吧，所以才会有这样的创新，来代替物资的极度匮乏。物资的匮乏这一点也是岛国人也不得不承认的——岛国除了野心家之外，什么都缺。

　　历史上的军神少女乃是光明的象征，上杉军也是义军。不过自从李维来了之后，半属光明，半属黑暗，李维和军神少女常常觉得自己受着幸运的庇护和恶运的优容。她们曾经受过，或者自以为受过多次事变的默许，甚至几乎可以说，受过多次事变的包庇，使他们成为一个类似古代那种金刚不坏之身的人物。信赖家臣的背叛，家人的背叛，战事的不利。凡此种种迅雷疾风似的意外，有如阵阵战云，在军神少女的眼前掠过，几乎不曾扰乱她的视线。她那副极度自信的容颜，绝不因这些变幻而稍露忧色。她习惯于正视任何战争，她从不斤斤计较那些痛心的细数，她从来不大注意那些数字，她要算的是总账——这一点倒是和女人的天性有所不同：她要最后的胜利！开始危殆，她毫不在意，她知道自己是最后的主人和占有者，她知道等待，认为自己不会有问题，她认为命运和她与毗沙门天势匀力敌。她仿佛在向命运说：“你不见得敢吧。”

　　在那军令的号角声中，上杉军自手取川城，一向宗自沿岸军营。因为缺少帐篷和必要的军用设备，上杉军可能还要好一些，但是一向宗部队却基本上彻夜未眠，很多士兵都是在不断地寻找着还未熄灭的篝火。

　　“伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火中颤抖吧！”上杉姐手持念珠，先是在心中默念了一句她今生可能说得最多的话，然后在所有即将出阵的上杉军军势面前拔出了腰间的小豆长光，大声呼喊道：“我即为毗沙门天，我即为军神！我军必胜！全军出阵！”

　　“诶！诶！哦！”

　　全军在战前先欢呼三声胜利的宣言，可见上杉军军中对于胜利是多么的渴望，众人对于胜利的看法是多么的易如反掌。敌军虽然人数众多，但是我们有了军神少女的庇佑，便会以一当百——以往的合战里，那一场不是以少胜多，以弱克强？于是上杉军无不以一当百。

　　※※※

　　人数并不是关键，关键的是策略——上杉姐在阵前军议，直接拍板道：“这次，我军乃用车悬之阵！”

　　一句话刚刚落地，李维就马上一唱一和——开夫妻店嘛：“主公，据我所知车悬阵不利于地势狭窄的地方，那么……这次合战，敌军可是故意找了一处地势狭窄的地方等着我们啊。”

　　“这个你不用担心。”军神少女一挥手便否决了一切反对的声音。


第625章 手取川第一本枪

　　军神少女往往可以用一种全新的世界，来征服所有人！如果拉上政治值，那么她可能比武田信玄略微矮了那么一点点，但是如果把魅力值拿出来，她就要高出武田信玄一大截了。总而言之吧，她仅仅一句话说出去，那志得意满的样子，那飒爽英姿的模样，便已经是给所有人吃了一颗定心丸。

　　“是啊，既然御馆殿下说没有问题的话……那就绝对么有问题！”老臣中条藤资乐呵呵的开始当起了顺风草——这个论调很好，听听人家说的？颇有点BOSS指哪儿，我就打哪儿的意思。

　　“御馆殿！色部胜长愿为首发！为主公破敌！”一旁，色部胜长马上就蹦了出来。

　　“为什么是你？”另外一边很快也蹦出来一个刺头：“这次的‘第一本枪’，请一定交给在下！”这会蹦出来的是本庄繁长——李维意识到了，与其让他在他的老窝里待着，不如让他出来领兵这样对国家的危害还小一点。

　　“我@#￥#@￥”斋藤朝信奋起。

　　“我@#￥@#@”

　　李维每次看到这种场面就难以理解，一开始的军队，那就是炮灰啊。反正他是绝对不会去做这种事情的，切，老子的兵可是宝贝宝贝的干活，没空跟你们瞎掺和。

　　“你们就都不要争了。”军神少女啪啪拍了几声手，一旁的一帮大老爷们就跟幼儿园的小孩似的终于停了下来，然后两眼直勾勾的盯着对方：“这次我们要摆出来的是车悬！如果你们谁幸运的话，谁就是首发——不过给我记住，有贪功而自乱阵脚者，不论上下军阶，杀无赦斩立决！”

　　“是！”大家也都知道车悬阵开始了就停不下来，除非向北被下一波部队活活踩死。

　　军神少女满意的看着地下这群大老爷们被自己管的服服帖帖，要说也奇怪了，战场上的魅力值还真是天生的——如果小豆长光变成了小豆皮鞭呢？

　　“这次我军出阵，乃是出关东比之于西军第一战，一定要打的漂亮！”上杉姐继续说道：“不过嘛，我看着敌军的军阵……呵呵呵，破敌如同易如反掌的容易啊，呵呵呵。还有，所有人都要记得，八百万天上天下之天津神，无数神佛都在看着我们！不要让他们为我们失望！这是一场讨平邪教的最好机会！！”

　　这个高度上升的好，不论是任何人，都有自己的信仰，不论是为什么而战，也都是为了自己的信仰而战。

　　这里肯定没有信仰一向宗的就是了。

　　“是！”

　　“那么好，这次，我军本阵乃是由我亲自坐镇！中人！你带着你的南蛮精兵给我做护卫！”

　　“是！”众人也没任何李维争，反正论单兵素质能力，李维的那群条顿武士绝对天下（日本）无双，如果所有人都围在上杉姐的面前，绝对可以组成一个密不透风的人肉城墙。更何况……这个差事看着好，实际上没有功劳可以捞。

　　除非，上杉姐脑子又不正常，单人独骑去单挑。

　　“我军会师后的六千骑兵，这次将全部被派上场！剩下的我只需要再有六千步兵相配合就可以了！剩下的作为第二阵，随时准备进行全面追击。另外！中人，看我的号令随时准备开炮，用……用……那个叫做大筒是吧？用那个轰击敌军本阵！”

　　“……是！”这个时候上杉姐说的就是错的，李维也没胆子过去纠正。大筒就大筒吧，反正日本人的舌头有问题，这一点是不争的事实。

　　不过呢，有一点可以肯定——上杉姐还真是个高级玩命专家啊，仅仅一万两千人，就敢和河对岸那号称四万的人数打仗？

　　※※※

　　要说下间赖照也不至于，把军阵布置成这个模样，把自己放到了地狱门前就等着上杉姐踹一脚。他身边的七里赖周就不止一次的说过——这个战场不论怎么看都是个死地，太过狭窄，两旁全都是流经支流河川，这地方不论怎么看都是个死地。

　　但是下间赖照左想想，又看看，然后指着自己的军队说——这些人就是个置之死地而后生才能获胜的。我们的军队人数虽然众多，但是却不如对方装备精良，训练有素！大部分信徒都只凭着一股信念在作战！骑马队更是少得可怜。对我军来讲是死地，对敌军来讲也差不多。

　　下间赖照对于自己和敌人的评鉴都是很中肯的，但是他却不知道，上杉军对于敌我双方的判断力更为惊人。

　　人家直接就出动了他一向认为不可能的骑马队。

　　但是！每次战争总有风云的变幻。“神的旨意，变幻莫测。”每个史学家都随心所欲把那些混乱情形描写几笔。为将者无论怎样筹划，一到交锋，总免不了千变万化，时进时退；在战事进行中，两军将领所定的计划必然互有出入，互相牵制。战场的某一点所吞没的战士会比另一点多些，仿佛那些地方的海绵吸水性强弱不同，因而吸收水量的快慢也不一样。为将者无可奈何，只得在某些地方多填一些士兵下去。那是一种意外的消耗。战线如长蛇，蜿蜒动荡，鲜血如溪水，狂妄地流着，两军的前锋汹涌如波涛，军队或进或退，交错如地角海湾，那一切礁石也都面面相对，浮动不停；弓队迎足轻，马队追弓队，队伍如烟云。那里明明有一点东西，细看却又不见了，稀疏的地方迁移不定，浓密的烟尘进退无常，有种阴风把那些血肉横飞的人堆推上前去，继又撵回来，扫集到一处，继又把他们驱散四方。混战是什么呢？是种周旋进退的动作。精密的计划是死东西，只适合于一分钟，对一整天不适合。

　　这一点，军神少女做的就好得多！她一直把军阵排到了正午时分，上天真的很喜欢这名少女，她祈求晴天，上天便给予她。

　　关键是李维说了一句：我的伤口不那么疼了，应该是不会再下雨了——你就放心吧，等一等这里就可以变成适合骑兵作战的地方了。

　　渺小的人类在此刻毫不显眼，就如同所有人都已经变成了战争巨兽身上的一份子，他们机械的执行着上级的命令，麻木的抓着手里的长枪——这真是一个让人难以想象的发明！

　　再也无法见到这种景象了！一向宗军队开始大声的诵念着佛经，似乎在做着自己的祷告。而上杉姐的军队则是另外一副模样，他们或高声的念诵着毗沙门天的箴言，或者是高声的唱着军歌。

　　两方人马互相对对峙，互相牵制，互相较劲。

　　上杉姐就在放生月毛的身边搬了一盏马扎坐下，和李维一样，她将小豆长光深插于地中，双手拄着太刀坐下，静静地等待着正午时分的到来。

　　时就爱你一分一秒的过去，上杉姐等得起，但是被困住的敌军却等不起！战场的优势在渐渐地向上杉军转移。

　　突然，上杉姐从马扎上站起，拔出了地中的佩刀，翻身上马大声对左右喝道：“竖起我的乱龙旗！全军前进！”

　　军神少女是一种霹雳似的天才。

　　她刚找到了大显神威的机会。

　　她命令诸君摆起车悬之阵。

　　除去炮兵阵，整个上杉军都动起来了，而这种始动，往往要伴随着一种声音，一种来自军神独特偏执的声音：“你们都将受到惩罚，我们将主宰一切！”

　　他们是第一游队的一千五百人。那是些骑着马的武士们。他们分为二十六队，此外还有新发田重家，一百名优秀旗本全都跟在后面，随时应援。他们头戴无缨铁盔，身穿铁甲，枪橐里带着肋叉和长刀。早晨全军的人已经望着他们羡慕过一番了，李维这时候看了一眼手里的怀表，十二点十五分。法螺号响了，全军的军士们，不论是将军，基层军官，还是最底层的足轻，全都念出了那句战神的箴言。他们排成密密层层的行列走来，一队铁炮兵在他们旁边，一队贴炮兵在他们中间，他们的阵地是兵力雄厚的本阵军团，是由上杉姐英明擘画出来的，极左一端有鬼小岛弥太郎的骑马队，极右一端有色部县长的骑马队，我们可以说，他们是第二道防线的左右两铁翼。

　　副官传达了命令。本庄繁长拔出了他的剑，一马当先取得了第一本枪的殊荣。

　　大队出动了。

　　当时的声势真足丧人心胆。

　　那整队骑兵，长刀高举，旌旗和喇叭声迎风飘荡，每个游阵成一纵队，行动一致，有如一人，准确得象那种无坚不摧的天王宝剑一般，从本阵坡上直冲下去，深入尸骸枕藉的险地，消失在烟雾中，继又越过烟雾，出现在山谷的彼端，始终密集，相互靠拢，前后紧接，穿过那乌云一般向他们扑来的箭矢，冲向边沿上峻急泥泞的斜坡。他们由下上驰，严整，勇猛，沉着，在铁炮声偶尔间断的一刹那间，我们可以听到那支大军的踏地声。他们既是两个游阵，便列了两个纵队。远远望去，好象两条钢筋铁骨的巨蟒爬向那高地的山脊。有如神兽穿越战云。

　　（不要一提起神兽就想起草泥马……）


第626章 杀死敌人

　　自从第二次川中岛夺取信玄公本阵以来，还不曾有过这种以大队骑兵冲杀的战争，这次信玄公不在，但是却换成了一向宗。那一大队人马仿佛变成了一个怪物，并且只有一条心。每个分队都蜿蜒伸缩，有如腔肠动物的环节。我们可以随时从浓烟的缝隙中发现他们。无数的铁盔、吼声、白刃，还有马尻在炮声和鼓乐声中的奔腾，声势猛烈而秩序井然，显露在上层的便是龙鳞般的胸甲。

　　这种叙述好象是属于世界另一端的另一神话时代的。类此的景物确在古代的志异诗篇中见过，那种马人，半马半人的人面马身金刚，驰骋在奥林匹斯山头，丑恶凶猛，坚强无敌，雄伟绝伦，是神也是兽。

　　早在早晨九点钟，一向宗的军队排起队伍，分作五行出动，展开阵式，各军队分列，下间赖照队在各部中间，足轻居首，鼓声滚动，法螺齐鸣，雄壮，广阔，欢乐，海一般的头盔和光头徐徐生光，马刀和枪刺，浩浩荡荡，一层靠着一层，一人挨着一人。看似雄壮威武——

　　从九点，全部军队，真是难于置信，都已进入阵地，列成六行，照上杉姐的说法，便是排成了“六个楔形，不堪一击”。阵式列好后几分钟，在混战以前，正如在风雨将至的那种肃静中，第一军的先锋队奉了下间赖照的命令，第一个出阵。当那先锋连在下间赖照面前走过时，他满怀信心，向他们念诵经文，鼓舞他们。在那肃静的气氛中，他只说了一句自负而又悲悯的话，那个时候，他看向的是西方的天空。然后，他看见在他左边，就是五百年后，前文所说的濑奈阳太郎和他的好友上乃龙也正在合影的地方，有一巨冢的所在。那些衣服华丽、骑着高头骏马的上杉军队伍正走向那里集合，下间赖照满怀怨念的说了声“可惜”。随即他跨上了自己的战马，念动手里的佛珠，开始了他人生中最痛苦的一天的征程。

　　但是从这一刻开始，战场的主动权不再属于下间赖照，这是极其可怕的。

　　大家都知道，不论是倡导“四如”的武田信玄，还是运动战的代表上杉姐，直到靠奇袭扬名的伪娘（这一点还必须把李维摘出去）。所有名将大多需要将战场的主动权牢牢抓在手里。但是这一次，军神龙女更加神。

　　一向宗军队在九点钟虽然已经基本上完成了布阵，但是却仍然无法摆脱地形的困扰。

　　手取川那狭窄的地形无法让近四万大军（虽然是杂牌，但是不论杂牌还是正规都是一个人的所占）展开，而上杉姐则是抓住了这一刻——下间赖照认为的有利之处，此刻处处为其致命之伤。

　　“悬乱龙”之旗升起，上杉军之攻势开始。

　　在濑奈阳太郎刚刚正在参加祭奠的地方，再往顶部去一点，那里据说还有当时留下的炮弹。顶点背后，足轻队在隐伏着的大筒队的掩护下，分列成阵，长枪抵在肩上，瞄着迎面冲来的敌人，沉着，不言不动，一心静候着上杉姐的命令。

　　而在另外一边，被大筒队所瞄准的一向宗狂热信徒们，此刻也正严阵以待，随时准备殉难。他们看不见上杉姐的骑马队，骑马队也看不见他们。他们只听见这边的人浪潮似的涌来了。他们听见那一千五百匹马的声音越来越大，听见马蹄奔走时发出的那种交替而整齐的踏地声、铁甲的磨擦声、刀剑的撞击声和一片粗野强烈的喘息声。一阵骇人的寂静过后，忽然一长列举起钢刀的胳膊在那顶点上出现了，只见铁盔、喇叭和旗帜，一千五百颗有灰色髭须的人头齐声喊道：“御馆殿下万岁万岁！”全部骑兵已经冲上了那里，并且出现了有如天崩地裂的局面。

　　那一刹那是惊天动地的。一千五百匹战马与骑士如同洪荒巨鬼，张着大口，直悬在马蹄下面，第二排冲着第一排，第三排冲着第二排，那些马全都立了起来，一向宗成了那深渊中的一整团血肉。

　　凄惨的死亡前的阵阵哀鸣，无比恐惧的嚎叫声，哭喊着自己家人的呻吟中被斩为两截，血肉模糊的战场上人类变成了禽兽！那可怕的光景今日却变成了一处处游玩景点，濑奈阳太郎刚刚便在这里结识了名为丫太的同道中人，加上上乃龙也一起看中了几个走进了一处收费景点的漂亮MM。

　　“喂喂喂，你们谁有三百日元？学生票只要一百日元啊，别把那些妞儿放走了！”

　　名为丫太的少年鼻子里喘着粗气，在五百年前伤心惨目的地方，大声的喧哗着——这类是纪念合战刚刚开始的地方，无数的人就死在了骑马队的冲锋之下。但是却似乎只为了售票员的一句：“一百日元，谢谢惠顾”，那些可怜的和尚和信徒便白白的倒在了这里。

　　五百年过去了，毫无意义。

　　五百年之前，这里却是铁骨铮铮，悲鸿遍野。

　　“佛祖啊！南无阿弥陀佛……”手里的念珠被紧紧地把握，脑子里所想到的乃是一句句的祷告，手下的命令却在不断的下着——下间赖照从来没有见过这样恐怖的场景，这究竟是什么人率领的军队，可以这样如同砍瓜切菜一般消灭地上佛国的建立者们？

　　更可怕的是，这“车悬”究竟是什么？

　　首发的惨祸未了，其他游阵的袭击便以到来了。

　　一向宗的军队绝望的发现了车悬的可怕，在己军无法动弹的情况下，另外一千五百人和一千五百名骑马武士阵同时向着业已死伤无数的足轻队迎头劈来。毫不留情的挥舞着手里恶鬼的刀剑，杀人的长枪和可怕的一切！死神走在战国的所有地方，而手取川今天却成了死神的重点光顾对象。

　　“是时候了。”本阵之中，指挥着全军不断开始车轮攻击的上杉姐略一沉吟后，点了点头，对一旁的李维说道：“把大筒……喂，中人，你要干嘛？”

　　李维的眼睛里啊，除了星星也就只有爱慕了。上杉姐惊讶的发现李维此刻正如同欣赏这个世界上最美丽的奇珍异宝一样看着自己。

　　“中人！”

　　“啊？”军神少女的一声大喝，这才终于让李维意识到了自己别再发情了，军神少女虽然这个时候总是在闪烁着各种光芒，但是现在好歹还在打仗。

　　“给大筒队发命令，向敌军本阵开炮！我不仅要打垮他们，还要彻底消灭他们！”

　　“主公……稍稍说一件事情。那玩意叫做大炮，不是大筒……”

　　“……以后就叫做大筒！”

　　“……”无理取闹嘛你这妞儿！不过你说什么就是什么好了。

　　等待已久的大筒队终于得到了命令，露出了狰狞的面目。炮弹一颗颗落入密集的敌阵，所到之处爆炸声响，早就已经干燥的地面造成了反弹效应与死亡效应，无数的人死无全尸，肠流满地，肚破肠出。一堆堆的烂肉让所有一向宗感觉到了胆寒。

　　“佛祖啊！恶魔，那些人是恶魔！”

　　此刻面对着腹朝黄土，放开缰勒，牙咬着刀，手捏着枪，那就是当日冲杀的情形。军队没有停止进攻，尤其是骑马队和车悬阵里面的足轻队。

　　一向宗军的各营士兵都被那种攻势吓慌了，呆着不能动，但是回过神来的他们，却感觉到了佛祖距离自己的遥远，死神距离自己如此之近。

　　当时的情形确是触目惊心。

　　恐惧蔓延着整个织田军，失利便是从这两次冲锋和那一阵不间断的开炮开始的。

　　“不！决不后退！给我杀！杀死这群邪恶的恶魔！”杀红了眼的坊官们在前线如同修罗恶鬼一帮，面对着上杉军的冲锋和车悬阵的可怕，他们不仅要面对身前，还要督促身后的一向宗信徒们。

　　“那些都是邪恶的鬼！都是妖术！念动经文，驱散他们！杀死他们！让他们下地狱去吧！”

　　“我们要团结！紧紧靠在一起！杀死他们！”

　　“不许撤退！杀死……啊！”

　　大多数人都是在这种喊叫声中，被上杉军所讨取。

　　下间赖照紧皱眉头，他不知道为什么占据竟然会向不可预期的可怕方向发展，自己空有大批的士兵，但是却因为阻碍反而无法互相调动。

　　此后的情形是大家知道的：第三支游队的突现，战局发生变化，上杉军足轻队的攻势让一向宗军出现了动摇，直江景纲领着足轻对忽然出现，柿崎景家亲自率领的近卫黑色旗本骑兵压阵，一向宗军迅速被逐，迫放弃左翼，被迫撤离右翼，左军和中军且战且退，右军受着侧面的车悬攻击，一种新攻势在日光中向一向宗军失了屏障的队伍逼来。

　　总崩溃，已经无可避免。加贺的近四万大军便是这样在上杉一万人面前退却，败北，逃亡。动摇影响了整条战线！


第627章 合战结束

　　军神少女把一向宗给杀了个片甲不留！手取川的河水变成了死亡的所在，七里赖周领了几乎所有的骑马队前去阻拦，但是却死在了五百年后，大暮维人卖冷饮的地方。

　　讨取他的，正是李维军中的萌鹿！一开始她也并不知道对方究竟是谁，但是后来查检的是偶却发现了这颗首级乃是敌军副大将。

　　敌人被赶下了河水，绝大多数都被逆毙了，那个可怜的下间赖照匆忙逃命，这才在寻找了一只小船的情况下，勉强逃生。

　　那三万大军，近四万人，便这样几乎全军覆没！

　　手取川，一瞬间几乎变成了红河。

　　※※※

　　合战结束，李维命令旁人打了一盆丝毫没有血腥味道的清水给军神少女，并且亲手拎着毛巾，站在她的身旁。

　　解开了身上紧紧勒住身躯的板甲，摘掉了沉重的头盔，捋顺了自己的长发，露出了她清淡的素颜。有些疲惫的长叹了一声，用清水擦拭着自己的脸颊。

　　“希望没有下一次了。”龙女看了看周围，刺鼻的血腥味在空气中徘徊，久久不能散去：“中人，剩下的事情就交给你了，我有些累了。”

　　“是……不过主公，我军接下来要怎么办？”递过了手中的毛巾，李维轻轻的问道。

　　“接下来么？……”擦拭着脸庞，军神少女略一沉吟，看着横尸遍野的战场，她低低的说了一声：“我想回越后。”

　　军神模式已经不再发动，那双重的人格里，似乎少女的柔弱占了上分。

　　“是！主公，我马上去办这件事情。”李维最看不得的就是龙女这幅样子，反正一向宗在加贺已经彻底完蛋了：“接下来的事情，在下会全面处理的——对外，我就宣称您闭关祈福就行了。我会派条顿骑士团给您把门的，绝对不会有人来打扰你。”

　　“那……中人，包括战后的处理，一切就麻烦你了。”有些感叹的看了看战场，上杉姐说道：“现在想起来，还真是有些心有余悸呢——那些一向宗的家伙们。”

　　“是啊……不过一切都过去了，这种事情绝对不会再发生了！加贺，我会慢慢的用小火炖他的。这一点请您放心——不过，在下截获了一封下间赖照写给畠山义纲的信，不知道……”

　　“？？畠山义纲？”上杉姐惊讶的一转身，本来想要前往自己中军大帐的身躯硬生生的停了下来，脱掉身上护甲甲片的手也停了下来，似乎不敢相信的问了一句：“是那个能登畠山……”

　　“是！正是那个畠山义纲。”

　　说实话，李维正愁没借口跟畠山家过不去呢，没想到竟然还截获了下间赖照写给畠山家的情意绵绵刀，顺带手的竟然还有畠山义纲曾经给对方的眉来眼去剑。

　　“……消息准确么？”

　　“这封信的截获是和写给北条氏康，要求他马上在关东起兵的信放在一起。上面还有提醒北条氏康别忘记誓言的誓书，应该不会假。”

　　“你处理吧，你处理吧，这些事情等我回到了春日山城再说。”军神少女不耐烦的摆了摆手，她也的确累了：“光这一场仗就足够我受得了，我不想再做什么别的事情了。”

　　※※※

　　六月二十九日的合战，一战奠定了加贺一向宗的崩溃。不过上杉军却并没有趁势继续进攻，反而是率领大军退回了越中，并且由李维处理，向手取川附近的沿岸居民散发了各种防止瘟疫的药品。大战之后还有大雨，也多亏了上杉军想得周全，否则的话不出瘟疫，就出鬼了！

　　李维也知道，现在根本就不用消灭加贺的一向宗——只需要三百传教士就一切ok了。再者说来，加贺完了可就是朝仓，这些家伙虽然不怎么样，但是多多少少上杉姐的战线拉的就太长了。再者说来也根本没必要去给朝仓家解决他们的一向一揆。

　　只不过再回去的路上，李维再次心生感慨。他和斋藤朝信等人的部队作为殿后，最后退回了越中——不过呢，他还顺带手的做了一件事情。

　　上杉姐的军队已经开到了越中，他却把部队先拉到了津幡城，把围城的那些十字架全都拆了下来，上面的人也早就变成人干了，一路往西插到手取川城。并且带着游佐续光，彬彬有礼的问了畠山义纲几个问题。

　　第一，你们为什么要在我们和一向宗作战的时候，暗自和他们互相情意绵绵，眉来眼去？第二，为什么你们闲着没事迫害忠良？游佐续光都跟我说了，有人迫害他。第三，第一件事情其实可以和第二件事情互相抵消。

　　这三件事情啊，本来风马牛不相及。可是却被李维硬生生的给捏到了一起去，那个用心就很明显了——游佐续光是我的人，你看看现在北陆的局势，我们上杉家已经对你完成了包围，你的能登半岛也就被孤立了。

　　游佐续光是我的代理人，把他迎回去咱们相安无事，要不然正好我们大军就在越中，你自己照亮着办——你比武田信玄牛13吗？你有一向宗人多么？还是说你自己认为你有什么地方比我牛？

　　游佐续光也光棍，那行了吧，还有什么好说的？当即回了一封信给李维，说他从来不搞玻璃，也从来不搅基。和下间赖照的事情，完全是对方在意淫自己，和自己没关系，这一点希望李维能够明察。

　　第二点呢，他表示他不知道竟然有人敢迫害忠良，游佐续光的事情他也很痛心——他老早就希望对方能够回来了，这次李维找到了对方还给送了回来，实在是让他欣喜若狂。作为一个道德高尚的人，他会把对方原来的领土全部归还。

　　第三，既然你说两者可以互相抵消，我也做了你想要让我做的事情，那么你是不是可以原谅我，把军队撤走了？我可是坚决拥护以关东管领为核心和party中央。

　　李维一看畠山义纲竟然这么光棍，把自己要求的条件全都答应了而且还这么会说话——顺手还有N多贿赂。既然你这么听话，我就没有必要把你弄得那么惨了。日本毕竟还是分封制，能登半岛上面也没什么好东西，有空的话来找你叙叙旧吧，我这就走了。

　　于是，游佐续光在李维等人的扶持下，衣锦还乡，一路上都有拿着假花假酒假女人来“欢迎欢迎，热烈欢迎”的淫民群众。尤其是靠近越中一带的豪族，全都通过他向李维说明了，我们想要加入上杉家的大熔炉，加入温暖的上杉主义大家庭。

　　对于这种人，李维自然而然的是高兴得紧。

　　李维在加贺待到了七月中旬，这里的民风一条街没什么好看的，听说下间赖照马上集结了大约一万五千人左右的信徒。不过战略意图就是打保卫战了，对上杉军的占领区，他想都不敢想。

　　于是，在这种情况下，李维带着自己的军队也开始后撤。这一天，被认为是日式天主教在加贺正式开始传播的日子。

　　※※※

　　“大人！大人！”

　　撤军途中，李维正感慨最近几天看来又会有雨了，浑身上下难受得不得了的时候，一旁却一路小跑来了一个武士。

　　“哦？是忠夫啊。”

　　跑过来的是横岛忠夫，这厮已经完全是李维身边的红人一个了。李维一拉马缰绳，示意军队不要管自己继续前进之后，他问道。

　　“怎么？那家伙又有什么要求了吗？事先声明，如果要女人的话，他还要在忍耐一段时间。”李维没好气的说了一声，不过心底里也的确绝对有点对不起口中的“那家伙”——铃木重秀。

　　自从上杉军打败了一向宗，取得了手取川合战的伟大胜利之后，一向宗就开始和上杉家开始了口水战，其中风尖浪口的，自然也少不了铃木家。毕竟在李维的讯传里，铃木重秀是革命，是弃暗投明，是投入了革命的大烘炉，锻炼自己更好地为封建主义河蟹社会做出应有的贡献。

　　不过……一向宗和铃木家可算是彻底的蹦了。在近畿一代，甚至本愿寺显如还发布了命令，坚决打击背叛者——反右。对铃木家发动了一向一揆，据说相应的还挺多，纪伊那个破地方，小人倒是不少，相应的也不是没有。

　　所以说，李维觉得自己应该补偿补偿对方。

　　“大人，不是这样的。”横岛忠夫喘匀了气，对李维说道：“铃木大人要求亲自见您，看样子，似乎是有重要的话要跟您谈——您是否要见他？”

　　“哦？这小子终于开窍了么？”眉毛一挑，李维欣喜若狂。这要是攻略下来，日后上杉姐上洛，这得少了多大的障碍啊？对然说眼前最大的敌人是北条，不过北条的日子也好不了多久了，着眼上洛，才是站得高尿的远的先见之明！

　　“走，忠夫。带着我去见见这小子！”


第628章 需要一点力量

　　战国……不，应该说人世间，尤其是乱世间，往往人光棍一点才会活得比较长久。织田信长不光棍，别看人家品种优良的有伪娘倾向，但是不论怎么看这家伙的脊椎骨都是由太刀铸成的！所以根本就不能弯，所以在本能寺他被烧烤了。

　　武田胜赖也不光棍，历史上四虎子把武田信玄攒下的那点基业八年间弹指一挥，啥都没有了。

　　反过来咱们看看猴子丰臣秀吉，人家别说弯了，他在织田信长底下压根就没直起来过，让他趴着就绝对不站，让他站起来他也要弯着腰，这种人就很光棍，所以活得长，成了天下人。老乌龟德川家康就更别说了，虽然现在他只是小乌龟，但是某个平行空间里面，别说是让他弯，就是把他拉扁锤元拉扁锤圆，杀他老婆孩儿都没问题。所以他在猴子后面当上了将军。

　　所以说，战国乱世里面能忍的基本上就代表能干的，能笑到最后的基本上就能熬出头——铃木重秀他就是，现在他算是彻底看清楚了，究竟什么是势力的差距。

　　他本来还想再等等，再看看，上杉家是不是真的那么牛13。反正他也被扣下了，如果家里面没有人能突破盖世太保的监视圈来救自己的话（自从看到李维的果心和望月千代女之后，他就压根没有妄想过这方面的事情），还是希望能够去小田原城看看，如果上杉家真的能够在小田原称高效率的搞定，那么基本上和小田原一个档次的石山本愿寺，石山御坊的陷落，也就基本上是同等差异。

　　当然了，攻城不是可以相互对比的，不过摧毁却可以，他是铁炮的行家，自然而然的也就知道大筒的威力。就算他以前不知道，在津幡城下他也见到了那恐怖的场景。

　　But！有一点需要特别注明的是，他不想再拖下去了。

　　因为他作为某种意义上的随军观察员，彻彻底底的认识到了上杉家与近畿诸侯的截然不同之处！

　　大家可以看一下，上杉家的和织田家是截然不同的两种格局，甚至可以说，上杉家和全战国都截然不同，原因，还是出在龙女身上。

　　这就能体现出人类自己的价值了，越后之所以能如此牛13，可以说是龙女一人之功。但是成也萧何败萧何，天命于某种时候指定一人，便会在某种时候毁掉这个人。事物的两面性如同一把双刃剑，是绝对没可能让所有人都满意的。

　　织田家也好，北条家也罢，他们统一一国的时间是多少？基本上都要花个几十年，然而上杉姐这个人怎么说呢……越后的统一里面夹杂着太多的个人因素，如果不是这娘们优柔寡断的连李维都向绫姬哭所过N回，说不定很快就能快速解决！然后，事情还没有完。上杉姐的一切都来自于她的性格，军神模式爆发之下，她可以用合战来解决一切问题，毫不客气的说，这一点就连武田信玄都做不到，毕竟他也有败绩。

　　但是，龙女都是懒得要死的，这一点可以说每次想起来李维的胃部就会猛烈地疼痛——某个平行空间里面，不论怎么看她都能以N种接口和理由对邻国发动战争并且占领之，可是她就是不干！在越后这地方愣是睡了三十多年才默默唧唧的带着病出去走了一遭——然后还和这次一样，在手取川玩了一会就回到了关东老家，然后就玉碎了。

　　不论史家如何众说纷纭，大家都可以基本的得知——统帅度上，上杉姐最少等于武田信玄，但是武田信玄又绝对高于织田信长。

　　铃木重秀看完了手取川合战，上杉家只是出动了两万人马其中还有整整一半的预备队，就把几万军势的一向宗给杀了个片甲不留！

　　如果上杉家来日上洛，东北这块少说十万，多则可以凑出二十万人来……

　　铃木家如果接着保护一向宗，那么下场就只有一个。

　　不就是宗教信仰么？铃木重秀这些天不论怎么看，除了教宗和某些故事不太一样，日式天主教都和一向宗信仰有着高度的一致！

　　就连哈利路亚这四个发音在李维若有若无的指引之下，都和阿弥陀佛差不多！

　　那么……

　　“中人大人，在下失礼了，还要您亲自前来。”

　　后面的六马拉炮跑车上，铺着厚厚的棉絮垫子，断了一只手和一只脚的铃木重秀就躺在那上面。实际上他已经没什么事情了，只不过能躺着干么要用两条腿走路？

　　“好说好说。”李维一摆手，他从来都是这么直接：“听说你找我过来——有什么事情么？”

　　铃木重秀他可不能说自己要投降，就算他这么说，估计如此孟浪李维也不回信。于是他把早就想好的托词给说了出来：“前日在江河，我辈瞻望麾下，得见……”

　　“停停停。”李维赶紧制止了对方的古文，说句实话他现在也对日式古文不感冒——听不懂是侦听不懂：“我是个明国人，你如果可以跟我说日语就行，这么吊文我实在是听不懂。”

　　“……前几天我在手取川，在乱军之中展望了整个过程，自己想了想之后，觉得上杉家乃是天下第一之精兵！势不可挡，不论怎么看都觉得如果上杉家不上洛，那是一件很没有天理的事情。”

　　“嗯嗯嗯，说的不错。”李维听到这种言论既高兴有辛酸——没错啊，多么没有天理的一件事情啊，龙女打死不上洛也要在越后窝着，但是上洛的竟然也只是带了区区的三百人……

　　的确没天理。

　　“所以——这些天来，我在这里感觉到了天主才是真正的信仰，所以想要接受洗礼成为正式的天主教徒。”

　　“……”

　　李维马上心说：不对劲啊，如果不是自己小时候语文学得太差，那么对方的词法就一定有问题——你这个“所以”之前和之后的话没有丝毫关系啊。上杉家的强盛，和你皈依天主教有个鸡毛关系？

　　不过李维只是转了转眼珠，转念又一想就明白了对方是什么意思——这不是明摆着对方想要投降，不过又“傲骄”上来了，想要先从脱离一向宗，加入天主教开始，一步步走向上杉家。

　　反正历史上，铃木重秀也是个投降派最后投降了老乌龟，这样一来也没什么不好理解的嘛……

　　“同志！”感觉上洛之后有了依靠的李维高兴之余，紧紧地把对方的手攥住：“欢迎你参加革命！——那边的忠夫，为了庆祝孙氏（铃木重秀小名）拜托万恶的一向宗，加入我们的大家庭，去给我准备晚宴！下一个驿站点，我要去‘民风一条街’和孙氏把酒言欢！”

　　民风一条街是什么东东，横岛忠夫早就知道了。李维发现这厮还真是和自己臭味相投，原本让自己手下萌鹿啊，左近，樋口兼丰什么的去做这种事情，总感觉有点别扭。不过……

　　横岛忠夫，的确和自己一样也是色中恶鬼啊。

　　※※※

　　上杉家的主力部队在龙女的领导下，于七月下旬抵达了春日山城。另外一方面呢，李维自己的部队则作为殿后，在八月初也抵达了越后——这回可是让从来没有受到过粹纳party影响的铃木重秀给惊着了。

　　漫天的秀文，满地的彩带，道路两旁夹道欢迎的“自发淫民群众”，竹雀纹布满各处，大大小小的别家家徽也到处悬挂——当然，这是身为春日山城所司代的李维给弄出来的。每次进行了大型胜利合战之后，他都会搞这么一套东西出来。

　　李维也回来了，自然而然庆典也就可以正式开始了——整整三日的庆典。

　　李维让横岛忠夫领着几个他的狐朋狗友，顺带手的盖世太保还出动了三个上忍，五个中忍，十个下忍的豪华队伍，就为了看铃木重秀一个人。拉着铃木重秀去春日山城前门外胭脂胡同、石头胡同、百顺胡同等等所在前去体会上杉主义的美好。

　　虽然对方已经在越中就接受了洗礼，并且还是在李维的亲自主持之下，不过……不放心还是不放心啊。

　　宴会在热烈的召开，各自的封赏也在哗哗的往下分发，来自周边附属国的祝贺使者也纷纷前来。这次的战功不过是个引子，上杉姐的脾气嘛……一向以小气为主这一点人所皆知，不过在另外一方面也体现出了上杉姐勤俭节约的好习惯。

　　如果她真的能把那些金子全都拿出来，李维保证可以赚个盆满金满。三十多人被列入了重赏之列，其中李维身为一门众自然而然的记功也在其列。

　　不过……李维的功勋布注定了要有很多不能被记载，原因很简单——弄死武田信玄的事儿能说么？弄死今川义元？还是说暗地里面传播一向宗的敌人——天主教？


第629章 外戚

　　李维的工作你说是赏还是不赏？当然了，越后的重臣们也不都是精神分裂症和吃干饭的家伙。北扬众虽然一直被李维视为眼中钉肉中刺，如同骨鲠在喉不除不快——但是不得不说，那群家伙还真是越后最楞的一群人。

　　北条家在上野的攻略，N多北扬众在哪儿出生入死的和北条家死磕也是事实，尤其是本庄繁长这小子，初生牛犊不怕虎已经是难得的一名炮灰名将了。其他的诸如色部、鲇川什么的也是功劳大大的。

　　上杉姐的领地正式跨入二百万石，当之无愧的Nippon第一，手下的臣子自然而然的要一个个蹦出来要求分封，上杉姐就是再小气也必须考虑到所有人的想法，日本毕竟是分封制的国家嘛。不过，李维的要求是上杉姐不需保证自己的领地达到三分之一强甚至是二分之一，倒不是说李维有多么多的历史政治经验，不过就是狗脑袋想一想也知道不能动摇自己的根本。

　　可惜的是，上杉姐在政治方面，是昆布的脑袋——好歹狗脑袋也是哺乳类动物，最少也是有大脑的。

　　考虑到政治智慧低到了可怕的这一方面，李维这阵子让绫姬几乎全天陪在自己军神妹妹的身边，千万别让她脑子一热看着谁谁谁是从龙重臣，就把好东西多给点——当然，给自己加封，其实是给小虎千代加封到整整十万石不需要推辞就是了。

　　反正，日后还可能是一成一国之主呢。

　　那些可恨的东西先扔到一边去，加紧筹备中的出阵关东事宜，李维现在也没什么好去管的了，反正有事秘书干，没事干秘书嘛。唯一需要注意以下的，就是今川家的态度了。

　　小乌龟已经在三河原领地，脑子一热就宣布革命，打到今川氏真反革命集团。今川氏真也的确够白痴，竟然什么都不管……

　　算了，这个世界上总有那种低能儿，宋徽宗啦，天祚帝啦，比比皆是，不是李维能够管得了得，现在他只想要放个长假，长期工作不是他的兴趣爱好，他现在也是该享受一下天伦之乐的时候了。

　　“锅之助，去把那娘们的脑袋给我拿过来！我要打她的屁股！”

　　“龟丸！抓住虎千代，我要让他好好知道知道女人厉害！”

　　“父亲大人说了，女人就应该有女人的样子！胜千代你给我注意点！白痴，白痴！大白痴！”

　　“母亲大人说了，我以后也是会是大名，你就不要再妄想了！与六！好好干，只要你反水过来我就请你吃好吃的！我刚刚从父亲大人哪儿偷来不少甜点！”

　　“……”李维在墙角哪儿站了一会就感觉哪儿不是自己的世界，天伦之乐什么的，二十岁的人去享受果然是有问题啊——早婚的爸爸妈妈一定和自己的想法有共同点。女儿什么的，看着好，玩着累啊。日后的德川猛将，上杉名臣，正被那两个绝对被教育失败的孩子玩的提溜提溜转。

　　“我还是走吧，去找鹿妈谈谈，这些孩子怎么感觉已经开始拉帮结派打群架了？”

　　“中人？”就在李维想要去找鹿妈好好谈谈，转身要走的时候，一旁却冲出来了……或者说是撞出来了一个人影。

　　李维一瞬间就被撞翻在地，脑子好不容易正常了之后他才发现，骑在他身上正一副得意洋洋样子的，正是菊姬。

　　“喂喂喂，虽说武田家和我们上杉家都已骑兵名扬天下，武田公主的骑术我也佩服了得……”李维看着身上的少女也不生气，毕竟对方轻得很：“不过我想问一句，你能不能等到晚上再说？”

　　“那些事情以后再说，现在我们要谈正事！”菊姬一挥手，依旧保持着骑在李维身上的架势不变——这也可能就是李维，换了二一个大名，估计也不可能有这样的好脾气。

　　问题在于，这种玩闹李维压根就不当做是什么过分的事情。

　　“呐呐呐，我问你，你这次去加贺，有没有给我带来什么礼物？”

　　“……”你这一竿子杵的可是够远的：“你等等，我这就派人给你去取。”

　　现买也来得及啊。

　　“少来这一套啦，你当我不知道么？”菊姬呵呵的笑着，虽然在责备李维不过却一点都没有怒意，只是娇嗔道：“一定是想要现买些什么给我吧？呵呵呵……”

　　“……我知道了，你一定是想要什么东西了。”李维叹了口气，老这么躺着也不是回事，半坐起来，就像抱着小孩一样将身上的菊姬一拖双肩再一横——反正也是公主嘛，公主抱也是很正常的。

　　最主要的是……对方那个身高估计和小学生也好不到那儿里去吧？

　　“虽然很不想打扰你们……不过还是不得不说一句呢。”

　　差点忽略——不，压根就是被菊姬的冲击给忽略了的乃美，在一旁“善意”的提醒了一句：“如果不介意的话，二位能不能注意一下，那边还有一群天真可爱的孩子们。”

　　说着，乃美指了指一旁有些目瞪口呆的幼齿们。

　　“？哈哈哈，这个啊，这个啊……”说实话，从一夫一妻社会里过来的李维，虽然一直羡慕者阿拉伯以及古代社会的一夫多妻制，但是他可能这辈子也无法理解为什么那群人会接受这种制度丝毫不加以反抗了。But，这种当着孩子的面如此不检点的行为……

　　要不怎么说，这个淫叫做李维呢？

　　“听好了，王子和公主就是要这个样子才合适。”趁机，李维赶快击溃绫姬在胜千代心中植入的那些个“女儿当自强”的歪理谬论。顺带手的，李维也要教育这群孩子，真爱女人，远离搅基的道理——历史上貌似绫姬的儿子因为小时候受到上杉姐和自己老妈的影响，所以对自己的女人缘充满了怀疑，进而和直江兼续搅基不已……：“给你们做个示范罢了，这就是男人和女人之间正确的关系。好了好了，菊姬你也下来吧。”

　　说着，留下目瞪口呆的幼齿和一众侍女、配臣，李维拉着菊姬和乃美扭头就跑。

　　“中人，刚刚的事情你可千万别忘了哦，我和乃美可是特意为了这件事情来的呢。”

　　“……啊，恩，我知道了。你们说吧——千万别告诉别人就行了。”反正新城也够大，拉着两个女人跑了这么久，李维也该喘口气了：“礼物什么的，要的话张口说就可以了。”

　　“我当然不会给我家中人省钱啦，这一点你就放心吧——你贪污来的那些钱我一定会帮你处理的干干净净的。”菊姬说着所有男人都会头疼不已的话题，不过她心中却默默的加了一句——只要绫姬她不查帐的话就一切ok。

　　“我们要的东西是你啦。”

　　“……？？？没问题，虽然现在还是白天，不过如果你们需要的话……”

　　“我们再说正经的！”

　　“没错啊，我说的也是正经的……”

　　“我是父亲啦！”乃美突然一句话，让李维告诉分泌的荷尔蒙一下子全部扫荡殆尽。那张老脸……我的妈呀，能生出乃美来，简直是让人难以想象！科学的胜利呢……

　　“怎么了？”李维的“性”质下来了，自然脑子也就清醒了，毕竟供血量从下半身转移到了上半身：“岳父大人他有什么事情么？”

　　“如果有可能的话，他想要找你谈谈——是有关我兄长大人的事情。”

　　“？？义兄？”找我大舅子干嘛？：“先给我打个招呼，他们要干什么？我先跟你透个底，你们家那两个不论放到哪儿都不让人省心，我每次见到都要打起十二分的精神。”

　　“这个你就放心吧，这次父亲大人和兄长大人都告诉我了。”乃美为了让李维放宽心，便说了一句：“他们这次要说的，是小田原城攻略的事情——当然，还有这次主公要分封，想找你说点好话。琵琶岛那点地方，看来我老爹他是不知足了。”

　　“……”称呼也变成老爹了，不过看来是对方想要趁着还活着，所以找上杉姐使劲要东西么？不过……“乃美，这些都是岳父跟你说的么？”

　　“当然，他还千叮咛万嘱咐，告诉我别跟你说！——所以，你要当做不知道哦。”

　　“……”以后要防着点嫁出去的胜千代，嫁出去的女儿果然更加可怕：“好，我知道了，乃美你果然跟我一条心——如果有时间的话，这件事情你来安排吧。”

　　“这边，还有我这边。”菊姬张开双手，拉住李维的衣领冲着自己这边转过来，仰视着李维说道：“我这边呢，也是你家岳父的事情哦。”

　　“……我这辈子第一次感觉自己犯了个桃色的错误。”李维心说下次一定要找挂岳父的——不过还好，不论是武田信虎还是宇佐美定满，这两个都是七老八十的了：“怎么？这次他又有什么事了？”


第630章 山本的遗产

　　娶了多少个都没问题，唐明皇后宫佳丽三千人，汉武帝后宫五千，后宫这个玩意不论放到了那儿，都是真正的耗费物品——不过，最主要的是这些人最好都是死了岳父的。

　　阿国的老爹在阿国没出声的时候就挂掉了，凛和樱的……算了，过去了，绫姬的老爹长尾为景更是挂的干干净净，望月老爹死无葬身之地，果心的印度老爹还真不知道是不是还活着，或者说在哪儿。玉子的老爹要感谢斋藤家，已经人间蒸发了——按理说古代能见到岳父的例子应该不多啊，不过还真让李维给碰上了两个。

　　这两个不禁倍儿能活，而且倍儿能给李维找麻烦。

　　“什么叫又怎么了？他只不过是向你表示一下问候，向御馆殿下表示一下祝贺，手取川合战打得不错而已。”菊姬轻哼一声，很明显对于李维这么说话表示了极度的不满：“我啊，可是对你相当的不满哦，竟然这么污蔑我们武田家，实在是让我伤心欲绝啊……”

　　“……菊，你知不知道你这样说话的样子让我想起某个人？”

　　“？？”

　　“武田信玄。”

　　“！！！”

　　“你仔细想想，是不是一模一样？”

　　“啊啊啊，吵死了吵死了。”菊姬看起来很讨厌这个论调，不过没办法，就算是远亲也是亲，武田家的血液在菊姬身上也算是体现的淋漓尽致。

　　“好了，既然你这么说，我也已经知道了。”李维说罢就要走人：“我还要去看看我的客人，现在还有很多事情要做，啊啊啊忙死了。你说的说完了是吧？下次再见……”

　　“你给我等等！我还有话要说……唔！你干嘛这么看着我？”

　　“没什么。”李维一副我就知道你还有话要说的模样，毕竟菊姬这么兴师动众，一定还有话要说：“只不过感觉可能雨季还没过去，又要下去了罢了。”

　　“是么？看来是要给你请个好点的医生看看了。”不知道是不是菊姬故意装着看不懂李维那种极具挑唆意味的眼神，嫁做人妇之后估计脾气也好了几个百分点，当即她只是东一调侃，西一扯皮的拉住了李维，说了N多没有实质意义的话。最后，她才话锋一转：“我义父说了，如果上杉家需要武田家做些什么事情的话，我们是很乐意帮助上杉家做任何事情的。”

　　“……”嚯嚯嚯？武田信虎脑子不正常了么？——帮上杉家做任何事情，这不是你说“同意”，而是你“必须”如此！

　　“呵呵呵呵……”看起来武田信虎是话里有话啊，作为中间人的菊姬也蛮有趣的，看看她能说出什么来：“我听着呢，你就继续往下说吧。”

　　“这个就再简单不过了，分明是我义父想要从你那儿得到好处嘛，这么简单的事情你都不懂？”

　　“……我说，这种话貌似不太应该从身为武田家公主的你嘴里说出来的吧？”李维愣了半晌，看着眼前把窗户纸捅破的菊姬还真有点说不出来什么了。本来他也知道武田信虎接着菊姬的口来说，就绝对是美人计！不过……美人计由美人自己说出来，这就没意思了吧。

　　“我是武田家的公主没错啦，不过我现在更是李家的公主啊，这种事情你就不用去多想了——我义父的意思很简单，就是最好能够取得一些宽容，毕竟……马场信春的事情，闹的很不愉快不是么？”

　　“哦，那件事情啊……”

　　马场信春由于李维那一身耸人听闻的伤口而无辜的被勒令隐居，这还是武田信虎亲自出面的结果。据说动之以情，晓之以理，原来给人暴虐和残酷感觉的第一代甲斐之虎，此刻却低声下气的来到了自己的老部下面前，整整谈论了一天一夜才说服对方。

　　李维要求的“给一个说法”，也是今川义元挂掉了，马场信春认为革命彻底没了奔头，然后才倒戈卸甲的。期间，真田幸隆甚至还多次做出了领地内的战争动员令——很明显是在对武田家施加压力。

　　“你去和岳父说一声，我也不想和他关系搞得太僵。武田家的好意我心领了，下次出阵关东的时候，务必请武田出兵。”

　　“还有还有，说道武田家啊，我这里还有两个人要推荐给你认识认识。”说着，菊姬一拍手，似乎是一副刚刚想起来的样子：“我还在甲斐的时候，我们的关心相当的好啊，这些年没见面，所以想要给他们在上杉家谋取一份工作。”

　　“……裙带关心么？”李维也丝毫不避嫌，反正这种事情也多见，菊姬想要找几个自己家原来的家臣，也实属正常：“我一般不喜欢这种事情，不过既然是你求我，只此一次，下不为例。”

　　“那太好了！这两个人可是武艺超群哦，虽然离我还远得很，不过你一定不会失望的。”

　　“哦？是么？那就太好了。领来给我看看吧，真的不要让我失望哦。”

　　※※※

　　李维的一大日常生活爱好，就是出人意料。他总是喜欢弄点什么东西出来让人们难以接受，但是却又潜移默化的改变着身边的所有人。这是他穿越多年以来，从一开始到现在，除了造人运动之外最乐此不彼的一件事情。

　　这次菊姬要给他引见两个高手高手高高手，那他自然也要给点面子。武田信虎那边，李维似乎有空还要加把劲——不过有一点是可以肯定的，武田信虎和今川氏真的关系可以说是负一百！虽然武田信虎和今川义元的关系不错，但是这个今川氏真武田信虎却从来都不喜欢！

　　现在今川家可以说是断了一条腿的巨人，不过如果今川氏真想要好好干，还是可以趁机收复三河的——断了一条腿的山本勘助不照样厉害？只能说有些人自己不争气罢了。

　　不过，说道山本勘助嘛……

　　今天李维既然要见菊姬安排的人，从武田家跳槽到上杉家，自然而然的，李维就要敲打敲打他们。顺带手的，还要去试试看自己的新衣服。

　　黑色，纯黑色的一身武士服，不过背后没有那个鲜红的“诚”字，反而是白色的四个大字。

　　“夜露死苦”！

　　没错，李维就是要用一副痞子相去见见这两个据说是能忍的武田家来人。不过呢，摆人家一道，自己也自然会被摆。

　　“参见大人。”

　　“……我@#￥@#￥@，怎么是你们？”

　　“大人，是您说的，如果我们想要什么时候来的话，就可以来。”

　　“……”我那就是说手，你别当真啊。

　　来者不是别人，正是曾经按着弓箭对着李维脑袋，随时可以将其爆头的山本兄妹。

　　山本铁以，山本兰。

　　“还真没想到啊，山不转水转，竟然是你们来了。”李维本来想要先给对方一个下马威，不过看来对方给自己的震惊反而更大一些。不过呢，为了掩盖自己刚刚的震惊，李维在瞥了一眼一旁装作什么都不知道（有可能真的不知道）的菊姬之后，对眼前恭恭敬敬行礼的山本兄妹说道：“你们应该知道曾经对我做过什么事情，不过，为什么你们还敢来我这里？就不怕我把你们给剁了么？”

　　“大人您实在是说笑了，以大人您的度量，是不会对我们兄妹做什么的。”山本铁以声音虽然闷声闷气，但是却不得不说一点，其人说的话却是相当的精干：“出于种种考虑，我们兄妹想要加入上杉家——听菊姬殿下说，您已经同意了？”

　　“……”我@#￥，好小子，竟然敢把我的退路给堵住了？李维对自己刚刚没问清楚就同意了菊姬的要求感到相当的自责。

　　“是啊，我已经同意了——不过我还是想要问问你们，你们为什么要选择了这个时候，前往我上杉家？如果我没猜错的话，也只能说是武田信虎把你们的领地却不没收了？觉得革命没有了意义，所以就来投奔我了？”

　　“中人大人明察秋毫，不过我们还是要说，是也不是。”一直没有说话的山本兰说道：“我们也是为了中人大人您宽广的胸襟。”

　　这句话很好听。

　　“在砥户城的郊外被袭击，您没有去管那个杀手如何穷凶极恶也没有惩罚真田幸隆，而是冷静的思考了前因后果，将责任推到了马场信春的身上。这一单在下实在是佩服——相比之下，我们的确被武田家背叛，信虎大人回来之后，没少找我们的麻烦。所以，我们也就只好和父亲当年一样，游历山水。”

　　“这日子过得还真十足润啊。”李维没心没肺的说了一句：“既然已经决定了游历天下，那么干吗还到我这来？”

　　“因为，我们第一站取得就是小田原——可能对大人您有所帮助。”


第631章 遗产的价值

　　夜露死苦的旗号打起来，基本上就代表着某淫由阳谋家向阴谋家过度的结束。李维这个人除了抽烟喝酒造人以外，还是有其他的兴趣爱好的。

　　比方说组织偷窥团。

　　果心和望月千代女这种究极高手，李维舍不得派出去，而加藤段藏这种人呢，现在已经在代替李维主掌高级间谍培训工作了。

　　伊贺甲贺什么的高手世家，之所以那么牛13是因为其世家传承，所以李维也想搞一个盖世太保和伊贺甲贺较较劲。

　　而小田原城这个地方……说句实话，当年成田长泰这家伙在上杉姐出阵关东的时候，投机倒把加入革命，虽然后来证明这家伙是参入我们革命队伍里德投几分子，叛徒，但是他去给李维带来了一个明确的信心。

　　小田原城的内部完整结构，就连成田长泰这样的家老城主都没有资格去调查。更别提那些李维派去的忍者了——基本上每个人都被追赠了三等铁竹雀勋章。

　　壮烈了。

　　小田原城那个地方啊，可不仅仅是守备严密，李维差点忘记了，貌似那里还有个叫做风魔小太郎的家伙。

　　应该是叫这个名字吧，日本的三大忍者，虽然有些不敢想象，貌似果心算是一个，这娘们在近畿的名声可以说是臭到了极点，举手联合剿杀令当年也下过，只不过伊贺甲贺联合出手都没有成功罢了。不过在近畿混下去的可能性就没有了，这才有当年李维在轩辕里碰到这个印度混血姐儿的可能。貌似加藤段藏也算一个，这个应该当之无愧，来无影去无踪，果心之所以能跻身三大忍者之列的原因，绝大部分是因为……这女人根本不懂得什么叫做规矩。近畿的大名和豪族，甚至包括松永久秀她当年都耍过，声望度百分之一百的负数，可以说是靠幻术起家。

　　不过加藤段藏这个男人，可就是完完全全靠自己的真功夫了——他也是三大忍者里面唯一一个靠着自己忍术跻身三强的。

　　另外一个，就是风魔小太郎了。

　　据说其人身高两米以上，从来没人看过他的真面目——身高两米的忍者不论怎么看都是先天不合格产品。不过这年头身残志不残的多了去了，他也算一个。不过呢……他更加像是佣兵组织的头目。

　　防守小田原城，可以说是滴水不漏！李维的盖世太保在他的面前，基本上……上面说了，全都是烈士了。

　　以至于，自从几年前，上杉姐第一次出阵关东的时候开始，直到现在为止，小田原城一直是李维所不能逾越的一道壕沟——他的忍者貌似全都在风魔小太郎的眼前，毫无用处了。几年间，在小田原城面前，李维可谓是费尽心机——结果呢？却是毫无用处。现在山本勘助的两个崽儿跑到自己面前说——我有对你有利的情报。

　　可以说即让李维高兴，又让李维下不来台。

　　“小田原城啊……这个话题的确是让我蛮感兴趣的。”李维挥了挥扇子，然后问道：“至于‘好消息’嘛，我们先不着急。我只想问一下，你们一开始去小田原城，估计不是为了来出仕上杉家吧？”

　　“是的，恰恰相反，我们一开始的想法是，能够帮助北条家强盛，然后完成父辈没有完成的心愿。”山本兰说这句话的时候不知道有没有经过大脑，反正样子上是相当的淡然。

　　“……”李维感觉自己在引狼入室，而且眼前的人实在是让人难以想象——她说的话，她自己知道是什么意思么？

　　“这个世界上，据我所知可以在悬崖边上跳舞的人只有两种。”李维愣了许久之后，才缓缓的立起了两根手指，然后说道：“一种是天生的白痴——另外一种，则是自以为可以全身而退的大白痴。”

　　菊姬这个时候的表情要多尴尬有多尴尬，她是和这两个人事先打过招呼的，最好先不要提自己山本勘助后人的问题。但是菊姬却惊讶的发现，似乎李维知道这件事情，而且这三人还互相认识。

　　及至刚刚，山本兰还真不是一般的给人上眼药。

　　“兰，你实在是太不懂得分场合了，开玩笑要记得适度啊。”开玩笑从来不看场合的菊姬开始出来打圆场——这辈子第一次的圆场啊：“刚刚的话就当做没说过好了……”

　　“我只是在说事实而已，不过我想，以中人大人的肚量，应该是绝对不会去追究以前的事情的。”

　　山本兰和山本铁以这对兄妹在用一种完全不能衡量李维的方式再衡量着对方——很明显，他们是把李维误当做了高级枭雄，他们认为李维会不计前嫌，就像几个月前他放过这对兄妹一次，又想要招他们来自己这里当家臣一样。

　　不过很可惜，如同当年（现在也是啦）的明智玉子所误认为的一样，李维和枭雄不搭边，他不过是个普通的人。

　　坐在枭雄位置上的普通人。

　　“以前的事情，就不要提了。我只是问一句，到我们上杉家来了之后，你们能做到想山本勘助效忠武田家一样，效忠上杉家么？”

　　“是！大人，这正是我们来的原因。”兄妹两人齐声答道。

　　“好！我信任你们。”才怪，要是能随随便便信任任何一个人，估计李维早就埋进土里做肥料了：“不过嘛，有些事情咱们先讲清楚，一开始的工资肯定高不了啦，到我这里来做旗本吧，我相信你们应该有这个本事——恩，顺道再问一句，山本兰你也是想要出仕么？还是说……”

　　“是的！在下也想要出仕上杉家。”山本兰恭恭敬敬的向李维行了一礼。

　　李维长叹一声，这年头还真是奇怪的很，想要出仕的女人基本上都往上杉家跑，而且还都让自己撞见了。不过仔细想想看，貌似有上杉姐这块天字第一号的金招牌，女人出仕当然也要往上杉家跑啦。

　　这个和武则天当政的效果是一样的。

　　“和你哥哥一样给我来做旗本吧，如果你们真的有你们老爹的谋略和本事，相信在我上杉家一定会得到飞速晋升的。”李维摆摆手，对身旁坐立不安的菊姬示意自己并没有生气之后，继续问道：“既然一切都已经结束了，那么，你们所说的小田原城……”

　　“是这样的，大人——我们所加入的，就是风魔小太郎大人的风魔里！”山本铁以一句话，直接把李维给弄愣了。

　　“……风魔里？”

　　“是！”

　　堕落了，山本勘助的子女还真是堕落了啊。堂堂的武士竟然加入了忍着部队，我的天啊，这不是自降身价么？再说这种事情根本就不可能啊。

　　“你们……竟然会加入风魔里？”

　　“我们一开始想要去北条家出仕，但是苦无门路，所以一直在游荡着，后来则是北条幻庵大人听说了我们的是父亲大人的后人以后，向相模守大人提议，将我们兄妹二人录取。”

　　北条幻庵么……恩，这个外交僧这两年见到的次数是越来越多了。上杉家和北条家打打停停，停停打打，宛若两个磕磕碰碰过日子的小两口，外交手段倒是不少。而这个和尚七老八十了貌似还挺有本事，最少没有死在路上这一点就值得所有小强学习。

　　最主要的是，这家伙貌似阴谋总是不断。

　　“后来，我们去了风魔里作为兼职武士，监视那里的一举一动——据说，这一点是和上杉家学的。我们在北条家所见到的，好像他们处处都在改革，效法的对象，则是上杉家。”

　　“……”该高兴还是该发怒？好纠葛的一种心理：“学习上杉家啊……就算是他们想，有些事情也是学不到的，比方说，忍者里这种重要地点，我派去监视的人全都是越后本地人而且绝对没有不良记录，如果有可能，我还要让他们加入我们的组织。看来，北条家是一味的想要加大忍者里的管理力度了——不过按理来说，就算是让你们去监视，也不可能让你们碰到任何关于机密情报的事情吧？”

　　“是的，不过……”山本兰答应了一声，紧接着却笑了起来。

　　女人的笑容和男人不同，是多种多样的。据李维所知，山本兰此刻的笑容应该隐藏着诸多的阴谋和得意，恶作剧成功的快感等等。

　　“如果什么事情都让忍者步步料到，那还要我们武士干什么？我和哥哥不过略施小计，就从手下哪儿骗来了小田原城的布防图——不过由于时间匆忙，我们也只是得到了东城三郭。”

　　“东城三郭么？这就足够了。早就想要一窥究竟了——呈上来吧。”

　　“是。”说话家，山本兰就从怀里面掏出了一张图纸，说着，就要转交给一旁的人。

　　李维一向注意安全之类的东东，所以……图穷匕见这种实行还是捎来的好。


第632章 夜宴（1）

　　萌鹿将两个山本勘助的种给接走了，安排在华城的武家宅里。这两个堪助的种说句实话……还真是不简单，李维连忙把加藤段藏从外面叫回来，和果心和望月千代女这三个术业专攻的专业人士找了过来，结果答案是“小田原天下名城”。

　　那边山本五十五、六都走了，这边的果心和望月千代女却很生气。

　　“如果什么事都让忍者步步料到，那还要我们武士干什么？”掐着嗓子，望月千代女学着山本兰的语气，惟妙惟肖的学了一句。不过呢，很明显她是话里有话想要说什么。

　　“切，好嚣张的女孩，真想看看她父母长什么模样。”

　　“不用问了，你知道的。”果心在旁填了一嘴道：“忘了么？她老爹就是山本勘助，你原来的老上级啊。”

　　“哦，说的也是。”望月千代女点了点头，用夸张的恍然大悟神色说道：“怪不得嘛，说话那么毒，原来是遗传自她那个老爹哦。”

　　“好了好了你们两个。”李维看着这两个越说越来劲，而且一唱一和的女忍，不由得拍了拍手制止道：“堪助那老家伙虽然有的时候的确给我添了不少麻烦，他这两个种也的确继承了乃父遗风，不过你们也好歹嘴巴上留点德，人家已经挂了就别说他了，毕竟这家伙这辈子过的也蛮惨的……”

　　“啊……”突然间，望月千代女和果心一声凄惨但是却又短促的惊呼打断了李维的话。说实在的，这反倒把李维给吓了一跳。

　　“喂，你们干嘛啊一惊一乍的，人吓人吓死人不知道么？我……”

　　“你打我，你竟然为了那个女人打我。”

　　果心和望月千代女一同做凄惨状。

　　“……你们又看那本书了么？我写那玩意是用来欺骗没头脑的小女生的！恶搞的成分居多。凛和樱就算了，阿国我都觉得应该成熟点——你们怎么也……”李维一副无语状，这两个女忍怎么也看了那本风行越后的小说？

　　《平民公主和她的武士们》，重点在这个“们”字上面。

　　“切，玩玩罢了，那些小女生还真是让人讨厌的说。”

　　“就是，作为一个成熟的女性，我可是从来都不看那些的东西的，只不过有的时候那些盖世太保女忍实在太过分了，我就抢过来让她们专心工作罢了。”

　　“……千代女，你那明显是抢夺下属的东西啊。”而且虽然你说你作为一个成熟女性，不过为什么现在看来总感觉你萝莉的成分居多？

　　“没什么啦，不过小打小闹。”千代女很自然的钻进了李维的怀里，行云流水就跟使用自己的臂膀一般自如：“和窃国者相比，我们这些窃钩者不过是小打小闹罢了。”

　　“……”

　　※※※

　　“窃国者”最近的套路是继续窃国大盗的营生，上杉姐那边的封赏依旧在继续着，不过产生了一个各自妥协的后果。本来军神少女为了让所有人都满意，想要搞一次大型封赏，不过绫姬在一旁就一直在劝甚至是把李维拉来一起跟军神少女玩。

　　这个女人过于护短了，而且李维跟着她这么久，早就知道对方“爱惜老臣”这一点比较突出。

　　越后的势力重新洗牌，其实李维的那四万石土地早就不是第一名了，直江景纲在这次封赏之后取得了第一名的头筹，以十二万石居于榜首，柿崎景家第二名，十一万五千石屈居第二，李维上了第三名，十万五千石，加封的领土大部分在上野。宇佐美定行因为他老子定满和李维的阴谋，所以得到了和他功劳并不相符的十万石土地。

　　剩下的什么北扬众之类的也有封赏，越中之地基本上斋藤朝信等三人给平分了，留出来一半是上杉姐的直辖。

　　时间慢慢的就到了一五五七年的九月份……其中让人难以想象的是，李维休息的这段时间，造人成功，而且还是复数。

　　人类这个东西，还真是让人觉得可怕呢。想要什么基本上就会有什么，最让人感到欣喜的，可能就是果心和望月千代女的成功本垒……

　　估计是那本《平民公主和她的武士们》这本女性向恶搞意淫小说的以百万字的当代长篇，日后短篇篇幅结束，让人无法想象的事情纷纷到来，首先就是“真是让人难以想象呢，得到这么多人的爱……”作为终结，女主角静香成功逆后宫，逆后宫人数终于在最后一话敲定在了三位数。

　　其次，李维要过很长一段时间的危险生活。

　　果心和望月千代女纷纷以不能动的胎气为由，退居二线。身边最少十个月……恩，现在还有七个月的自由时光，李维本来应该处于一种半兴奋半癫狂的状态。但是不知道为什么，可能是被偷窥了这么久，冷丁一下没人偷窥了感觉不太自在。

　　不过……也可以理解，果心和望月千代女毕竟是高手高手高高手——忍者就是要付出代价的，几乎不能生育的可能，使得这次造人成功让这两个女人倍感珍惜。产假从三个月就开始请。

　　李维打算再找几个忍者，却突然发现并不是太自在。而且那些忍者都不够格，李维经常骑马长途奔驰，那些盖世太保由加藤段藏亲自选送的高级间谍，到了最后全都一个个把舌头吐到地上也跟不上。

　　果心和望月千代女当年可是面不改色气不长出就能跟这李维到天涯海角的。

　　“很发愁啊，很发愁。”李维拍了拍脑门，他现在更喜欢在狼穴工作，因为这里比较安全，果心和望月千代女已经在华城里面呆着不出来了，由于家属区人人中奖，各个造人成功，所以李维因私废公的掉了一百多号女忍在哪儿分班倒负责安全工作。而自己最近则是越来越招人嫉妒了——原因很简单，自己以一介外臣的身份，取得了十万石的封赏，这已经足以让所有人把眼珠子掉在地上了。

　　新近家臣往往会被病垢，尤其是得宠的新近家臣——李维在那次封赏大会，可以说是比获得封赏的第一名直江景纲更为着眼。

　　※※※

　　一阵（俗套的）时光之水的波动后，时间回到了封赏宴会的当日。

　　某个时空里面的某个明智玉子，身为家老重臣依然被织田伪娘派去，做款待小乌龟德川家康的宴会总监督。而且其人貌似还相当高兴，认为可以做这种工作是一种光荣。

　　李维就被上杉姐安排去做了这次封赏宴会的主办者，这群越后的大老粗当然并不知道什么叫做勤由节俭败由奢，一个个的都把自己当做了要取得天下的重臣——上杉家现在如日中天不假，不过也不够这群人得瑟的。

　　“革命已经成功，同志不需努力”这种口号，可是无数次的在众人嘴里说过。

　　哼！一群没有涵养的大老粗。据说最近柿崎景家把自己的那座女巫主题茶馆，改建成了女巫主题“超级”茶馆，所费金银五千贯……

　　丫的有钱了。

　　“中人大人，辛苦您了。”

　　一声轻轻的问候让李维从他那吃不到女巫说女巫酸的心情里解脱出来，一看身边，是身为老臣可是现在却比自己俸禄低的多的中条藤资。由于当年上杉姐翘家的时候，这家伙没少给自己开绿灯，所以李维对他也比较尊重——闲来无聊打麻将的时候没少给他虎牌和爆顶。

　　李维这次作为宴会的总负责人，所以还有迎宾的工作——不过他这个身份他这个架势，是不会连下级武士一起接代的，他所要做的，只是把和自己一样身份的人一起引进会场罢了。

　　中条藤资就够资格，而且还是资格的下线。

　　“中条大人，您实在是太可气了。”李维笑着对面前这个老人鞠了一躬：“您精神头不错啊。”

　　“虽然老了，但是为主公镇守一方应该还没有问题。”中条藤资说着还直了直腰杆，笑呵呵的说道：“这次宴会上，你估计主公会很大方么？”

　　“这个嘛……应该会吧。”李维点了点头，不过眉目之间表达的信息是不知道——这种容易招人怨的事情还是少掺和微妙，万一要是没有达到别人的预期，自己却又说的太过了怎么办？“你也知道，主公在这方面一向小气的紧。”

　　“哎……女人嘛，也没有办法。”中条藤资咋了咋嘴巴，无奈的摇了摇头，不过好像马上也意识到了自己究竟在说什么，紧张的看了看左右——因为他知道，女人嘛，当然是小气而且又记仇的。军神少女在记仇这方面，也是很有本事的。确认四周人没人注意到自己之后，才干笑着说道：“中人大人你别见怪，只不过是一句没注意的戏言罢了……”

　　“呵呵呵呵，我了解我了解。”李维点了点头，一副你不必说的样子：“我也是过来人，那女人的确……”


第633章 夜宴（2）

　　英雄莫问出处，流氓别问岁数。

　　李维一向是这么认为的，以前他还知道什么叫做尊老，那个叫做爱幼。不过当他知道了女人其实十二岁就可以造人成功的时候，他就口胡了。当他知道老人家以七十岁高龄也可以造人成功的时候，他也口胡了。

　　哎……人类的世界的确很可怕，文明开化是必然的道路，古代世界实在是一个让人想想就觉得四处是陷阱的世界。

　　中条藤资在李维的引领下来到了自己的位置，这个老流氓反正也知道李维“军神少女专用沙包”的身份，刚刚到上杉家的那些年，李维还不止一次的以褴褛的衣着，浑身的伤口出现在大家面前。

　　那个时候，所有人都会用一种同情的眼光看着李维。但凡有人嫉妒李维的升迁速度，别人只要指指他身上的那些伤口，嫉妒的人撒泡尿照照之后马上就闭嘴了。

　　李维继续自己的执勤工作，这次他可是把自己叫得上号的家臣全都带来了，就连最近得宠的横岛忠夫都不落……

　　“这位大人，您并没有受到邀请，实在是……啊！”

　　没错，就是按个惨叫的家伙……咦？

　　“混蛋！你是怎么跟我说话呢？难道是和你的那个出身卑微的主子一样么？”

　　李维这时候刚刚从宴会厅里面走出来，就看到了那让人闹心的一幕。

　　一个打扮上来看应该是中上等武士的人，此刻正耀武扬威的大声呵斥，身后还站着几个模样似乎和他差不多的人。

　　关键是他的嘴里面对李维不干不净，而那边在迎宾的横岛忠夫已经被打的倒在地上了——话说，虽然这个姿势出人意料的适合他，可是李维此刻却一点调笑的心情都没有！

　　打狗也要看主人，更何况是当着李维的面（虽然对方可能不知道）？钱没了可以再赚，女人没了可以再骗，要是面子没了那可就彻底的没了！

　　跟何况那句不干不净乃是李维最不能碰的地方——他的出身。

　　“这……这位大人，您的确不在宴会邀请之内。”倒在地上的横岛忠夫一阵纠葛，他只不过是兢兢业业的再按照自己主公李维的话去做罢了，为什么这样还会被打？——虽然小时候被父母数落，在当学童的时候被老师数落，娶了老婆因为自己行为不检点还要被老婆数落，他已经习惯被这样对待了……

　　“这位大人！您请不好太过分了！”这场骚动很明显惊动了大部分人，宴会厅的门口霎时间围了一群不明真相的群众开始打酱油。萌鹿也不例外，只不过她不是去打酱油，而是手上按着刀在威胁对方。

　　她可不是横岛忠夫，而是真正的沙场武士。

　　“呦，这不是李维那家伙养的小姓么？哼哼哼……你们这种货色都能在这里大摇大摆，为什么出生入死的我们却不能进去得到封赏？”看着只有梦露一个人，那个武士仗着身后有人也开始乱放炮——咦？貌似是喝了酒了？

　　“御馆殿下也是，不论怎么说也太宠信你那个佞臣主公了！上杉家就是因为李维这样的暴发户太多，所以才导致了四周反旗无数……”

　　“……”诶呦？这家伙还真厉害啊，上杉家的事情都开始人五人六的开始往外蹦了。问题在于，他算什么东西？

　　不着急，李维只是叼了根烟，点上火之后慢慢的看着下面真正的跳梁小丑在哪儿大放厥词。不过……今天这个节骨眼上，为什么会有这种货色？

　　“要想天下太平，就应该先杀了李维这个佞臣！御馆殿下……呵呵呵，到底还是个女人啊。”

　　我@#￥#@￥，现在看来不出去是不行了。想要躲在墙角里面看看事态发展，但是……为什么血压会这么高呢？

　　“我说，这究竟是什么罪过呢？”李维走了出来，两三步就走到了那个嘴巴里不干不净的家伙面前——对方竟然这种时候都不知道害怕，或者说是强撑着自己不露出害怕的神情来。

　　……这种不知道好歹的家伙李维最讨厌了。

　　今天是没穿那身“夜露死苦”的衣服，不过李维倒是想起来了一招最狠的办法。他将嘴巴里正在吞云吐雾的烟头拿了出来，然后……狠狠地戳在了为首的那名注定要死的武士脸上。

　　“啊啊啊啊！”一连串的杀猪声从对方的嘴巴里传了出来，而在场其他人心里却是咯噔一声。

　　“好狠啊，一定很疼吧？”这种想法一瞬间在所有人甚至是横岛忠夫的脑子里闪现。

　　李维看着捂着脸蹲下的那个找茬武士，又看了看他身后站着的那四五个帮腔的，不由得笑了笑——这时候这些家伙才真正意识到，貌似眼前站着的这个高大的家伙，外号是鬼明国啊。

　　不由得齐齐倒退一步。

　　李维对这种反应很满意，否则的话那些十字架就白立起来了。心满意足的点点头之后，李维也蹲下来看着眼前的这个找茬男，张口问了一句道：“喂，刚刚的话我可是都听见了啊，貌似你说我是佞臣？还要剁了我？现在我就在你面前，要不要下克上试试看，能不能杀了我啊？来啊，来吧，你看看你多厉害啊，刚刚可是在所有人面前耀武扬威呢。”

　　“中人大人，您这是在干什么？”

　　不阴不阳的一句话，这声音李维蛮熟悉的。

　　是柿崎景家。

　　“哦？是和泉守大人啊。”原来关系好的时候都是只叫和泉的，可惜现在物是人非了——丫的，真不厚道，竟然就这么和自己摆了：“我在这里惩治罪犯，您有什么事情么？”

　　“惩治罪犯？怎么可能——他是我最得力的家臣之一，怎么可能会是罪犯！”柿崎景家开始抖动胡子瞪眼睛，不过李维可是不吃这一套——你横，你能横得过上杉姐么？人家那才是真正的虎躯一震啊。

　　“这个嘛，《家国社稷纲纪》里面可是有明文规定的！元首即为国家，国家即为元首！所有上杉家的人只要还是我家领民，便必须服从于一个元首之下。如果侮辱二者中的任何一个，就是反革命罪！”

　　反革命罪，这玩意是李维弄出来的，也只有他能弄出来。他的借口是《易经》上面的一句话，反正日本人对于宋以前的汉家经典乃是真正被他们信奉的东东。

　　不过，这个罪名是要牵连上级、下属还有全家十八代祖宗的……

　　“……”估计柿崎景家也没想到李维上纲上线的这么厉害，先是愣了一下之后，才冷冷地说道：“哦？那中人大人您想要怎么办？开刀处斩么？”

　　一瞬间，八月天的空气却似乎凝固了一样。

　　“没错！”你丫跟我横？怕你啊？你来咬我啊：“原来不知道是和泉守大人您的家臣，本来是想要处斩的。不过现在既然连和泉守大人您都点头同意了，那我就不客气了——来人啊！拖下去，斩了！刚刚对于主公的那些不利言论统统记录在案，给我查清楚究竟是谁让他说的，如果属实，交给轩辕里一同连坐！”

　　还用想么？柿崎景家出现的那一刻李维就知道了，今天这个节骨眼上出来闹事，肯定是他故意来恶心李维的！按理说他不应该这么刺头，不过现在他是真的忍不住还是怎么招，反正是蹦到了前台来——让他的家臣打第一炮。

　　“中人大人，别太过分了！”柿崎景家一只眼能喷出火来，一只眼却能射出冰，一只手把他的那个家臣护到了身后面，大声的叫道：“我看看谁敢动他！”

　　“和泉大人，和泉大人……”

　　第三方永远和警察处于一个战线，这种时候跑出来打圆场的是色部胜长——按照地理他是北扬众的人，可是却因为和北扬第一豪族，原来的老主家本庄家翻脸，所以现在更加亲近于春日山城这一方面。

　　也正是如此，他还曾经偷偷给上杉姐和李维来过信，如果加封领地的话，能够有北扬以外的土地，甚至是转封！

　　这一次，他和他的儿子色部显长出来做和事老：“您不可以这样的！请二位大人都冷静一下。”

　　“和泉守大人，您这样似乎并不太合乎礼法。”得到邀请前来祝贺的信浓第一豪族，村上义清也跑了过来，他反而是更加明目张胆的倾向于李维这一方面。

　　“既然《纲纪》里面有说，那就应该按照《纲纪》上面的事情去做！我……”

　　“纲纪纲纪，那玩意还不是人定的？改一改就可以了！”柿崎景家的模样不论怎么看都是在找茬。

　　“纲纪绝对不能改变！这是上杉家的立国之本！”

　　就在两方人马谁也不让谁的时候，一旁却传出了一声呵斥！

　　不是别人，正是已经休假了五六年的上杉宪政——他的地位，基本上相当于越后的太上皇——不掌权的那种，却倍儿有地位。


第634章 夜宴（3）

　　李维和柿崎景家之间正式撕破脸皮，估计就是在这次峰会之后。上杉宪政蹦出来的时候是相当的有谱，而且说的话也是掷地有声。

　　“《纲纪》人人都要遵守！除了本家当主之外谁也不能有所改动！”上杉宪政的话引起了所有人的注意——这貌似还是上杉宪政在来到了越后，第一次发表带有倾向的政治言论。

　　这一下还真是着实让所有人都一惊，心说今天是怎么了？原本万年不说话的上杉宪政今天怎么开口说话了？

　　“和泉守大人，请您千万注意自己的言行，不要让谦信有任何的难堪啊。”上杉宪政几步走到了柿崎景家的身边，身为上杉姐养父的他，现在说话还是有能量的：“上杉家能有今天中兴之气象，实在是不宜，我实在不想看到君臣离心离德的样子——刚刚我一直没有说话，但是我却从头看到了尾——你手下的这个家臣实在是太过分了！说别人也就罢了，竟然还敢对谦信指手画脚！难道他疯了么？还是说柿崎家的风气一向如此？”

　　“当然不是，自然不是。”这是一顶柿崎景家无法接受的帽子，上杉宪政往他脑袋上一扣，他就必须马上撇清关系：“柿崎家忠心耿耿怎么可能……”

　　“那就完全是他自己的问题了，交给中人来处理吧，不要再趟这摊浑水了。”上杉宪政年纪不大，也就是四旬有余，不过说起话来可是有着自己的政治经验值。

　　“今天是大家接受封赏的日子，我希望不会出现什么不愉快的事情。”

　　“李维！为了上杉家，纳命来！”

　　突然，就在所有人都以为事情会在这种情况下结束的时候，异象突起！那个一直如丧考妣，时刻准备等死的武士却突然暴起，抽出了腰间的肋插就向李维捅了过来。

　　这一点可是连柿崎景家都没有想到的——一开始他只是想要找找李维的晦气，而且这次封赏上他最主要的是想要旧事重提，最少也要再让军神少女收养一个不是李维儿子的养子！

　　历史上柿崎景家就是这么干的，他可没少和本庄繁长一起，拉着北扬众和上杉姐对着干！

　　最著名的，就是收另外的养子，这在某时空造成了可怕的御馆之乱！还有就是拆散上杉姐和伊势姬这一对乱世百合……咳，不过李维既然来了，就一定不会让他胡说八道。

　　“啊啊啊啊……”

　　如果按照周星星“身影如猪能起飞，起飞之后杀猪叫”的观点，那么对方已经练成了轻功，只可惜李维身边的萌鹿可不是吃素的，李维还正在拔刀准备跟对方比划比划的同时，那边萌鹿就已经一刀斩断了对方握着肋插的双手了。

　　一时之间血光蹦起——谁也没想到，上杉家就从现在开始，流起了自己的血。

　　“谋逆，应该是这个词。”强忍着愤怒暴躁和其他心情，李维感觉自己似乎真的被轻视了——不过看柿崎景家的眼神对方应该真的不知道这小子竟然这么楞。

　　“和泉守大人，现在我要以谋逆罪将他和这几名同伙一起押走，如果有人阻拦的话我就必须用所司代的身份，先斩后奏了！”

　　“……请便。”柿崎景家也是从牙缝里面把这两个字蹦了出来——今天的事情闹的太大了！估计如果不做点什么的话，他也下不来这个台。

　　于是几人被擒，不过，今天注定是个讨厌是日子。

　　事情都还没有完。

　　时间慢慢的过去，李维继续着自己的接待工作，不过一股阴云却已经笼罩在了这个强大的上杉家上空。月亮慢慢的爬上来，夜宴也真是开始了。

　　这么大的事情，军神少女没理由不知道，不过既然李维已经把事情全都镇压下去了，那还就睁一只眼闭一只眼吧。

　　不过呢，变态人人有，今天特别多，上杉姐的脑子里也并不都是榆木疙瘩，柿崎景家已经触及了她的底线——李维差一点被人给做掉！她绝对不能允许这种事情发生。

　　封赏在继续着，从直江景纲开始，到最后一名作战有功的武士封赏结束，所有过程话了半个多时辰。然后才是宴舞，这就是由专门的歌舞伎表演，阿国歌舞剧团的解散可以说是越后文化节的一大损失。现在上场的，是名为“白洁”的少女组建的另外一个歌舞剧团。

　　差点忘记了说，此白洁乃是阿国歌舞剧团原来的成员。

　　“今天的宴会实在是让人高兴啊。”现在是临场宴会时间，就算是家臣给主君敬酒也不无不可（前提是你有这个资格），而上杉宪政这时候却相当高调的来到了李维的面前。

　　“多谢了，中人大人，让我这个孤家寡人能够如此高兴，实在是人生的一大幸事啊。”高兴地拍了拍李维的肩膀，上杉宪政此刻的说话方式和长辈称赞晚辈差不多。

　　“宪政大人客气了，在下的职责所在罢了……”

　　“恩，说到这里，倒是让我想起了很多年前的一件事情呢。”上杉宪政左手一瓶酒右手一个杯，自斟自饮颇得其乐，脸色上也有些醉态的红晕：“谦信为了让我宽心，在几年前把那‘地黄八幡’旗给了我！每次我想起亡国灭种之痛的时候，我都会心如刀绞！似乎妻子就在我身边向我哭诉北条家的而行！……算了，这些事情也过去了，不过每当看到那面地黄八幡大旗的时候，北条家惨败的模样都会让我高兴半天。”

　　呵呵的笑着，上杉宪政又倒了一杯酒，这次是推到了李维的面前。

　　“北条家的事情，那年多谢你了。”

　　“不敢，不敢……”不过这杯酒李维还是喝了。

　　“我上杉宪政一向说话算话，就如同当年我说要让位给谦信一样——中人大人，你还记得么？当年我说过，如果有朝一日灭亡北条，光复我上杉旧领小田原城，那么我愿意认大人为义子，继承扇谷上杉家，也算是存亡继续之举——你看如何？”

　　此言一出，顿时一片哗然。

　　李维要继承扇谷上杉家？他凭什么？

　　当然了，这也不是不可能，就算是随便在路边找个要饭的当养子都没问题，只要对方知道一加一等于二就行。就算是日后的丰臣秀吉，不照样是当了五摄家的养子，才成功担任关白的么？

　　当然了，丰臣秀吉也找到足利家想要当足利将军，不过人家足利家认为饿死的骆驼比马大，对丰臣秀吉不屑一顾。

　　李维没有丰臣秀吉日后那么熏天的势力，也没有牛13到了极点的政治手腕。所以他现在一个躬深深地鞠在地上。

　　“宪政大人的好意在下心领了，不过这件事情最好还是请不要再讨论了。”

　　没错，李维就是在矫情——据说三次推让是必须的，古圣先贤定下来的规矩就是这种事情必须三番推让。

　　上杉宪政也知道着急不得，反正是龙女出面亲自找的他，让他做的扣。李维推让一下也是符合常理的。

　　“上杉宪政大人，您这样做是不是有些太过心急了？”第一个蹦出来反对的不是别人，还正是军神少女。

　　“北条家势大，有些事情并不是一时之间就可以决定的！小田原城也是，我们要打下来也是一件难事。更何况……中人继承扇谷上杉家，是否会有人不服？”

　　“这些都不要紧，事实上我的真正意义，乃是在中人大人的子嗣身上。”上杉宪政在所有人说话反对之前，率先和上杉姐唱起了一开始就编好的双簧——一旁的柿崎景家这时候有千言万语想要说出来跟李维对着干，可惜发音发了半天都没有说出一句完整的话来。

　　“谦信你已经继承了上杉家，那么你之一族的血液便是我上杉家名正言顺之正统！我在这里预定一下，如果中人大人和绫姬殿还有子嗣的话，我想先预定一下！成为扇谷上杉家的继承人。”

　　“……”李维无语，对方的借口还真是不错，不过是不是太过分了，虽说历史上这样的种马也不少就是了……

　　这个道理在明显不过了，如果谁反对的话，基本上就代表了反对军神少女继承上杉家的正统性和合法性。

　　别给脸不要了。

　　不过，这件事情李维还是推三阻四的没有正面答应下来。知道龙女出面打了个圆场，这件事情被归为“再议”。

　　再想想，再看看，再听听，再议论议论。反正这件事情还没完就是了——我们还有大把大把的时间和我们自己斗！柿崎景家岁数也不小了，如果把李维逼急了，大不了让他去见长尾政景。

　　体现以下自己还活着的优越感，让柿崎景家配长尾政景去做伴也还算般配。

　　不过，此刻的长尾政景八成在地狱里面大笑道：你也差不多了！

　　夜宴结束了，但是这一天却作为了一个相当大的分水岭——血，已经开始慢慢的从自己的身上开始往外流淌了。


第635章 阴谋的世界

　　李维做的那些事情，原来还能出点阳谋，让人知道：哦，原来这个事李维的功劳。不过到了这几年就慢慢的向奥贝斯坦（注1）过渡了，说好听点叫做地下工作者，说难听了就是阴谋家。

　　（注1：奥贝斯坦，为了自己的BOSS兢兢业业的阴人的好淫。）

　　这里面有个最可怕的后果，因为他和普通的阴谋家还不太一样。这年头阴谋家不是叫枭雄就是叫军师，诸如黑天如水什么的，人家就是靠腹黑混饭吃。

　　不过李维不行，他的腹黑绝对不能示人！否则的话……武田家要是知道了武田信玄是李维弄死的，造反就是绝对的了，拼死了也。和上杉家玩到底——所以这一件旷世奇功，不能说。

　　今川义元就更不行了，李维千方百计的就是不能让人知道这是自己干的，所以才假借伪娘之手，所以做掉两个百万石大名的功劳，也不能算到李维的头上。最少绝对不能说，也许日后可以，但是在弄死北条氏康之前，绝对不能说任何有关今川义元挂掉的真相。

　　但是李维这些年所做的一切，都在围绕着弄死武田信玄等阴谋诡计上面。

　　换句话说，他的功劳永远都只是在暗处，拿不到台面上来——拿上来了，就是他输了。

　　在越中，他所做的事情还能拿得出手，基本上零伤亡搞定了战略要冲津幡城，还有为手取川合战抢夺时间，抢占了手取川城为手取川合战的胜利打下了基础。几年前在出羽，他也独自去搞定过武藤家，兵不血刃的那种。

　　不过貌似这些并不能足够让李维继承扇谷上杉家——虽然这是个乞丐也能做的工作。

　　柿崎景家也没法反对，首先说李维已经义正言辞的拒绝了，其次这还关系到上杉姐的正统问题，最后——他现在还有一笔烂摊子呢。

　　李维不论怎么着也算是个重臣，军神少女既然能领到越后走向富强，而且还能从一个胜利走向另一个胜利，让所有人都能吃饱穿暖，那么她就是个合格的领袖——萧燕燕人家都能和韩世忠走到一起还没人非议，更何况李维和军神少女之间的关系还没那么露骨呢？

　　所以，如果军神少女出面调查，弄死柿崎景家就是弹指之间的事情，反弹是一定会有的，不过这一切都已经动摇不了上杉家的基业了。

　　But，有一件事情必须要注明。

　　上杉家马上就要出阵关东了，这个时候不适合搞整风运动。

　　史达木木当年干的傻13事，李维可不能干——虽然这厮最后推到了元首，但是很明显这厮比元首的名声还臭。大清洗嘛……不着急，灭了北条家再说。

　　毕竟这个罪状不论什么时候翻出来都有能置他于死地之处。

　　和野比康夫一样，李维自认为不着急是他的好处与长处，现在他要做的，就是好好地享受一下出阵之前的休息时光——毕竟他不是丰臣秀吉，他不可能为了权利二十四小时工作。

　　工作不过是为了能够组建后宫的道路，不是目标！千万不要搞错了。

　　可惜的是……这会让他后悔的。

　　※※※

　　世界并不是只有那么一点，虽然只有那么一点很精彩。

　　总而言之，世界就是这么一个让人无语的东西。今天，你发现你遇到了世界上最难以理解，最囧，最恶心的事情。可是到了明天，你会发现你昨天是多么的幼稚可笑。

　　“人生五十年，只要是人就一定会有一死！这个世界上必须有人为很多事情承担自己的责任。”骑着南蛮买的骏马，摇摇摆摆的走在去往惠明寺的路上，织田伪娘的心情无比的好。

　　“在死之前，一定要做出自己应该做的事情啊，哼~哼~哼~”

　　哼着自己最喜欢的那首《人生五十年》，织田伪娘表现的那叫一个高兴。只不过今天他穿了一身绝对正统的狩衣，而且身边几乎所有重量级的家臣都在。

　　因为今天，他要去见一个人——一个名义上日本的共主，室町幕府的统帅，足利幕府的将军足利义昭。

　　“主公，今天您的气死还真是好啊——难道那个足利义昭很是个让人高兴的家伙么？”已经改名木下藤吉郎的猴子，此刻在织田家因为诸多功劳已经做到了侍大将。

　　毫不客气的说，可以说是一名火箭干部，但是出身比可能比李维这个华族还要差劲的他，可谓是名副其实的自卑狂。

　　在自卑之中，他还在不断地追求着名为伟大的东西，现在要去见天下名以上的共主，当然不免的心潮澎湃。

　　“是啊，让人高兴的家伙。”织田伪娘摸着自己和李维一样光秃秃的下巴，嘿嘿的笑着说道：“而且，是个必定会让我更加开心的家伙。”

　　不靠搞基能够在织田伪娘的手下做到高位，木下藤吉郎也算是因为自己那副怪长相因祸得福了。不过呢，人生就是这样，并不一定搞基就是全部。

　　“猴子，我问你，如果……嘿嘿嘿嘿，如果有一天，你要是能做到足利义昭这个位置上，你会做什么？”看着四周的人都在，织田伪娘公开的问了一个大逆不道的问题。

　　“？？主公！！”木下藤吉郎，某时空日后的天下人丰臣秀吉，此刻听到了这个问话却不异于炸雷一般。

　　“属下不敢想！”咕咚一声跪在织田伪娘的脚边，木下藤吉郎开始咣咣的磕响头。

　　“好啦好啦，我又没说你怎么样。”织田伪娘撇了撇嘴，连马速都没有减缓，直接从跪倒在一旁的猴子身边走过：“猴子，咱们换一个问法吧——你认为做到他那个位置上，他感觉怎么样？”

　　“人这一辈子，如果做到他这一步的话，那么就是死而无憾了吧。”木下藤吉郎重新站起身来，按理说他这个侍大将的身份已经不用再给织田伪娘牵马了，不过……这才是溜须拍马的境界啊，现在他已经把这个牵马的工作当成了一种荣耀（最少他给外人的感觉是这样的）在做了。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“拥有一切荣耀的感觉。”木下藤吉郎用一种无比憧憬的语气说道：“我这辈子是不可能了，不过如果做到幕府将军的位置上，那几乎可以说是难以想象的高度了——不，我想如果是管领？恩……地区守护？一城之主，我也认为是难以想象的事情了。”

　　“哈哈哈……猴子就是猴子，永远都只能看到这么点事情。”伪娘毫无拘束的笑道：“这个位置也没什么大不了的！今天我们去见他，哼哼，但是没有实力，只知道四处躲藏的他又有什么好说的？猴子，记住了，只要好好工作，管领嘛……我会让你当我的属下的！”

　　管领是将军下的最高阶官职了，如果这个官职也是织田伪娘的属下的话……

　　织田伪娘想要做到什么地步？

　　“这次的任务很明确哦！诸君，为了向天下展示，不仅仅只有上杉才能做到扫清寰宇，我织田信长也可以做得到！上洛，敌人就在京都。”

　　※※※

　　柿崎景家现在很窝囊啊，人家是开国元老，人家是三朝老臣，人家是上杉家第一猛将，人家是高手高手高高手，人家的政治地位高的比高手还要高。

　　但是！现在自己却被一个暴发户给弄到了如此尴尬的地步——要说自己找的这个龙套也是，最后自己自裁的话弄个死无对证也好，干嘛发了神经去刺杀李维？难道不知道做到这个位置上的人是不能随便做掉的么？

　　“哎……”

　　柿崎景家感觉自己真的老了，竟然连眼前巫女主题歌舞都看不下去了。

　　最近的确有点不顺利，虽然封赏的结果让人欣喜，他的领地得到了极大地扩张——可以这么说，上杉家日后一定会走向京都，毫不客气的说，自己这班老臣会作为各方势力被安插在各个要冲，他柿崎景家想要做的，就是成为一国甚至是数国之主。

　　一杯杯的喝着闷酒，柿崎景家想要的不仅仅是荣耀。

　　而且还有——仅次于军神少女的荣耀。

　　“大人，外面本庄繁长大人求见。”一旁，一个巫女走过来向柿崎景家报告。

　　“哦？让他进来吧。”

　　不一会，在几个巫女的引领下，已经因为战功被解除了紧闭命令，并且已经重新当上了家主之位的本庄繁长来来到了柿崎景家面前——很明显刚刚应该是在和某个巫女交换住址，姓名，联系方式，电话手机QQ号什么的。

　　“本庄大人，在下现在可是被盖世太保监视着——因为上次的事情，我的嫌疑也很大哦。”看本庄繁长明显有些分心，倒是坐在主位上的柿崎景家轻咳一声，说了一句。

　　“哼，不过是些讨厌的忍者和下贱者统领的下贱的人罢了，和泉守大人您怎么能害怕那些家伙？”


第636章 不可告人的秘密

　　反骨仔看反骨仔，二五仔看二五仔，两个人对上眼了。

　　历史上柿崎景家就是出了名的反革命，自己老上司的反，也早过上杉姐老爹的反，还造过上杉姐那个茶几老哥的反——总而言之吧，说他是造反专业户绝对没问题。

　　而本庄繁长呢？他比柿崎景家好不了多少，只不过年龄小资格前，所以没能造那么多人的反——不过也正是因为年龄小，某个时空里面他把柿崎景家没能造的上杉二代给反叛了。

　　可惜的是，越后是上杉的越后，他们所造的反全部失败。

　　现在本庄繁长的一句话可是让柿崎景家高兴了半天，看着对方来就知道一定有话要说，而且对方说的话不论怎么听，火药味的都重的很。

　　“哎……人家可是主公面前的红人。”柿崎景家故意唉声叹气了一句：“娶了绫姬殿下，当上了注定的太上皇……呵呵呵，人家现在恩宠正盛，我哪儿有可能去非议人家。”

　　不用说都知道是谁，当然是李维啦。

　　“谁说他注定了是太上皇？除非他和那女人有一腿。”本庄繁长哼了一声，说句实话，他对于李维和上杉姐在某种程度上有着纠葛异常的感情——这种不仅仅是有勇无谋，甚至已经到了某种返祖现象的动物，对于那个曾经一回合把自己搞定收工的女人有着相当大的纠葛感。

　　人家本庄繁长还叫做千代猪丸的时候就发过这样的狠话：把这个女人娶走做小。

　　军神少女对这句话的反应就是用↓↘→↘↓↙←+A，用八稚女狠狠地把对方挠成了土豆丝外加打成内伤。

　　怎么说呢……本庄繁长年轻嘛，所以一直以来在雄性荷尔蒙的驱使之下，对于一直比他高，一直比他帅（李维语）一直比他官大，后宫质量（不是数量）一直比他好的李维，他采取的是敌对态度。

　　所以在这里他果断地非议了李维和军神少女的关系。

　　“噤声！”柿崎景家在这个问题上还是有脑子的，看了看左右的巫女，挥手示意她们下去后，过了一会他才缓缓的说道：“繁长，这种话不要说。第一不可能，第二就算你说了，御馆殿下的为人，所有人都不会相信你的话。”

　　“没关系，只要让他们听到就可以了，信不信……三人成虎嘛。”本庄繁长对于柿崎景家的反应，多多少少有些不自在。按照他的想法，柿崎景家就算不支持他的这种论调，最少也不会反对。

　　这就好比两个色鬼在聚会，其中一个兴致勃勃的那出了萝莉的碟子，但是对方却不屑一顾的声称自己是御姐party一样。

　　很是热脸贴了冷屁股。

　　不过有趣的是，就连本庄繁长都知道自己是在以小人之心度君子之腹，不过……他们的小人之心，还真是正确，李维的确和军神少女有了不止一腿。

　　“繁长，取个大说我也可以说是你叔叔辈的人了——你可以鄙视李维那家伙，但是你却不能轻视他。那些盖世太保……嘿，天知道你在散布谣言的时候，他们是不是早就做好了扣在等着你！就等着以谋逆罪来捉拿你呢。”甭管这个人多么的讨厌，但是柿崎景家对于形式倒是看得蛮准的。

　　“哼，那些该死的忍者。”本庄繁长冷哼一声，端起了为他准备的酒杯喝了一口闷酒，看来脑子冷静下来的他，脑子也并不是那么让人悲剧。

　　“不过，和泉大人，您是否会觉得不能再这样下去了？”本庄繁长沉吟半晌后，对柿崎景家说了一句。

　　“恩？此话怎讲？”

　　“李维，这个人正如你讲绝对不是个省油的灯。”本庄繁长说了一句对李维极其贴切的评语，然后又道：“整个越后你看看被他搞成了什么样子？我们重臣的权利被削减着，他的那个《家国社稷纲纪》你看看那都写了些什么啊，我和手下的几个重臣一商量——这简直就连造反都没的可能！我们手上的东西都被他们把持着，佐渡岛去不了，北扬的金山左右十里豪族全部被转封！我们的……哎，总而言之，他简直是招招在向我们这些出生入死的人进逼啊！说来可笑，御馆殿下对于我们这些在前线出生入死的人不闻不问，却对这个只会在背后搞阴谋诡计的小人如此青睐——上杉家不能再这样了，越后也不能再这样了！”

　　说的是激昂慷慨催人尿下，实际上还不是想要自己得到点利益。

　　“你……什么意思？”虽然略微知道了一点对方想要说什么，但是柿崎景家知道，这句话绝对不能由自己来点透。

　　“我什么意思？我只想要不再被如此进逼罢了。”本庄繁长轻哼一声：“你看看，现在还需要我们的时候就这么大张旗鼓的削减我们的权利，明面上给我们转封、加封，实际上还不是想要把我们逼到死路上去？很难说，如果天下真的清平了，我们这些武人被认为没有用了，会不会被……”

　　“这绝对不可能！”柿崎景家对于这种论调不屑一顾，他对于上杉姐的这方面还是有信心的：“你想说什么我知道了，但是御馆殿下的为人……嘿嘿，我比你清楚！这个女人虽然平时小气了一点，但是却绝对不会那我们这些老臣开刀！当年我和所有人都见识过了她究竟是什么样的人——你那是个小的很，我们跟着她打仗的时候她还是个娃娃，我们这些老臣就知道，立这个人当共主，绝对不会对我们有任何威胁。”

　　“是，大人您说的对。”反正现在不适合对方对着干讨论真理的时候，本庄繁长先是心里面暗骂了一句倚老卖老，然后才说道：“御馆殿下的确是人中龙凤，天下少有的人，当年诸位大人的看法也是正确的——只不过，当年没有李维啊。”

　　“唔……”这句话还真是说到了根子上。

　　对啊，当年说上杉姐这个人念记旧情，的确如此，诸多人的反叛她都睁一只眼闭一只眼了。不过……当年的确没有李维。

　　自从有了李维这家伙以后，貌似军神少女就开始慢慢的改变了——原来那榆木疙瘩的脑袋，竟然向昆布进化了！这是多么大的胜利啊！

　　柿崎景家这就是一愣。

　　“大人您在想想。”本庄繁长鼓动如簧之舌，继续在柿崎景家的身边煽风点火：“按照御馆殿下这样对于李维的宠信，以后的上杉家便是李维和绫姬殿下的儿子的，换句话说就是李维的！那对于大人来说……”

　　本庄繁长把话说到一半，这也就够了，剩下的让柿崎景家自己去想去就行了。

　　柿崎景家的眉头慢慢的开始紧皱起来，手上摸着自己的胡子，也不说话。

　　“大和守大人不怕，因为他和李维的弟子乃是秦晋之好；骏河大人就更不用害怕了，他本身就是李维的岳父。但是……身为越后第一重臣的您，却是万万不能看到这种局面的。”蛊惑在继续着，本庄繁长继续道：“日后李维成为名副其实的上杉家的太上皇，您认为，曾经和他有过仇的您，会怎么样呢？”

　　“你到底要说什么？”柿崎景家感觉自己在被往沟里带。

　　“很简单，我也不喜欢他，更不喜欢现在越后的风气，这让我喘不过气来。”本庄繁长尽量把自己显得平平淡淡：“如果想要改变这种风气的话，去把李维做掉也许是做好的做法——不过，这太难了。”

　　“……本庄大人，你这是什么意思？谋杀李维么？”

　　“不，仅仅是为了我和大人您能够在二十年……不，十年后还活着罢了。”

　　“……”柿崎景家犹豫了一下，大约几秒钟后，他才缓缓的看了看左右，似乎并没有不应该听见这句话的人，然后他喝了一口酒。

　　“你，对于这件事情有什么好的办法么？”

　　“是。”本庄繁长内心里笑了，他知道自己成功了：“在下有一点点的浅见。”

　　“你说。”

　　“绝对不能让李维的子嗣继承上杉家的正统，同样也绝对不能让李维有任何机会得到小田原城！但是，李维的身后有御馆殿下，而他又是素来以小心谨慎闻名——这个月，似乎因为有种种原因，将自己的华城派遣了斤百名忍者保护——而越中，那是李维的死党所统领，貌似最近他在越中和加贺取代了一向宗的势力，短时间之内建立了一个自己的宗教，着实让人觉得可怕！这一切都有轩辕里的帮助！这样一来，想要靠常规途径来消灭他，似乎是不可能了。”

　　“……那你说，应该怎么办？”

　　“想要消灭李维，就必须在战场上！那里就算有再多的忍者也没有用，这次出阵关东，您不认为……是个很好的机会么？”


第637章 历史的车轮，俗套的向前

　　李维是出了名的没心没肺，虽然老婆孩儿给他的评价颇高，毕竟像他这样“顾家”的男人，在战国基本上等同于零。

　　吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，此间十恶俱全之人，也算得上是五好男人，原因就在于他放到了战国。

　　不过，虽然他没心没肺，但是也没有在妻子怀孕期间跑出去看一看民风是不是有所改变的问题。不过也算是出了鬼了，基本上除了明智玉子身份特殊，李维小心谨慎别再出人命以外，清一色一条龙——李维最少可以添丁进口八个人！

　　这已经不是卧了个槽的问题了，而是乘以八的问题。

　　“我看来需要安心一点了。”

　　这一天，李维在阴完了日程表上应该阴的最后一个人之后，回到了华城里，歌舞肯定是看不了了，毕竟家里面全都是一人跳舞两人动，除非真的要死人李维是不会去干这种事情的。但是在这个古代社会里面，除了看看歌舞以外，斗鸡走狗李维看着就闹心，玩鸟除了自身携带的意外李维从来没有关心小动物的爱好，毕竟小时候弄死了不少已经心灰意冷了。看看书……说实在的，李维现在把上次缴获的那些H读物，河蟹文本全都看了十几遍！再加上对于这种一边看一边分泌荷尔蒙的东西，他都是十分有心得体会的！如果英语单词写在他老师的大腿上然他读，他早就考上牛津哈佛了。正背如流倒背如流再版前言加定价，李维看了个遍！其他诸如源氏物语之类的……嘿，他还真看不上那些不入流的黄色笑话。

　　于是乎，李维在战国最喜欢做的两件事——看歌舞和去鲸屋，由于照顾到自己一家子的感情，他是不能在这十个月里面有所动作了，毕竟听说如果孕妇嫉妒心MAX，就会因为血压和血糖把自己弄得浑身是病。可是过禁欲的生活李维又实在是……怎么说呢，猴子学会了DIY之后，会弄到死的。李维只能说自己比猴子强点。

　　他找女人弄到死。

　　所以这一阵子，李维经常找明智玉子“商量”军国大事。

　　李维给自己取得“字”叫中人，这个名字相当的有道理——只有中了，才是人，不中的话那个就只是液体。

　　既然一切妻子的责任都归于玉子一个人了，那么她就要尽到责任。责任过后，她就不是玉子，而是光秀了：“中人，你知不知道最近对于你的风评……是越来越差劲了？”

　　“哦？”李维一致认为自己见到的女人全都是人格分裂者，面前这个明智玉子属于可以名列前三甲的。刚刚商量过人生大事之后，竟然马上可以拐到正事上面来——很佩服女性的本事啊。

　　“我的风评么？没关系，让他们说去吧，反正我已经习惯了。”李维毫不介意的摆了摆手，然后颇有些好笑的说道：“这些个货啊，吃不到葡萄说葡萄酸，他们对我这是羡慕、嫉妒、恨。很正常——这次出阵关东之后，在狠狠地收拾他们。当然了，也就是几个跳梁小丑在哪儿玩——盖世太保知道的，我就能知道。盖世太保不能知道的，基本上就没人能知道了。”

　　“你啊……太自信了。”玉子微微的叹了一口气，脸上尽显无奈：“知不知道现在外面对于拟合柿崎景家的事情，已经……”

　　“已经沸沸扬扬，估计是要把我和柿崎景家中的一个弄死拉到。”李维笑了笑，依旧不以为意道：“乱叫的狗，不会咬人的。什么时候他们要是不叫了或者冲着我摇尾巴，我就知道那是要吃人的狼，而不是狗了。”

　　“你既然知道你现在的处境，为什么不去除掉，最少也是压制柿崎景家？这是个好机会！凭借你在谦信那女人面前的威望，相信你也因该不会吃亏，我……”

　　明智玉子是个不能被逼急的人，否则就是魔王也烤给你看。柿崎景家的手下差点把李维刺死（差了n个小数点呢），可谓是把明智玉子给彻底惹恼了。

　　差点弄出一个死亡笔记出来的女人啊……

　　“就是因为我在你口中那女人面前的威望，所以我才不能去做这么绝。”李维叹了口气，道：“这件事情不能让主公太为难，否则的话她会很伤心，也会很难办……”

　　“那女人对你很重要喽。”明智玉子的言语之中很是吃味，这是一个好兆头，最少李维是这么人为地：“貌似，你总是为她考虑这个，为她考虑那个。”

　　“……吃醋了？”

　　“别胡说八道！别岔开话题！别跟我打哈哈！”明智玉子哼了一声，对李维这种避重就轻的行为很是不屑一顾，毕竟也没有经受过人教版的摧残嘛。

　　“好好好，这件事情就慢慢来吧，反正我们还有的是时间，就算是耗，我也有绝对的信心把柿崎景家耗死！毕竟我二十，他都奔五十岁去的人了吧？”

　　“不过……我认为还是死人最安全……”

　　“玉子，都是当妈的人了，修修身养养性吧。”李维暴汗，对方貌似依旧不把自己和她以外的人当人名来看：“小新这孩子我给接到了华城里面，虽然总感觉对不起他，但这也是我对他最大的补偿了……日后，也会拼尽全力给他一城一国之主的名头，现在也只能委屈你们母女了……”

　　“这是没办法的，因为这个该死的乱世。不过……最委屈的应该是伊势吧……”说道自己的“夫人”，明智玉子脸色上有点纠葛，然后笑容也有点尴尬：“她才是……”

　　“我没什么问题，因为只要光秀大人您满足，我也就很满足了。”

　　突然，就在玉子还没有把话说完的时候，一旁的卧室门却被拉开了。走进来的是端着茶水的伊势姬——很明显这个女人也不寻常的很，对于李维不亢不卑，对于明智玉子那叫一个……

　　女女。

　　李维也只能用这个词来形容面前这个强自己老婆的女人了。

　　“伊势……夫人。”应该是这个词吧？

　　“中人大人，光秀，请用茶。”伊势姬用一个相当僵硬的笑容，来看待这个“勾引了自己老公的男人”。

　　尴尬，还是尴尬。

　　“伊势！”出面详谈的还是明智玉子：“你别让中人太为难了。”

　　“我说的都是实话啊，我可以说是丝毫没有任何关系，毕竟我的幸福来源是你。”要是百合的这么明显，估计战国也就这么一位了，不过伊势姬也算是看开了，毕竟两段甜美的时光里都有李维这根骨鲠在这里面戳着。

　　“不过……光秀，你就不同了，你的幸福来愿意眼前这个还算负责人？的男人。”

　　喂喂喂，那个疑问句应该是不存在的吧？

　　“伊势！你……”

　　“好了好了，玉子，人家伊势说的也没什么错误。”李维出来打了个圆场：“不过好在只要搞定了北条，我有信心让关东这些个零零碎碎的东西臣服于上杉，大不了就顺手一勺烩了。到那个时候，也许一切就会好起来吧……对了，伊势，貌似你对我很有看法。”

　　“中人大人，人家都说您目光如炬，果然还很是这样啊。”

　　“……”这女人！这女人，不要以为你长得漂亮点就能让我怎么怎么样，告诉你，爷从来不对女人骨头软！“伊势，你是不了解我你才对我有看法，你要是了解我——我想你得为民除害。”

　　“中人，你这是怎么说话呢？哪儿有把自己当做害虫的。”

　　“呵呵呵……大人还真是有趣啊。”

　　“好了好了，毕竟人类都是可爱的，我不对这些女人有任何反感——话又说回来了，我对男人就没那么好对付了。首先第一个要倒霉的，肯定就是北条氏康了！玉子，我这次来你这儿主要是想问问你，这次关东出阵……”

　　“我和雪姬已经都商量好了，这次秋收之后计算可以总动员的兵力，仅仅上杉家，这次我们可以动员的人数就有五万人到七万人左右，不过这个要算上我们真正的附庸——关东诸侯再次相应的话，相信我们就可以看到一支十五万人的军队了！”

　　“……关东有这么多人么？”李维很是惊讶，这么多人，就是打酱油那要多少酱油瓶啊。

　　“您忘了么？甲斐武田，骏河今川，可是都给咱们递了降书顺表亲和诏了，北条家……这次应该是在劫难逃了哦。”

　　“要说中人大人您也还真是厉害呢。”就在李维想要说点什么的时候，一旁的伊势姬却颇有感慨的说了一句大实话。

　　“半个时辰前您就应该问的问题，没想到您竟然拖到了现在才来问——还真是上杉家第一辛劳者啊。”

　　“过奖过奖，我这个人一向不喜欢别人夸我。”就算听出来了反话又能怎么样？看在对方是自己妻子的妻子的面子上，就算了吧。

　　“不过……中人，最近盖世太保有一件事情，我本来也想刚刚就拿给你看了的——”看得出来，明智玉子貌似对李维因私废公也是有点意见，不过得到好处的她意见不那么大就是了。

　　“？？什么东东，值得你亲自给我看？”

　　“是一份传自足利将军的重要文件。”明智玉子起身拿来了一份手书，看得出来连封面都很潦草，应该写的人是非常的着急，就犹如二十二点还有七千字没有更新的写手一样。

　　“足利将军？足利义昭那小子？”李维对于这些人明显很不感冒，可能的话统统扔进历史的垃圾堆里面去发酵。于是乎他很是不在意的拿起了伊势姬送来的茶，喝了一口后说道：“丫怎么了？”

　　“他……近日突然决定离开深陷一向宗泥潭的朝仓家，奔走入织田家，请求织田信长的帮助，进京上洛……”

　　“噗！”一口茶全都喷到了天上，根据万有引力定律，又全都落到了李维自己的脸上。

　　“你说什么？织田信长上洛了？”

　　“是，不过依然还是在准备中，不知道他的进度是不是比我们出阵关东要快……”

　　“我@#￥#@￥，伪娘啊伪娘，你这家伙还真是给力啊！”

　　※※※

　　伪娘当人很给力，否则的话怎么做第六日魔王？李维这边在积极准备出阵关东，可是这边织田伪娘就已经在开始进京上洛了。

　　那次李维把今川义元的脑袋给了织田伪娘，对方纠葛的同时总认为自己应该做点什么，不能让对方太瞧不起自己——拯救自己的竟然是自己一直想要打败的敌人这未免太不给力了！所以捎带手的，织田伪娘把兵力往美浓一放，已经腾出手的东美浓讨逆军队两方夹击，岐阜城再次宣告姓织田。

　　整个过程仅仅十天而已，美浓三人众被宽恕——织田伪娘一向习惯干这种玄之又玄的事情，如果是李维的话都饶不了他们，但是……貌似成大事者，比方说曹操、上杉姐还有眼前的伪娘，都需要有能够释放死敌的度量。

　　现在，织田伪娘使用了一个杀手锏——他最最最最珍贵的宝物，世界上再也不能跟这样宝物相比的东东，织田市公主~

　　萝莉，或者说是幼齿更加合适一些，被嫁到了浅井家。估计也是李维刺激的，在攻略加贺的那几个月里，织田伪娘自然而然的也没闲着——他知道什么是让国内闭嘴的最好办法。

　　就是对外发动战争。

　　于是乎，织田伪娘拿着自己的血本，由于三河的松平家和自己结了盟，近江的浅井也变成了自己的义弟，可以说，织田家现在玩的就是心跳，没有了后顾之忧，伪娘亲帅大军一路上扫平障碍，估计也是浪催的，还真的一路高唱凯歌，用早就开始组建的水军奇袭，水陆并进，打垮了伊势志摩的北畠家。

　　九月，在一片几乎不能置信的秋收当中，织田伪娘迎来了人生的最高高潮。


第638章 信长上洛的口水战

　　九月，收获的季节。

　　正如同李维派了不少盖世太保去全日本侦查敌情一样，织田伪娘也派了不少人去越后，虽然有很多都壮烈了，不过还是有那么几个在越后混的很不错。

　　出于对李维的纠葛感情，伪娘在全盘学习越后各种政治体制的同时，依旧在无限度的借鉴越后的一切——日本人的确是最会学习的民族，并且学的歪七扭八。

　　李维都没敢把白薯和粮食的种制度达到5：5，人家织田伪娘估计是看粮食看的比什么都重要，硬是达到了2：8。

　　之所以不能搞农兵分离的主要原因，乃是经济基础的问题。毕竟就算是爱因斯坦跑到原始社会去，也不可能鼓捣出原子弹来。别说是现在的日本，即使是现在的天朝都没能逃脱这个怪圈——饿死人的问题。

　　有人说，如果白薯早传入天朝三十年，就没有满清什么事情了。不论李维信不信这个，他都看到了织田伪娘有多么的疯狂。

　　还有一个问题——日本的俸禄和天朝汉唐时代差不多，计算单位都是“石”，给你一石白米你是吃，你是卖。给你一石白薯也一样，尤其是基层足轻这种底薪不高，打仗立功挣小费的基层低智商士兵，基本上全都是给粮食拉到。

　　当然了，这也造成了日后和平年代武士多么悲剧的一个重要经济原因，同时也是为什么幕府无法解决低阶武士愁苦问题，导致自己灭亡的重要原因之一——当然了，这是战争时代暂时看不出来的。

　　总而言之吧，这次本来就风调雨顺的织田伪娘，愣是把自己的土地上种植了八成的白薯，这样一来虽然他的农民没有种植经验，可是一亩千斤和一亩近乎万斤这个概念，这群日本人还是知道的。

　　当李维把眼珠子从地上捡起来的时候，他一边挥舞着手里报告织田伪娘佣兵十万上洛的消息，一边大呼“bug”“作弊”“暴兵”等等词汇。

　　佣兵十万是有点扯淡，虽然尾张和美浓自古以来都是产粮基地，但是七拼八凑，人家拉起一支六万五千人的穷兵队伍，还是合情合理的。

　　毕竟白薯这个东西就是适合懒人种的，少部分人也能种植大部分食物，更何况佣兵者都是战国时代的独裁者，不是说后世拉壮丁，或者挂个标语“一人参军，全家光荣”什么的，而是直截了当的说“你来不来？xx日之前不来，杀你全家！”

　　织田伪娘一向说得到做得到，从他对尾张、美浓、伊势志摩的一向宗以及反抗寺庙的血腥政策上，就知道其实他在残暴程度上，是可以和元首一拼的。

　　信长上洛了，历史上的评价是无可厚非的！在武田、北条乃至今川这样的国家，在明确的调查了李维领地种植的成果之后，都不敢贸然进行种植商品的改革，但是人家还真当得起“织田信长”这四个字。

　　一个完美的改革家，或者说，一个完美的疯子。

　　“这世界上还有天理么？”掉了捡起来，捡起来再往下掉，实在是让人痛苦的一件事情，李维对一旁的几个人看了又看，感觉他们应该说些什么。

　　李维把自己手底下能叫得上号的鸟全都叫了过来，在狼穴里面大呼小叫，俨然一副元首暴怒的模样，只不过现在他已经不需要任何台词，便可以得心应手的喷口水了。一群震撼东国和即将震撼日本的大将或者谋臣，此刻就在这里低着头，在李维的办公桌之前站成一排，好像犯了错误的小学生一样，听着李维在哪儿边……为了自己的失误而找茬。

　　可惜，老板发怒的时候不能说话，这是所有马仔的共识。萌鹿也不再傻了，毕竟在经历了加贺会战之后，她也算是有资历的人物了，山本兄妹还没有能劝李维的资格，所以，现在李维暴怒却没有人能理睬。

　　这让李维很下不来台，所以他更加生气。

　　“你们倒是说话啊，给我说话，这么长时间了，好歹也应该给我一个消息。”李维高高的举起明智玉子给自己的那封信，他感觉自己似乎被一种什么东西蒙住了双眼，而面前则是悬崖。

　　“十万人，竟然织田家现在可以组建一支十万人的半职业化部队，这还不算家臣团！这还有天理么？恩？——段藏！”

　　得，所有人都为这个可怜蛋默默祈祷了一声——死道友不死贫道，你丫去死吧，死了才有我们的好日子过。

　　加藤段藏看着左右人等的眼神，也算是明白了自己算是没救了。

　　“主公，这件事情……”

　　“这件事情我不想听任何借口和解释！”

　　……分明是你刚刚要我们说的啊，这么不讲理，加藤段藏欲哭无泪。

　　“阿雪！”

　　“是。”雪姬出列，她有点后悔为什么自己跑到春日山城附近来进行秋收的监督了，现在被暴怒的师父给盯上了，那就证明了他一定会没完没了。

　　心中暗叹一声，雪姬已经做好了遭受无妄之灾的准备，毕竟李维迁怒的本事也算是高强了。

　　“商会！你看看我给你经营的商会究竟变成了什么模样？完全变成了圈钱的机器！”李维越说越闹心，想想信长上洛之后如果没有朝仓家跟他好好闹的话……那后果不堪设想啊。

　　“商会是统治他国，刺探情报，收买人心和武士的基地，这是我为什么让你去的原因，你实在是太让人失望了。”

　　“是，师父……”

　　“鹿之介，你也是，加入我们上杉家这么长时间了，我@￥@#￥@#￥@#”

　　“是，主公。”

　　“左近！@#￥#@￥”

　　“与三卫门！@#￥@#￥#”

　　“五十五五十六，你们@#￥#@￥#@￥”

　　可能是对于暗荣公司的《信长之野望》过于忌惮，也可能是因为其他什么原因，反正李维现在对于织田信长的即将上洛，而且肯定会成功的架势，是相当的怨念。很难能想象，如果伪娘干点什么缺德事的话，上杉姐上洛会怎么样。

　　“鹿之介。”山本兰悄悄地冲旁边的萌鹿拉了拉衣角，她们两个站在一起，而且可能是若有若无的什么关系，这两个人走的还蛮近的。在经历了大约十多分钟口水之后，她趁着李维正在喷那个受脸的樋口兼丰的时候，悄悄跟身旁的萌鹿说道：“主公他这样，会持续多长时间？”

　　“大约……半个时辰左右。”萌鹿想了想自己以前曾经经历过几次李维的长篇报告摧残，但是她却想起了另外一件事情：“不过他上次没有这么生气就是了，搞不好……这次一个时辰也是有可能的。啊~啊~主公饿了的时候，也许就会闭嘴吧……”

　　“你们两个，在哪儿边胡说八道些什么呢？”李维的功夫虽然没有站在面前的任何一个人（不包裹雪姬）高，但是他的耳朵这些年可是练尖了。

　　“没有，没有什么。”完全继承了老爹山本勘助狡猾的山本兰马上回了一句。

　　“是，我们在谈论一些事情。”萌鹿很明显是乖孩子，马上说了一句实话把自己和山本兰全给卖了。

　　惊讶的发现自己两人竟然没有互相说对话，山本兰和萌鹿便惊讶的互相看了一眼——倒霉的事身旁的岛左近和山本铁以，因为他们一个站在萌鹿身边，一个站在自己妹妹身边，而这二位正好海斗士马尾辫……

　　抽在脸上就跟鞭子差不多（笔者亲身经历）。

　　“别以为我不知道你们在想什么，今天的事情没完！”为了自己的失败找借口，李维今天决定把闹心的事情做绝了。

　　“这次如果织田信长那个伪娘上洛成功，你们就等着减工资吧！”放了一句最狠的狠话，李维高声叫了一句，顺手把毛笔狠狠的摔在了桌子上。

　　正如萌鹿所说，一个时辰过后，李维喝了不知道第多少杯水滋润唾沫，让这间密室的平均降水量达到了五毫米左右。终于，在肚子发出了第十一声鬼叫的同时，他停止了用口水滋润大地的行为。

　　“今天就到这里。”李维有些颓废的坐在了自己的花梨太师椅上，摆了摆手。不过最后他的一句话才是整个一个时辰里的主题。

　　“信长上洛，从我开始都要积极做准备——除了要积极给他搞破坏以外，所有人都给我精神点，出阵关东的日子，就要临近了！对了，如果是信长的话……顺手，把一些累赘抛给他吧。段藏，你留一下。”


第639章 北条氏康的话

　　就这样，上杉家在李维的领导之下，一日之内攻破了小田原城，史书上称之为“不世之功”……

　　李维真的很想要这么说，如果这样那多好啊，可以省去了很多力气。实际上直接写“就这样，李维消灭了路西法的军队，统治了三界。”那岂不是更好？

　　问题在于，事事都是现实的，等到你真的疼上了，才会知道往日的平静是多么的珍惜。李维现在就想领着自己认识的那帮女人坐上李华梅的船然后道太平洋的某座小岛上去建立后宫，他可不想再呆在日本了。

　　正如同康布XX一样，双手被划破了N个口子，鲜血哗啦啦的流着，依然必须坐在电脑前面码字。

　　写的不好，读者（不论是否付费）骂街，写的好了，同行骂街；如果不更，一起骂街……哦，果然xx罗纳和李维一样，就是个女又隶的命啊。

　　怨念归怨念，不过现在某人正和全日本所有人一样，上蹿下跳的观看着令人难以想象的一幕，一年之类两只上洛大军，令人玩味的是，这两支大军还是死对头，其中一个还差点被另外一个灭掉。

　　只不过，织田家的上洛部队要顺利得多。李维在这边咬着大拇指指甲，如同怨妇一样看着每天传来的消息，织田伪娘攻克某某某地，织田伪娘降服某某某家，织田伪娘大败敌军于某某某，直到观音寺城陷落的消息，终于传到了李维的耳朵里。

　　他只能长叹一声，自己的人生已经完全需要和历史挂钩了，看得出来，历史的偶然里面的确是包含着必然性。信长上洛，已经是不可逆转的事实了。

　　既然他已经必然会上洛，那么……李维就按照原计划，给对方找点麻烦，累赘什么的招呼过去吧。

　　所谓的累赘呢，就是传说中的“罪名”。

　　足利义昭什么的，乃是上杉姐成为日本第一把手的最大障碍，倒不是他能阻止上杉姐，而是他绝对是上杉姐的心结。

　　日后成为将军啦，开办幕府了，李维最怕的就是上杉姐如果把她的义理值爆发了怎么办？那岂不是一辈子为了别人作嫁衣裳？李维虽然完全服从对方，不过……还要为了李景虎考虑未来呢。

　　足利义昭一定会挂，而且他必须要挂，反正也是在织田伪娘的手里面，以这个伪娘天老二他老大的性格，和这个成事不足败事有余的将军（不过还真有那么一丁点能力），估计，这二位反目的日子，也就不远了。

　　人类吗，也绝对不是说什么就是什么的。这一阵子李维就一直在联系着李华梅，得到的消息是，近期她将马上抵达越后，和李维当面商量，并且携带战舰前来。

　　小田原城的攻略，以当年猴子攻略的经验来看，如果不封锁相模湾，那就是麻绳提豆腐，别提了。包括织田伪娘当年攻打石山本愿寺，也是在掐断了海上补给线之后，才被迫使得这些一向宗和尚投降。

　　在种种考虑之下，一边筹集、调度着军用物资，做好围城的万全准备；一边李维则是在静静地等待着李华梅的到来。

　　不过，就在这种时候，北条家自然不会坐以待毙。

　　说句实话，和李维打得生死难分的任何一个人，不论是武田信玄，还是今川义元，北条氏康，等等等等（不包括楚白，这家伙死有余辜！），李维都不希望他们中间任何一个人挂掉。

　　虽然李维不想杀死其中的任何一个人，但是他却不得不去消灭所有挡在自己面前的人。事实就是这么残酷，我们根本无法预料到任何事情——猴子当年放过了德川家康，结果就是德川家康不禁干掉了自己的男姘头，而且还弄死了他的儿子，消灭了他的老婆，顺带手的还把他的坟给刨了。

　　所以说，该消灭就必须毫不留情，虽然李维有信心跟他们比拼一下活下去的时间，不过……玩意比不过，岂不是自己儿子的大患？

　　好吧，北条氏康，只能先对不起你了。毕竟有些事情，也是你技不如人……

　　But，北条氏康还真不是白痴，人家当然知道自己的处境，在一向宗手取川大败之后，他联系了诸多势力，比方说正在跟邻国打家督继承战争的佐竹家，北条氏康甚至开出了归还所有领地，顺带手还赠送十万石的价码，对反也没有答应下来。

　　北条氏康知道，自己的好日子，到头了。

　　最少，称霸关东的梦，要醒一醒了。

　　北条幻庵被派往春日山城方面，随行的还有谱代重臣，最近倍儿得宠已经成为河越城主，年仅二十五岁的大道寺政繁，据说内政上的确有两把刷子。这两个人一个是北条氏康的宠臣，一个是北条氏康的叔叔，可以说是一个华丽的组合了，不论放到哪儿都必须接待一些。为了显示自己不失礼节，李维被派到了北条幻庵哪儿去。

　　“中人，这次的事情，可就拜托你了！”上杉姐当时一手打开扇子，遮掩住了自己的嘴巴，虽然不知道后面的神情，但是眼角却流露出了多多少少的笑意——话说，上杉姐如果腹黑起来的话，绝对比任何一个人都不差劲。北条幻庵和李维之间关系不怎么样，在几年前上杉姐就是知道的，并且还多次的提起过这件事情。

　　这次把李维派过来，很明显，压根就没想要和北条家谈什么。

　　不过李维还是想要努力努力的——实在不行，气一气北条幻庵也不错。

　　于是乎，九月二十日北条幻庵到了地方，但是九月二十五日，北条幻庵才见到了李维。

　　会面地点李维比较人性化，选择在了前田庆次的姘头……错了，事实证明这二位还没有发生肉体关系，反正就是发现静水幽狐，前田庆次出家的地方，国分寺。

　　可能是由于静水幽狐的缘故，这里被上杉姐重建之后，成为了寺庙试点，并且还故意讨好李维似的，请走了一尊“春日大明神”的金身，建立了一个庞大的，貌似叫做春日神殿的地方。

　　由于这尊雕像十分的写实，又有些夸张的地方是，所以雕刻起来十分困难，但是为了讨好李维这个“寺社奉行”，国分寺的主持还是弄了一尊春日大明神的等身像。

　　此后不久，国分寺的主持就被升任，前往信浓的善光寺担任主持。所有上杉家的和尚们一看，马上便明白了李维是信奉春日大明神的！只要有人建立金身便会加以封赏。于是乎，各个主持全都后悔自己为什么那么笨，但是亡羊补牢犹未晚也，上杉家的领地里，春日大明神的等身像随处可见——五百年后春日大明神有了姓，小说《凉宫春日的xx》系列大卖特卖。并且还被改编成了动漫云云，李维亲笔画的春日大明神一直被供奉在春日山城的春日大社里面，这也使得李维成为了漫画这一古老流派的开山鼻祖。

　　扯远了，反正李维选择了国分寺作为会见北条幻庵的地方。

　　两旁的道路花团锦簇，国分寺庄严肃穆。伟大领袖上杉谦信的全权代表，永远健康的李维中人大人，千万国分寺会见北条家外交大使，北条幻庵。与会人员有——伟大领袖的代表，李维中人。伟大的封建主义战士竹中雪姬、明智光秀、山本铁以、山本兰应邀参加了本次会晤。

　　与会期间，李维中人大人表示了上杉、北条两国人民在幕府的领导下，积极进行多种交流，这些年也取得了卓越的成绩。在多方面深入加强了互相之间的理解和交流，成果都是喜人的。我们知道，当年的战争，都是北条家的少数极右翼军国主义分子所做的，我们并不记恨前仇，并且重申和平共处五项原则，本着求同存异的思想，努力展望未来，才是两国实现可持续发展道路，使天下尽早实现万里江上万里毘的时代。

　　北条幻庵对李维的发言表示了高度赞赏和支持，他也认为，如果想要让两国周边关系正常化，那么就必须坚持求同存异等思想。于是，北条幻庵动情地说。

　　“御馆殿下与我主并非世仇，之所以互相攻伐，那是我主不愿意看到的，也不愿意想象的。为此，我主特地派我前来，希望两国可以永罢刀兵，世世和好。为上杉家世世代代镇守小田原城……”

　　北条氏康所能开出的最大的价码，他比他儿子北条氏政要强得多，毕竟人家也是吃过见过，老谋深算。知道什么时候该低头，什么时候应该挺起腰板。他想的是不错，自己已经低头了，织田家上洛，上杉家必然会着急，这样一来的话，他便有了和上杉家谈判的可能。

　　如果上杉家急于上洛的话，那么他还有一定的可能性和军神少女谈一谈把他当个p放了的事宜。


第640章 北条末日倒计时

　　记得某个时空里，猴子曾经在围攻小田原城的时候，跟北条氏政打过招呼——允许你们保有一国领土。但是北条氏政那个时候牛，毕竟他早年也经历过上杉姐的围攻，同样是十万大军也没有把北条家怎么样。

　　他没有把握住最后一个拯救北条家的机会。

　　现在，北条氏康所开出的条件也一样，基本上农行处于一种尴尬的境地——投降还拉不下脸来，不投降……前景有点令人担忧。所以，他只能派出北条幻庵来，表示“愿意为上杉家世世代代镇守小田原城。”

　　“呵呵呵呵……真是难为了北条氏康大人啊。”李维点了点头，他也知道北条氏康也算是拉下脸来了，总比他那个倔强的儿子要好得多吧？不过呢，这是远远不够的。尤其是李维知道，北条氏康最喜欢玩的就是这种拖延时间的游戏了。

　　不论是当年河越夜战，还是第二次国府台合战，他都使用了这种示敌以弱，拖延时间的战术。

　　不过，这次他的算盘打得错了，李维是出了名的小心眼，说的不听点走路不捡钱就算是丢。他怎么可能会平白无故的放过小田原城这个关键的位置呢？再者说来，小田原城可不仅仅代表了战略意义，还有一个政治意义。

　　李维是否可以成为扇谷上杉家当主的问题。

　　所以，于公于私，北条氏康必须离开小田原城。

　　“这样吧，既然你们开出了条件，我也还还价吧。毕竟，当年的枭雄，今川治部大辅已然归天，武田信玄业已鬼雄，往日之英雄，只剩下氏康大人和我家主公了。如果再出现什么不愉快的事情……这个世界未免有点太寂寞了。”李维吧嗒了两下嘴巴，然后喝了一口茶。今天北条幻庵对自己的态度明显有所好转，不再是以前那副横眉冷对的模样，只不过是外交人员不亢不卑的典范表情罢了。

　　李维知道，对方那副表情下面，可是充满了怨念的。但是当李维说完了这些绝对是“有门”的话以后，北条幻庵那张布满皱纹的老脸上，还真是浮现了一抹笑意——抱歉，该打击打击你了。

　　“不过，小田原城还真是一座令人望而生畏的巨城啊。”

　　李维一句不过，北条幻庵和大道寺政繁的眉目之中，多多少少就有些耐不住了。

　　“如果氏康大人愿意迁出小田原城的话，我们可以讲上野一国作为交换。不知道大人您，是否同意这种事情发生呢？”

　　绝对不可能！北条家怎么可能随随便便就把北条家的根基交出去？没有了小田原城的北条家，还是北条家么？人家北条氏康可不是精神分裂症，他给北条幻庵的底线，实际上是缩减领地罢了。

　　北条幻庵张了张嘴，他知道这次谈判已经破裂了，对方开出的条件基本上谈都不用谈，直接pass掉就克了。

　　“中人大人，有些事情我想我们两家还是有商量余地的，您不是说了求同存异……”北条幻庵也算是老臣中的老臣了，他不希望看见北条家在自己这一代手里就消失不见。他多多少少也知道，如果这次上杉家在玩狠得，估计北条家就玩不下去了。

　　“交出小田原城，我自然说到做到，上野一国给北条氏康养老，别不知足了。”李维说的可都是大实话，而且——他就是想要把北条氏康踢出游戏。

　　都是些阴险狡诈的家伙，留着就是祸害，但是杀了未免可惜——为了表示出自己并不是想要开战到底，所以李维还是画了一张大大的压缩饼干给对方充饥。

　　“这是最基本的条件，其他都好说——呐，幻庵大人，如果什么时候氏康大人想通了，我想我们之间就会少很多麻烦。”李维意味深长的说了一句，他现在已经是在下逐客令了：“没什么问题的话，我家主公那边还给我下了筹集军备的命令，我这就先告辞了——这位明智大人，会带您参观国分寺的。”

　　说着，李维就要走。北条幻庵哪儿还有精神参观国分寺？他现在是感觉对方实在是太过分了！张了张嘴巴还想要说些什么，但是很明显他已经不能再说任何有实质意义的话了，于是，他将自己手里的佛珠转动了两下，便沉吟了一下：“我知道了，老僧这就会往通报我主。”

　　很明显，这是个不用讨论的问题。

　　北条幻庵走了，顺手还被李维塞上了北条家灭亡的计时器。

　　李维的任务圆满失败完成，真是可喜可贺，可喜可贺啊。接下来要做的，就只有让李华梅来，然后成功推到小田原了。

　　※※※

　　李华梅这次从釜山赶往越后，乘着洋流就直接来了，一路上风平浪静，这次来的货船并不多，反而是明式大型帆船战舰更多一些——整整一十八艘大型战舰。由于是远洋渡海而来，多以她并没有带领什么小型战舰前来。

　　这些也就足够了，据说是去攻打一座什么城池，李华梅本人是个和平主义者（？？），也从来不喜欢炮轰什么东西（可怜的，被遗忘的九州诸大名），她只是单纯的想要让海波平静，所以过来帮李维一把，也帮日本和天朝一把。

　　怎么说呢，倭寇的祸乱并没有减少多少，她发现了很多不同的地方，同时她也发现上杉家的领地里，的确没有一丝一毫的倭寇犯海之迹象，她相信，随着上杉家向日本以西前进的脚步，海波彻底平静的一天，是会到来的。

　　不过呢……这次，她遇到了一点阻拦。

　　这个阻拦她还真的应付不了。

　　“华梅姐，华梅姐，华梅姐，求求你了，求求你了，求求你了……”

　　眼前这个被李维称之为“呆毛女孩”的少女，正使用她最常用的绝技，抓住李华梅的手不断地晃悠。从来没有晕过船的李华梅，感觉到了有点头晕。

　　“这件事情也就只有你能帮我了，我实在是想不出别的办法让我能重新得到日本的销售额，或者是完成那个不可能完成的任务了。”

　　一身绿衣，一顶小绿帽，绿帽上面扯着一根呆毛，丽露不断的请求着李华梅。

　　“你也知道啊？那是不可能完成的任务？”李华梅在丽露的脑袋上戳了戳，然后长出了一口道：“上次你也看到了。中人他……明显是不太喜欢咱们去过问日本国的国政，毕竟他现在……”

　　“这个我知道，上次我犯了一个很严重很严重的错误，我会改正的。”丽露赶紧抢着说道：“但是，最近我感觉似乎我们荷兰商会的东西……怎么说呢，有些葡萄牙人经常在柏崎港出现。一开始我还没注意，但是后来才知道，他们是传教士，不过很快就全部失踪了，我派去跟踪的人也全都不知道他们去了哪儿，似乎是有日本的阿萨辛……”

　　“忍者，不是什么阿拉伯的杀手。”李华梅提醒了对方一句。什么阿萨辛，那是欧洲人的梦魇。似乎经常出现在黑暗的恐怖中，现今已经成了“刺客”这个词的词源——顺道一提，这些梦魇全都被蒙古人消灭了。

　　“对对，忍者。但是不论怎么说，这不是什么好兆头。”看得出来，丽露对于自己的势力范围还是很讲究的：“葡萄牙人啊啊啊，好讨厌的一群家伙。要不是他们的话，中人大人也不会选择了天主教而不是新教——我都调查过了，在上杉家境内的所谓天主教，全都已经面目皆非了，恩恩，可以说是完全是一种接受了当地人民，当地人民也接受了宗教的新信仰。华梅姐，我可算明白为什么中人那么讨厌我说新教的事情了，原来是他想要在日本作教皇的嘛。”

　　“他就是在日本真的做了日本教皇也没什么。”李华梅倒是对这些东西不感冒，反正她名字中的教名玛利亚就是代表，新教旧教都一样啦。

　　“其实在我们亚洲人看来，你们分得那么清楚才……算了，这些都是文化差异。我只能保证带着你去见见中人，并且在他旁边说说好话，我相信他还是会听我几句的。”轻捂着额头，李华梅看着丽露一副恳求的样子还真不好拒绝——因为李华梅打内心里，还是蛮喜欢这个金发碧眼的荷兰小姑娘的，李华梅在对方的身上，几乎是找到了一切自己失去和不能获得的东西。

　　“华梅姐你最好了！爱你哦！”飞扑上了李华梅的身上，在周围人（亚洲人）惊讶的眼神中，在对方的脸颊上亲了一口。

　　“丽露！别跟我开这样的大玩笑。”虽然游历过全世界，欧洲人也没少接触，但是绯翔虎不论多么的通晓外国事务，但是她依旧只是个十六世纪儒家理学最为盛行年代里的天朝女子。


第641章 十月一日

　　打赢了有女人，打输了就挂掉，没什么好担心的，人早早晚晚都要死。选择一个以后你死的时候可以对子孙说我年轻的时候是个伟大的男人，选择一个你现在死后去见列祖列宗可以说我是一个伟大的男人的死法。

　　织田伪娘经常这样激励众人，他自己就是，打起仗来这条命就好像捡来的一样，从这辈子最出名的一次奇袭——桶狭间开始，到这辈子最后一次著名的合战，再到临死前让明智玉子统兵前往却没收了他的领地。一系列光怪陆离的行为，都证明了伪娘这个人是怎么玄乎怎么来，对别人很对自己更狠——一个不难自己命当人命的人，还会把别人的命放在眼里么？

　　观音寺城不到一天的功夫就被织田伪娘的七万五千人和浅井长政的一万五千人打了下来，松平家发来贺电表示大哥V5，织田伪娘回信说小ks。三好三人众和松永久秀联合发表声明谴责织田信长的这种侵犯他国的行为，并且表示一切谋逆行为都是不得人心的，都必将受到历史的公正审判。

　　丝毫不知道自己是靠什么起家的——不过他们也说得对，最后他们全都遭受了历史公正的审判。

　　织田伪娘接到了消息，不屑一顾的撇了撇嘴，继续去和森兰丸的老爹森可成探讨三国演义《七进七出》到底是不是真的。但是顺手他也写了一封回信：去你奶奶个拽吧。

　　罗马人说过，战争的时候我们的速度要快，兵圣大人也说过兵贵胜不贵久。马不停蹄，毕竟是上洛，把边边角角的事情交给下人去处理，织田伪娘在十月一日成功上洛，并且击败了（曾经）不可一世的三好家&松永久秀。

　　和历史上一样，松永久秀叛逃的速度快的旁人连看都看不见，往往别人正在想我是不是应该考虑一下自己的未来了，人家松永久秀的降书顺表就已经通过了广电X局（在笔者心中这就是最大的官了）的批准了。把N多符合织田信长胃口的茶器啦、美女啦、菊花啦什么的往织田伪娘的面前一递，松永久秀宣布自己参加了光荣的织田革命队伍。

　　速度快的让三好家都没看见叛逃之车的车尾灯。

　　三好家很生气，后果很严重——严重的是三好家，织田伪娘和历史上一样让所有人都大跌眼镜的高歌猛进，一路上几乎是唱着凯歌走完整条血腥的道路，所有人都惊讶的看着对方是不是吃了什么伟哥或者是摸了印度神油什么的。怎么可能九战九捷？

　　尤其是三好三人众在事后总结了一下战斗经验以及失败原因，他们纷纷认为此乃“天亡我也，非战之罪”——谁都知道三碗不过岗，一夜不过七的道理，但是伪娘竟然打了这么大“九”个大胜仗，这能说明什么？只能说这是天命。

　　其实，男人的功夫是可以练出来的，三好三人众不知道是他们的问题，各位“有识之士”应该知道种种训练方法，在下就不多说了。

　　总而言之吧，李维见以上杉姐出阵关东的日子定到十一月十一日。

　　第一东风吹战鼓雷，那个时候不下雪。

　　第二我的基地在东北千曲川上，要让李华梅从这里跑到相模湾是需要时间的。一个半月已经很紧了。

　　第三、十一月十一日，李维也要光棍一把，这次好歹要为上杉家奠定上洛的基础——最近织田伪娘似乎有点过分啊，老是人海战术人海战术的，不就是有了点粮食的经济基础。不过，由于那个年头没有WTO所以也不能对织田伪娘启动反倾销法案，所以想要遏制他也只能玩玩阴谋诡计罢了。

　　连谴责都不能！而且不光不能谴责，由于织田伪娘客观上使得“正统”足利义昭复辟，驱逐了伪将军。所以上杉姐亲自手书一封，送给了织田伪娘，高度赞扬了织田伪娘是多么的为国为民奠定了太平盛世之基石，拨乱返正可是一大功绩。

　　军神少女是这么说的，也是这么想的，伪娘放逐伪将军……嘛，还蛮有趣的。

　　最后，李维也以朋友的身份和语气给织田伪娘写了一封信邮了过去，论调和上杉姐完全一致，只不过最后添加了一句——希望织田伪娘在适当的时候可以对上杉家进行国事访问，就像以前一样。

　　外交人员，历史上就是干这一行的山本五十五铁以领命前去京都会见正在哪儿参加全国淫民代表大会的织田伪娘。

　　说句实话，上杉姐的来信织田伪娘不屑一顾，原来他和上杉姐相处过一段时间，并且二人还展开了激烈的关于真理的大讨论。这使得织田伪娘多多少少了解一点李维侍奉的是谁——一个超级榆木疙瘩脑袋的美女。

　　现在呢，这个美女给自己送来了一封昆布脑袋的信，字里行间不论怎么看似乎都比榆木升级了，但是从陆生植物退化到了水生植物，不知道是不是退化……

　　总而言之吧，织田伪娘回信时一切为了日本和平，一切为了上杉与织田家的美好未来，一切为了上、织两国人民用鲜血浇灌而铸成的美好兄弟友谊，一切为了幕府的未来。

　　总而言之，是一封上杉姐最喜欢的论调的回信，织田伪娘也知道自己建立政权的不稳定性，现在正在以观音寺城为中心，画一个半径为一百公里的大圈，把这里所有反对自己的势力和异己分子统统送上绞刑架。

　　美浓那次在今川义元来袭的时候听调不听宣成了伪娘心中永远的痛，美浓三人众虽然最后得到了大赦，但是他却不能再放过任何东东——他在和上杉家比赛速度。

　　可以说，整个九月和十月，上杉姐处在一种“伐交”的过程当中，据说是兵法之中最高的境界。

　　与相对较远的京都相比，关东的这些小兄弟们反而更让人闹心。不过……说句实话，越后这个地方就已经是边缘城镇了，再往东走连人都看不见几个，那地方也出现过地跨数国的高手，南部什么的长期保持一个惊人的地盘面积，但是却从来没见过哪儿出现过上两万的军队——人太少。

　　所以说，上杉家该怎么办？是发兵去打他们呢？还是先缓缓手，这帮小兄弟用个一年左右去调教什么的，估计也就全都拜倒于上杉家的权威之下了，等到天下一统之后，把九州岛津和羽州南部两家转封，这也就天下太平了。

　　当然，前提是他们别做出什么对不起我们的事情，否则的话也就只能先xx后oo了。

　　出使上杉的北条幻庵的先遣使者大道寺政繁先跑回了小田原城，把李维的条件往北条氏康的耳朵里一传，北条氏康的巴掌就往大道寺政繁的脸上一落。

　　谈判正式破裂。

　　李维也没指望能从北条氏康的手里得到什么好消息，能交出小田原城的北条氏康就不是他来了，十月一日是个好日子，秦始皇选择这一天过新年，织田伪娘选择这一天宣布自己的正统性，太祖@#￥，军神少女也选择这一天对北条家发布了讨伐令。

　　※※※

　　这次丽露学的特别乖，她在战舰上面就向李华梅询问了，天朝女人究竟什么样才会招人喜欢。李华梅当时愣了半晌，沉吟了半晌，然后以一种断肠的心态说了一句让丽露感觉自己是不是又闯了什么祸的话。

　　“和我不一样就行。”

　　李华梅当时的确是很断肠，虽然她很长一段时间都知道自己是一个让地球那边的人都觉得自己冷酷无情的女人，但是她却多多少少也幻想着一些事情。

　　幻想是可以的吧？

　　丽露又是逢迎又是马屁，这才在整整一天之后让李华梅饿表情不那么僵硬——虽然不论是否僵硬，这位的眼神永远都是那么如同剃刀一般犀利。

　　“德容言行，这四个你做到了就是我们天朝女人的最高标准，记得说话的时候要有涵养……”李华梅对丽露进行了突击培训，可是到最后她却说了一句：“实际上，把你的晚礼服穿上，我敢保证中人会耐心的听完你说的所有话。”

　　丽露的晚礼服，李华梅曾经见过一次，很漂亮是不假，但是在天朝哪怕最放浪的女子也不敢穿出来吧……那是一件墨枣色的晚礼服连衣裙，裙摆摇曳至地，低胸高束腰，完美无瑕而又晶莹剔透的肉体绝对不能让同时代的（其实以后也是）东亚男人见到。

　　总而言之，那是一身极具美感与诱惑性的衣服。

　　李华梅当初说这句话只不过是开个玩笑，站在她的立场上，其实丽露的任何东西都好似玩笑一般——孔圣人可是讲究的很，那个时代毕竟没见过比基尼——真期待孔圣人见到这东西的感觉。

　　不过，丽露可是往心里去了。而且，她不仅仅往心里去了。


第642章 丽露&晚礼服

　　这个世界分为两种人，一种是统治者，一种是被统治者。

　　李维应该是属于前者，最少在这个多火山，多地震，五百年后多AV的世界，他上面只有一个（目前为止还是自己的）统治者。

　　往日里的一个中产阶级，现在变成了旧式贵族，上马有人自动自觉的当上马石，吃饭有人给验毒，锦衣玉食的日子过得那叫一个逍遥，再加上虽然五百年后没有吃过但是却见过，跑到五百年前就算是既吃过又见过。

　　But，这种欧式的晚宴是啥米意思？

　　“华梅，我讨个大说是你兄弟，这是神马意思啊？”李维看了看左边，一应俱全的侍者，看了看右边，文艺复兴以后的西式绘画。偌大的中庭变成了露天的宴会场所，颇有些日后欧式选举晚宴那些裤腰带系在胸口的政治家互相尔虞我诈场所的样子。一张欧式的大长桌上，摆满了……中式的美味珍馐，当然其中多多少少还有些欧式的三成熟牛肉，四成熟牛肉，五成熟牛肉，汤炖丸子，丸子炖汤，汤丸子炖，面陷大饼，面陷小饼，面陷中饼等等欧式菜肴——幸亏没弄来所谓的法式大餐，这还是李华梅说的赶紧弄点天朝菜，否则你弄来一锅蜗牛摆在李维面前，那更是什么都不用谈了。

　　李维这边，他自己是来参加宴会的所以基本上没带任何随从，就是带了二十多个忍者以防不测——果心和望月千代女休假之后，李维才意识到了女忍者不一定都是MM，也有恐龙的问题。而李华梅这边，她则是带来了尤里安和易安这两个一向和李维关系不错，其中一个还是臭味相同的家伙。

　　“咳，估计是丽露想要让你知道她家乡的事情吧。”李华梅也有点搞不懂这种事情，不过多多少少，她也有点明白了对方的目的：“正好你也没去过欧洲，就当是领略一下她们的文化也好，中人，要知道世界是很广大的，我……”

　　“其实欧洲什么样多多少少也知道一点，他们那个城堡不论怎么看都和宋押司的聚义厅有的一拼。”李维想起来原来有个老师说的话，照本宣科的说了两句：“话说啊，华梅，这次是你跟我说丽露有事情要找我，我这才来的。但问题在于，把我晾在这儿算什么事啊？——算了，既然她不来咱们就谈谈咱们的事情，我们在东日本海可以给你找一个港口，还有……”

　　“今天是丽露找你，你多多少少给她点面子嘛——最少不要在卡米尔面前这么说。”李华梅看着李维这个模样，就知道对方现在对丽露还是有隔阂的。手心手背都是肉，这两个都是自己的好友，她不希望会出现什么问题——尤其是李维这边。

　　“卡米尔啊，说真的你跟了一个特有意思的女孩儿呢。”李维眯了眯眼睛，看着面前曾经跟自己慷慨陈词的热血少年。后者只是尴尬的笑了笑，丽露一直没有前来迎接的原因是她在欧洲习惯了晚宴上女人晚到的习惯——顺道一提，她似乎还在补妆。

　　瞧了瞧易安，这个最近经常见面采购器材的极品伪娘，他可能没有什么特殊感觉，但是卡米尔和尤里安绝对是“享受”美女上司“特殊待遇”最高的两位。再加上远洋航海，使得人脾气暴躁，一定也没少受罪吧？

　　万语千言汇成一个眼神，尤里安、卡米尔和李维在一瞬间共同苦笑一声，然后这些人就福灵心至了。

　　“中人大人，其实丽露这个女孩是个真正的好女孩，只不过她想要做的事情太多，所以有些时候处理事情……可能不那么稳重。她还小，而且文化上我们可能太过肤浅，直来直去的时候比较多，请您千万不要见怪。”卡米尔很会说话，而且这个受脸男孩一年来也没改变多少，倒是多了几分圆滑：“中人大人，我差点忘记了。我们提督说了，在日本受您关照实在是太多了，为了表达我们的敬意，我们以我们丽露商会的名义送给您一套礼物，希望您一定要收下。”

　　说着，卡米尔拿出了一份礼品盒——李维已经见怪不怪了，反正日本就是这样合法收受贿赂的一个国家。倒是礼物他很是感兴趣。

　　一本破破烂烂的书，上面写的字他是一个都不认识。

　　“中人大人，这个是用希腊语，希伯来语，曾经有一位枢机主教使用过的圣经，希望您能够喜欢。”

　　无聊透顶，李维对这些东西不屑一顾。

　　“还有这个，据说是一位枢机主教使用过，被教皇亲自祝福过的十字架。”说着，卡米尔从一旁的侍者手里拿过了第二份礼物。

　　这个就好看多了，黄腾腾，亮晶晶，大大的，重重的，卡米尔都需要用两只手一起来托——少说也有几公斤重吧？一个主体纯金，能插在圣坛上的大约三十厘米高的十字架，上面还镶刻着红宝石、钻石等等晃眼睛的东东——最主要的是，上面雕刻的是基督受难。

　　李维这些年就是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？更何况他现在就是教猪？天主教的十字架上才有基督受难的形象，新教一般不弄这个。

　　……这些荷兰人想干什么？李维第一时间想到的就是有女干，绝对有女干！不过第二时间嘛，就感觉这些荷兰人的确有点本事，自己喜欢的紧。

　　李华梅可不管这些个，既然卡米尔已经做出了表示，她也需要有些回应。反正这个女人和上杉姐一样直白：“中人，你在日本是风生水起了，但是千万不要忘记昔日的老朋友哦。”

　　“我李维行得正坐得直，只要朋友不负于我，我就能够对其掏心挖肺，两肋插刀。”李维拍着胸脯说了一句义正言辞的话，他是这么说的，也是这么做的。不过……紧接着李维怪异的看了一眼李华梅，把后者看的浑身一阵不舒服：“华梅，你这句话是什么意思？”

　　“华梅的意思是说，李家和中人兄您交朋友，实在是太正确了。”一旁，李华梅找来的随从，那个金发碧眼帮着马尾的帅哥尤里安蹦了出来，拉着李维的肩膀就坐亲密状——他已经多多少少听出来了，自己这个女boss明摆着是不会说话。

　　“中人兄，来来来，女人嘛，就是要男人来等的。”尤里安拿起了一旁长桌上准备好的两杯酒，递给了李维之后又递给了李华梅，而自己则拿起了另外一杯酒。这时候，易安和尤里安自然而然的也是不能落下。虽然李华梅对于什么“女人嘛”的言论狠狠的瞪了尤里安一眼，但是现在主要是配着李维来，也没有办法。

　　“你们竟然不等我？”正当几人准备庆祝的时候，一声如同黄鹂一般婉转动听的声音传来，恩，是丽露的应该没错，这么中气十足……是丽露么？

　　“中人大人，好久不见了。”十分淑女的走到了李维的跟前，丽露笑着递出了自己的手臂。

　　可见丽露的确是用心在打扮自己，如果她的晚礼服再低一点，估计就能看到她的那颗心了！超低胸，李维没想到竟然在十六世纪见到了这玩意，还真是有趣的很。那头随意散开的短发此刻被梳理到了脑后，还盘成了一个贵妇人的发型。恩……总体而言，上半身露出来的地方比较多一些，可是着实把一众男淫的目光吸引了过来。风打荷叶，雨润芭蕉，云鬓花颜金步摇，摇啊摇就走到了李维的面前。不过李维也只是一愣神就缓过来了，但却还是相当的惊讶，伸出一只手，和对方细弱无骨的小手握上——不再是那种能把人骨头摇散的力度，反而是让人感觉到了哥特萝莉在向哥特御姐过度的阶段。

　　温文尔雅，款款大方，整一个知性美——这还是那个丽露·阿哥特么？

　　“丽露？”李维有些惊讶的看着对方，毕竟这实在是……令人惊讶的很。

　　“正是我。”丽露笑着回答了一句，然后抽回了自己的手：“您还真是让我惊讶，似乎您十分了解欧式的一切呢，我还以为……您会向那些家伙一样，眼珠掉在地上呢。”

　　说着，丽露笑着指了指一旁的卡米尔和尤里安，这两个货已经不知道北在哪儿了，可能卡米尔还好一点，尤里安就整个一个月夜狼人完整体了。

　　“眼珠刚刚捡起来，我比他们掩饰的要好一点罢了——说笑了，总而言之，你吓到我了。”李维有些感慨地说道：“当年的小女孩，真的是让人……咳，失礼了。”

　　不是自己的肉，是不能乱动的。

　　“啊，称赞我么？那十分感谢了呢。”丽露倒是一点都不怕生：“今天能够邀请到中人大人，才是我最大的荣幸呢，华梅姐，谢谢你哦——呐，各位就请入座吧，我也没有什么好招待大家的，可能这些更适合各位的口味吧。”


第643章 晚礼服之后的五百年

　　一定的政治和文化，乃是经济之产物。

　　美人和美酒是要品的，这句话虽然说出来有点让过十一月十一日的人讨厌，但问题是这也是事实——当然，假烟假酒假女人这年头也多得紧，所以现在流行先尝后买……

　　当然啦，只是说这个意思，我们大多数人还是喜欢各种各样的文艺活动的，比方说现在，丽露显得就很淑女。

　　李维不由得仰望苍穹仰天长叹，掏出了怀里随身携带，从来不曾离身的后宫合影集，仔细端详了半天，心说所有女人都是，不说话都是天使。

　　“中人大人？”由于李维的到来，丽露和李维是分别坐在两个地位相等的座位上，一左一右正好靠在一起，一见到李维掏出一张还蛮大的画像来看，丽露就凑了过来：“您在看些什么？”

　　“我妻子，们。”加个复数吧，比较正确一点，李维随手将画像递了过去。

　　“哦？中人大人还真是好运气啊，还有，东亚各国也很是有趣呢。”丽露看了看那些女人，不由得感叹了一句——她也是女权主义者嘛。

　　“还算好啦，其实我们的国家因为没有受到基督教的深远影响，所以不搞亚当夏娃，一夫一妻制一类的东西——再说了，你们欧洲也不差啊，交际花什么的那都是合情合理合法的东东。”据说从罗马时代开始，就出现这种事态了，李维不咸不淡的说了一句，谁让现在还是父系社会呢？

　　“倒是有理。”尤里安赶紧接茬，因为他知道这些个女权主义者的脾气弄不好这场宴会就会变成关于真理的大讨论了。在桌子地下踢了踢卡米尔的脚，示意对方别太傻，拦着点他的boss，又示意易安这个斯拉夫人别光顾着喝，也和李维聊聊兄弟情分，顺手也拦着点极端女权主义分子李华梅。

　　“中人兄——这么叫你应该可以吧？”尤里安笑嘻嘻的端着酒杯来到了李维的位置上，也没有什么太过分的礼节——色狼之间都是有共同之处的，尤其是李维这种淫棍更是可以互相交流的：“有一个美丽的妻子是一件令人向往的事情，有一群美丽的妻子就是天堂的所在了——话说，如果不是因为广阔的大海，我一定要选择在亚洲找一片美丽的土地安定下来——对了，中人兄，您也别这么不解风情好么？两个大美人在你身边，天大的事情也不要拿出来说嘛。”

　　“……你倒是有闲心。”李维自嘲的笑了一声：“我马上就又要当爸爸了。”

　　“？？那还真是恭喜了呢。”丽露马上第一个反映了过来，指着画像上的人（们）：“不知道是这里面谁的宝贝？”

　　“所有，基本上。”

　　“？？”

　　“就是所有啦！”

　　“！！！”

　　“！！！中人兄，你还真是……话说，有空咱们私下里讨论。”尤里安悄悄地在李维耳边说了一句。

　　“行了，也别说别的了，其实我也在想这种处境不错。”李维抿了一口不知道是什么的，反正按照他的味觉印象可能是勃艮第酒的红酒：“每次我掏出这些画像，她们就能激励我勇往直前，消灭一切我眼前的敌人！这也是一个好处吧。”

　　“没想到中人你还是个蛮顾家的男人嘛……”李华梅倒是称赞的点了点头。

　　“其实我是在想，这个世界上还有比她们更难对付的事儿么？”李维就口吐真言，算是把实话给说出来了。

　　众人：“……”

　　“中人大人，我倒是无异于评价你的爱好啦，不过……其实我一直想，你做的倒也对。”丽露第一个回过神来，今天不是来唠家常的，纯金十字架都送出去了，而且刚刚卡米尔告诉了自己一个最重要的消息——李维在结果天主教来讲应该是至宝的圣经的时候，竟然面露不屑。

　　丽露知道，自己的计划没错。

　　“哦？”什么意思啦，冷不丁就垮了自己一句：“丽露你这是什么意思？”

　　“最起码，虽然有很大的改变，但是您最少是让上帝的荣光在这片土地上得到了弘扬——但是您有没有想过，只弘扬一个，一个做大了之后怎么办？”

　　“恩？”怎么有是这个问题啊，李维准备大怒ing。

　　“中人大人，其实是这样的，我们新教也想全权委托中人大人您，哪怕是有些风俗习惯改变，也是可以的，就好像天主教在日本受到了‘一点点’的改善一样，您想要对新教如何我们不会管啦，最好鸡蛋不要放在一个篮子里，可能的话，多放几个篮子也不错啊你说是么？”

　　“……”李维的怒火马上就回转了，血压也下来了，血液供给也从脑子和心脏转移。

　　丽露的意思是……

　　“我也只是受人之托罢了，一个商人嘛，您没必要和我一般计较——我们上面商会里有些老不死的家伙喜欢唧唧歪歪，整天想的就是怎样把商人口袋里的钱往自己的手里哗啦哗啦的倒——他们给我的认为就是往日本传播新教，传播的过程……我也就不去管，也不用管了。”丽露使劲的解释着自己究竟想要做什么，李维则是若有所思的点了点头。

　　“我基本上明白你的意思了，看来你也是看懂了，我对于天主教嘛……嘿嘿，还真多亏了你送来的那些条顿骑士呢，你现在所头疼的一切事都是那些骑士们弄得。实话说了吧，对于信仰我是很宽松的，我只是把这当做一种统领的手段——对付我们敌对势力，一个邪教的一种手段。现在，这个邪教已经被消灭的差不多了，我就在想要不要弄点什么别的宗教过来制衡一下。”

　　说句实话，李维现在对自己弄出来的这个怪胎也没底！欧洲中世纪的时候，农民那么愚昧、无知、坚决信仰天主，不照样出现了农民反抗贵族统治，乃至是反对天主教教士统治的事情出现？

　　最好是伊斯兰、犹太、旧教、新教这哥四个咱给一勺烩了。

　　在手取川合战之前如果丽露说这件事情，无疑李维会给对方很大的脸色看，但是现在不同了，一向宗势力大大的削弱了嘛，这就有了谈的可能性。最主要的是，李维头部和心脏的血压，似乎都跑到了下半身……

　　乳沟，丫的竟然在原来的哥特萝莉身上看到了名为乳沟的东东。洁白的白玉肤色配合着对方那超低胸的晚礼服，顺道还有那副哀求的模样。

　　“你知道，我把天主教究竟改了多少么？”最后，李维决定帮对方一把——他发誓绝对不是冲着那套超低胸晚礼服。

　　“啊？改了多少？这个很重要吗？跟我无关啦，我只是想要单独的完成任务啦。”丽露摆了摆手，开始装疯卖傻：“您想要做什么，那是日本国内的事情，我们是地球那边的荷兰商人，哪儿有本事来管啊？”

　　很识趣。

　　“那么好吧——我同意了，不论是新教的牧师还是教堂，我都可以帮你安置——不过说好了，这些人我希望不会做出什么太过分的事情出来，否则的话……不知道你对明国和日本的刑法是否有研究？我们这里可是比欧洲先进得多哦，生不如死的方法——这句话不是跟可爱的丽露小姐说的啦，我哪儿有那么狠心？我只是想要让卡米尔去转告一下那些即将到日本的传教士罢了。”

　　反正过两年就全给你遣送回去，要不然就跟弗洛伊斯学，去疫区待一会儿。

　　“呐，实在是太感谢中人大人了！我……”

　　“先别急这谢我，对了，那些钱你花的顺手么？——就是我上次买火炮给你的那些钱。”

　　“？？很好啊，大人您给我们的金子全都是质地纯正的金子。”

　　“……”这群老外，真不上道。李维在心底里撇了撇嘴，看了看李华梅——对方是明白了自己想要做什么：“那，就劳烦你一件事情好了，我看你似乎有五艘武装商船是吧？”

　　“是的，不过话先说在前头，如果让我卖穿上的火炮那是不可能的，我们随时都有荷兰方面的监察官跟随……”丽露赶紧解释了起来。

　　“安心些，谁叫你卖给我舰载炮了？我只是让你跟华梅去一趟东日本而已——我们即将对那儿用兵，如果可能的话，我们将占领那里，你的商路也会因此变得更加畅通。不过前提是，我希望你能够跟随华梅一起，去那儿帮我们放两炮。”

　　“？？是么中人大人？您已经要把领地扩张到东日本了？我相信我们之间的合作会更加愉快！”丽露兴高采烈的先庆祝了一句，不过紧接着就是商人本色发作：“但是您知道，我们欧洲商人一般是不参与日本领主们之间的战争的，这样会破坏我们的规矩和形象，而且……”


第644章 出阵之前的政治

　　丽露最后还是跟着李华梅一起启程，前往东日本海相模湾，并且一路上全速前进，所有海贼什么的都跟见了鬼一样看着绯翔虎外加一个南蛮商队进三十多艘大型战舰游弋于日本海。

　　丽露之所以下定决心和其他大名是屁脸皮，最主要的还是李维的一句话：以后日本的领主只会有一个，就是我们。希望你把眼光放长远，再说了你的最主要市场，不就是我们上杉领么？

　　时间一分一秒的过去，十一月十一日即将到来，这是一个很光棍的日子，也是一个让人很兴奋的日子，讨伐北条氏的檄文已经全面发出，李维在又一次拒绝了上杉宪政的提议之后，开始了跟随上杉姐的最后一次关东出阵。日后的历史学家们都在考虑，是不是应该把战国时代从这儿开始掐断？或者是直接从这儿开始算起？但不论如何，上杉家此次大发英雄帖，可谓是应者云集。

　　那些个意境转正的附庸国，以及根本就是附庸国的国家就不必说了，信浓的村上家基本上已经和上杉家保持了高度的一致，并且已经和高梨家一样，成为了上杉家的家臣，信浓有半数甚至是以上的领土是村上义清及其附属豪族所统领的，这一下，算上已经表示臣服的诹访家、真田家，可以说信浓大部分土地已经为上杉家所有。

　　在最大限度的使用耕地面积以及种植基础作物的基础上，这次的出兵人数，不算各地驻守兵力，达到了七万人——这还并不算上武田家的部队。

　　上杉家这次很明显是来玩命的，打得就是你北条氏康！而且这次龙狮斗，就是要以一方的生命结束作为结束。

　　“相模是北条的相模，相模是北条的开始，相模也是北条永远的归处——想来就来吧，我会让你们见识到什么是北条的勇武和灵魂！”北条氏康在得知上杉家再次出阵关东之后，不由得内心滴血，但是表面功夫却做得十足，一副要和上杉家死磕到底的样子。

　　But，死磕到底是绝对的，但是却不能玩得太过火了。对付上杉姐最好的办法就是弄点对方不喜欢的——坚壁清野，故技重施。北条氏康和手下众人一商量，现在能做的也就只是缩回乌龟壳——小田原城里以待天时。

　　小田原城是个好地方啊，北条氏靠着这座城躲过了多少次灭族之灾？但是成也萧何败也萧何，北条氏康最后不肯放弃这里，也变成了他最后悲惨结局的原因。

　　祭天，祭拜上杉家的列祖列宗，在出阵的那一天，上杉姐照样集合了所有九万人在春日山城之下。人如龙，马如虎，行似狂风，攻如烈火。这七万人号称十万，不过和织田伪娘的那七万五千半职业化部队可有所不同，上杉家弄的这些士兵，全都是经过训练的职业军人，不是半职业化的部队。光装备那些预备役军人上杉家就花了多少money？

　　在毗沙门堂，春日山城（理论上）最高的建筑物里，军神少女发表了战前演说，以及激励众人的话语。在昨天，她才刚刚去看过了自己的姐姐大人——被中人那个发情的野狗弄得懒洋洋的姐姐大人，国事看样子托付给她是有点困难，不过好在下面还有一群忠心耿耿辅佐的人士——比方说，雪姬算是其中之一。

　　与以往出征不多的是，这次上杉姐还把上杉宪政这位“太上皇”给请了出来。毕竟，征讨北条的最主要原因，就是帮这位报国仇家恨，顺带手还有复兴上杉家。

　　“大家，这次出征，是一件上杉家最大的大事件。”军神少女坐在主位，对下面分两旁做好的重臣们说道：“这次出阵的目标只有一个，氏康的头！在毗沙门天的面前起誓吧，众人们，这次不踏平小田原，绝不收兵！”

　　“是！”

　　毗沙门天就是上杉姐啦，搞高度集中的教宗合一之后，上杉姐也算是出任了同时几个教宗的领袖。在日式天主教里面，毗沙门天便是天主的金刚变身像。一千多年前的圣子也是毗沙门天云云，所以上杉姐同时身为几个教宗的理论也是成立的。

　　日本的和尚啊——其实不止是和尚，信仰比较杂乱无章就是了，反正现在大家都在参拜着身为毗沙门天世间代言人身份的上杉姐。

　　“中人大人，难道您真的不考虑一下么？我只是想要继承上杉家的血脉罢了，仔细想想，这也是没有办法的办法。”一旁，上杉宪政做出了一次努力：“这也是为了上杉家的再兴啊，请一定完成我这个心愿吧。”

　　这是第二次请求，李维自然而然的也要矫情一下，这些都是和上杉宪政商量好的，三次让位，三次推脱，直到最后一次上杉姐还有几个做的扣一起请求，李维再答应下来。

　　这里是战国，这是为了子孙留福，这是为了天下布种，这是为了……反正为了很多，就连计划生育委员会都管不着的事情。

　　“宪政大人，李维我无功无德，现在被主公大恩拦为一门，实在是不应该再奢望什么了。我……”

　　“既然宪政大人都说了，那我想中人大人最好还是不要再推脱了。”

　　突然，就在李维打算再说点漂亮话的时候，突然旁边却传来了一个声音——这倒是让李维措手不及，不对啊，请的托应该都知道，现在不是闹这个的时候啊。

　　李维转身一看就更难以理解了——说话的不是别人，正是另一阵营的北扬众之一——本庄繁长！这个家伙按理来说应该是和柿崎景家站姿一条战线上的啊，为什么，稀里糊涂的就和自己站在一条战线上了？

　　有女干，绝对有女干！但是，这是因为什么呢？难道是对方准备弃暗投明，加入温暖的大家庭了？

　　“没错，中人大人，这也算是为了上杉家好，既宪政大人都说了，那……我想你也是最好在这里就继承扇谷上杉家为妙。也算是为了小田原城日后的问题，给上杉家一个交代吧。”

　　这回说话的人就更不得了了——柿崎景家本人！

　　这次可就不仅仅是李维了，就连一旁其他人都惊着了——这是什么意思啊？黄鼠狼给鸡拜年？没事献殷勤非奸即盗？还是说……

　　总而言之，什么事情都有可能发生！柿崎景家前两天还和自己闹的水火不容呢，现在怎么就……

　　“抱歉，在下实在是不敢担当此重任。”李维赶紧推脱，不过貌似有人看不清风向——比方说上杉姐。

　　在军神少女的眼中，她似乎把柿崎景家和本庄繁长这种行为当成了完美的不计前嫌行为，所以脑子一热，把李维说的话就全都扔到那美克星去了。当即把下次才应该说的话，这次就全都搬了出来。

　　“中人！你既然是我的臣下，那我命令你的事情，你还能不听么？这是为了我上杉家所做的一切，所以你必须同意我所说的每一句话，否则的话……哼哼，后果你自己负责！”

　　上杉姐说的是声容并茂，威胁的笑声也是那么的让人熟悉。但是李维却猛给对方打眼色——不对不对啊，你这女人怎么搞的？我不是跟你说了么这次不算，你刚刚说的是下次才应该说的台词啊？

　　“是啊中人大人，最近听闻绫姬殿下又有大喜，说不定又是一位公子呢。”直江景纲，理论上的越后重臣第一人，此刻也劝了李维一句——这位也是，以为计划提前了，柿崎景家都说了，拿自己也就推波助澜一次好了。

　　“中人……”宇佐美定满的儿子定行，李维的义兄赶紧也表达了自己的看法。于是乎，一堆站在李维一边，准备做扣的全都表示了坚决拥护李维继承扇谷上杉家。而反对派柿崎景家这边，看到了老大都低头了，拿自己也就别仰脸朝天了晒13了，于是乎，被柿崎景家招来专门跟李维作对的人也跑了出来，全都支持李维。

　　这会反倒是把李维给弄毛了。站在中间不说话的一众人等，比防守色部家的人，此刻似乎也不再观望——反对派和执政party既然都同意了，那咱们也就不需要选择站队了，只需要出来顺应历史潮流就行了。

　　于是乎，李维的似乎有种被黄袍加身的架势。一时之间，似乎李维如果不接受继承扇谷上杉家，就是对不起party，对不起淫民，对不起上杉姐对你的再配合厚爱。

　　“那……在下也就恭敬不如从命了——如果攻下小田原城的话。”

　　“你永远也攻略不下来的！因为，你会死在那儿！”柿崎景家和本庄繁长心中异口同声的默默说道。这正是他们的一项让李维失去戒心的计谋——说句实话，他们获得了惊人的成功。


第645章 又一次投降风

　　“出阵这种事情最讨厌了，又要杀人了，又要死人了，又要花钱了，又要增加寡妇了……哎，为什么这个世界上的人就不能和平的相处呢？真是一群暴力分子、骨灰级的好战狂，一群没修养的……”

　　“中人大人！前方守将拒绝开城投降。”

　　“笨，笨笨笨笨笨！我都说了，五百人以下的小城记得给我用六磅炮轰，什么时候投降了再说，这次出阵是来立威的，让相模人知道谁是老大！”

　　“刚刚说到哪儿了？哦，一群没修养，只知道伐兵的大老粗，哎……都是人类，为什么我们却偏偏要互相争斗呢？忠夫，刚刚的话你都记下来了么？”

　　一旁，正在记录李维言行的横岛忠夫有点难以理解对反的思维模式，他已经是一个很无耻的家伙了，这个世界上估计除了他妻子小娟是不会有第二个人能够理解他——就连他自己都说，这个世界上还有比自己更不能信任的家伙么？

　　但是此刻，他似乎找到了一个比自己更不着调的家伙，这个人，就是眼前的李维。

　　“大人。”横岛忠夫看着坐在马扎上，眼光望向炮兵阵地的李维，不由的弱弱的问了一句：“虽然我都记录下来了，但是中间您和刚刚那位传令的话，是否也要记录……”

　　“笨蛋！巴嘎！雅鹿啊啊！”李维在对方的头上不轻不重的来了一下：“我现在是要树立我伟光正的形象给后世的人看，我是把你们从一个胜利领导到另一个胜利的伟人，刚刚我和传令的对话你给我删了。”

　　据说唐太宗皇帝就干过这样的事情，反正人家是千古一帝，狂犬吠日无损太阳的光辉嘛。一丁点小事儿是不会影响到别人的。

　　现在，李维正坐在眼前这座什么劳子明鱼城的面前，这里的守将是坚定的反革命分子，倾北条势力，虽然守兵之后区区的五百农兵，但是他们却坚决不肯在李维的五千武装到牙齿的士兵面前投降。

　　“真是奇怪的很啊，按理说武藏应该没有这么有骨气的家伙吧？”李维实在是闹心，本来以为王师以至，倒戈卸甲，以礼来降者必定络绎不绝，但是却没想到竟然还有这么不开眼的，坚决不投降。

　　管旁边跑过去要给炮兵阵地递送火把的勤务兵借了火，李维开始抽烟，不过想象中的却是不断的抽北条氏康，皮鞭蜡烛铁处女……

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　炮火不断的开着，李维已经对那些可怕的，如同天塌地陷一般的气势，已经完全没有了什么感觉。城池在坍塌，他让足轻队做好扫荡残余以及接管城池饿准备，但是他的心思却不在这里，反正如果连区区的这座小城都打不下，那他就马上就回家抱孩子去。怎么说呢，就感觉柿崎景家鼓动自己当先锋有问题——但是，问题在哪儿呢？

　　“启禀大人！”突然，连续几个传令骑马飞奔而来，纷纷翻身下马：“北条高广大人已经抵达了忍城，现在正准备继续前进——特来向将军请命。”

　　日本最注重的就是这些个没用的p事，首发绝对不能被超越，哪怕是先锋里的前头部队和中军，如果有人超越了自己的位置也要打个你死我活——N多名将拼死拼活立下了战功，但是却因为自己战前超越了前头部队结果不仅一点功劳没有，而且还被勒令自杀云云。

　　恐怖得很，现在北条高广来请命是否可启程，明显是害怕超越了李维的队伍。

　　“我知道了，转达高广大人，已经可以启程了。”

　　“是！”

　　北条高广啊，人家可是在关东打了好些年了，自从上杉姐在第一次出阵关东的时候把他给转封到上野，他也算摆脱了北扬众的身份，廊桥城城主，他算是新贵族？不论如何吧，尊重这位的意见才是不吃亏的表现——不过这群北条人的韧性还真不错，肯定是接到了掩护主力撤退的命令，真正的北条铁杆可是没有投降的迹象啊。

　　“唉……这会给我们增添很多麻烦的，光处理死亡者名单就会费很大的功夫。”想到北条家如果不投降的下场，李维摇头叹了口气。

　　“启禀大人！”就在这时，又有一个传令前来，在李维的面前翻身下马，跪倒于地：“前方，成田长泰大人的使者求见！”

　　“……恩？？？”这个名字很耳熟的说，而且自己也知道的说，但是……这个节骨眼？是不是听错了的说？“你说谁的使者？”

　　“成田长泰大人！”

　　“……去，去把竹中半兵卫大人和长野业正老大人请来，恩……去看看明智光秀大人那边是否脱得开身，还有，让那个使者给我晾着——对了，使者是谁？”

　　“回禀大人，是成田氏长大人。”

　　“恩……我知道了，你去吧，让这个成田氏长给我等着，我心情好了再见他。”李维若有所思的挥了挥手，这个年头还真是不要脸的能活得长久啊……反骨仔都做到自己头上来了？成田长泰在当初投降了上杉姐的革命队伍，但是丫改不了是个投机倒把分子，当年把上杉姐和李维全给涮了一把。算了，反正这件事情已经有了头绪，肯定是丫过来投降来了。不过，这次可不能再像上次一样，被这家伙假投降了。

　　不一会，先来的反而是老人家长野业正，这两年箕轮城变成了大后方，有没有了武田信玄的威胁，他的任务就是教导并且帮助竹中半兵卫搞好上野保卫战。和七年前见面的时候有的一拼，这老人家似乎并没有什么改变。精神头倍儿好，腰板倍儿直，头发倍儿少，秃头倍儿亮……

　　这次，他似乎是着意快速赶来，炮火喧天之中，带着自己的儿子和著名的十六本枪（也包括他儿子啦），在离着李维还有一段距离的地方便下马而来。

　　“长野老大人，您来了。”李维对这个长野业正的评语还是不错的，尤其是……最近李维和他儿子长野业盛刚刚互相交换了肋插，也算是兄弟之情了——令人欣喜的是，那天李维带的肋插虽然不是便宜货但也不贵，但是长野业正肯定让他儿子带了一把不错的肋插，互相交换的时候爱占小便宜的李维就知道，他赚到了。

　　他当然赚到了，长野业盛也算是超级杀手兼名将了，只不过火候没有他老爹足罢了。

　　“老朽来迟了，还望中人大人赎罪。”长野业正笑着拱了拱手——这就是李维比较喜欢对方的地方，不像宇佐美定满还有武田信虎似的倚老卖老，这才是新世纪的好老人啊。

　　“哪里哪里……来人啊，给两位大人看座。”李维当然也要起身相迎，把长野业正迎了过来之后没多久，竹中半兵卫和明智玉子也来了。

　　话说，这个竹中半兵卫啊，还真他喵的给李维这个当师傅的长志气——丫的结了婚似乎还有架子了，一副老成持重的样子来见李维。不过呢，见面之后李维一顿暴打就把对方打回了原型。

　　这种有情感在的关系才是最牢固的。

　　“呐，事情就是这样。”趁着大家都在，李维把成田长泰要来投降，成田氏长亲自来了云云说了一遍。

　　“你们看，这事儿该怎么办？纳降，还是把他拉出去剁了祭旗？”

　　在场几人都沉默不语不说话，不过李维还是想要先听听枕边人的意见：“玉……光秀，你说说看，对于这家伙怎么处理？”

　　“杀是绝对不能杀的了，虽然这对父子……的确反复无常。”明智玉子也丝毫不让他人，直截了当的说了一句：“如果杀了成田氏长，那还会有谁来投降？这里原来可都是上杉氏的领地，如果杀了他成田氏长，岂不是断了所有人投降的念头？估计……成田长泰也是因为这样才有恃无恐的把他儿子派来吧。呵呵，打得好算盘啊，还可以做出一副诚心来投降的样子。”

　　“……那你们的意思是，不杀？”

　　“不仅仅不能杀。”长野业正在中间插了一嘴，捋了捋胡子说道——要说人也奇怪，脑袋秃顶为什么第二性器官胡子却那么旺盛？李维自认为还算可以，为啥米就是不长胡子？

　　“而且，最好还是能把他作为典型来宣传一下——如果有可能的话，大人您还是赶紧见见吧。这件事情最好不要拖得太久，否则的话……”

　　“否则的话？”往常李维见到来请降的人，不问缘由统统都要晾个半个月以上的，这都成了套路了——毕竟，让对方着急这才是讨价还价的好办法，不论是大街上买菜，还是国与国之间的争斗，全都是一个模子。

　　“否则的话，这会给关东诸侯一个不太好的信息——我们不欢迎投降的人。不论如何，他成田氏长也是名门之后，在北条家乃至关东的资格也是比较老的。”长野业正顺着李维的问话继续说下去：“这样一来，我们都打到了他家门口他才来投降也可以看做是他做的一种姿态吧。最后一刻他才来投降，不论怎么看都像是搓搓有余啊……”

　　“切，还真是个聪明的家伙呢。”李维撇了撇嘴，双手在胸前交叉，一副闹心的样子：“这么说来，这家伙还真是个让人讨厌的家伙啊，竟然敢找我们的软肋？”

　　“由此也可见，他只是有小聪明的家伙。”竹中半兵卫接了一句，虽然很久很久没见到了，虽然这个伪娘极力让自己变得爷们一点，不过可惜的是，全都是于事无补——身高停留在一米六五就不再长了，脸上没有胡须这一点倒是和李维差不多，皮肤和他姐姐一样，那叫一个白——不愧是雪丸啊，真的如同雪一般……咳，重申一遍，李维绝不搅基。

　　But，搅基不可怕，就怕搅基不美形。

　　“小聪明？怎么说？”李维直接反问了一嘴。

　　竹中半兵卫当然知道自己师父如果被别人算计了会多么的不高兴，所以他知道，他必须给李维放宽心，否则的话成田长泰这家伙肯定就真的要惨了——这对于日后的统治虽说不会怎么样，但这会让他师父的名声……

　　算了，本来就没有什么好名声。

　　“您想想，小人就是这样的，畏首畏尾，而又想要大利；自认为自己很伟大，但实际上却只不过是个小人，临阵败北而南望披靡，这就已经想要投降了。反复无常，但是却又想要两面光，本来就不可能的事情！现在，他又对即将成为自己主家的上杉家算计了一把——呵呵呵，不论怎么看，都不是什么明智的举动。虽然应该承认他们小人的计谋的确很有点本事，不过……大局观，是这群跳梁小丑绝对不可能把握得住的。”竹中半兵卫笑着跟李维解释道：“所以说，师父您是即将执掌一国的乃至数国的人物，何必和这个前来投降的家伙一般见识？”

　　“……半兵卫，你很会说话嘛，我现在心情好多了。”没错，没必要自降身价和这群王八蛋生气。

　　“不过，如果就这么让他得逞，还是不会甘心啊。”李维轻哼一声，最后一拍大腿决定道：“转封，隐退，这次的人质一定要有分量才行！妻子儿子什么的全都给我弄来——你们看，这个条件这对父子会接受么？”

　　“应该没有问题，因为这已经都到了决定生死的关头。”长野业正说道，因为炮火声，他还必须加大声量：“倒是中人大人，您现在是否应该停止炮轰了？那整面城墙都被南蛮大筒给轰没了……”

　　李维：……完了，上杉姐会找我麻烦的！虽然是纯军事要塞没有什么民家，但是里面也应该有点money啦，money啦和money之类的东西吧……


第646章 两个投降者

　　成田长泰的模样长得像一只松鼠，虽然说不是很尖嘴猴腮——毕竟李维还是见过日后的丰臣秀吉——猴子的。怎么说呢，当年这只松鼠被上杉姐打倒在地，滚来滚去的时候，李维真有种上去补两脚的感觉。

　　现在这种发自肺腑的情感依旧慢于胸怀。

　　“松鼠”的儿子，自然是小松鼠——否则的话那可就坏了。据说丰臣秀吉的儿子长得就特别的俊俏，有点石田三成的意思，从某种角度上来讲，丰臣秀吉死得早点也不冤枉，早点下地狱也不用看见那种东西了。

　　总而言之吧，滚来滚去的东东生了个小松鼠，这只小松鼠长得那叫一个有趣，两撇胡子外带一头让人难以想象的秃顶，按理说这个三十岁的岁数也不应该这么严重啊，就只剩下几根毛在哪儿编成一个发鬓往后面一盘。

　　话又说回来了，李维这个人比较喜欢的东西，他身边的人都在被潜移默化的影响——在他的属下，已经很难看到光头了。日式的武士发鬓已经绝种了么？当然不是，只不过是上有所好，下必甚焉。再加上李维这个人的确有……搅基的传闻，身边一大堆基因良好的伪娘或者受脸存在也的确让这种传闻越来越慎得慌，所以……

　　很多低阶武士就像弄点小姓的路子走上高阶武士的道路。

　　其中一条，就是那个头发全都绑成马尾什么的——说句实话，李维更喜欢剃光它。只不过太过惊世骇俗，所以这才没办法。

　　话题扯远了，面前这个小松鼠大概有个三十岁？不太清楚了，反正成田长泰是有五十多了，不过那个未老先衰的模样还真是让人不忍正视。

　　“罪臣参见中人大人。”咕咚，见到李维的时候这家伙就跪了一个，然后光光磕响头。李维这次是想要整一整对方，但也不是想要弄出人命来，所以也只是挥了挥手，让旁边左右把成田氏长给扶了起来。

　　不论怎么说，这个小松鼠是比较不错的。

　　“好了，我知道了，氏长大人你……辛苦了。”看着对方那个可怜样，本来想要喷点什么难听话的李维话到嘴边却一个字都说不出来了。

　　“我想你应该也知道，我不太喜欢这种调调。”李维让旁人那点绷带什么的想让这家伙擦擦，十一月末的关东土地可是邦邦硬啊。

　　“罪臣罪该万死，罪臣之父本来想要亲自前来，只可惜身体抱恙，不能前来——在下来的时候，家父还曾经亲自拉着在下的手，千叮咛万嘱咐的希望能够得到大人您和上杉家的原谅。”

　　说着，成田氏长命下人送上礼物——不屑一顾啊，竟然是名刀，李维这把村正也算是百战名刀了。

　　“此刀名为鬼明，正乃英雄之所为也。”

　　“……”算是拍马屁么？算是把？反正日本武将从来不以夜叉、鬼什么的为耻，这要是放到天朝，好家伙一天得打死多少。

　　“我知道了。”抽出太刀看了一眼，没什么有意思的东西，不过……这把刀的刀把上竟然缠着一万贯的票据？？？

　　“我收下了！”恩，有前途，这年头这么会孝敬人的家伙也已经不多了：“听说成田长泰大人似乎身体抱恙？真是可惜了，主公那边的话我去说，新年的时候让大人去一趟，我会亲自和主公说明你们父子二人的忠心的——家督之位嘛，现在是多事之秋，实在不适合病人来承担这个责任，还是由你来继承吧。”

　　“是，多谢中人大人！”

　　话说，收受贿赂什么的，这些讲究和艺术都是十分有趣的，但是不论怎么说，这一万贯还是蛮有趣的东东啊……

　　比起动辄几千万贯的家伙们，李维还是老老实实的当自己的普通地主吧——就算是开bug也不能弄出几十万贯挥金如土吧，据说天朝原来的收入才五十五万两（明初？好可怕的数字。）

　　搞定了他之后，后面大部队就在李维这个先锋的指引之下，慢慢的抵达了河越城。

　　值得一提的是，河越城守将大道寺政繁投降！这个倒是李维万万没有想到的，按理来说大道寺政繁是北条氏康一手提拔起来的，而且还是年轻气盛的一个家伙，上次和北条幻庵一起来的时候，正是这个大道寺政繁打得头阵，不论怎么看都是从容大方，李维对他的印象还是不错的——这一点上他和孙权有的一拼，对于周瑜啦、周泰啦之类的魅力值高的武将就有好感度，见到庞统之类的就感觉没意思。那个时候李维还暗自称赞了一声“仪表堂堂。”——现在这个仪表堂堂的大道寺政繁举族投降，坚决加入伟大的革命队伍里去。

　　李维为之无语，一炮都没放——你要是抵抗两下我也能赚点功劳值的说——另外一边的钵形城天神山城已经被北条高广和柿崎景家的部队搞定了，守将岩田义幸死节，藤田重莲自杀未遂（从东条英机到步兵貌似日本人有这个自杀未遂的爱好啊。）深谷城和骑西城也是抵抗了两下，守将出城投降好歹也是有点架子。

　　虽然心底里有点鄙视，不过这个念头臣服于强者也没什么不好，再者说来人家也是有实力的，投降派带着一千五百名足轻和五万石的领地加入革命，就是真革命！再说了这年头谁求不着谁啊？李维受降的就是自己人了，以后也好弄点自己的势力出来——现在他虽然注定了是太上皇，不过这个太上皇可是有的是人眼红啊。

　　“大道寺政繁大人，好久不见了。”来到了河越城的天守阁，李维拿出了一副高级干部的嘴脸，大模大样的往主位上一座，下面的大道寺政繁，这个位置原来的拥有者，正毕恭毕敬的跪在下面。

　　“中人大人，在下才是。”此刻的大道寺政繁依旧保持着那副儒将的气质，一身白色的武士服，不论怎么看都觉得是高级知识分子，而且是那种运动健将的类型。

　　“本来早就应该积极响应御馆殿下的伟业，不过……奈何怜惜旧主之情，不敢妄动。现在大人您来了，我自然也就可以将河越城的一切交付于您了。”

　　……有意思，我来了才交给我么？李维感觉对方似乎是话里有话啊。

　　“不论如何把，大道寺大人你也辛苦了，主公的大军就在我后面不远，估计不久之后也会抵达，这次我军劳师而来，为的就是灭亡北条——大人久在相模为臣，想必也应该知道一二机密吧？”

　　“是，大人。”大道寺政繁恭敬的行了一礼，然后缓缓的说道：“北条氏自由而来已经称霸关东几十年，年初御殿又让位于氏政大人，可以说是三世之国了。如果现在轻谈灭国，未免有些……抱歉，在下逾越了。”

　　“没什么，你继续说。”李维对这家伙越来越感兴趣了，貌似不是专职的反骨仔啊，在我面前还敢给北条氏说清？难道不知道上杉家和北条家是世仇么？尤其是上杉宪政，现在上杉家真正的太上皇，人家的家小全被北条氏康给剁了，和对方可谓是一天二地仇，三江四海深，不论怎么看都是明摆着的死磕到底。上杉姐这次把对方请出来的一个原因，就是要让对方体会一下活着的快感。

　　当然了，另一个空间里也出现过惊人的上杉、北条联盟，不过这也说明不了什么。现在，灭亡北条已经变成了上杉家的第一要务——这厮怎么就这么不开眼呢？

　　似乎是感受到了李维的目光变得玩味，大道寺政繁也开始字句斟酌，刚刚说的是有点孟浪了：“在下绝对没有轻视上杉之意，只是就事论事罢了。”咽了口口水，他继续说道：“相模、伊豆、武藏多年经营，而北条六民四公之后又尽得人心，如若轻易灭亡北条，第一，这里的民众会难以接受，豪族虽然臣服却也总有纠葛，其次，上总之人……毕竟也是需要制衡的。”

　　所谓的上总之人，说的就是关东将军，古河公方了。虽然不是什么有力的角色，现在也全是靠上杉家才活下来，将军也是换了一个又一个。不过呢……好歹名义上也是古河公方，上杉家的BOSS不是？

　　“恩。”李维对对方的话有所感悟，毕竟上杉姐那个脾气……不行，古河公方必须早日解决，最好是赶紧让现在的古河公方足利义氏闭嘴，而且还是永远的。

　　很明显大道寺政繁是理解错了李维的意思，他还以为对方对自己的话有所感悟，不由得欣喜异常，嘴巴也就动的快了起来：“上总里见，常陆佐助，都不是什么容易臣服的角色，在下觉得，如果让北条退出相模，留下一点人脉去下总经营，也许是制衡这些不臣的最好办法了吧。”


第647章 伟业的前一步

　　大道寺政繁如丧考妣的退了下去，众所周知，李维现在所处的年代是一个信息并不怎么发达，这是一个宅男所唾弃的时代，这是一个除了躲猫猫和俯卧撑没有任何娱乐活动的时代。

　　大道寺政繁没有像李维这样成为一支情报部门的领导者，也丝毫没有任何人缘变成万事通。所以，李维即将继承扇谷上杉家的事情，他并不知道——他和小田原城的关系，现在已经变成了赤裸裸的利益关系。

　　李维并没有对大道寺政繁怎么样，如果对方是个专心致志做出卖旧主，马上反咬一口的家伙，那李维还真要防着点对方，毕竟这种只认识利益的小人，可是有奶就是娘——今天可以投降，明天就可以反叛。反之，现在大道寺政繁极力想要保留一点北条家火种的举动，反而让李维称赞——不过呢，上杉姐和北条氏康是两种意识形态的斗争，李维现在为了成为扇谷上杉家的老大，为了自己的孩子之一能够继承大片大片的土地，现在就必须对北条氏这个曾经对上杉家犯下种族灭绝罪的氏族，进行同样的亡国灭种之战。

　　我淫人妻女，妻女遭人淫啊……果然，做人留一面日后好相见，当年北条氏康把事情做的那么绝，可能想到不到十年的时间，丫的整个家族就遭报应了么？

　　大道寺政繁知道，旧主之国已经没有可能得救，为今之计，也就只有保全自己，不要再说话了。

　　军神少女的部队在随后的几天里陆续抵达，而她最喜欢做的事情就是走在骑兵部队里，毕竟她就是一个合格的骑兵指挥官。后面有直江景纲这个重臣压阵，也不会出什么岔子，于是乎，她带着上杉家几乎所有能拿的出手的家本儿，整整一万骑马队，大摇大摆的来到了河越城。

　　李维在这几天里主要是安排十万人以上的聚集以及场地安排问题，好在河越城也够大，北条氏这些年也没少修缮这座城池，加上不攻而破，所以在这里安排重臣住下是没有问题的。上杉姐自然而然的在本丸住下，一众陆陆续续接到命令抵达的重臣也来到了河越城，并且在二之丸住下。不过没多久，上杉姐就打发他们出去扫荡武藏国全境。陆陆续续到来的，则是各地的大名国主什么的，上次来的这次几乎一个都没差——挂了的除外。里见家尤其跟见了亲人似的，毕竟北条氏在第二次国府台合战之后打得他们一愣一愣的，这次上杉姐关东第二次出阵，也算是帮他们解了围。

　　除去各地布兵，光上杉氏的士兵在河越城周围就有整整五万人之多，这些人也不可能画一个点全在那儿一动不动的站着，吃喝拉撒睡还有每天早上做第八套广播体操，每周还有升国旗奏国歌，越后之龙来了的曲子早就已经脍炙人口，只不过李维改了改又加了一个罢了。

　　“军歌多嘹亮，军旗在飘扬，从西日本海直到相模湾，这就是我们伟大的上杉氏，荣光射万丈，照样全日本。武士们起步，勇敢向前进，捍卫着真理，勇敢去战斗，要让毘字大旗高高升起，建立王道乐土新世界……”

　　“中人，是不是我的错觉？”看着城外那群扯着脖子高声大唱的足轻，上杉姐在天守阁上有点纳闷。清晨，上杉姐喝了三杯清酒——又喝了三杯伏特加、三杯白兰地，三杯……之后，心满意足的吃着李维随行带来的厨子所做的明国菜饭和四碗米饭，心满意足的拍了拍肚皮，在李维有些残念的眼神中，正准备开始一天的征程。

　　但问题在于，当她正打算再美美的打一个可爱的哈欠的时候，刚刚到一半，却被天守阁下，城外驻扎的几万军士的怒吼唱声给吓了一跳。

　　“这首曲子我并不想多说什么，这些年听了就听了——但问题是，为什么今天听的和以前不太一样？”回过头来，军神少女瞅了瞅李维。然后随手掏出了怀里的念珠开始下意识的转动。

　　“这个嘛……既然我们已经要成为天下第一，那就要有天下第一的样子啦。”李维回答了一句：“再者说来，关东那些墙头草来了，自然也要吓唬吓唬他们——这次大兵远征，自然而然的是要好好让他们见识一下什么才是大上杉主义——我将这种东西称之为大山文化，即：如同山一般多的上杉军士。”

　　“别跟我打哈哈，估计又是你的恶趣味吧？”嘴角轻轻地上翘了一下，下面的军士也唱完了最后一句万岁，万岁，开始在大将的带领之下，向天守阁的方向行举手礼，连篇连篇的“御馆殿下万岁”声不绝于耳，着实让城内居住的居民和城下町的人们感觉到了什么叫做上杉家的虎狼之师。

　　扰民倒是第一流的。

　　一根手指指着太阳穴位置画着圈，做不理解思考状，军神少女对这些做作的玩意似乎有着叹不完的气——那样子分明是说李维脑子有问题，才弄出这些玩意的。

　　“和上次一样，不过这次佐竹家的当家佐竹义昭亲自前来，这次他代表的是宇都宫广纲，据说是他内定的女婿——其他诸如相马、结城和里见则在整军前来，这次来的都是家主了。最上和芦名也都派来了援军。路途实在遥远，而且和左邻右舍关系不怎么样的两家伊达、金子、安东和南部，甚至是虾夷的蛎崎季广也全都派来了使者。主公，您关东管领的职务现在可以说是名副其实了！”

　　“是么……那好，天下太平的一天，我想也不会太远了。”少女一脸憧憬的样子，似乎对天下承平的那一天已经迫不及待。

　　“咳。”李维轻咳了一声，看了看左右确定没人之后，猛地往前走了一步。在对方惊讶之中，一把将对方搂住：“上杉姐，我可是一直在完成誓言哦！为此赴汤蹈火——好歹奖励奖励吧？”

　　“你！你这家伙！”用力的挣脱了一下，军神少女似乎也没考虑到李维本性发作。不过……奖励，也是应该的了。哪怕发条久了也要上两下吧？

　　“别闹了，我是关东管领，你现在给我注意点……”象征性的挣脱了几下——不过那个象征性也是蛮给力啊。

　　“是是是，御馆殿下——同时也永远是我的上杉姐啊。”不依不饶，要脸不泡妞，泡妞不要脸。李维对于军神少女的反倒是享受的很——玲珑的身材似乎最近得到了发育啊。恩恩……比起几年前搂着的时候似乎感觉丰满了许多？青丝轻抚于脸颊的感觉，还真是永远的享受呢……

　　“中人！你知不知道你刚刚把你心里想的全都说出来了？你这是在轻薄我么？”好气又好笑，脸上红霞一片——不过还真是罪恶的快感啊，下面喊成一片“御馆殿下万岁”，而李维此刻正抱着御馆少女殿下“轻薄”。

　　“是享受，享受啦——您放心吧，左右该劝退的我都给劝退啦……那么，我该收取我的奖赏啦。”

　　说着，某淫在少女的红唇上试验一下法式长吻。可就在纯洁的气息临近的时候，咣当——李维和对方的脑袋撞在了一起。

　　厄……常有的事情，毕竟李维是有经验的并且丰富，但是军神少女的经验……基本等于零啊。

　　这也是李维的悲哀了。

　　两个笨蛋情侣捂着自己的脑袋疼了半天，尤其是李维，好不容易培养起来的气氛就这么没了……不行！

　　红唇一张一合，虽然依旧在发出头疼的生意，但是身上传来的幽香却刺激着李维，这种感觉无以言表——等到反应过来，男性荷尔蒙已经帮助李维完成了前半部分的工作，现在李维只需要享受对方嘴中的香甜味道即可。

　　如同登入九天云端的感觉，轻飘飘的让李维似乎把什么全都忘记了一样——顺手，李维真的只是顺手，这是个习惯动作，把手伸进了上杉姐的内衣里……

　　“嗯？”也在享受着，内心深处一直再说自己这是在“被迫享受着”的军神少女似乎也感觉到了李维不禁嘴上不留德，而且手上也在不干不净。已经入侵到了那因为甜蜜的长吻而一起一伏的双峰上——已经不是享受的时候了，否则的话会掉进泥潭里的！

　　“你这家伙，不要给我太过分啊！”一把将李维推开，双手握拳，不知道是因为愤怒还是因为羞涩，军神少女拿出了她那现在根本一点都不可能存在的官威。

　　“不要尝到一点甜头就不知所以了！你你你你……”

　　就在这时，门外却传来了一阵脚步声。

　　做贼心虚？一对君臣如同受惊的兔子一样，一秒钟之内检查了各自的衣服，然后军神少女直截了当的指着李维，不知所云的说道：“啊，对，刚刚你说的有道理，其实我也是这么想的。好了，就这样吧，咱们的正事谈的也差不多了——外面有人么？”


第648章 风魔里的作风

　　谁说上杉姐是个昆布的脑袋了？据说男女在偷情的时候智商都会和爱因斯坦划等号，看来事实也的确如此。

　　“是，是明智大人。”外面近卫女兵的声音蛮好听的……咳，重点不在这里，玉子来这里干什么？好不容易身边的两个超级尾行狂都没来，她来搅哪门子局啊？

　　“那，就让他进来吧。”上杉姐最后检查了一下自己的衣服，再狠狠的瞪了一眼李维后，调整心态语调对外面的人说了一句。

　　恩……李维真的很像总结性的发言一次——N刺激啊。

　　“拜见御馆殿下，主公。”近卫女兵刚刚退下去不久，玉子就拿着一份奏表走了进来。首先是恭恭敬敬的行了一礼，这种织田伪娘看来无聊透顶的事情，在义理女面前却是相当的吃香。

　　“恩，是十兵卫啊——是来找你家主公的么？我已经跟他谈完了。”装的还真像那么回事，还以为她这辈子都不会说谎呢——可惜的是，脸上的红潮似乎还是没有下去啊：“你们家主公也真是的，有空的话你们这些家臣也要好好说说他啊！”

　　“……”一语双关么？算了，反正也没差。

　　“是。”对于自己老板兼任丈夫的李维，就算是玉子也是无语异常。看对方虽然并不气喘，但是却又红潮满面的模样，想必是刚刚和自己的男人吵过架吧？唔……可以理解，和李维在一起的确鲜有情绪稳定的时候。

　　“好了，我不是说你，而是你们家主公。”看着明智玉子残念的模样，两个各怀鬼胎的女人还真是互相在某种微妙的情境下，产生了一种默契。“——那你们家主公领走吧，如果有要紧事情的话，在这里跟他说也无妨。”

　　“这件事情说大则大，说小……可是一点都不小。据我们的人回报，最近经常有风魔里的上忍大规模行动，有几次甚至到达了我军几处大帐。”

　　“……？？忍者？上忍？大规模行动？”李维听完这些个话之后，颇有些惊讶，这不符合套路啊。

　　“是的，可能主公您不清楚，但是在下就在上野，对于这些事情还是略有耳闻的。”玉子继续说道：“这，也就是风魔里的行动方式吧。”

　　“你再多说一些。”上杉姐很明显对于这个话题很感兴趣：“据我说知，忍者从来都不会……恩，从来都不会如此大摇大摆啊？”

　　“是，御馆殿下所言极是，我也从未见过有如此生猛的忍者……恩，也许叫他们忍者就是一种错误，也许他们是会忍术的野武士更加合适一些。而且，他们也应该称之为‘忍军’更为合适。”明智玉子跟面前的两个上司解释道：“在这一点上，他们和全日本其他的忍者似乎都有所不同，在很多方面都是独树一帜。比方说他们的作用，破坏和刺探敌情，似乎都是大手大脚，却少了些细致入微的东西。比方说他们要协助北条军作战，竟然会直接排除几十上百个忍者搞突袭！如同会忍术的军队一般而不是一个单独独立的忍者里。”

　　听到有忍者曾经大摇大摆的打到过自己核心位置，李维不由得有种被耍了的感觉，而且……是被轻视了。

　　“我说玉子，如果我没有搞错的话，貌似盖世太保这次来了大约五百多号吧？”

　　“是。”

　　“那，算上原本就在这儿一片活动的，少说有六百或者七百人吧？”

　　“七百零二人。”

　　“那为什么被偷袭的竟然会是我们？”李维颇为纠葛的看着明智玉子：“下次那群该死的风魔里要是再来的话，全部给我留下，我@#￥￥@，当自己是杨过还是郭靖？还想搞万马军中刺杀大将？”

　　“这个……他们是定点突袭，而我们是处处布兵。所以才会有一点问题。不过，我们会严加防范的，不会再需要军队出来镇压了……”

　　“再等一等，你说军队？”这个事儿可是闹大了，李维可是主管情报部门外加反游击云云，现在竟然被别人游击了……面子！面子有危险。瞅了瞅一旁表情玩味的军神少女，看来她绝对是在看自己的热闹！我@#￥#@￥@，果然不能让女人掌权啊，这妞儿分明是把刚刚自己“受袭”的缘由，接引子在找茬！李维急忙问道：“区区一个风魔里，咱们轩辕里就应该能搞定了，怎么还需要军队来镇压？玩笑开大了吧？”

　　看到李维越来越挂不住的表情，就算是明智玉子也知道，对方是有自尊的，看得出来是应该给对方留点面子了。

　　“主公您敬请放心，那次实属意外中的意外。”玉子做发誓完成任务状，决绝的说道：“风魔里上次也已经被击退，阵亡人数也不在少，大约来了一百名左右的忍者，个个身手也不俗，但是这次阵亡了大半！相信他们为了防御小田原也不会再做出什么惊人的举动了——不过，还真是让人搞不懂呢，为什么做出如此之大的牺牲，只是为了夜袭么？”

　　“这个很简单啦。”李维对明智玉子的反应淡淡的一笑：“应该是在激励士气吧——一群傻瓜。”据说神风敢死队不就是这种东东么？让别人去送死，打击敌人的士气，同时抬高自己的士气。

　　百万平方公里关着千万精神病患者的国家，发生什么事情都不用惊讶啦。

　　“激励……士气么？”军神少女此刻不禁终于出声了——现在不说话的话，指不定被李维带进思维逻辑的陷阱里面去：“不一定吧？如果他的确是为了激励士气的话，完全可以用普通的士卒或者骑兵来做，根本就不需要动用这些忍者——据说这些忍者还都身手不错？”

　　“是。”看boss的boss（加姘头）问话，玉子回答道：“来犯者大约百余人，留下尸首六十八，其余溃逃。我军伤亡则达到了二百三十人整。”

　　“这就奇怪了，如果真的如中人所说，这些事来送死的队伍，那北条氏康可就亏大了。”军神少女歪着脑袋，饶有兴趣的看着李维吃瘪的模样：“身手真的不错啊，一次突袭就能让我军阵亡二百三十人……恩恩，如果用来城防的话，那还指不定会给我们造成多大的伤害呢——光秀？”

　　“是。”

　　“受到袭击的，是谁的部队？”

　　“启禀御馆殿下，那天执勤的，正好是柿崎景家大人。”

　　“和泉么……他现在在哪儿？”

　　“正在围攻相模第一郡，小机城。守将内藤刚秀激烈抵抗，但是我军已经攻破城池，敌将切腹。”

　　“那……可就更有趣了哦。”军神少女如数家珍，军旅这可是她的强项，一幢幢一件件的给李维上课一般的数——后者已经可以认定，军神少女现在绝对是在找茬！

　　“和泉他虽然为人鲁莽了一点，但是他心细的一面也是有的。竟然能让他的部队伤亡如此之大，这只能说明这群人是真正的精英。呐，我手下第一智囊的中人大人，能不能为我解惑，为什么北条氏康会付出如此之大的代价来进行这种自杀性袭击？”

　　“……”说了一大堆，不就是想要损我么？直说就好了，还非要给我戴高帽子然后再把我踹下山崖——这女人，这女人！日后有空，一定要让她母畜化！

　　“在下不知，臣愚钝。”李维行礼，认错，要不然他知道，军神少女要是找茬的话，会然任何一个越后大将不寒而栗：“那，在下想请教主公您，您认为北条氏康有什么阴谋呢？”

　　“哼哼……”军神少女眯着眼睛笑了笑，那样子不论怎么看都有女中诸葛的气质！手里的念珠停止了转动，气势十足，最后轻启朱唇，用代表了智慧的女神，雅典娜一般的语气既自信又高傲的说了一句：“不知道。”

　　“……”我@#￥@#！！！决定启用母畜调教计划，义理女你也太能玩人了吧？“不知道？”

　　“是，不知道！”说的鉴定无比。

　　“不知道是一种策略么？”

　　“可以这么讲，北条氏康黔驴技穷哦，他已经完蛋了所以才会用这种小阴谋诡计！在天下大势面前，他已经完全失去了一切可以为之依赖的东西，而我，将代表毗沙门天惩罚他！”

　　说道性质崛起处，上杉姐还站了起来挥舞着她看似弱小，实则可以轻松打死李维的臂膀。那架势就如同高喊着“代表月X惩罚你”的某五个美少女X士，只可惜对方穿的是男装而不是水手服罢了……

　　那，变身的时候是不是也有半裸杀必死？

　　丝毫不知道李维的内心在龌龊些什么，军神少女只是继续自顾自的继续总是能让自己变得很high的热血演讲。

　　“阴谋诡计不需惧怕，他已经是瓮中之鳖——局势不再是他可以控制得了的了，我们现在只需要步步为营，根本就不需要去理解这种毫无意义的东西。对了，说道这里，和泉为什么没有给我来信邀功请赏？”

　　“御馆殿下，可能马上就会有消息了。”明智玉子回答道：“我们是派了轩辕里的人去，所以能够比对反得到更早的消息——您是刚刚起身，如果批阅公文的话，我们的情报已经放到您的俺投了。”

　　“原来如此……我知道了。”上杉姐满意的点点头，很明显今天的心情无与伦比的好——李维也算是得到了一个有趣的信息，原来这个世界上的确没有圣女的说……少女对外跟三无少女一样冷冰冰的表情之下，其实嘛，谁还么有点肾上腺素的分泌啊？

　　恩，攻略上杉姐可以和攻略小田原城放在一起了！

　　“天下，承平的日子不会远了！”军神少女显得兴高采烈：“此间一战，则关东平定！彼时上洛一战，乃海天之内，环宇之中，万民永享太平之时也！”

　　李维的心底里也高兴的很，一高兴不免得意忘形，得意忘形了就喜欢胡思乱想：“这个世界上再也没有什么能阻止我推到上杉姐了……”

　　上杉姐话音刚落，李维意淫刚刚开始，只听天边轰然一声！竟然在冬日里阵阵冬雷之声。

　　《太祖一代军记》里面曾经如是记载了这件事情，革命文献可以翻译为：在历史的进程当中，多多少少会出现类似的事情和阻碍。但是，正是因为有了这些阻碍，才会让革命变得有意义。

　　“这是个好兆头，天也在同意我的话！”

　　和李维在弱弱的想是不是自己意淫的有错误不同，上杉姐把这声雷响当成了一个好兆头：“我们的大义已经感动了上苍！天地都会同意我的话！”

　　李维心说没错，同意你的话……我的就请老天爷大慈大悲，别放在心上了。

　　是日，军神少女带着对日后无限的憧憬和美好的期盼，会见了佐竹家最高领导人，常路国国家元首，越后人民的老朋友，坚决拥护上杉姐既定路线的伟大统帅，佐竹义昭大人。

　　会议在亲切友好的气氛下进行，这次茶话会与会的有佐竹义昭，越后国家军委主席，元首最高统帅，关东终身执政独裁官上杉谦信。

　　上杉谦信在会议期间，高度赞扬了佐竹家这些年为关东稳定和秩序作出的突出贡献，并且对下野国宇都宫家所遭受的一切表示了慰问，希望对方能够转达给宇都宫家的信任家督宇都宫广纲，让对方化悲痛为力量，重新振作起来，完成先辈所未尽的伟业，继往开来成为一个能够担负起历史重任的人物。并且还表示，将在必要的时候巡幸关东诸国，对下野国和常陆国进行国事访问。

　　佐竹义昭对上杉谦信的慰问表示了感谢，并且表示一定会转达给宇都宫广纲，一定坚持走有上杉特色的封建主义道路！并且期待关东管领大人的访问，想要在适当的时候，对越后进行国事访问。

　　如果，有命的话。


第649章 伊达的两家人

　　佐竹义昭很光棍，不仅体现在他的长相上——如果这个世界上只有丑角和帅哥的话，那么他应该属于帅哥，如果帅哥还要分的话，这家伙应该属于中上品。如果这个还要分的话……

　　他应该属于“病气”。

　　身高大概有个一米六左右，浑身上下病怏怏，很是瘦弱，但是腰间宝刀一跨，肋插和扇子一插，那个架势却给人一种不能小亏的模样——这种感觉李维在山本勘助的身上感觉到过，都属于那种自强不息类型。

　　李维尤为佩服和喜欢。

　　这次他带来了一个人，虽然刚刚九岁但是却已经元服，据说是因为佐竹义昭自己都知道自己的体力问题，所以怕自己什么时候挂了家里没有主心骨，所以让这个孩子元服。

　　他叫做佐竹义重。

　　小朋友年龄不大，脾气却不小。属于那种应该调教的正太，估计以后扔给鹿妈是个好办法。

　　“此子顽皮成性，实在是不服教化，还望御馆殿下能够代为看管到他十五岁的时候——适时我会将其接回，将家督过让给他。”佐竹义昭笑着摸了摸旁边孩子的脑袋，但是很明显小正太不领情，很是倔强的一挥手，保持一副小大人的样子。

　　有个爹看着你你就烧高香去吧！丫的还真是尿性的很啊。

　　“常陆守大人……”义理女很明显不太理解对方这是什么意思：“是否太早了些？这孩子十五岁的时候……恩，他才九岁吧？”

　　“十岁！我已经十岁了！”小正太马上纠正了上杉姐的口误——多少年了，敢于在厅堂上跟军神少女当面这么对着干的，估计也就只有他一个人了。

　　“逆子！还不快给御馆殿下赔罪！”佐竹义昭看得出来，是相当溺爱这个孩子，但是此刻也不得不出言呵斥，别给老爹和佐竹家找事啊！

　　“没什么没什么，孩子就应该这样，不要让他太拘谨了。”虎妞明显很喜欢小正太……糟糕，从以前来时她就有这个倾向，不会是正太控吧？

　　“那，既然就算他只有十岁，但是……”上杉姐看了看正太，又看了看佐竹义重，这才说道：“他十五岁的时候，大人你也才刚刚而立之年吧？为什么那么着急就要……”

　　“呵呵呵，家家都有本难念的经啊，我这也是迫不得已。”佐竹义重苦笑着笑了一下，可是这却引发了对方的一阵咳嗽。好不容易喘匀了之后他才继续说道：“医生说过了，我这个病是打娘胎里就烙下的，根本没办法治。现在天天拿药顶着……说来让御馆殿下笑话，我宁愿去战场也不愿意面对那些苦水。不过就算是这样，我也不会有超过十年的活头……”

　　这个医生还真有远见，怎么说呢……佐竹义昭的确只是活到十年之后，然后就挂掉了。不过他有个好儿子——

　　此刻李维注意到，这个好儿子浑身颤了一下，但是不知道是不是李维眼花，这一下之后，这个小正太一副满不在乎的样子面对自己老爹的死讯。

　　也许是因为还有十年的缘故？不过……天朝就算是不说了，但是五千年来有三千年是以孝治天下！百善孝为先（万恶淫为首，不过李维从来不承认。）这一点永远不会变——这让李维对这个正太的评价降到了谷底。

　　一个连老爹都不在乎的人，他会在乎别人么？

　　“我想要让这孩子在御馆殿下哪儿多学学，现在正是培养这孩子人生价值的年龄，我想，这对日后佐竹家于管领家的亲善会有天大的好处。”佐竹义昭想的是不错，这个老爹也算是劳苦的很了：“前些年为了佐竹家我不断地征战，现在既然御馆殿下有平定关东之意，我也就可以卸任休息一下了。恩……说不定还能多活两年好好享受享受呢！哈哈哈……”

　　“常陆守大人您说笑了。”李维第一次插话，当然要捡好听的说：“我们这儿有不少明国的大夫，人人身怀绝技，如果需要的话……我们这就派些医生过去给大人瞧瞧。人命在天，不可强求，不过好好保养终归是没错的。”

　　“中人大人说得对！人命在天，可是我希望再多来几年——等这孩子十五岁之后，我可以在他身边多看两年，家臣们平定了对于他的想法，我也就可以高枕无忧的挂掉了。按理说咱们这种生死之间活着的武将应该不惧怕这种玩意的，不过……说来让越后之龙和鬼明国大人笑话，我还真是怕死呢。哈哈哈哈哈……咳咳咳咳……”

　　最后的笑声似乎牵动了肺管，让佐竹义昭一边笑一边咳着，还要一边说：“在下失礼了，逾越了之类的话。”

　　“人人都怕死嘛，最少我是这样的。”李维赶紧结果了话把，他对于这个光棍异常的家伙还真是有好感，而且……他臣服的方式也很好。看看人家，身体那么差劲，竟然是第一个领兵到达的大名。按理来说，第一个来的也应该是上总或者下总的人吧？

　　这就是觉悟啊，嗯嗯嗯，怪不得佐竹家可以当让德川五十万石大名呢，人家有站队的本事啊。

　　既然互相之间都有好感，上杉姐看着天色不早便吩咐了摆宴，邀请佐竹义昭和小正太一起吃一顿。与会期间谈谈笑笑，倒也是互相之间甚为恭敬。为此，上杉姐还专门请教了一个问题。

　　虽然喜欢明国的菜肴，不过生鱼片也不愿意放过。虽然李维多次告诉上杉姐这玩意会闹肚子，这玩意里面有细菌，有小虫子，有触手……不过军神少女全都当做耳旁风，左边进去右边出。不过也奇怪了，李维只要一吃就会鱼肉进肠，拉的秋水共长空一色。不过就算是同一条鱼劈成两半，上杉姐照样吃得很香。

　　估计对反的胃强大是一方面，另一方面日本人也是锻炼出来了。就如同今日天朝人地沟油喝着，激素肉吃着照样活的很自在，连日本人都佩服天朝人的生命力可以在核战之后独活一样。

　　“那，常陆守大人，您认为……如若我们想要天下太平，关东安稳的话，理应如何？”

　　李维一看就要坏事，上杉姐太……没有政治智慧了。这种事情应该把门关起来，把帘拉上，然后把小插销插上，咱们蒙上毯子，点上一盏小油灯悄悄地咬耳朵。这是大事而且还是国策，你怎么能问外人？更何况你问的这个外人，他本身就是个利益沾染者？

　　问题在于李维知道军神少女的脑子和昆布有的一拼，他佐竹义昭不知道啊。人家一听怎么着？这么关键的问题问哦？诶哟，这个自己可要字句斟酌。

　　咀嚼了一口生鱼片之后，佐竹义昭大约考虑了三十秒左右。这一阵子上杉姐盯着对方猛看，那叫一个金光闪闪，那叫一个光芒万丈——李维知道，对方在走神。

　　不过佐竹义昭就更认为对方是在试探自己了。于是他就真心诚意的开动自己的政治智慧，他先反问了一句道：“御馆殿下以为，不久之前，关东十国最强当为谁家？”

　　没想到对方是反问了一句，军神少女也是思考了一下，但是却又马上回答：“当为伊达。”

　　没错，在北条啦，武田啦之类的还没戏的时候，伊达家就已经很牛了，尤其是现在人家说的是北陆诸侯，那首屈一指的就是天文之乱之前的伊达家啦。

　　就算是现在，伊达家人家也是有一号的——要放在别的小国里面，家主一分裂，外臣一入侵，那这个家族肯定就要完蛋。不过人家硬是撑了这么多年，也算是有本事了。

　　而且……天文之乱，多多少少也有上杉家的事情，和上杉姐的老爹长尾政景也脱不了干系。当年要不是上杉家被长尾政景弄得膝下无子，也不会找伊达家说能不嫩送我一个孩子顺手来一百个骑马武士。也不会闹的伊达家的父子反目。恩……客观的来讲，也就没有上杉姐什么事情了，人家伊达家完全有能力搞统一战争——顺道一提，伊达家的人还真是能活啊……

　　“御馆殿下明鉴，正是伊达家。”佐竹义昭点了点头，继续说道：“可惜伊达就困于患难之中，已经不是原来的北路第一了——御馆殿下，如若想要北陆无事。一来嘛，需要转封那些强势大名使其立土，二来嘛，则需要立威！”

　　“立威？”

　　“没错，那伊达家就是最好的办法——据闻，此次两家伊达皆派遣使者前来恭贺御馆殿下出阵关东，不若借此机会，使得两家和好如初，然后重立一主。适时再分而治之，转封各地皆可。这样对于北陆之人，奥羽旧民也算是一种恩泽——多年的战乱，也就算是可以画一个句号了。如果可以再出一个‘关东无事令’这里永享太平，那可就是御馆殿下您的威武之举、永世之德了！”


第650章 敌人？

　　李维真没想到，上杉姐只不过是虎躯一震，丫的就纳头便拜口称收下小弟了。不过也是情理之中，毕竟军神少女的名声在哪儿摆着呢。五十（其实不满五十）破五千的，据对只能在意淫小说里面出现的正史（这个的确是正史，正史里面说的是一万五到三万人），可是被关东平原上的诸国口口相传的。

　　就连北条氏康这种平时明目张胆的骑在关东诸侯脖子上拉米田共的家伙，现在也不得不第二次龟缩进自己的乌龟壳里面，这就可见一般了。

　　不过这个活不过十年却很乐观的家伙说得没错，现在上杉姐要做的事情就是立威，然后把这些家伙和稀泥，搅成一锅浑水——在大体上，李维要做到中央集权，掌管金矿啦，没收寺庙土地啦，推行天主教、新教跟原有佛教甚至是一向宗残余势力玩。

　　其次“众建诸侯而少其力”，对付分封制最好的办法就是多封，然后找茬弄掉就行了。

　　送走了执臣下礼甚恭的佐竹义昭，估计这个时候上杉姐和李维的心里一样——这哥们行，最少人家知道什么时候站队应该正确并且牢固。再看看刚刚那个铁石心肠的小正太吧，他……咦？

　　刚刚听说老爹要挂都没反应的小正太，怎么现在眼泪汪汪的？

　　“我说，佐竹义重是吧？”李维这个人怎么说呢……有名将的气质，这个是长期以来培养出来的，瞪官眼发官威。但是他却丝毫没有名将的气质，这一点从在家愿意和虎千代、胜千代什么的抢绫姬就能看得出来。

　　现在，李维开始打击眼前这个小正太。

　　“刚刚你那个老爹说自己要挂的时候你都没反应，怎么你老爹一走你就哭了？还……”

　　“谁说我哭了？”不论如何，这家伙还挺横：“我是源氏名门，我是佐竹家下一任家督！如果我哭了，父亲大人会很担心我的……”

　　哽咽着说完了这句话，佐竹义重开始陷入了自己的妄想之中。他虽然留下来了，不过却一直看着他老爹走的方向：“父亲大人……”

　　同样也是幼年丧父并且同一年丧母的上杉姐，对佐竹义重这个模样可谓是同情+母爱。

　　“好了，我知道了，是个不错的继承人——佐竹义昭有个好儿子。”上杉姐一拍手，很明显虽然有母爱值，却没有相对的释放方式。

　　“别让你父亲难过了，你这家伙是个不错的孩子。”上杉姐走到了对方的跟前，然后赞赏的把对方扶了起来——身长大约八十厘米左右，刚到上杉姐的一半，所以她很容易的将对方托着双肩抱了起来。

　　……很羡慕呢。

　　羡慕归羡慕，这个叫做佐竹义重的正太竟然跟野兽到了驯兽师手里一样，刚刚还对李维跟上了弦似的，现在对上杉姐就完全软了。

　　我@#￥@#￥，小色鬼么？

　　※※※

　　之后，上杉姐的确各自会见了伊达家的两个使者，并且都哼哼哈哈的说了些两国人民友好万岁云云的话。估计到了摆平北条家之后，他们也就算是玩到头了。

　　在河越城军神少女一直等到了正月初一，新年她就在这儿过！不过这次可是史无前例的一次。上次出震关东在外过了两次新年，那已经是让人难以想象的盛况了，可以说自从足利势弱之后，就从未有过如此盛况。

　　而这次的伟绩更超过了上次，缘由就是，这次来的可都是一把手，哪怕是道再远也有使者来朝贺，明显是把上杉姐奉为主人了。

　　关东的女王执掌敲扑而鞭笞天下的时代，已经不远了……在宴会上，由李维、离退休老干部宇佐美定满，直江景纲和柿崎景家这四个家中中枢家老共同提议，并且还几乎让所有人表了态。

　　上杉家的家国社稷纲纪，必须在关东各国推行。如果谁反对，就那谁开刀！

　　当然了，当时的话没有说的那么绝，也没有那么直白。毕竟一般情况下，还是不能喝这帮货色的关系搞得太僵——分封制不论怎么搞都是会有问题存在的。

　　在详细的规定了土地的石高，以及说明了即将去测量土地的问题，又对每石可以养兵的数量做了统计——当然，这些都是以白米为计量单位。上杉姐发话了，反正白薯这种东西啊，作为食物肯定是会流出的，不如就做个顺水人情把种植技术什么的全都传出去。关东人都吃饱了，自然要感谢上杉的恩德，再来那么几个盖世太保的宣传，粹纳party的侵袭，天主教、新教的洗礼还有儒化思想的君臣关系，这些玩意是慢慢侵袭关东的东西，一年之内初见成效，因为会有战争相辅佐。但真的要想出成绩，还要统一天下之后，建立太平天国才能慢慢炮制他们……

　　战国的时间，慢慢的推演到了一五五七年，也就是李维穿越后的整整第九个年头。

　　正月初三，上杉姐祭拜天地完了，诵念毗沙门天箴言，对整整关东十五万军势誓师。列举了北条家十八代祖宗有多坏，偷人家苹果挖人家煤球，勾引人家寡妇还顺手牵了人家的驴。搞的在场年轻气盛的小伙子们天天想要和北条氏康的老妈发生肉体关系，打起仗来荷尔蒙分泌不要命，这就是另外一码事了。

　　十五万大军浩浩荡荡的开往小田原城，今川家这次是没理睬，而且已经是压根没法理睬了，今川氏真只是象征性的说了两句，这两句话里面还有一句是类似“伟大的御馆殿下万寿无疆，伟大的李维中人永远健康”云云。毕竟今川义元挂了，太原雪斋也挂了，但是今川义元的老妈桂寿尼还活着，当年可是参与了害死武田信玄的阴谋，这里面还潜在含有着——你小子别忘了我们之间还有点不可告人的秘密。

　　武田家的武田信虎这次甚至是亲帅五千人马来援，更是鲜明的表明了自己的立场。至于其他相马芦名远道而来也都来吃免费午餐，想要捞点便宜。

　　关东，还有能抵挡得住名为上杉谦信的少女的人么？

　　※※※

　　秘密，就是在黑暗之处。

　　柿崎景家感觉自己每天都在和一条巨龙搏斗，而且在梦境之中，每次都是自己要偷袭巨龙的时候，被人家一尾巴扫死。他很困惑，他很忧虑，他很害怕。

　　本庄繁长也一样，不过他的忧虑就要少得多了。这次是他一步步的把柿崎景家往沟里带，并且一步步的把自己也往死里推。

　　柿崎景家也感觉到了这一点，但他毫无办法。因为木已成舟，事情已经开始，便无法挽回。

　　一开始，本庄繁长所说的一切，目标都只是直至李维一个人。不论是弄死李维，还是杀了李维全家都和别人没关系。但是在计划开始实施之后，两个大佬才发现，貌似李维挂了军神少女就绝对会把自己弄死。

　　就算是绫姬也不会放过自己一伙人啊。

　　临阵才知道害怕的两个可怜虫，不得不把计划修改了之后再修改。

　　刺杀的目标也变的扩大起来，然后，四个他们原来想也不敢想的字，出现在了刺杀名单之上。

　　上杉谦信。

　　上杉军中根本不禁止也禁止不了大将之间的会晤，再加上柿崎景家这样的超级大佬和本庄繁长这样的太子党高手，怎么可能没有自己的居住区？如果是秦朝的时候那就好了，可惜只这里是战国。

　　这两个人的来往频繁，不过也并不意外——和不禁止大将会晤一样，上杉军中也不禁止搞基。毕竟李维和明智玉子名义上可是两个男人，但是上杉军中除了上杉姐之外，几乎所有人都觉得这二位关系不一般。

　　他们频繁的来往并没有引起盖世太保的主意——又有谁会想到，这两个越后的超级重臣会在关东平定之前犯这个精神病？

　　又有谁会在当年天下平定的时候，想到明智玉子会把织田伪娘烧烤成串？

　　所以当柿崎景家和本庄繁长的联名血书送到了北条氏康手里，他还以为是诡计来了呢，差一点就把使者给弄死。

　　可惜的是，这个使者叫做乡秀树（姓乡）。话说，可是名不见经传，但是他在那个时候的临场处置倒是相当的好——可能是乡秀树这个名字罩着？也可能是这家伙的确牛13？

　　总而言之吧，这家伙在北条氏康要把他推出去砍了的时候，那叫一阵狂笑，笑的北条氏康直心虚。感觉上似乎是自己欠了对方点什么，又如同他把自己的女人给睡了一样，如果就这么把对方弄死的话，估计他一辈子都不会安心。

　　就在这个时候，北条氏康因为自己的一个小想法，叫刽子手刀下留人，先别着急弄死他，问问先也不错。

　　就这样，北条氏康把对方从鬼门关上给拉了回来。同时还捧上了历史的一个制高点，让人知道了乡秀树这三个字。


第651章 定计

　　这件事情发生在风魔里突袭柿崎景家大帐之前的一个月里，城堡里的魔王北条氏康，抓住了自投罗网的勇者乡秀树。这时候，上杉大军还没有占领整个武藏。关东第二次出阵也才刚刚开始——就在这个时候，乡秀树来了。

　　北条氏康是个好奇心很重的人，不可否认从以前开始他就很好奇这个世界上很多事情是不是可以颠倒一下——我是不是能推到关东管领？他做到了；我是不是能以少胜多呢？河越城当年八万上杉联军灰飞烟灭。

　　这一招招一件件让他的野心和能力值成正比，北条家推到关东放眼天下的野心也在慢慢的实现。

　　总而言之，他的好奇心现在拯救了一个叫做乡秀树的年轻人——总结就是长得挺帅，头发挺长，能力挺高，还会变身。

　　现在他就跟变身为凹凸曼了一样，在哪儿狂笑不止。北条氏康把他从鬼门关拉回来问个清楚。

　　“你怎么笑的那么开心？”

　　“非是开心，只是能够在小田原城里化作亡灵看到北条家灭亡，感到了一点兴奋。更何况，这原本是有救的，但却因为区区一个我，北条家必死无疑，这也算是一种天意了。”

　　北条氏康心说开心和兴奋不是一码事么？不过他对下一句话跟感兴趣：“因为你北条家必死无疑？你未免太自大了吧？”

　　北条氏康有自己的涵养，和一个快要死的人发脾气是很没品位的事情。恰恰相反，和一个快要死的人这样有趣的谈话，机会可是不多的。

　　“相模乃北条之相模，他人休想染指。你们上杉家既然敢来，就要尝尝我北条的手段！既然我们挡住了你们一次，就会挡住你们一百次！让她来吧，看看那活过了虎的龙，是不是有真手段能打过我这只狮子！不过……你还是先给我去死吧。”

　　不过这个乡秀树还真是空手套白狼的高手，愣是把话给圆了回来：“我死了是没什么，不过竟然连一句话都听不得。本来以为就算是死在北条氏康手里也没什么，不过……哼，这样的人也配称霸一方，怪不得我们御馆殿下可以横扫四野。”

　　北条氏康有点怒了，不过他可不像民进party的某些人只知道骂大街，在立法院里面打得跟热窑似的。理了理精神，他冷笑一声，抖动了一下还放在自己案台上的文书，道：“不说你这书信的内容，就说你这书信的落款。呵呵呵……柿崎景家？本庄繁长？如果说别人内应我还相信，这两个人……上杉家没人了么？竟然出如此计谋？”

　　乡秀树心中暗舒了一口气，心说原来这只狮子是跳着看书的人啊——还真厉害，把国书当成了YY文，直接跳着看结尾。

　　“如果是别人的话也就算了，但是现在，正是这两个人才会真心实意的帮助馆主大人。”

　　“恩？”对这种反其道而行之的事情北条氏康感觉有点被带进沟里去了。

　　看对方既没有扔过来一只草泥马，也没有拿出皮鞭蜡烛什么的，乡秀树算是放心了。于是他开始摆道理讲条件，说上杉强权政治怎么怎么恶心，怎么怎么压榨剩余劳动力云云。

　　北条氏康一开始听的云山雾罩，毕竟粹纳party什么的他根本就不理解，就算是这么多年了，也没法认同这种社会组织形式。不过后来他是听明白了，关于立嗣这一点上，上杉家出现了分歧。

　　一瞬间，北条氏康似乎福灵心至了！立嗣，立嗣啊！这个能让任何一个家族走向辉煌也能走向灭亡的十字路口，说真的还真是……

　　上杉家果然也遇到这样的事情了么！北条氏康仔细想想还真有可能，并且他也风闻了一些上杉家在立嗣之争上，柿崎景家这一派大败的消息。

　　身为一个女人执政的家族，到了百年之后肯定会出现这样的窘境。当年武则天也无法回避这个问题，只不过上杉家是在家主还活着的时候就闹事罢了。

　　“你说的很对，但这还远远不够。”北条氏康先是肯定的了对反过的的确挺惨的，不过……：“这和北条有什么关系？”

　　“相模守大人，我们是否可以都再坦诚些？——不过接下来的问题，请您只留下心腹。”

　　“……你们都下去吧。”北条氏康将左右的侍从全都挥退，只留下几个铁杆粉丝以防对方玩荆轲刺秦王的套路。

　　见到近臣左右退下，乡秀树才继续说道：“只要您出兵三百……不，出兵一百也行！只需要策应我们，显出一副北条家里应外合的样子。御馆殿下有战前登高远望的习惯，而且，这应该也是她唯一一个会离群的时候！我们家大人会在这时将李维擒杀！”

　　“恩？”北条氏康玩味的笑了笑：“仅仅只是擒杀李维么？”

　　“如果流矢无眼，也难免发生别的事情。不过，到那个时候以相模守的眼力，是能够看出上杉联军军中到底是真的大乱，还是假的无状了——我们家大人只想要越后，至于相模、武藏、上野，绝不染指！”

　　这是一桩不会赔本的买卖，就算是有问题，也仅仅是一百名士兵罢了。配合配合吧，到时候说不定又是一次河越夜战！

　　“我知道了。”北条氏康心说幸亏没把这家伙拉出去剁了，否则的话还真有可能错失良机！这个计谋就算是柿崎景家自己来也行，八成是……他想要先打好招呼，在政治上卖北条一个人情，日后好相见吧？

　　“不过，还真是没想到啊，越后……也不是铁板一块嘛。虽然我北条有信心守住小田原城，不过现在，就成全了和泉守大人吧。”

　　可他喵的松了口气！北条氏康心说如果这些都是真的话，那自己就可以睡几个安稳觉了！

　　不过……虽然N多大将都是死得这么不明不白，比方说德川家康的爷爷，比方说今川义元，比方说日后的织田伪娘，成功之前被做掉，实在是太多了……

　　就算是德川家康，在成功前一刻不是也差点被真田幸村做掉么？

　　不过，此刻引得天下差点再次打乱的某淫，却一点自觉都没有。

　　乡秀树自此之后不知所踪，天知道是被柿崎景家灭口，还是因为他认为自己做了一件对不起人的事情，总而言之，回复了柿崎景家之后，就再也没有人见过他。

　　时间继续前进，这件事情一个月之后，上杉军基本完成了武藏的压制。为了引人耳目，柿崎景家也不敢再派出使者联系北条氏康，因为他深知盖世太保对于自己一直都是在监视之中，跑出去几个人望北条氏康那走，这不是明摆着说自己和对方有奸情么？

　　于是乎，早就想到这一点的柿崎景家演了一出苦肉计。北条军按照说好的时间前来劫营，留下多少具尸体云云。然后再次劫营，又死了N人。

　　这就好比给外人一个感觉——北条家是恨上了柿崎景家，派来忍者专门来找他的麻烦。

　　这样一来，就算有北条家的忍者到柿崎景家的军帐之内也是合情合理的了——只要每次都杀两个就行。演的要真假难辨嘛，所以N多北条忍者就这样成了炮灰。

　　日子一天天的过去，终于，绕了大半个日本顺带手据说还剿灭了北条家水军的李华梅，在上杉军控制的港口做小船登陆（大船吃水量太深，根本无法靠近）。一路上由上杉骑马队保护，前往军神少女的所在地。

　　这已经是正月十五的事情了。

　　一路旅途劳顿的李华梅这次可谓是把看家的本领拿出来了，说句实话呢……和欧洲的古堡相比，这座小田原城还算是不错啦。尤其是，占地面积和修建形式，竟然还真是破得古法，而且……石制结构的城墙，在日本已经算得上是辉煌了。

　　骑在李维细心提供的高头大马上，李华梅带着自己的一行随从（海军陆战队？）前往正在对小田原城进行合围的上杉军中。一路上关卡林立，自己这一行人少说三百来号，而且还都是骑兵。再加上自己队伍里本身就有南蛮人，不由得让这些关东乡下的足轻纷纷侧目。

　　“御馆殿下万岁。”

　　“御馆殿下万岁。”

　　“口令？”

　　“我们将主导一切！”

　　在经过又一个关卡的时候，把手关卡的武士和带领李华梅前来的武士互相行礼高教口号，然后才是口令。虽然并不怎么学习日语并且一般都是靠身边叫做行久的武士翻译，但是，一般来讲李华梅还是能听得懂一点日语的。

　　“这两个人的口音不一样。”一旁，行久在翻译过后补充了一句：“看样子，一个是西国的，一个则是越后本土的。上杉家啊，已经征服了那么多地方了么？”

　　最后一句则是行久喃喃自语，他已经很久没有回到过家乡了——西国人是萌鹿，上杉家可没有打到哪儿去。只不过是这只鹿蹦蹦跳跳自投罗网签了卖身契罢了。

　　“我们是中人大人所部。”领着李华梅前来萌鹿还出示了李维弄出来的证件，性命年龄籍贯出生日期还有性别，一个大大的李维的诚字家徽印章和签名。

　　上杉军人手一份，没有或者没带出来的话……要么乖乖趴在地上等着人把你捆成粽子带走验明正身，要么直接拔刀受死。

　　这个制度可是把外来忍者一开始坑的要死，李维的公章经常换，今天是诚，明天就是春日大神云云了……

　　“是，在下失礼了。”守卫的士兵马上放行，并非不认识萌鹿，而是这也是一道工序。

　　一行人再次起程。

　　“这位大人，我们还要走多远？”自从登陆之后，已经走了差不多一天的李华梅问了一句。从一开始士兵稀松，到此刻三五成行，慢慢的，李华梅已经可以感受到战争的气息了。

　　“快了，再有三处这样的关卡也就到了。也就是说，还有三里路。”萌鹿想了想之后说道：“我们大人可是一直在盼着您早日到来呢。”

　　“是么？”李华梅闻言笑了笑，她只不过是不自觉的一笑，却让身边的一直跟着她跟包的人们感觉一阵惊讶——冬日里的春风一度啊。

　　不过，现在有人敢提这个问题么？当然有啦，丽露可不是李华梅的属下，而且她是出了名的不开眼。

　　“咦？华梅姐，你似乎很高兴哦！”丽露似乎看出了点什么门道，有些挪揄的坏笑道：“似乎对那个李维，你是相当的看中哦。”

　　一石激起千层浪，一旁跟着李华梅出生入死的男淫们不知道为什么，感觉自己的玻璃心稀里哗啦的碎了一地。尤其是那个花花公子尤里安，感觉上他就变成了一尊雕像，然后从头到脚碎了个稀里哗啦。

　　“呵呵呵，也许吧。”不过出人意料的是，李华梅道是直言不讳的同意了丽露的话。这反而让丽露没的闲话可说。

　　“中人啊……很像我的父亲哦。”李华梅骑在马上仰望天空，冬日的空气干冷干冷的，这让她轻轻地叹了一口气：“一样，让人欢喜让人愁的性格。哼，丽露，以后别在我面前提到这家伙。”

　　似乎是想到了李维是多么的不着调，最后李华梅却是用一种怨念的声音作为结尾。

　　终于，一行人来到了上杉姐的中军大帐，听闻是自己的好友来了，军神少女带着李维亲自出迎来到辕门口相迎，然后执手进入中军大帐。

　　羡煞旁人。

　　不过嘛，也可以理解，两个女权主义者碰到了一起，自然而然的会心心相映。而且这次李华梅和丽露是带着三十余艘大战舰，三十多船的轻重型火炮前来的！

　　北条家还不死么？


第652章 阴影笼罩

　　有种如梦似幻的感觉，如梦似幻啊。李维感觉这个世界上不可能的事情似乎全都被自己给碰到了。女提督两名，女水手三名，女关东管领一名，女扮男装女武将两名……仔细一看，这附近似乎全都是女人？

　　啊啊啊啊，难不成这个世界终于认识到女人是最好的缓解剂，终于开始让母系社会抬头了？

　　当然不是，这只是特定时间的特定状况罢了。算了，反正李维现在是陪酒的，和九年前一样，李维现在只需要端起酒杯，说两句祝酒词，友谊地久天长啦之类的。和九年前不一样，自己已经长大了，对方也不会来扒自己的衣服了……可惜。

　　我不想长大……

　　“日本水军啊……不能说不堪一击，但是想要挡住我的舰队呢，根本就不够看啦。”酒过三巡，菜过五味。李华梅的性质很明显也不错，不怎么样的酒品就如同附赠杀必死一样出现。

　　“是呢，华梅姐的舰队可是纵横四海哦。”丽露很明显是傍上了李华梅这个大款，那叫一个殷勤：“那些日本水军看到华梅姐可都是避之不及哦，刚刚我们捣毁的那个贼窝，恩……现在已经是一片瓦砾了。总而言之吧，‘御馆殿下’，请务必让我们荷兰商人对您的战争提供力所能及的帮助。”

　　丽露的最后一句“总而言之”，是使用日语说的……不得不说，长的可爱的人是有附加值的。就算是卖萌，也的确能够得到应有的效果。

　　“恩恩恩，多谢你们二位了。”自己也喝了不少的上杉姐把酒杯一举，做女中豪杰状：“尤其是这位……丽露小姐是么？”

　　“是！”元气十足的一声回答，丽露点了点头，帽子上的呆毛随着头部的摆动晃来晃去。

　　“很好很好，是个很不错的女孩啊。”军神少女完全以一副大姐姐的模样，甚至还摸了摸对方的头：“不是我自夸，我可是有识人之明的！看得出啊，你一定是个好女孩——呐，这样吧，荷兰……荷兰……我好想听中人他说过，是南蛮的国家之一么？”

　　“是的，一个刚刚摆脱了暴政，成为一个新兴的，但是却有朝气蓬勃的国家。”提到自己的祖国，丽露做向往状。

　　“那么好吧！南蛮的贸易如果我胡乱说的话……中人一定会怪我的。”说着，军神少女还拿醉眼瞟了一下李维，后者正用一脸囧态使劲的跟上杉姐打眼色，意思就是让她闭嘴。

　　不过很明显，喝的性质高高的上杉姐，已经完全不理会李维眼色了。

　　“但是呢，既然只是荷兰一国的话，那么你就去吧去吧，放手的去做吧，我们上杉家的大门永远向你打开！”

　　“？？？”丽露已经完全被幸福给冲昏了头脑——在李维那边又是卖肉又是哀求的，也仅仅得到了一个小小的经销权。

　　竟然只是拍了对方几下马屁，这个看起来相当帅气的，实际上的本地领主，很可能是日后整个日本的领主，竟然随手就把荷兰方面的独家经销权给了自己……

　　“谢谢您！谢谢您了御馆殿下！”可能是太过激动，也可能是脑子不正常，更可能是她压根就有袭胸的爱好。继夺得了李华梅的脸颊之后，丽露激动的搂住了有些醉醺醺的上杉姐，直截了当的在对方的脸上亲了一口。

　　厄……怎么说呢，很好很百合。虽然明面上不敢，但是暗地里李维却竖起了一根大拇指——很养眼。

　　看看左右人的表情，男淫的都一样，只不过……萌鹿直接跳了出来。

　　“你在干什么？你这个南蛮女人！还不快放开御馆殿下！”作为在场唯一一个蹦出来的人，萌鹿受到了应有的注目礼。

　　“我……抱歉，我只是太激动了。”丽露不好意思的笑了笑，她多多少少也知道一点东亚女性的贞操观，只可惜，一向具有傻乎乎特性的老外貌似在这一点上全都是天然呆。

　　“你这家伙……”萌鹿不依不饶，手已经放到刀上了……哎，这个妞儿还真是的。

　　“好啦好啦，人家御馆殿下还没说什么呢。”N久没有出场的前田庆次终于端着酒杯把萌鹿压了下去，倍儿亮的光头在大帐之内都能徐徐生辉，着实不易。

　　“鹿之介，没关系。”酒气上来的军神少女还真的是开放得很：“以后我们和南蛮人打交道的地方会很多，不要事事都追究……我们要包容所有的国家！知道么？所有的国家？”

　　军神少女这句话说得很好，非常好——所有的国家，自然也包括明国喽！

　　“那，但是——”说着，上杉姐没有抓住就被的那只手放在了丽露的肩膀上：“坏孩子是要接受惩罚的！不过念在你远道而来的面子上就算了吧，不许再有下！一！次！”

　　“……”如遭雷劈，纵横四海也这么多年了。丽露算是从李华梅之外，看到了第二个具有如此可怕威压的女人。那皮笑肉不笑的模样，分明是笑容啊，分明没有什么坏话啊，为什么会给自己如此之大的压力？

　　“好了，不论如何这次海上封锁北条的事宜，就交给华梅，还有这位丽露小姐了。”军神少女放开了把着丽露肩膀的手，看得出来她很是满意自己的威压效果。

　　“来来来，今天请诸位豪饮！不过，明日即为攻城之日！大家，一定要向天下展示我上杉之勇武！”

　　“是！”

　　军神少女是豪气干云，下面一群马仔是群声相应——老大都发话了，如果不响应一下会被别人瞧不起以为是马屁功夫不到家的。

　　“华梅，明天，我就要去参加这次会影响到日本局势的大战了。”军神少女晃动着手里的酒杯，和刚刚豪气干云的样子有所不同，她现在的音量甚至不能盖过一旁参加联欢会的武将们。

　　“……？虎千代？”

　　“战国乱世，有可能会就这样结束……吧。”军神少女将酒杯里的酒一饮而尽，然后道：“然后，我就可以放弃那些该死的事情，天天过这种日子了——恩恩，也许也就不再需呀酒了吧？”

　　“呵呵呵，这个应该是不可能的了。”李维走了过来，和一旁跟饿死鬼似的胡吃海塞的武将们不一样，李维注重的是精神享受——走到距离美女近点的地方，总比和前田庆次这个光头佬坐在一起强得多吧？

　　“主公，让你忌酒的话，我看比统一日本要难得多呢。”

　　“……中人！我现在在和华梅说话！”上杉姐狠狠地瞪了一眼李维。

　　“厄……抱歉，失礼了。”后者只能灰溜溜的坐在一旁喝两杯，不能太示弱啊，否则会被这帮娘们看不起的。

　　“还有一点忘了说罢？主公？”李维终于想起来了一点，赶紧就如同抓住了对方小辫子一样说道：“您是不是忘了跟华梅说这次攻城的大体计划？我们……”

　　“罗嗦罗嗦，现在说不得。”军神少女摆了摆手，对李维打断自己显得十分不耐烦的样子：“等会儿的话我会亲自去勘察地形……恩！华梅，正好你也来吧，我从来不知道水战是怎么回事，明天我攻城的时候，希望配合我军的你的舰队，不要有什么不对的地方出现。”

　　“好的，虎千代。”李华梅当即也是点头同意，这种海路互相配合的作战，对她来讲也是大姑娘上轿头一遭：“不过……你这个状态，还行么？”

　　“呵呵呵，哼哼哼，哈哈哈哈……”爆发出了一阵令李维倍儿还念的三段笑，军神少女脸色潮红一片，不论怎么看都是喝高了：“不要小瞧我啊，华梅，不要说我这个样子，就算是再喝下三桶！也照样没有问题！来人啊，再拿些酒来！”

　　胡说，分明脚底下已经开始打颤了。

　　自从出现了蒸馏酒之后，上杉姐的酒“量”开始直线下降。原来的计算单位是桶，现在的计量单位就只能是瓶了。怎么说呢……有一利必有一弊，反之亦然。现在就军神少女用喝清酒的速度和高度白酒，那就一定是会出事的。

　　更何况，她为了显示自己多么的厉害，竟然就像一个刚刚学会喝酒还想要和一旁人比拼的菜鸟一样，虽然已经完全醉态毕露，越喝越有女人味，但是她现在却丝毫不知道，一个阴谋，正在缓缓地进行。

　　※※※

　　这次的酒宴属于私人性质的，围城的诸路诸侯当然不会全都邀请，就连重臣方面，也只有李维及其家臣作陪。

　　柿崎景家和本庄繁长不再邀请之列，他们的驻地是小田原东城。和相马氏带来的三千二百酱油军、芦名氏的六千二百酱油军在一起。

　　这一天的这一时，他们已经接到了近日攻城的消息，便在迫不及待地等着一个更加重要的信息。

　　军神少女何时登高查看敌情。


第653章 迷离莫辨

　　计划不如变化快，柿崎景家和本庄繁长都是军神少女的重臣，其中一个还是老臣。

　　他们对于军神少女可谓了如指掌，当然了，不如李维指掌的多就是一定的了，毕竟李维曾经亲手测量过……总而言之吧，他们知道，军神少女有个自己的小爱好，就是只带着极少部分近卫，只带着极少部分重臣，在战阵开始之前，勘察地形，并且向毗沙门天祈福。

　　当年在用二十七骑破五千的时候，那二十七名骑兵就是上杉姐在进行侦查的时候所带领的人数。

　　现在，柿崎景家和本庄繁长自然而然的认为，军神少女会选择一个地方，最有可能的事小田原以北的一座高山。

　　当然，其他位置也有可能。当他们得知军神少女要登高远望的时候，马上就都跟打了鸡血似的——从一开始定计，只想单单做掉李维，道目前为止几个月过去了，他们现在总算等到了最佳时机。这二位可以说是从来没有放松过自己这根弦。

　　现在，得知了军神少女准备去亲自确认战场，这两个反骨仔意识到，自己可能终于可以喘口气了。

　　当然，如果事情败露的话，极有可能永远不用喘气了。

　　本庄繁长和柿崎景家当即就要点起兵力，玩一场大的——但是！

　　计划不如变化快。

　　军神少女已经醉倒了，换句话来讲，今天的一切事情都要往后推延。如果事情变得不可收拾的话，比方说喝高了一直睡到明天中午十二点，或者说最糟糕的情况，对方直接一个宿醉。这样的话，极有可能连攻打小田原城的时间都要改变。

　　还好他们接到了“明天的出阵可能因为天气原因推迟”的消息——李维当然不能对关东诸路诸侯说，军神少女因为兴致一来，喝高了。然后直接导致了第二天不能出阵——姥姥！这不是明摆着让关东所有人都看笑话么？

　　所以说，一向是军神少女左膀右臂的李维此刻担当起了应有的历史责任，首先封锁消息，然后把军神少女的鼻子捏起来，往对方的肚子里灌三斤解酒汤，最后再把已经只剩下一缕游魂的军神少女往床上一扔。这才起草了一份给在场围攻小田原城的所有诸侯、将领的公开信。

　　“此番攻略，最重火器。不论是雪天还是雨天或者不适合船只出海的天气，都不能作为攻城的好日子。我们刚刚夜观天象（这个时候中午十二点，大太阳高高的），得知明天有雪，所以不能出阵，为此带来的不便我们深表歉意。”

　　用天朝电信联通的语气写了一封霸王条款的信件，顺带手最后好说军神少女要向毗沙门天祈福，所以一天之内不会再见客。有事儿您说话，守卫士兵会挑选最重要的回答。

　　柿崎景家和本庄繁长接到了消息这叫一个气啊！马鞍刚刚上到一半，刚刚准备去清点人马，给北条氏康让其里应外合的信件也刚刚码好，就准备上传发布了。如果消息来的再晚一点，那这二位就是箭在弦上，不得不发了！

　　于是，事情一拖再拖，一直拖到了第二天中午十二点，宿醉的上杉姐从床上爬了起来……哎？好像是最坏的结果哎。

　　“主公，不是我说你啊，如果你再不管住你的那张嘴巴，早早晚晚会出事的。也就是我吧，能够帮你把这件事情兜着点，要不然外面上百路诸侯，十五万联军，三十万只眼睛可是都看着您的一举一动呢。哎，实在是太小家子气了……主公？主公？你到底听到了没有……”

　　“啊啊啊啊！闭嘴闭嘴闭嘴！我的头好疼，现在让我先休息休息。”上杉姐的一张原本就白皙的玉颜，此刻更是白的有些病态。头上敷着一条毛巾，似乎是在用凉水拔一拔，这样能让她舒服点。高叫了一声后，军神少女重新躺在军中的床上——这次是做好了长期围城的准备，生活用品可谓是一应俱全。

　　“呼……不过这次也真是多亏了你了。”军神少女缓了缓神，声音上也是略带一点歉意：“好吧，下次你管着我点。”

　　“诶哟，您这个差事可千万别给我。”偌大一间军帐里只有李维一个人守在军神少女的身边，这样一来，上杉姐的话却让他连连摇头：“本来我就管不住你，您要是喝酒上了头，您自己想想，除了你自己，谁还能管得住你？所以说，你还是赶紧自己想想办法戒酒吧。”

　　“这倒也是。”军神少女想了想后，觉得貌似也是这个道理。不过她还是有办法的：“我……给你写一道劝酒令。如果我再喝多了，你就用这道劝酒令来规劝我好了。恩……算了，如果你说的有理的话，这道劝酒令可以延伸到生活中的方方面面。”

　　“……您听我的？”

　　“当然！一言既出，驷马难追！我……”

　　“亲我一口怎么样？”李维见左右没人，突然把身子往下一沉，脸距离躺在床上的军神少女近的很，几乎就快要贴到对方的朱唇上，已经可以感觉到对方轻吐的气息了。

　　“你这家伙真是过分！”咣当，军神少女毫不犹豫的把李维推开，不过这下力气还真不小，直接让李维摔倒坐在了地上。

　　“呼，别像一条发情的野狗一样，到处乱……咦？”话刚刚收到一半，军神少女自己也感觉奇怪：“貌似……我的头疼好了。”

　　“那我就成功了。”李维揉了揉屁股从地上站起来：“大夫说了，刺激刺激你会有好处，可惜啊，我的好心一般来讲都没有好报。”

　　“……是男人就不要放在心上。好啦，我现在既然已经全都好了，去把华梅叫来，再叫上十几个近卫骑马武士，我们去……恩，就去北山吧。我们去哪儿看看，究竟应该怎么对付这该死的小田原！”

　　※※※

　　军神少女曾经勘察过一次小田原城，不过令人惊讶的是，北条氏对于小田原城的修缮，一直以来都是不懈余力的！这几年间，不禁将上次被破坏的城墙修缮一新，甚至还将城墙继续加厚加宽。并且也又修筑了几个“二城”——虽然这些卫星城和岩砦早就已经被上杉军攻下，不过守军全都退走，军势完全没有受到损害，反倒给上杉家留下了“北条不可轻视”的觉悟。

　　这次，她和往常一样，带领着十几名骑兵，仅仅只带领李维和李华梅，远离军帐，远离那十几万大军，轻骑一行人来到了北山之上。

　　而与此同时，一直等红了眼睛的柿崎景家和本庄繁长则是如同烟鬼盼到了可卡因，酒鬼碰到了国窖。

　　在确定了军神少女的确出发了以后，柿崎景家带领着自己的所部人马，这些全都是从他的领地上募集的北扬众足轻。而本庄繁长也带了他从本庄城带来的军势，两人一集合，人数大约在一千人左右。

　　以调动边防为借口，他们两员大将带着上杉姐的旗号——甚至到了他们这个身份，打着自己的旗号就可以蒙骗所有人。再加上此番出阵，大多都是联合军。所以对于外围的军事管制，并不是太严格。只是统一了口号和政令——柿崎景家说自己要调兵去哪儿哪儿哪儿，谁敢说个不字？

　　柿崎景家的说法是，所有军士要去北部驻扎，保证补给线的畅通，不被北条军忍者队袭击。驻扎的位置将会是鹿野砦。

　　但是路才刚刚走到了一半，所有人就觉得不对劲。说是去鹿野砦，但是为什么走的路线却是往西北，而不是东北方向？一开始没有人敢说什么，但是到了后来，疑问却越来越大。

　　为什么走了这么久都没有见到友军？为什么走的路都是些山路？为什么这里越来越偏僻？

　　看路程已经走的差不多，再看看左右似乎已经开始出现了躁动，柿崎景家知道，是应该摊牌的时候了。

　　“所有人都给我听好！！！”

　　“轰隆！”

　　就在柿崎景家话音刚落，似乎是故意给他配乐一样，天边忽然响过了一道惊雷。

　　“这次的敌人，就在北山！就是李维！”

　　“？？！！！”

　　柿崎景家的一句话就炸了锅，什么叫“敌人就是李维”？

　　“越后、上杉乃是御馆殿下，全都被李维这个佞臣给迷惑了！”柿崎景家大声的呼喊着，虽然不愿意承认，但他的确是一个合格的将领，一个受到下属爱戴的军阀，一个……的确还有那么一丁点头脑的家伙。

　　“我的愿望和你们大家一样，只不过是活下去，然后看到这个乱世的结束！但是，李维却不这么认为，那个杀人不眨眼的家伙，已经把我当做了眼中钉，肉中刺！我一直渴望着明主，我遇到了御馆殿下。但是御馆殿下却已经完全被李维所蒙蔽，我错了！我完全错了！我要用自己的双手来结束这个乱世！大家，请把力量借给我！”


第654章 灾难降临

　　敌在北山上。

　　一行十八骑兵在冬季的山林之间穿行，马蹄践踏的声音不绝于耳，不过貌似上杉姐的心情不是那么太好。

　　恩？这很奇怪啊，按理说现在她心情应该是最好的时候啊。李维几乎在对方刻意安排之下，参加了每一场战斗的地形考察。除了遭遇战这种最能考验人的战斗之外，军神少女基本上不会给敌军任何机会。

　　按理来讲，这种给别人下套的事情，乃是上杉姐高兴的就算不高潮也能得意一阵子的时候。可是今天怎么了？愁眉不展的？

　　“主公？”BOSS心情不好，马仔自然要问两句：“您似乎心情不怎么样？”

　　“恩，从刚刚你把我叫起来以后。”说道这里军神少女还瞪了对方一眼：“心情很烦躁，总有种被人盯着的感觉。”

　　“哈哈哈，这一点主公您放心好了，自从我来日本以后还没有这么自由自在过。”李维骑在马上，双手却离开了缰绳做拥抱天地状，那样子就好长虔诚的信徒在感谢上苍：“您放心好了，我身边那两位都在华城里面静养呢。恩……算算时间，我可是马上又要当父亲了哦。”

　　“我知道了我知道了，不用在哪儿一副白痴样。”说到这里军神少女不耐烦的挥了挥手，她也知道李维身边那两个寸步不离的忍者：“你知不知道当你每次说到这儿，鼻子就会变得很长？还有，拉紧缰绳！教你骑马的还是我和姐姐大人，别忘了！”

　　“呵呵呵，中人，你还真是有趣的很啊——虎千代，不好高兴的时候……连诗怎么样？要知道我在船上经常许久不见陆地，烦躁不安的时候除了搞这些事情以外，基本上也就没什么好做的了。”李华梅用一口相当软绵绵的江苏话说到：“那，中人，你们北方人一定也习惯于这种事情吧？”

　　李维的话可是标准的普通话，在人家正宗汉人李华梅看来，是胡音的不能在胡的北方话——那个时候的普通话可都是偏向南方。

　　“恩，啊，还不错吧。”连诗？最近又恶补，都是孕期的女人们闲来无事搞的，原本最喜欢舞刀弄枪的她们现在也只能安静下来了：“日本的我一概不知道，汉诗倒是还可以……”

　　于是乎，另外十五名骑兵用一种难以理解的眼神看着军神少女，李华梅和李维。用他们觉得似乎听得懂，又似乎听不懂的语言，三种不同的语调说着话。

　　日式汉语，北方汉语和南方汉语。

　　下午两点，北风萧萧，天上竟然落下了漂漂的雪花。

　　“斩草不除根，春风吹又生。远芳侵古道……”

　　“……中人！白居易是我最喜欢的汉学诗人，我刚刚总感觉听到了什么不应该听到的东西。”

　　“恩？有么？这首诗我N年前就学过了啊……”李维也很无辜，这首诗蛮押韵的嘛。

　　“什么叫做斩草不除根，春风吹……”军神少女感觉对方简直是在侮辱汉诗，就这种人连自己的文化都忘了。

　　不过就在这时候，她却长叹一声：“算了，还是提不起精神——很奇怪，为什么越来越不安？”

　　对于李维的惩罚和找茬上杉姐一向追究到底的，但是……为什么这次貌似这次她什么兴致都么有？……好吧！

　　军神少女勒紧马缰绳一下从马上跳了起来，马术娴熟的她一下站在了马鞍上。这下便能让她的身高达到两米五，不安的从马上站了起来看看左右，机敏的就好像一只兔子。这只兔子现在正抖动着她那可爱的耳朵在静静地听着四周的动静。李维一行人已经抵达这次的目的地——北山之山顶了。

　　话说，小田原城还真是会挑地方，当年兴建的时候，这座北山是个不错的选择。但是，可能是这座山不甚出名？还是因为其他的原因，小田原城变成了一座罕见的平城。

　　日本人喜欢在山上建城，这样多多少少可以增添一点防御度也更加易守难攻。北山被pass掉，小田原城从某种意义上真正做到了“拔地而起”。这才有了今日军神少女登高远望，俯视小田原城的全景。

　　“这附近，真的没有北条军么？”重新坐回马上，上杉姐回头问了一句一旁的李维。

　　“我保证。”李维点点头，指着小田原城的方向：“昨天的轩辕里也未曾在这附近发现任何一名北条军势——估计他们全都龟缩进了小田原——不过，还真是讽刺啊，我们现在就算在北山上，也丝毫看不到小田原的全景。”

　　“是啊，它太大了。”北山的海拔能有个五十米？总而言之关东平原上没有什么太高的山，上杉姐这才掏出了望远镜，开始了一天的工作：“也许是我精神过敏了——华梅，你看那边的海湾，你的舰队就会在那儿吧？这是中人提供给我的一张小田原城内地图，我们……”

　　现在开始就不是李维能插得上话的话题了，对于攻城战他脑内的补完就是分配围城补给，小心敌人来犯然后炮轰然后强攻。对于什么劳子围城补给还有海上助攻，他压根就不是两个女人的对手。

　　闲来无事之下，看着两个女人把脑袋凑在一起，并且还在叽叽喳喳的讨论者十几万人的生死问题，李维还真是有点如梦似幻的感觉。

　　撇了撇嘴，闲极无聊之下，他策动马鞭，山上没有什么好看的。他早就不再喜欢观看日本的山山水水了，一开始穿越的时候还有种去野生自然保护区的感觉，结果他发现全都是自然保护区之后，也就没什么新奇的了。将近十年以来，不论是每一片树叶，还是每座山上的每一棵树，似乎都没有因为他的到来而改变……

　　又似乎，全都改变了？今天军神少女感觉不怎么样，李维的右眼皮为什么也是总在跳呢？算了，九年前的教育都是反封建反迷信——现在反封建就是反他自己，所以一定要扔到太平洋里面去。反迷信嘛……他是最大的邪教头子，（虽然以后会洗白）绝对也不能反。

　　“恩……好无聊的说。”李维看着游荡在山林之间，虽然不再享受山水之乐，但是却多多少少能够……能够……看到一个忍者？

　　一个忍者跌跌撞撞的跑动着，而且目标貌似就是李维。浑身上下墨绿色的服饰，看得出来是搞侦查的。不过……如果不是这家伙靠裙带关系当上了忍者，就是他刚刚被人轮过。

　　如果李维没看错的话，貌似他身后面还插着跟箭矢差不多的东西。

　　“北条忍者？不会吧，北条的人混的这么惨？再者说来……这家伙长的跟个扁担似的，应该是侦查兵种吧？还是说……”李维惊讶的发现，貌似这是自己人！

　　“盖世太保？”

　　“大……大人……”跌跌撞撞的跑到李维的身边，似乎是丧失了最后一点力气：“总算找到您了……”

　　“？？？”这是个什么情况？李维赶紧翻身下马，拉起了似乎随时都能归西的家伙。天气很冷，对方的身上也很冷——应该是失血过多。

　　“怎么回事！喂，坚持住！”坚持住看医生是不太可能了，这个失血量除非是猪脚或者喊过“小宇宙爆发吧”，否则的话绝对没救：“难道是北条突袭么？不，不可能，他们怎么会知道主公在这里？”

　　“柿……柿崎景家，是柿崎景家。”声音很沙哑，话说，李维都佩服对方能找到自己：“柿崎景家，反了！他正带人来这里，从，从大帐……”

　　挂了。

　　“我@￥#@￥，喂！醒醒！他带了多少人？所有上杉军都反了么？喂喂喂！醒过来我就追加你烈士，好歹告诉我你叫什么名字再挂了吧？”李维使劲的晃动着对方，不干的希望能够在得知一点消息。

　　似乎是真的上天有灵，对方凭借着最有一点力气重新抬起了头，说了一句：“大人，我叫。扁手旦。”

　　又挂了——这次估计是醒不过来了。

　　“……我靠！I服了U，这次要是我不变成烈士，你就是烈士！”

　　已经没有心情管他了，抽出佩刀在树上草草的砍了两刀算是给这个忍者做记号，日后有机会再来找你的坟——“如果我还活着的话。”

　　李维有点悲观。

　　翻身上马，现在不是再耽误时间的时候了。跑回到了上杉姐的身边，人家那边正继续把脑袋和李华梅放在一起，审视脸都能贴上——李维发现，貌似这些首位的骑马武士不论年纪大小，都在用一种相当似乎被治愈了的模样在看着这两个女人。

　　“那边，需要打炮。”上杉姐如是指着一处凹城墙。

　　“了解了，我会狠狠地来一炮的！”李华梅如是记了下来。

　　“我@#￥@#￥主公！”李维直接冲到了这两个几乎……不，刚刚已经把脸贴在了一起的女人身边，虽然很绝唱，但是日后李维还想看啊：“不好了！柿崎景家！反了！”


第655章 敌在北山上

　　柿崎景家，原来的判定是——伟大的封建阶级革命家、改革家、军事家、诗人。

　　现在课本精简了，就只用一句话来形容——混入我军内部的投机分子。

　　柿崎景家反正也就是个造反派，当年造反的次数很多，甚至还和上杉姐对立过，但是……这十几年来，从来没有过任何反迹啊。

　　“纳尼？”上杉姐很是惊讶，怎么可能：“你说谁？谁反了？”

　　“主公，是柿崎景家，柿崎景家反了。”李维可没功夫继续和对方玩惊讶：“请您快跑吧！我们不知道他们有多少人，但是只知道他似乎正在往这边跑！”

　　“可恶的家伙……”在柿崎景家和李维中间，上杉姐自然而然的选择了信任李维，本来柿崎景家就有案底，不过……“为什么，和泉，为什么现在背叛我！”

　　“没工夫再想别的了——主公，敌人从军营那边来，我们现在必须往反方向跑——笠悬山上的石垣山城，我们往那边跑！”这附近的地形李维还是蛮熟悉的，就算不熟悉也不要紧，这附近的山就这么几座还都是军事要冲。

　　“好吧……我们走！”说着，上杉姐狠狠地一挥马鞭，战马负痛而走——就在这时，山脚下的另外一边则是传来了一阵阵的马蹄声声。

　　柿崎景家领骑马武士凡三百六十人，本庄繁长领骑马武士凡一百二十人。这些中下级武士里，大约有十分之一的武士是加入了粹纳party的。对于这些人，柿崎景家在上次和李维对立的过程当中就吃了大亏，所以这次将他们实现派到了别的地方。而剩余的武士则属于有奶就是娘或者终于柿崎景家、本庄繁长的人。这次这二位打着“除李维，清君侧”的旗号，顺带手当然要把也好军神少女一勺烩了。

　　不过……吃老虎是犯法的，虐猫也是不人道的。

　　这次参加叛乱的有一千余人，骑马武士则是四百一十人，柿崎景家带领骑马队先行打头阵，本庄繁长则是指挥足轻和步行武士在后面围山。

　　当然了，柿崎景家不可能那么凑巧就能带着人马碰到上杉姐，人数少虽然好消灭，但是同时也不容易发现。所以他分出了十几名骑兵去侦察，看上杉姐究竟在哪儿。

　　好死不死，这十八名骑士正好被一名柿崎景家的骑马武士给撞见了。

　　“着家伙！”上杉姐把手里的肋插拔出来，由于这次既不是狩猎也不是盛装出阵，所以没有带弓箭。不过，这妞儿的功夫还真是到家啊，飞到简直赛过了小李飞刀他妈的本事。

　　骑士应声而倒，正中脖子的动脉。就如同喷泉一般，血开始往外飚——可惜的是，这名骑马武士还真是发挥出了越后骑马队的悠久风格，哪怕是受了致命伤，只要还没挂就紧紧地抓住马缰绳。

　　“我@#￥@￥#，好纠葛的心情。”看着对方依旧在不断的前进，李维这个时候也不忘说风凉话：“怎么说呢，不愧是越后骑马队啊，主公你的精锐部队——不过，现在我真希望咱们越后的骑马队是天下第一弱。”

　　“中人，闭嘴！”同样是策马狂奔的上杉姐扭过头去狠狠的瞪了李维，这个时候就连一旁的李华梅都不自觉的白了李维一眼。

　　“虎千代，这次回去之后……如果能回去的话，还真是应该好好管管你这个家臣的嘴巴。”李华梅很明显有些抓狂，毕竟她不像上杉姐这样经受过多年李维的侵袭：“都什么时候了，他还有心情开这种玩笑——说实话，就是平常我也不觉得好笑！”

　　“抱歉了，华梅。”上杉姐有点伏在马背上，有些歉意的看着李华梅：“把你卷进这件事情了……我一定会保证你的安全的！”

　　“虎千代，没关系，我……”

　　“如果你觉得不好笑的话，那很有可能是因为你不爱笑。”李维破坏了这冬日里白百合盛开的一幕，并且有些破罐子破摔的说道：“切，华梅啊，说句实话就是你长得蛮漂亮的，不过如果能笑得更多那就更好了——话说，你那些属下可是没少跟我说你的坏话，什么尤里安啊，什么……”

　　李维把往日的酒友一个个全都往外扔，反正这次这有点悬，就当是神经分裂了。

　　“？？！！！我一定要活着回去，这帮家伙一个别想跑！”

　　刚刚那些悲哀的情绪一扫而光，包围并且保卫着李维三人的十五名骑马武士一阵暴汗。

　　而就在李维一行人已经挑了一条小路准备下山的时候，好死不死，貌似今天他们特别倒霉，又有一名武士发现了他们。不过这家伙比上一个要聪明得多，当即弯弓搭箭，向天上射了一箭。

　　这一箭发出了惊人的鸣叫声——鸣笛，这是一支鸣笛之箭。

　　“混蛋！”实在没什么东西好扔的了，上杉姐掏出了怀里的竹筒望远镜，一把扔了过去。只听“啪嗒”一声，正中面门，武士应声落马——看得出来，上杉姐这次是含怒而出。不过一切已经晚了，李维等人的目标已经完全被暴露了。

　　“快！不要爱惜马力，所有人全都往石垣山城跑！那里很近，我们只要到了那里就可以挫败叛军！”军神少女一边给马加了一鞭，一边回头向所有人大叫了一声。

　　“该死的柿崎景家！”从牙缝里面蹦出了几个字，上杉姐大怒道：“他是早有预谋的！——没想到，我上杉谦信还有这一天！他，就是想要我的头啊……”

　　“主公你放心好了，我谁也不给。”说了一句模棱两可的话后，李维表现这句话的机会来了。

　　狭窄的山路间，上杉姐一行人终于遭遇了大约一百多名看旗帜，应该是本庄繁长的队伍的骑马队。

　　上杉家中，忠诚系数相对来讲最低的部队。

　　“御馆殿下！在下是本庄繁长大人麾下空星步漫！”带头的一名武士在通报了自己的姓名之后，说着本庄繁长交给他的话：“李维祸国殃民，大逆不道！我等义军特来请命，诛杀李维！请御馆殿下退到一旁！”

　　这话说得无礼之极，哪里有臣下让君上退下的道理？不过丫就是说了，而且刀出鞘弓上弦，一副剑拔弩张的样子。

　　“混蛋！你知道我是谁么？给我滚开！”很明显没有谈判经验，军神少女直接也抽出了佩刀，指着对方说道：“你们这是谋逆！只要我能够回去，十五万军势便会掉转马头，踏平北扬！”

　　“看来御馆殿下是执迷不悟了。”也幸亏你执迷不悟，否则的话还真没办法：“那就怪不得我们了，我们也是为了越后和上杉家。抱歉！”

　　“我还怕你不成！”有过二十七对五千经验的军神少女当然不把对面这些人当一盘菜，不过……上次是因为诸多因素所以才成功的，再者说来诸侯杂牌联军，怎么可能有上杉家一鼓作气的精锐骑兵有用？上次五千人是兵无战心，这次面对的虽然只是一百多人，但是却一个一个都知道，放跑了对方，那就是一个死！

　　李维知道，面对敌人，尤其是这种各种意义上的狭路相逢，一定要学习超级女声！走到最后的才是纯爷们！

　　两股洪流一瞬间碰撞在一起，互相倾颓，互相碾压，互相撕扯与杀戮。上杉家的血流在了一起，奋流激烈地汇成一条溪流，军神少女一马当先，一如当年的每一次冲锋。不过，这一会她心如刀绞，因为她要面对的是自己亲手缔造的军队。

　　将敌队撕开了一个口子，就如同一切伟大的事物一样，开始的时候壮观，结束之后却觉得已经没有什么了。

　　军神少女虽然没有怎么样，并且成功将敌军军势击破，并且还把藏在中间的空星步漫揪出来斩为两段然后还不忘割下了对方的首级，将半截身子丢在地上让群马踏成肉泥——这一点可以看出来虎妞在处理异己分子，尤其是惹到自己的异己分子的时候，也是毫不手软的。

　　但是在斩首二十级之后，军神少女身边却只有包括李维和李华梅在内的七名骑马武士了，而且……除了李华梅意外，个个都带着伤。

　　果然啊，这里不是战国无双，就算是爆无双技也不可能一瞬间清楚一百名骑兵吧？

　　不过呢，军神少女就是军神少女，这种时候要换了李维的话，既然已经如破敌军，那就是马上一只鸭子加上两只鸭子——撒丫子跑路。But，上杉姐这个时候却横刀立马，一副唯我独尊状，军神特技迸发并且MAX，威慑敌军。

　　“你们！”一手横着小豆长光，军神少女另外一只手里面拿着刚刚对自己不敬的空星步漫的首级，虽然丫名字起得不错，刚刚也的确有点大将风度，最少坐在马上没让人看出来他腿肚子抽筋。而现在，他的脑袋则是在军神少女的手里：“还有谁敢上前！”


第656章 血染的婚礼

　　一日的战斗开始了，从睁开眼皮的那一刻。对于许多人来说，这不算什么，对于有些人来说，却往往是奢望。

　　在战场上，努力的把自己留在活人堆里，把敌人变成死人，这就是战争。

　　不过，在这一切之外，往往还有许多其他的事情。

　　当军神少女把空星步漫的脑袋用尽全力扔过去的时候，被敌军的一名普通骑马武士接住了。接下来，狗血的一幕发生了。

　　大约是天地有所感应，一瞬间，真的只有不到一秒钟左右，不论是上杉军，还是叛军，全都悄然无声，就连战马似乎也都不在乱动乱叫，这是一种无声的死寂。就在这一瞬间之后，虽然没有纳头便拜，虽然没有加入上杉姐，但是这群家伙却一个个的掉转马头。似乎不知道自己这样无异于纵虎归山，也不知道如果军神少女秋后算账他们会死的凄惨无比。但是，这时候他们却跑了，一溜烟的走人了。

　　“一看就是没学会我party的先进性教育。”李维愣愣的做了一个总结，就算是身上的伤口再往外飙血，他的嘴巴也没有停住：“要是我的话这个时候就痛打落水狗，坚决不放过本庄繁长和柿崎景家，好歹也要弄死他们祖宗十八代！”

　　“好了中人，还有大家，不要掉队了！在行进的过程中包扎自己的伤口吧！”要是以上杉姐的性格是绝对不会放过眼前这些人的，如果是平时的话，她早就一挥小豆长光，只有她一个人她也会冲上去拼个你死我活。But，现在情况却不同了。

　　她最少也要把李华梅送走，现在她……

　　？？

　　她正在撕下身上的披肩帮李维把伤口包扎好？而且颜容上，似乎还颇为心动？

　　“华梅？”

　　“刚刚中人帮我挡了一下，不过还好，不是致命伤。”包扎的很快，就如同捆粽子一样。可以看出，不愧也是在海上刀口舔血的女人。

　　“……既然不是致命伤就不要去管他！时间要紧。再碰上敌军的话，就很难保证所有人的安全了。”女性心中小小的不满在扩张，军神少女一打马鞭：“所有人跟紧我！不要再落下了！”

　　【接下来，李维一行人安全的抵达了目的地……】

　　该有多好！

　　距离目的地，这次撤退战的终点笠悬山上的石垣山城，距离上大约是十里左右，根据北条家“二十里一城”（和驿站差不多）的小田原城防卫体系，这附近的城池岩砦还是蛮多的。所以，柿崎景家这次是搜山捉拿李维，当然还有上杉姐。

　　仔细想想看，如果逃跑的话一定不会往南边和西边的小田原城跑，这个时候就连小田原城都接到了消息，派出了大约三百人左右的风魔里下级忍军策应并且监视这一切是否是真的。也不会往东边和东南跑，虽然这便是主力部队的所在地，但是那边确实柿崎景家来的方向。那么，义理女能够跑得地方，也就只有更加往北的石垣山城了。

　　这里的守军，是监督粮草运往的李维手下，由新来晋升的家臣横岛忠夫所带领的五百人的部队——本来柿崎景家想要做的比较完美一点，把这里的守军也变成自己人，只可惜，经下人提醒，这个横岛忠夫是坚决走李维路线的人物，而且上次柿崎景家的那个家臣打得就是他！要是他能够投降柿崎景家，那后者不如直接找上杉姐去虎躯一震，然后接管上杉家算了。

　　不过算然计策不成，但是柿崎景家却让行动迟缓的足轻队干脆别上山捉拿李维了，直接在围山的同时，堵截去往石垣山城的道路。

　　怎么说呢……柿崎景家还真有点脑子。这次，军神少女一行八人，好死不死的就碰到了由本庄繁长亲自带队的那三百多号足轻部队。

　　装备精良，士气高昂，北扬众一向是上杉家里最能打的部队，这次本庄繁长所带来的，还都是柿崎家和本家之中的精锐……

　　“……”遥遥的看了一眼，虽然不是很清楚军阵是怎么回事，但是李维也跟了上杉姐这么多年了。死地和活地他多多少少还能清楚一点。

　　长叹了一声，声音有些沙哑，他原本以为今天可以活着出去的。也许上杉姐可以，人家武力值最起码一百，也许李华梅可以，人家武力值也最少八十。不过……自己和这几个跑龙套的，身上可都是带着伤呢，虽然不知道名字，但是其中有一个很明显是随时可能挂掉的模样。如果能跑出去的话，一定要向春日大神和春哥还愿！

　　就算是骑兵打步兵，也不可能如此悬殊的情况之下获胜吧？再者说来，人家本庄繁长之类的近卫武士，还是十几匹马的，跑也跑不过啊！

　　小虎千代和胜千代已经快要过生日了，这次看来是又要看不到了。白雪姬不知道日后会不会也和她姐姐一样彪悍，这个世界上竟然又要增添好几个未亡人和遗腹子……

　　虽然声音有些难听，但是李维还是帮别人选择了道路：“主公！如果有可能的话，待会儿请快点跑！我们会拼死殿后为您争取时间！……华梅，你能跟得上主公的话最好，跟不上的话……算是我们对不起你。”

　　“？？我的计划是，一起冲过去！你们都要听我的。”上杉姐自然而然的想起了当年在信浓的那些事情：“中人！这种事情我不想再看到，听到了没有？现在给我闭嘴，所有人！做好准备，跟着我，冲！”

　　一直未曾回到刀鞘里的小豆长光映着冬日午后的阳光徐徐生辉，当这一行仅仅把名武士的勇气长的跟死神一边高的时候，就连本庄繁长的部队也不免如见神明。更何况，军神少女便是号称毗沙门天在世？

　　有些时候，战场上的人会变成石化一般的人物，那些英武绝伦，誓死冲锋在前的人们，相比这些叛军自然要显得高大威猛。此刻，他们甚至是压倒了死神！本庄繁长不由得想起了几年前第一次见到军神少女的那些日子，他被暴打的心里阴影终于显现出来——他之所以极力的想要杀死名为上杉谦信的少女，原因就在于此。

　　他要扫平少女在他心中的梦魇，毕竟那些毒打实在是让人心有余悸。

　　但是这种时候，他也不禁意识到自己似乎依旧在内心深处怀有一定的恐惧——

　　“本庄繁长！纳命来！”

　　军神少女直奔本庄繁长而来，四周的军士貌似对这飞行的女武神根本束手无策，只能眼睁睁的看着对方前往——好死不死，外围的全都是柿崎景家的亲卫，所以对本庄繁长没有丝毫的忠诚度，自动自觉的在被砍死了三五个倒霉蛋之后让开了一条路。而后面的本庄繁长亲卫在看到了军神少女冲了过来，柿崎景家的足轻队已经全部让开，下意识的，他们也都让开了一条路。

　　就如同某历史平行空间里，数千武田足轻自动自觉的对上杉姐让开道路一样，这匪夷所思的一幕上演。

　　但是本庄繁长也不是白痴啊，自己打不过，可以换别的方法啊。

　　“放箭！放箭！”

　　于是，二十余名弓箭手迅速拉弓射箭，纷纷向军神少女射去——不过这里面既没有养由基又没有李广，全都是龙套。二十支箭也只是有两三只冲着军神少女而来，也全都被后者用手里的小豆长光击落在地。

　　“卑鄙！竟然使用飞行道具——那又能奈我何？”

　　不过……有一点必须说明，上杉姐说得没错，普通的流矢对于她来讲，的确不能奈何她。

　　但是，她身边随时准备冲到她前面学习黄X光堵枪口的李维就是另外一码事了。二十多箭虽然稀稀松松，但是就算是稀稀松松的箭头，一旦超过了双数，李维就麻爪了。

　　妖刀村正击落了一只箭，但是另外一只好死不死的却呈抛物线落在了左肩膀上……

　　“啊啊啊啊！”

　　这个是李维，虽然一直受伤，但是他一直没有习惯过。反倒是惨叫的声音越练越洪亮。就连周围被军神少女弄得一愣一愣的龙套足轻们，此刻也都被弄得回过神来。

　　“本庄繁长！”不过这个时候，上杉姐已经冲到了本庄繁长的身边——这家伙唯一一点有趣的地方就是力气大，当年和上杉姐pk的时候，就给上杉姐留下了深刻的印象。后来训练对方的时候，上杉姐也算是对对方了如指掌。

　　几年前殴打的顺手的很，现在自然而然也一样。

　　“纳命来！”直接冲到了对方的面前，一刀就向对方的脖子砍去。本庄繁长刚刚还在指挥军队，手里的军扇被扔掉，慌忙从腰间拔出佩刀格挡。刀与刀之间互相摩擦的金属声刺耳的响起，军神少女的刀如同粘在了对方的刀上。轻描淡写的划过之后，在空中一个刀花，反手再次向本庄繁长砍来。

　　本庄繁长只能再次格挡。

　　两人战做一团，可就在这个时候，不得不说跑龙套的命运永远都是悲惨的——省下的那些勇武的骑马武士们，已经全都被杀了个干干净净。

　　只剩下冲到军神少女身边的李维和李华梅这二人——李维尤为最可怜，因为他是柿崎景家和本庄繁长名义上要捉住的对象！

　　“受死吧！”

　　终于，军神少女最后一击，竟然将本庄繁长的佩刀击飞。本庄繁长自然是大惊失色，抱着马头就要转身逃跑。不过上杉姐怎么会给他机会？不要给本庄繁长任何机会！发挥龙女的优良传统，这一刻少女不是一个人在战斗，她不是一个人！

　　哗啦，噗嗤！

　　也许是本庄繁长跑得太快，也可能是其他什么原因。反正对方是捡回了一条命，但是，他的后背却在掉转马头准备逃跑的时候被上杉姐一刀砍中。

　　本来就变得军无战心的士卒们，慌忙掩护着中刀的本庄繁长撤退，军神少女也没有去追，因为他还要面对一个更可怕的问题。

　　李维的马死了……没错，就是第四代“和也”。

　　虽然军神少女的放生月毛中了几刀，但是并不影响它跑到死。李华梅胯下的马匹虽然不是什么宝马良驹，但也能继续坚持下去。But，偏偏是李维的马匹，此刻正倒在地上发出阵阵哀鸣。隐隐约约，似乎这匹“和也”还在发出哀鸣声。

　　李维本着送你一路的想法，一刀插进马头里，第四代和也，死亡。

　　李维的死期……估计也不远了。

　　看了看战场上，除了二十几具尸体，其中还有上杉家的，也有叛军的意外，竟然没留下一匹马。咽了咽口水，李维怕死，他害怕得要死！如果有可能的话，他真的想要去投降什么的。不过，对方也不会接受吧？

　　“那，就在这里告别了。”苦笑，或者说简直是怕死的要哭了：“主公，如果有可能，帮我照顾好那些孩子和女人——小田原城可是我的啊，记得分给她们。”

　　“不！我知道你在想什么，过来，和我坐一匹马！”策马来到李维的身边，上杉姐把手递了过去：“你这家伙！还想当英雄么？告诉你，就是柿崎景家带着那些该死的家伙真的来了！我也不怕！快，上来，我们一起走！”

　　“……”还真是个不听话的女人呢，应该狠狠的凌辱调教才对。李维心里笑了笑，因为他知道，完全可以信任对方并且值得为她而死。

　　李维把手伸了过去，在握上那只看似柔弱的小手的同时，军神少女长出了一口气。但是李维却知道，那匹放生月毛虽然是日本马种里的宝马良驹，但是……绝对不可能承载李维和上杉姐两个人一起逃跑。

　　“这个吻是个结婚的好礼物，回来之后我们在继续。”突然想起了很多人死前说的话，但是不知道为什么李维却偏偏想起了这一句。把军神少女往下用力一拉，在李华梅的面前，李维算是找到了婚礼的证婚人。


第657章 轻功练成

　　李维从来没有想过，自己和军神少女的婚礼是伴随着一股血腥的味道，和浑身的红色血液举办的。手里没有戒指，但是上杉姐的手里是小豆长光，而李维的手里则是妖刀村正。还真是讽刺呢，果然么，杀人者人恒杀之。

　　不过，这已经不再是李维所要思考的了，这辈子最后一次碰女人，碰心爱的女人，自然要好好地享受一下。

　　可惜的是，这种甘美的享受没有，也不能持续多长时间。

　　在一旁李华梅惊讶的眼神当中，李维反手一刀切在了放生月毛的屁股上。战马负伤发狂，那样子看来是不会停下来了。

　　“中人？！你这该死的混蛋！”虽然不住的拉紧着马缰绳，但是胯下的放生月毛却一点停住脚步的意思都没有。依旧在往前狂奔着，毫不停歇。

　　上杉姐凄然的发现自己可以执掌十五万大军的生死，但是此刻却连心爱的人都保护不了……

　　颇有些悲剧男主角的气质，不过不同的是，她在九年前已经经历过一次这种事情了。她却没想到，这种事情竟然会发生第二次。而且，比上一次更加痛心的是，是会发疯的，如果李维死掉的话。

　　“上杉姐！我可是在这里藏起来，不是要寻死哦！你可千万记得要派人来找我哦！”冲着上杉姐远去的地方，李维高声的大呼了一声。然后，他有转向了已经完全愣住了的李华梅：“好了，你也快点上路吧，这里危险得很，而且不跟着她你是找不到目的地的。”

　　“你……你和虎千代……”李华梅惊讶的张着小嘴，虽然很多年前就觉得这对君臣不太对劲，石似乎还是不能接受眼前的一切。那……是一个如同圣女一般的人物啊。

　　“啊啊，你这女人还真是的，都什么时候了还有工夫问这个——事先声明，上杉姐就是我的女人没错！你刚刚算是给我们证婚了——女人真是八卦啊。”耸了耸肩膀，李维又拿起了手里的妖刀村正：“那，难道还需要我也帮你一把？别耽误我跑路的时间啊！”

　　“……”李华梅充满纠葛的看了一眼李维，然后又看了看上杉姐远去的方向。心中似乎百爪挠心，又似乎有很多话要说，但是最后，她也只是长叹一声。然后随身掏出了一把短枪，扔给了李维。

　　“这个给你，虽然不会对你有什么太大的帮助，但也聊胜于无。”

　　这是一把短火枪，大约只有三十五厘米左右，小巧的很。李维并没有进口这种后座力大，射程又近的东东。甚至连防身都不用这种的东西，但是却没有想到，李华梅竟然随身带着这种鸡肋。

　　“自杀倒是不错。”元首就是用这种东东吧？不过能活着绝对不去想死的事情。

　　“中人，你是个不错的男人！记住，能活下来就不要去死！”李华梅一转马头，最后看了眼李维之后，一催马缰绳，也不再多和对方说什么。

　　看着李华梅远去的身影，李维又看了看四周，想要找到什么能藏人的地方。只可惜，这附近都是尸体，敌人搜山也绝对不会放过这里。反倒是……不行，绝对不能再待在这里。

　　“我不想死啊……”为人之父又怎么样？砍了N多人又怎么样？刽子手屠夫鬼畜又怎么样？这充分体现了，李维依旧怕死。

　　感觉可能是泪腺往下飚某某东西，李维随即擦了擦——哦，错了，不是泪腺发达，是血管破裂。怪不得刚刚感觉看什么都跟红眼病发作似的——跑路！我跑……

　　“李维！！！！！”

　　“？？？”咱们不带这样玩的啊，你作弊啊！“我靠！你赖皮啊，一百多号人马怎么可能会一点声音都没有？”

　　李维回头一看，看见的却是柿崎景家，战国响当当的人物，越后武力值（名义上）第一，关东地区武将（不算剑士）武力值前十名。

　　此刻他正骑在一匹马上，手底下领着的不是骑马队，而是一群足轻，而且还是刚刚前来包围自己一伙人，才因为保护本庄繁长撤退而跑掉的柿崎家足轻，不过人数不多，只有上百号。

　　“柿崎景家！我他妈的是偷了你的老婆还是借了你的钱不还？你为什么处处和我过不去？”拔出小豆长光，李维是怒从心头起，恶向胆边生，直指柿崎景家，李维出言不逊的张口就要把对方的十八代母系亲属怎么着怎么着。

　　柿崎景家一愣，心说我和你一天二地仇三江四海深，不过这个时候手底下的不是自己的近卫武士，那些骑马队还在搜山，自己只不过是跑过来看看究竟，结果遇到了自己溃散了的足轻队。

　　对于足轻，久经战阵的柿崎景家知道，这些人不论如何训练，都无法摆脱一样东西的控制——气势。

　　绝对不能让这股气势泄劲！所以利益什么的在此刻绝对不能说，反而是冠冕堂皇的找了个借口说：“李维！你祸国殃民，谗言迷惑御馆殿下——快说，御馆殿下往哪儿跑了？”

　　如果抓不住上杉姐的话，柿崎景家就算是把李维剁成三万六千片，也改变不了日后自己被全国讨伐的结局。

　　“你这种国贼，天下人人得而诛之！”

　　李维不屑一顾的撇了撇嘴，虽然怕死，但是对于柿崎景家这种人说自己是国贼……唯独不想被他这个不断反叛的人这么说呢。

　　“上！”柿崎景家也不管三七二十一，这种时候不是耍嘴皮子的时候，二十多个足轻拍着前后三排向李维跑过来，明晃晃的长枪雪亮雪亮。

　　“哦哦，长枪好啊，长枪这玩意绝对是人类历史上最伟大的武器之一，有了它的长度，在牛13的高手也会挂掉！”

　　李维曾经在跟上杉姐说改革足轻制度的时候，如是说过长枪的好处。只不过没想到，竟然今日自己就要长时长枪的妙处。

　　“好吧，别忘了，这群家伙既然是我弄出来的，那就一定有办法对付。”舔了舔干渴的嘴唇，大口的喘着气。让自己冷静，也让肺部充满凉爽的气息——很可能已经没有多少这样的机会了。

　　“啊啊啊啊……”

　　1：20，两方人马发出了各自的怒吼声。这要是剑圣少女在这里的话说不定还有可能生还，1：100……李维现在想要做的事，杀死柿崎景家，不惜一切杀死柿崎景家，这样既可以给自己拉一个垫背的，又可以让军神少女跑的远一点。

　　就在要接触到敌人的一瞬间，李维的妖刀村正在空中划了个刀花，精准的砍掉了三支冲自己冲过来的枪头——如果活着回去，还需要改进武器技术啊。

　　而就在敌人愣神的一刹那间，李维知道，自己唯一一个机会来了——按照训练模式，当第一排的人攻击失效并且无力再战之后，第二排的长枪手理应马上向前补一枪，就在这个时候完成第一排和第二排的阵型交替。这种训练模式属于车轮战法以及长时间战斗的一种方式，现在，正好用来挑bug。

　　“啊啊啊啊……”人能跳多高呢？不太清楚，只知道周星星说过，轻功炼成的标准就是长得跟猪一样的人飞起来，还能一边发出杀猪一般的叫声。

　　李维自认为因为自己长相不过关，所以一辈子练不成轻功。不过，这一刻他已经被自己拿杀猪一般的声音所征服了，可惜的是，对方杀猪的声音一点都不比他小——怎么说呢，不愧是自己审批，上杉姐一手训练出来的上杉军啊。

　　噗嗤！

　　就在李维想要玩马踏飞燕，号称轻功，实际上只是想要踩着或者推到几个人，然后直奔骑马立在他们身后的柿崎景家的时候，他刚刚在半空中“飞”到一半，就开始诅咒起那些武侠电影的导演了——万马军中不是只要翻几个跟头，那些士兵甲龙套乙就只能抬头望天，什么都不会做么？

　　为什么偏偏这个时候，自己的肚子里总感觉有什么东西在？

　　第一说明了远离虚幻，回到现实的重要性。第二说明了我他“飞”的很低，如果是凹凸曼的话别说是这些足轻的长矛了，除非高射炮否则想都不用想。

　　总而言之一句话，李维被五六只长矛叉成了刺猬。就如同同学会上最后一块羊羹，所有人都想要吃，所以所有人都拿牙签去插一样。

　　千疮百孔，五六个足轻一用力，还把他抬了起来。

　　“李维，御馆殿下在那里？”柿崎景家一拉马缰绳，来到了李维面前——这个时候，由于李维是被插起来悬在半空中的，他甚至能够平视着李维：“你我好歹也是曾经的朋友，我会替你修一座坟的。”

　　“唔……你的你最好也修上。”

　　一把黑洞洞的枪口燃着火绳，正对着柿崎景家。


第658章 死后的事情

　　李维死了，之后，军神少女化悲痛为力量统一天下。大约五年后，李维飞仙而来……

　　死吧死吧死吧，让我死了得了。

　　李维真的很希望上面两句话都是真的，不过很明显眼前这种事情不太可能。记得小时候警察叔叔到学校里面来作报告，说某某某同志英勇就义，在汽车站追捕抢劫犯被人连开三枪（命中一枪，残念的小偷），然后硬是被水果刀拉开了几条手掌长的口子。大肠小肠十二指肠什么的往外流，红色的绿色的甚至是黄色的……

　　报告做到一半，因为过于生动以及绘声绘色，这名警察叔叔被脸色苍白的老师MM（刚毕业，腿很长很白，夏天的时候经常可以看到很多美妙的事情……）请到了一边。

　　据说后来这个警察叔叔去了广播台，叫什么清雪之类的。

　　不论怎么说罢，人类真是一个可怕的生物。适应能力超强的说——原来的小正太听到这种事情都会感觉恶心。现在这名小正太变成了怪蜀黍，并且生了几个正太。现在肚子里的东西正在往外“秋水共长空一色”，此刻他却没有什么多余的感觉了。

　　柿崎景家也许是挂掉了，人类不过呢，有些事情不能肯定，有些事情也不能否定。李维不肯定柿崎景家死了，也不否定自己会死。古代战争永远都不可能避免的一幕发生了，只有足轻而没有低阶武士的队伍里，如果不出意外的话大将一死就会如潮水般退却——别说是区区的一百人，就是今川义元的四万大军，不是也照样灰飞烟灭？

　　护着柿崎景家撤退，李维被从长矛上面摔了下里。不论如何，没有人再去理他。

　　总而言之目的是达到了，当李维把把全身上下的力气全都用在了可怕的事情上面——据说，人类的大脑只能有一种感受，想要忘记疼痛那就想想好事情，好事情……

　　噗通！

　　爬到山林之间，大约找到一个不会背鞭尸的地方，捂着正外往外飙某些东西的洞，某人不是海绵，不能一而再再而三的往外飚东西，所以，他就要死了。

　　临死之前他还想做点什么，可惜他什么都做不了。感慨一下人生？人生如同走马灯在他的面前转哟，军神姐妹，果心还有……，然后就是鲸屋，春日山城的鲸屋，小泽玛利亚高树玛利亚苍井空饭岛爱武藤兰……

　　※※※

　　人类是可怕的东西么？

　　“真可怕，老夫行医大半生，从未见过有如此之事。”

　　从完全消毒的房间里面走了出来，医生擦了擦汗，对一旁的李华梅说道：“这位先生还真是非人哉啊。”

　　“他到底怎么样？！？！”

　　李华梅直接冲了上去，紧张的抓着那个胡子一大把的大夫的手。

　　“恩，非人哉自然不会死得那么快啦。”大夫摸了摸胡子，一副得道高人的模样：“提督你放心吧，有老夫在，保证不会让他有什么问题的——还有，这段时间不要去打扰他。啧啧啧，也亏得这人福大命大，老夫记得从医典、唐书上看到据说武则天的时候有个人剖腹挖心，最后被救活。估计千古以来，这位也是排的上号的。”

　　“那么说，就是中人他没事喽？”李华梅长舒了一口气，深深地呼了一口空气中弥漫的烈酒味道，据说这是上杉军中常用的消毒方法，已经救了很多人的性命了。

　　“那，我也就可以跟虎千代有个交代了——真不知道她现在在哪儿呢。”

　　“提督大人您就放心吧，有老夫在，以我六十年的行医经验保管他……”

　　“师父！师父您快来看看吧！”突然，就在五十九岁的老中医想要继续会说自己华佗在世，扁鹊复生的时候，屋子里面却跑出来了一个学徒打扮的人：“那位先生不知道怎么的，现在高烧起来了！”

　　“……？？！！！不好！”老中医大叫一声，扭头就跑回了屋里面。

　　“……中人！？”李华梅囧然，感觉自己的确应该提高一下舰队的素质了。

　　病房内又是一阵鸡飞狗跳。

　　日子一天天的过去，太阳和诸星一天天的围着地球转——小田原城的围城战却出现了一个极大地转折！

　　当日，一五五七年正月二十五，午后二时左右，各路军中突然风传“李维谋大逆！刺杀御馆殿下”的消息，一时之间，各路诸侯惶惶不安。不过军中中军监督官明智光秀力排众议，马上命令盖世太保捉拿散布谣言的有关人等。并且亲手斩杀了柿崎景家部闹事的名为相田逸夫和田川义重的家老，捉拿旗本武士二十，斩首阵前！传阅诸国。

　　几乎与此同时，山中农家找到了李维——的刀啦，肋插啦，金银财宝什么的，至于“尸体”似的东西也被搬进了农家——后来发现李维的这一户叫做浦岛景太郎的农户不仅因为百两黄金的赏赐过上后宫般的生活，而且大富大贵成了武士阶级，不过这就是后话了。上杉军士马上找到了李维并且开始在他的肚皮上缝缝补补。之后又被李华梅属下的医官拆线，重新缝缝补补……

　　午后三时，军神少女得知李维还活着的消息之后。化悲痛为力量整军启程。

　　午后五时左右，军神少女率李维部下，石垣山城守将横岛忠夫部军士足轻五百人，回到中军大帐。一时之间所有谣言不攻自破。不过……更加大的动荡随即展开。上杉军一方面加进了对小田原城方面的围城，以各部诸侯附庸联军为主的第三层防卫线，突然被命令开拔向前，成为了第一道围城部队。

　　与此同时，“今夜无人入睡”，上杉军中开始了反右和整风运动，整的就是以柿崎景家和本庄繁长为首的反动派、现行反革命。

　　上杉家的所有在营地里的骑马武士八千五百余人除了近卫旗本意外，全部开始向北推移。“搜山填海”捉拿柿崎景家和本庄繁长，上杉姐知道这两个人跑不了多远，其中一个更是被自己一刀砍中了后背，如果还能生龙活虎就出鬼了。

　　而柿崎景家的部队则完全被接管，其中近卫旗本什么的凡是参加过莫逆的全部抓起来，先嘣后问，上杉家最大的一次素清反革命行动开始了——明智玉子提议，发扬李家的光辉传统，弄一千副十字架出来。

　　上杉姐想都没想就同意了，于是乎，环小田原城，一排排反叛军的尸体被钉在十字架上，高高的竖立起来。

　　紧接着需要处理的问题就是那些没有参加谋逆的，却是柿崎景家和本庄繁长部下的人，现在已经全都被圈养了——不服从的就直接去死，服从的等会儿看看需不需要去死，至于北扬众也被怀疑有共同之处，一阵血雨腥风。

　　越后更是，消息被快马传回，是由竹中半兵卫亲自带回去的。拿着上杉姐的手谕找到了老狐狸宇佐美定满——这老狐狸下手那叫一个狠，拿着鸡毛当令箭直接和竹中半兵卫把柿崎景家的居城围了起来，然后打了下来，处理方式和本庄繁长的本庄城一样，全都是把里面的居民牵出来。审问之，凡是沾亲带故的全部抓起来，上下级关系的软禁，然后将柿崎景家和本庄繁长的居城全部焚毁，烧掉，城下町居民迁往各处分而治之。

　　顺道一提，柿崎景家做的那所巫女主体的神社茶馆，被宇佐美定满给迁走到了自己的领地“看管”。

　　关东政治大地震！各路诸侯也不敢动，毕竟军神少女出阵人数那么多，基本上跺跺脚就能灭了在场的任何一位，更何况越后还有关东总动员这条秘籍可以用呢？

　　北条家想要趁乱做点什么，只可惜他什么也做不了，军神少女正打算找个什么地方撒撒气，如果他出来……

　　估计也会死无全尸吧？

　　当然，之所以没有天下大乱，并不是因为上杉姐的余威在开bug，而是因为军神少女直接跑到了北条城下去玩金手指。

　　事情是这样的，那天，是李维处在危险期的第一天。在处理了必须处理的所有问题之后，军神少女在李维的房门外等了一整天，可惜毫无作用；她想要进去看看，也是枉然；此刻，除了向诸天神佛祷告之外，她所能做的事情只有一个。

　　不能辜负李维的一片带血的心意。

　　关东诸侯绝对不能乱，否则的话，这是会让中人的鲜血白流，一切心血都会化为泡影，天下的太平，如果这次不能消灭北条家的话，又会变得遥遥无期。

　　当然了，如果是李维的话他一定会说日本就是沉了也和我无关，只要你们跟我坐上李华梅的船走人就行。

　　不过，上杉姐明显不这么看，所以他做了一件如果李维知道一定会骂死她的事情。


第659章 要挨骂的处理方式，好孩子不要学

　　这些天的李维基本上就是被定义为打酱油的，甚至连打酱油的都不算。如果康布XX是田中芳树的话，那他就死定了。不过幸好幸好，这个世界上读者往往比作者有本事，据说有人还做了XX罗纳的稻草人来诅咒……

　　总而言之吧，李维没有挂，但是军神少女却不认为事情就这么算了——柿崎景家和本庄繁长自然而然的还要继续抓，抓住了直接剥皮抽筋点天灯。但是另外一方面呢，她还有她的任务要做。

　　二月二日，事发后的第八天，李维算是彻底度过了危险期，进入了昏迷期（又分别么？）。清晨，军神少女则是穿好了一身她最喜欢的南蛮胴具足，检查了一切都ok了，军神少女骑上了自己的新坐骑。

　　而这时，相模小田原城的北条氏康，则是坐在城内评定馆内一语不发。北条氏政则是坐在自己已经退位的老爹身边，里那个鼻孔似乎都能喘出火来。两旁，能说得上号的鸟全在这里，现在是每天必定召开的晨间评定。

　　“看来，似乎是有一个机会，从我们手边跑走了。”北条氏康率先说话，在场的所有人都听得出来，看来今天茶话会的主题是忆苦思甜。

　　“父亲大人！”北条氏政这孩子已经长大了，小的时候，那还是他的初阵，便成了上杉姐武功的基石，率领五千余人竟然会被不足五十人击破，他也算是到了血霉了：“这次我们是否应该趁乱出击，现在……”

　　“坚守不出！绝对不能动！以不变应万变，这是我们活下去的策略！”北条氏康狠狠地批评了自己儿子的右倾机会主义错误。但是看看他儿子那副不服气的模样——和他小时候很像，就是这个脾气不怎么样。

　　其实，富二代难免会有这样的结局，不论是历史上的四虎子武田胜赖，还是北条氏康啦，甚至是今川氏真，都是出了名的坏脾气。可能今川氏真还好点，所以他是唯一一个没有横死的。不过他们的共同之处——都有一个牛13到了极点的老子，家业都在他们这一代败掉了。

　　“氏政啊，有些事情不是靠一股气势就能解决的，虽然很多时候需要孤注一掷，但是……狮子在捕猎的时候，可是也要有安静的等待的时候啊。”

　　日本压根就没有狮子，也不知北条氏康是怎么举得例子。

　　“不过……也是没有想到，柿崎景家和本庄繁长这两员名将，竟然……连到手的鸭子也能飞掉。”北条氏康冷笑一声，他已经从探子哪儿知道了，军神少女大难不死的大致经过。毕竟本庄繁长和柿崎景家到目前为止也是生死未卜。

　　“敌军围城已然月余，出征也是耗费时日。我军虽少，粮草却众，敌军虽众，而粮草必定枯竭现在，我们只需要等待——等待关东那些扶不起来的烂泥从上杉谦信这块墙上纷纷掉下来的时候，便是我北条胜利之时！”

　　北条氏康鼓舞着大家的士气，不过……这个时候可不再是几年前了。

　　今川义元挂了，今川方面的援军基本上不用去想——而且就算是想了也白搭，今川义元当年的部队都没有起到任何作用……他那个白痴儿子，就根本想都不用想了。

　　战国的足球小将嘛，除了蹴鞠之外，他还会点什么？

　　武田家方面就更别想了，武田信玄死后的甲斐压根就成了上杉家的后院，虽然反叛情绪高涨，但是……

　　关东诸侯？是有过挑唆的经历啦，对于上总的那些个歪瓜裂枣，上杉姐都不愿意亲自来。派手下的虾兵蟹将就把上总搞定了——北条氏康的援军人数：0。

　　平时不积德，墙倒众人推的下场。

　　“主公，也就是说，敌军虽然十数万众，却只不过是乌合之众罢了。”家中的首席大将北条纲成说道：“战事拖得越久，反而对我们越有利！”

　　“恩，是啊是啊，就是遮掩。”BOSS最需要的就是有人捧场，如果自己慷慨激昂完了，那边丝毫没有动静岂不是很没面子的一件事情么？

　　而就在这时，外面却飞奔进来了一个传令兵，跪在大殿中间道：“主公，外面，上杉军来了！”

　　“哦？”北条氏康激动地站了起来，怎么说呢……自从围城开始这么长时间，压根没有一个上杉军前来攻打过，所做的也仅仅只是围城罢了。而就在这时候，敌军却来了……

　　“来者何人？打的什么旗帜？”北条氏康连忙问道：“我……怎么丝毫没有听到任何一点攻城的动静？”

　　“启禀主公。”传令兵的眼神也十分怪异，那模样不论怎么看都可以去当卓别林：“看旗帜，乃是上杉谦信的毘字旗！看样子，应该是上杉谦信亲自来了……”

　　“哦？这个女人亲自来了么？那应该是总攻了……”北条氏康越问越奇怪：“那为什么竟然没有丝毫动静？”

　　“主公，我们的人也都觉得不可思议——是上杉谦信亲自来了，但是，只有她一个人！就只有她一个人！”

　　这对于北条氏康，乃至是在场的任何一个人都是一件不能理解的事情。

　　“什么什么？上杉谦信？就这女人一个人来了？”

　　“是的，主公！千真万确！”

　　“……走！”北条氏康的兴趣被勾起来了，当即一拍大腿，对所有人说道：“跟我去瞧瞧，去瞧瞧这只越后的龙女究竟长的什么样——呵呵呵，据说是国色天香，只可惜了她永远都只是一张冷酷的脸。”

　　BOSS发话了，手下马仔岂能不从？当即呼啦超有一帮人，这帮个没羞没躁的家伙就全都跟在了北条氏康的身边，想要一度对方的尊荣。

　　隔着一条宽宽的护城河，那条河是北条氏小田原城与外界的第一条屏障。军神少女整装素荣，骑着自己的马匹便前往了南门大手门附近。

　　“纳尼？”这回轮到上杉军阵当中所有人震惊了，上上下下都难以理解，军神少女究竟要去做什么？

　　“你是说，御馆殿下跑到北条军阵面前去了么？”直江景纲，柿崎景家背叛革命之后的理所应当上杉家的第一人，惊讶的问着眼前的传令兵：“这……这怎么可能？她真的是独自一人去的么？”

　　“是！”传令兵纳头便拜道：“御馆殿下独自一人带着毘字旗，前往正南门大手门！”

　　愣了愣，直江景纲似乎才刚刚知道军神少女的打算。一拍大腿道：“哎呀……真是搞不懂您究竟是怎么想的啊，难道，难道您就不能有另外一个办法么？”

　　与此同时，几乎所有诸侯联军也都知道了军神少女的此番举动。想要劝肯定是来不及的了，人家已经抵达了护城河畔。

　　将毗沙门天的大旗往地上一插！军神少女竟然在军旗面前席地而坐。然后，缓缓地从身上……取出了一个酒瓶？

　　北条军虽然有些惊讶于对方究竟是个神马意思，清晨的阵阵薄雾浓云之中，走来了一人一骑，这就是军神少女上杉谦信。本来这就已经够让人难以理解的了，但是此番，她竟然在自己的面前喝酒……

　　而且那样子似乎是悠然自得！

　　被轻视了，今日值班的北条军城守不是别人，正是北条纲成之子北条氏繁。这位可是从小听着上杉军如何把自己老爹给突袭了长大的，以至于这次看到了毘字旗就跟打了鸡血一样。

　　“放箭！放箭！”

　　北条氏繁是丝毫没有一点留手的意思，更加不知道怜香惜玉是个什么概念，当即大手一挥，告诉城门楼上的执勤士兵乱箭齐放。

　　哗啦啦的一片箭雨……呼啦啦的第二片箭雨，淅沥沥的……

　　“？？！！”

　　让所有人惊讶的事情发生了，这些箭矢似乎都跟长了眼睛一样，一支都没有落到军神少女的身上。在旁边插了N支之后，就连射箭的士兵都愣住了。

　　一时之间，竟然有人忘记了射箭，而依旧在射箭的人，也都没了心思瞄准。北条氏繁和所有人都惊讶的看着在地上席地而坐的少女，似乎是觉得还喝的不过瘾，她竟然……将自己头上的头盔摘了下来，放到了一边。

　　而就在这时，北条氏康领着一众哼哼哈哈的将领来到了大手门的城墙上往下张望，喝退了一旁长大了嘴巴不知道自己看到了什么的弓兵，北条氏康也是有些愣神，不过当即他便下令“铁炮队！调集铁炮队！”

　　不过几分钟，十名铁炮手便被匆忙召集而来，上弹之后，在北条氏康的亲自指挥之下乱枪齐放！

　　可就在这种时候，这十发铅丸竟然无一命中！不，也许有一发命中了，打中的却是军神少女手上铜丸护手，可以说是擦过去了，只听一声清脆的声响过后，就和什么都没有发生一样。

　　历史就是这样，往往让人觉得就如同绿帽子一样，是发生在你身上的时候不得不接受，发生在别人身上却应该热烈欢迎的东西。

　　“这……怎么可能？”如北条氏康这样的阴损坏高手也不由得感觉一阵头皮发麻。

　　这样打都打不中？难道对方有什么高手级别的bug？有可能！更加有可能的事，对方绝对是在用修改器或者金手指在玩游戏！

　　而就在这时后，由于上杉姐距离敌军仅仅不到百米距离，可能是八十米，也可能只有五十米。她几乎能够清楚地看见北条氏康脸上的那条刀疤，以及所有北条诸将那惊讶的眼神。于是，她举起了自己的酒壶，向对方致意了一下后，又开始喝了起来。

　　“哦？……”北条氏康又是纠葛，又是感叹的看着眼前的一幕，军神少女身后的毗沙门天大旗都被射成了破旗，而她却安然无恙，这是啥米意思？

　　历史啊……其实就是这样啦。大家再看正史比方说二十四史，比方说名人正版（非意淫山寨板）传记的时候，抛去那些什么劳子“黄光普贤，红光漫天，白虹贯日”之类的明显骗人的描写，实际上也能看出N多道道，比意淫小说还要意淫。

　　比如说宋朝名将韩世忠，据说他身患暗疾去河边洗澡，然后遇到一条巨型水蛇。然后上演了人蛇大战——蛇输了。韩世忠把蛇还给吃了，自此以后力大无穷、长的倍儿帅，暗疾全消，天下闻名……

　　怎么样？颇有些意淫流武侠小说的意思吧？实际上正史里面记载的东西更加让人难以想象，此刻的北条氏康就感觉自己似乎还没睡醒。

　　“这……究竟是哪路神仙在帮着对方啊！”北条氏康看着城楼下还在自斟自饮的军神少女，不由得喃喃自语道：“我军，难道是在和这样恐怖的人物在作战么？”

　　如果这个时候北条氏康下令出击的话，估计上杉姐也就只能呸一声然后掉头走人了。不过……北条氏康不但没有下令出击，反而下令停止射击。送下美酒一坛，与军神少女共饮。

　　厄……北条氏康的酒里面没有下毒，不过上杉姐也没有喝。反而是冲着城楼上的北条氏康大声的喊了一句“等到亲自见了面再喝也不迟。”

　　很明显是一句挑衅的话。

　　不过北条氏康也够光棍，在城墙上直接喊道：“我会在春日山城里让你替我倒酒的！”

　　看样子，双方都想吃掉对方，并且都在战国这个乱世里为了自己的野望而奋斗着。

　　《太祖一代军记》和《师说》里面都详细记载了这些对话……八成最后面一句什么“倒酒”不“倒酒”的，就是军神少女恨上对方的原因。

　　不过经此一次匪夷所思的事情之后，关东诸侯继续认识到——这个女人不寻常！

　　李维则是据需昏迷ing……


第660章 昏来昏去

　　有的时候，李维真的会想，死了算了。

　　不过还不行，自己已经把种子发给农民了，秋天你的租子还没有收。这次赌场开赌盘上杉姐一定会赢，自己拿着私房钱偷偷压了一百贯如果不去取的话那一切就都打水漂了，自己的女人还有那么多可以开发的没有开发，不能便宜了外人，自己还有……

　　总之，不能死！

　　But，有些时候是你说不死就不死的么？啊，哎？河水的那边为什么会有牛角女和马尾女？嗯嗯嗯，似乎在叫自己，虽然不知道是什么比基尼cosplay，不过可以肯定的是很漂亮就是了。

　　“李中人！你快点给我醒过来！”

　　一个激灵，从头到脚，从灵魂到肉体的一种颤抖，李维突然感觉似乎河对岸不适合自己——一瞬间，李维甚至感觉到了河对岸的那两只比基尼少女，似乎也打了一个激灵似的，可见这一声怒吼有多么的厉害。

　　不过这一声怒吼之后，李维总感觉自己身上开始了疼痛，不再是那种似明似暗，似飘似仙的感觉，而是重新感受到了牛顿有多么厉害——已经有重力的感觉了，身体似乎回来了。嗯嗯嗯，还有就是肚子附近不再是阵痛，而是绞痛……

　　“唔……”

　　军医帐里，酒气依旧十足，如果一般人进来的话都要捂住鼻子。这里是专门为李维盖的一间病房，完全按照李维原来处置伤员的要求建立——包括这白色为主的基调。李维自己一个人霸占着大约七十平米的房间，躺在一张胡床上，李华梅就在这种情况下趴在李维的耳边大喊了一句。

　　“提督！提督大人，您不能这样的。”一旁，那个行医经验六十年的五十九岁医官跑了过来，就来阻止李华梅：“这位先生最好要静养，如果不能的话，也不能这样大吵啊。”

　　“你不是说他已经脱离危险期了么？”李华梅可不管这些个，双手撑在李维的病床上，近距离俯视着李维，并且就如同小学生观察蟑螂一样仔细的把李维的脸看个够：“他为什么还行不过来？”

　　“提督大人，这个就要看这位先生自己的意志了，我们已经尽了全力。”随船医官是专门主治外科的，看了看李维之后，又继续说道：“如果他自己不想醒过来，那我们也没有办法。但是千万不要如此大声，对病人百害而无一利啊。”

　　“……”李华梅为之无语，那模样不论怎么看都有点吃瘪的样子。

　　医生一看到对方不懂行了，也就马上开始了耀武扬威。轻咳一声，道：“提督大人，请您相信医嘱！医生是不会说谎话的，我是……”

　　“恩……”一声微弱的轻哼。

　　“我是……”医生还要开始自己倚老卖老&口沫飞溅（极不卫生）的演讲。

　　“刚刚你‘恩’个什么劲？”李华梅的眼神就能看出来她心里要说的话。

　　“我没有啊。”老医官那双清澈而又纯洁的眼神也在说着自己要说的话。

　　“恩……”李维又是一阵轻哼。

　　这时候两人齐齐一扭头，好悬没有把脖子闪到。李华梅这时才惊讶的发现，似乎李维在哼哼唧唧。又惊又喜之下，她走了几步到李维的近前：“中人？！”

　　如果是主角（哪怕是龙套），这个时候都要喊两句：“水，水”以示自己还活着。

　　不过李维……有点不太一样。

　　睁开双眼，感受死的可怖，生的美好，李维也算是个大难不死的九命之人了，这种事情他见的多了。悠悠转醒之后全身的剧痛告诉他——他没有死，不过……为什么他现在看到的却是一片蠕动的黑色？

　　“中人？”声音应该是李华梅的没有错啊。哦，视线不由自主的太往下了，那个是李华梅的胸……满有料的，想要捏一捏。

　　“啪！”

　　李维的手被打到了一边，不过，这双手在最后一刻似乎感觉到了什么美妙的东西？？！！

　　“干得好，我这双爪子！竟然对李华梅袭胸成功！”李维一瞬间就知道了，自己这双爪子完全是不自觉的情况下，因为荷尔蒙的驱使而做了一件比较有爱的事情……

　　不够也有一件事情很明显，就是名为李华梅的女人一点都不觉得这件事情有爱——没看到对方的脸色正在横七竖八的变化着，似乎随时随地都有可能暴起把李维从这个事就弄到那个世界去。

　　一刹那，一弹指，一瞬间，李维终于找到了一个绝妙的处置方法：“哦……”

　　他又昏了过去。

　　“李维！李中人！你你你@！#！”很明显李华梅是不太能理解为什么一个刚刚摆脱死亡恐惧的人，为什么能够第一时间来按自己的……让她更加羞愤异常的是，自己不但不能去打这个对自己犯下袭胸罪的家伙——不仅仅因为对方是个打一下随时可能死的病患，也因为这个袭胸的流氓实际上也是自己的救命恩人。

　　毕竟，他也算是殿后军中的一个。

　　在李华梅脸色由白转红，由红转白，再有白转红，以此往复。一口洁白的牙齿咬得死死的，可见她的心里有多么的纠葛的时候。李维却呜哦一声，又昏了过去。

　　这一下可把李华梅给吓到了，虽然对于明国女子来讲贞烈贤良就是最主要的东西，不过海的女儿可不管那么多，要不然也不可能由她组建一支自三宝公之后，世界上最牛13的舰队。袭胸虽然是一件足以将任何人轰成渣滓然后扔到海里去喂鱼的罪行，不过……如果是李维的话，咱们就可以先等一等。

　　“喂喂喂喂！”李华梅惊讶的轻轻拍着对方的脸，那模样可以说是关切之至。随即转过头来对一旁的医官问道：“他又怎么了？”

　　“可能……可能是惊吓过度吧。”刚刚的一幕这个医官算是全都看到了。而同时，刚刚李华梅大脚之后，他才说完了对于病人说话不能太大声，丫的就醒了过来，现在他也不敢说李维这个跟普通人不太一样的医学特例究竟是怎么搞的了：“最好静养吧，他……”

　　“恩……水，水……”

　　这回比较按照套路了，李维看到N多小说和电视剧里面都是这样的——刚刚他可没有昏，只不过是和林间的臭鼬学的，假死装昏技能罢了。算了，不论怎么说，刚刚算是成功逃过一劫。

　　顺道一提，刚刚犯罪的右手虽然被李华梅打了一下，但是残留的感觉还是在的……蛮美妙的。

　　“大夫！水！”李华梅感觉对一旁的医官喊了一句，后者也只能乖乖的倒了一碗给李华梅送过去。再由李华梅……轻轻地扶起李维，似乎深怕牵动对方的痛处一样，在极尽温柔的给李维喂水。

　　其实就算把给李维做蹦极处理也没问题，因为他现在已经完全感受不到痛苦，只能感受到身上的那股发自李华梅身上的特别的温柔感……哇靠，原来这个女人也可以如此温柔啊。

　　“我现在……这是在哪里？”李维当然知道，看四周这模样也能理解，貌似是一件相当整洁相当干净的行军大帐，应该战斗还在继续之中：“那，不论怎么说，看来我的作用还是起到了——你和主公没受伤是么？”

　　现在李维只不过是在邀功请赏罢了，告诉对方，自己可是烈士，刚刚袭胸的事情，看在party国的份上，您就算了吧。

　　李华梅这种女人也还真是好到了爆，仔细一想刚刚可能是李维睡迷糊了——他也的确是睡迷糊了，尽显本色才会如此好色——这才不知道缘由的碰到了自己。

　　“太好了，你还活着。”拿走了水碗，李华梅将对方放平躺之后继续说道：“现在的事情，是这样的。”

　　遂学了一遍李维昏迷之日的那些事儿，李维在得知了上杉姐平安无事之后就安心了，而明智玉子的铁血手腕他放心得很，只要明智玉子不造反就一切ok。宇佐美定满在越后干的那些事……算了，反正那些家伙死的真可谓死有余辜。

　　“华梅，现在……主公在哪儿？”李维看了看左右，似乎没有见到军神少女的身影。有点失望，不过也情有可原毕竟对方要主持攻城之事，还要照顾大局，没有了自己她不可能忙里偷闲。

　　“她？厄……中人，听完之后你不要激动。”李华梅的面部表情也有点怪异，不过紧接着她就把上杉姐如何一个人去面对整个小田原城的事情叙述了一遍。

　　“咳咳咳……”一口气没上来呛到了。

　　“啊啊啊……”腹部的伤口牵动到了。

　　“噢噢噢……”这回是真的昏过去了。

　　“？？！！中人！中人？大夫你快来看看，我去叫虎千代来，你在这里看着他绝对不能有任何的问题！”

　　大夫点点头，看着李华梅跑出大帐，又看了看李维，心说这家伙也许放着不管也不会有事吧？跟蟑螂一样命硬……


第661章 华梅华梅？

　　听说某淫终于醒了，军神少女自然欣喜若狂。当然她是不知道李维袭胸的事情——当然，小小的问题无伤大雅，现在她从和北条氏康面对面PK气势的胜利感之中，马上转变成了对于某刚刚袭胸者的无限思念。

　　厄……人，有的时候无知才是幸福。

　　“中人，你醒过来……”刚打开门，义理女就迫不及待的冲了进去，似乎想要看到李维的第一面。

　　“你这个白痴主公啊！脑子里真的是昆布做的么？”没等军神少女说完，李维就先开始喷了起来，他现在可谓是怀着刻骨的仇恨——如果不是上杉姐做的太过分，他也不会咳嗽，他不咳嗽也不会牵动伤口，不牵动伤口他也不会活活疼昏过去。

　　“我这条命很不值钱不假，但是麻烦你也不要一而再，再而三的辜负我这条贱命好不好？——我希望的是你后下去，不是你去玩命啊我的主公。”

　　要说李维也很无奈了，这些话几乎是絮絮叨叨的说出口的——没办法，他现在如果进行一篇感情充沛，如同元首演讲一般的怒吼的话，估计他就先要去元首那边了。

　　“主公，你知不知道军队是用来干嘛的？不是用来打酱油的好不好，这个世界上应该物尽其用，十五万大军不是用来给你当背景用的。就算是昆布也应该知道它除了活下去还有做菜的功能，麻烦您也想一想，如果您真的可以一个人去小田原城搞定一切，那还要我们这些家伙干嘛？”李维越说越气，所谓爱之深责之切，一想到军神少女跑到北条氏康那个刀疤男的面前去，为了越后这帮不争气的男人所犯下的错误，不得不撑场子把上杉家的面子找回来！他就感觉自己还是太无能了：“啊~啊~如果军人没用了的话那我们可以说就是失业人口，失业人口会带了诸多社会不稳定因素，往大了说你是破坏河蟹社会，往小了说你是破坏团结合作，你……”

　　就在李维不断地絮絮叨叨的同时，军神少女却一步步来到了李维的身边。李维一抬头——对方眼里那叫一个饱含热泪。

　　男人用大脑和双手征服世界。

　　女人用眼泪拉征服男人。

　　李维败北。

　　神色若失，罔若迷离，她紧紧地抓着李维的手（现在他身上我可以抓着的地方）。梨花一枝春带雨，含情凝睇谢如若雨打芭蕉一般，眼泪不住的往下流淌，并且打在她身下，躺在病床上的李维的脸上。

　　“对不起对不起对不起……”

　　驱散她心中恐惧的咒语。

　　怎么说呢……算是罪有应得……不，应该是应该得到的奖赏么？反正这次算是彻底的……

　　“咳！中人，虎千代。”一旁，一声轻咳打断了两人的温存，不过也可以理解。那是李华梅在提醒这二位——边上还有一个呢，能不能先等我走了再该干嘛干嘛？

　　这次算是彻底的露馅了。

　　“哦！这个……”

　　军神少女如同受惊的兔子，赶紧把伏下去的身子抬了起来。她和李维之间的关系目前为止依旧不能示人！如果传出去的话……

　　说句实话也没什么，顶多人心浮动，多几千几万副十字架罢了。但是呢……这二位也算是做贼心虚？或者受以天下大义为重？

　　“那个那个……华梅，咳！”同样轻咳一声，上杉姐尽量的稳重自己的心态，然后，似乎想要找回往日那副圣女的模样……

　　算了吧，李维十年之功的调教爆发于一刻，估计就算是在怎么调整也只是调教圣女了。

　　“我知道了我知道了，不用再解释什么了。”李华梅倒也是善解人意，看着上杉姐笑了笑，然后走到了对方的跟前拍了拍对方的肩膀：“呐，虎千代，这件事情还真是让我惊讶呢……和自己的家臣哦。”

　　“我！”腾！脸马上红了起来，似乎还有往紫色过度的意思……不，已经在零点二五秒之后变成紫色了——富士山提前爆发。

　　“让我惊讶呢，既然中人他已经醒了那么我还真是有好多话想要问——不用隐瞒了，明摆着的事情嘛。”话说，真没发现李华梅原来可以如此腹黑和毒舌。

　　“咳，华梅，不是你想的那样。”李维打算解释点什么，他自己倒是没什么啦，光棍的性格一直伴随着他的左右，只不过……如果再不说点什么的话，上杉姐就要爆炸了。

　　“这件事情要从盘古开天地的时候说起，话说天下大事……”

　　“那就闭嘴吧，在那片树林里的事情我看你的很真切——虎千代，如果是这家伙强迫你的话，我们现在是弄死他的最好时机！”语气一转，李华梅居高临下的指着李维，那样子就像是法官审判是否有罪一样：“呐，如果你不忍心下手，就交给我吧，我会把这家伙带到你绝对看不到甚至是想象不到的地方去，扔给五米长的蜥蜴吃掉！”

　　……科莫多龙么？啊，现在不是考虑谁吃掉自己的问题，李华梅这是怎么了？干嘛要这么跟自己过不去？

　　“不，不是的我……我是自愿自愿自愿……自愿的！”

　　不行了，这女人虽然在外人面前说了一句让李维高兴得的要死的话，但是……在这样下去，估计要发生什么让人看不下去眼的事情吧。

　　“哦哦，原来如此啊，那就祝贺二位了！”李华梅突然一改刚刚横眉冷对的模样，笑着拉起了上杉姐的手：“那，就这样吧。这件事情呢，貌似你们两个是要瞒下去——啊，要隐瞒到什么时候呢？”

　　“上杉姐说是要天下太平之后啦……咳，主公你别这么看着我，人家都知道了害怕哪门子称呼嘛。”李维先回答了一句：“那，华梅你也知道，毕竟韩德让大人不是人人都学的了得，而我们家的主公……没萧太后脸皮厚，这件事情咱们就不了了之算了。”

　　“什么叫脸皮厚，我……”

　　“好了好了虎千代，这种事情呢……也亏得你们玩了十年。”李华梅一把拦住了上杉姐，说句实话这种事情天天玩，早晚要脑淤血的。

　　不过……李维心说怪了，今天的李华梅还真是奇怪，毒牙怎么感觉120%发动？还有，为啥米她貌似老是话中有话？腹黑的紧？

　　“有些事情不是想说就能说的，我这也理解就是了。”李华梅摇头晃脑的继续着和上杉姐的对话：“那，作为朋友我会帮你继续严守秘密的——不过，最好珍惜女人的时光哦，不要像我一样终老而死……还有那边的！你也给我注意点，虽然这次你大难不死，不过，这可不代表着你的运气有多么好！你们这对主仆呢，还真是让人难以想象的神经大条啊。”

　　唔……李维心说我承认我家主公神经大条的很，但是我哪里笨了？不过也没差，她愿意怎么说就怎么说吧。

　　“那个，这个，华梅，多谢你了。”上杉姐还是一样不会表达，这么半天就说出一句话来。

　　“这也没什么大不了的啦……呐，中人，我会把大夫叫进来陪你，虎千代……借我用一下。”说着，李华梅拉起上杉姐就要往外走，后者也没有拒绝，可能是现在和李维在一起反而更加不好意思吧。在走出去的一瞬间似乎还想到了什么，李华梅转过身来，而此时上杉姐也做了同样的事情。

　　“保重身体。”

　　几乎同时的，两个女人说了同一句话。然后互视一眼，转身就走。

　　……两个让人上面头疼，下面心疼的女人啊。

　　※※※

　　让人头疼的女人啊，北条氏康叼着烟杆都不知道说些什么好了。怎么说呢，对面那十几万大军不再是几年前了，他也知道。他更加知道的是，这次自己玩大了。

　　“我就知道，应该在上次见到对方的时候就杀了她的！就因该杀了她的！”

　　坐在自己的卧室里，北条氏康吸烟的爱好是最近学会的。而且他听说，貌似李维也喜欢这种嗜好品——不过这个李维的消息最近貌似被严密封锁了。

　　有奸情，绝对有奸情。

　　“哎……”吐了一个烟圈，北条氏康的如同百爪挠心，上次他的确应该做掉对方，但是这也没有多大可能——毕竟，她也可以跑啊，再者说来她身边也不是没有马——这匹马也是和它主人一样成精了吧？毫发未伤不说，还活蹦乱跳的随时可以逃跑。

　　“大人！”就在北条氏康唉声抬起的时候，却突然传来了一个声音……恩，好粗狂的说。

　　北条氏康不看都知道是谁，北条家能够跟一面小山似的人物，估计也就只有眼前这位了。

　　“哦，是小太郎啊，你来了。”北条氏康把烟锅一扣，里面抽完的烟叶就掉了下来。

　　“是，主公。我们已经调查清楚了——敌军的大筒队。”


第662章 双手的鲜血还不够

　　整个表彰仪式在热烈，友好的气氛下进行。说句实在的，李维当初肚破肠出的模样一般人是受不了的，除了专业人士和极少部分BT（这二者不要搞混……反正我已经搞混了）以外，没有多少人能够受得了那副模样。

　　但是，景太郎他却做到了。

　　景太郎是个老实巴交的农民，确切的来说，他应该是山民才对！如果他是个农民的话说不定就把李维扔到荒郊野外去算了，不过……怎么说呢，可能是平时处理野猪、山鹿的下水处理惯了，对人的也就多多少少有免疫。

　　所以，当天发现了李维之后，他用了山里的土办法将李维紧急救治——当时他只不过是动了恻隐之心罢了。不过，他却不知道，他这一下恻隐之心，却改变了他甚至是他后世子孙的命运！

　　二月十日，李维好的七七八八了之后，他才想起啦把自己的救命恩人用轿子接过来——表彰大会啦！要让所有人都知道，只要能把李维救回来是个多么伟大的事情！

　　盖世太保的工作？管他呢，扔给明智玉子吧，这位在见了李维没事之后，只是愣愣的看着对方大约三分钟，李维不论怎么说话都没有答应，然后一脸的纠葛二话不说扭头就走！

　　所有柿崎景家和本庄繁长的部队都受到了一帮一结对子的待遇！柿崎景家此次带兵三千，北扬众里面最多，本庄繁长则是带兵两千，这五千人里面有一千个掉了脑袋并且被顶在了十字架上！剩下的四千个也全都收到了盘问，据说明智玉子天天是搂着皮鞭睡觉，醒了之后继续用皮鞭工作……

　　哦，算了，不论是皮鞭蜡烛铁处女，那帮家伙算是倒了血霉了。

　　另外一边呢，李维则开始对眼前这个跪在自己脚边，瑟瑟发抖不敢抬头的家伙挥了挥手。

　　“景太郎？景太郎是吧？来来来，我还真的没有见过我的救命恩人呢。”

　　“是！”往前移动了三厘米。

　　“……”李维无语，看来自己的名声的确差劲了点，而且……靠！那边的李华梅，还有上杉姐，你们两个虽然不知道为什么关系变得几乎可以搞百合了，但是能不能不要连笑都那么同步？

　　而且还是哂笑？

　　“那个景太郎，把头抬起来。”李维躺在病床上说道。

　　“是。”弱弱地，一张小受脸出现在李维的面前……靠，为什么自己见到的好人基本上全都是受脸？大约有个二十岁，身高一米五零左右，不论怎么看都符合山民的特征，没有任何一点气质。

　　“你救了我，我自然而然要好好感谢你——那边的是我们家御馆殿下和她的好友，你既然救了我也就等于间接我救的她们。说吧，你想要什么？除了九天明月和海中龙珠，我都能赏给你。”

　　当然了，如果你不识相想要再要三个愿望……哼哼。

　　“小人，小人不敢奢求什么——救人是我应该做的，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”景太郎一边说着，一边念着佛号。

　　哦哦哦，还真是有好人啊，竟然好到了这个傻份上。

　　“好！说的太好了！”一旁，本来是坐在李维身边探病的上杉姐一拍大腿，身上甲叶之声乱颤——她本来是要去视察城防的——当即她赞扬了一句明显又受惊了的景太郎：“看样子你一定是佛教徒喽？”

　　“是……小人只是喜欢到附近的寺庙去参拜，不是，不是一向宗。”

　　“谁说你是一向宗了？安心些，就算是一向宗的信徒只要该信我也不会把他怎么样——我知道我的名声不怎么样，尤其是在佛教徒中间——不过，这次救了我的却是个佛教徒呢，看来我是需要做点善事了。”摸着下巴，李维吧嗒了两下嘴巴说道：“看你这样子是不会有什么话可说了，这样吧，黄金百两赏赐与你，然后你也不必再呆在这里了，从今以后你就是我的旗本，我会给你三百石的封地。”

　　“太俗了太俗了。”上杉姐毫不犹豫的否定了李维的做法：“他可是你的救命恩人，怎么说也不是钱和封地就能解决的……再给点什么吧，否则的话我也看不下去啊。”

　　“哦？是么，那么好吧。”既然BOSS都发话了，那么好：“我看给你赐个姓吧，就叫做……”突然，李维的恶趣味上来了，反正也是景太郎嘛。

　　“浦岛，浦岛景太郎，以后你就叫做浦岛景太郎。”李维挥了挥手，又让一旁的武士把自己的妖刀村正给拿了过来：“这把刀也一并赏赐给你了！记着，以后你一定要多子多孙，把这件事情永远的流传下去！”

　　打发走了已经完全愣住，甚至连谢恩都说不清楚的暴发户浦岛景太郎，李维重新躺会了病床上。他似乎感觉到了点什么——怎么说呢。

　　他是和上杉姐结婚了。

　　没错，证婚人都有，就是李华梅。只不过这件事情被所有当事人给无视了，以至于现在，李维想提起来都没法提。

　　“咳，中人，今天来找你还是有正事的。”估计是受不了这样的寂静和尴尬，李维算是听了她的把自己的妖刀都给了那个浦岛景太郎：“刚刚被突然来参拜的那个浦岛景太郎给打扰了，倒是你……如果你短时间只能不能理事的话，你的大筒队我想要先交给华梅，她有这方面丰富的经验。近期，我打算攻城。”

　　“哦，我的就是你的嘛，和分彼此呢。”不禁要花心而且还要花口才是花花公子，可惜的是上杉姐并不领情。

　　“既然如此那就好，华梅，中人的大筒队那些火炮就交给你了，我们明日开始总攻——就按照咱们上次说的那样，麻烦你派人去和你的舰队说一声。决战，我们需要的是决战。”

　　决战是决战啦，但也不需要喊得那么大声……顺道一问，这个决战你打算怎么搞？

　　“主公，咱们这儿可以打的的确比上次多了很多，但是不能打的还是那些诸侯军队。”李维看了看窗外，继续说道：“如果我没有记错的话，这些家伙除了朝三暮四之外还会的绝技就是朝秦暮楚——这次小田原，打就一定要打下来，不打下来后果就是这帮家伙继续随风倒的日子——但是小田原城什么模样咱们也都见到了，三沟四渠，五阻六险。就算是咱们的人进去了也不一定能够在没有城墙的基础之上占到什么便宜。有可能的话，咱们是不是想想别的办法？”

　　“别的……办法？”上杉姐对这个说法还真是有点新奇。

　　“没错。”躺在这里什么都不能干，剩下的也就只是胡思乱想——还真别说，万有引力能够在牛顿发呆的情况之下被发现，自此以后轻功消失。那李维为什么不能够在发呆的时候想到点什么东西，让北条氏消失？

　　“谈判啦，谈判。这种东西虽然不怎么实惠，却比复付出更大的代价要好得多，更何况……”李维笑了笑，然后看了看自己的伤口处，一种油然而生的报复快感充满大脑：“我们还可以秋后算账！北条氏康，别以为我不知道，这次叛乱铁定有他一份！否则的话柿崎景家不可能这么安心，丝毫不顾忌会不会被人里应外合。一定是他和北条氏康达成了什么不可告人的秘密……对了，柿崎景家抓到了没有？”

　　“很可惜，也很奇怪。”军神少女回答道：“他和本庄繁长如同人间蒸发了一样——不过，我们仍在全力搜捕他们，你就放心吧——还有，我不赞成谈判，更不赞成做哪些秋后算账的事情！光明磊落……”

　　“主公，你看看我，光明磊落……之后的模样。”李维长叹一声，有些话是必须和虎妞说说了，否则后果不堪设想：“十年来（还远着呢），我一直在致力于改革和让越后更加的团结。按理说，我没有做错什么，被人骂也是应该的，而且，我貌似也把该做的都做了。但是唯一有一点——杀法力度！这是我和主公你，都做得不够的地方。光明磊落啊……咱们就是太过明磊落了，所以才弄得暗箭难防。”

　　“中人，你……”

　　“我不想再让这种事情发生，今天我必须说一些可能主公你会很生气的话——有些人必须要死，有些事情必须要做。所以，既然主公你不希望弄脏自己的双手，就只好由我来办了——主公？”

　　“这件事情，我们……以后再谈。”

　　李维还没把话说完，上杉姐便似乎在忍耐什么，在躲避什么，或者是因为其他原因，忽地站了起来。

　　“静心养伤吧，我……待会再来看你。还有，不要胡思乱想！”

　　看着军神少女远去的身影，不由得李维愣住了：“怎么了这是？我这边还说得正起劲呢……”

　　“你啊你！你们君臣真是……绫说得没错，一对笨蛋！”

　　“？？！！”


第663章 心事，心疼，肚子疼

　　说句公道话，李华梅最近的腹黑程度直逼李维，而且有压过的倾向。虽然不知道为什么她现在把总部设在东京附近，但是有一点可以肯定——她丝毫没有离开的意思。

　　她赖在这里不走也就罢了，但是为啥米偏偏喜欢跟自己找茬？难道是因为上次自己那英勇绝伦的背影，看上自己打算带着李家舰队的所有财富嫁给自己了？

　　……不可能，别做白日梦了。

　　而且……什么叫做绫姬说我们两个都是笨蛋？——绫到底扮演了什么样的角色？

　　“什么叫笨蛋……”

　　“笨蛋就是笨蛋，日语说多了连家乡话都忘记了么？”李华梅眼睛一条，拉了一把椅子在李维的身边坐下。靠在椅背上双手交叉在胸前翘起了二郎腿，可以说，现在的眼神里面除了充满冷峻御姐的气质之外，还有一种……

　　蔑视。

　　“我好歹也是个封疆大吏吧，虽然是在外企担任公职，不过李华梅这个娘们是不是把自己看的太低了点？”李维感觉自己被蔑视了。

　　“华梅，你这句话好歹今天当着我的面给我解释清楚了。”李维掰开了一瓣橘子开始往嘴里塞：“我怎么个笨蛋法？”

　　“《韩非子》有云：王……”

　　“打住，跟我说白话。”李维赶紧叫停，我的妈呀，还韩非子？这不是明显让自己下不了台么？

　　“……”李华梅也很无语，没见过这样的士人——不论怎么看李维都经过了良好的教育，最少人家知道九九乘法表。但是李维的这些不尊孔孟，不学无术的举动不论怎么看都觉得有问题。

　　“中人，韩非子说过劝说君王是要有各种办法的，‘非知难，说之难也’就是这个意思——虎千代人是什么样，我想你比我知道的更清楚！你说的字字句句都在理，我想……她就算不承认也会考虑进去。不过呢，你竟然说的那么直白——你这和叫她破坏自己仁义的形象有什么区别？”

　　“……她们日本管这个叫‘义理’……”还有，你这口江苏话能不能说的不要那么暧昧？为啥米李维总是能从对方的训斥声中听到一点娇嗔的味道？

　　精神分裂了吧？没看对方那剃刀一般的眼神……恩，最近闲着没事的时候是没少吃东西，不论怎么看都觉得自己已经撑得开始出现幻觉了。

　　“不论是仁义还是义理，虎千代就是那种认死理的人！”李华梅毫不犹豫的用自己的强势御姐气掩饰了自己的口误。而李维心说如果比起认死理的话，你比上杉姐也差不了多少。

　　“那么现在，你知道你这家伙笨到什么地步了么？”李华梅最近说话是越来越直白了：“就这样说吧，如果你不能理解了，那么你就是真正的无药可救的笨蛋了！”

　　唔……说句实话李维是真的没听懂。但是既然对方都把话说到这个地步了，如果再示弱的话，说不定会被瞧不起的。

　　“我……我明白了……”

　　感觉自己好可怜，用承认自己是个笨蛋，来掩饰自己不是笨蛋。我@##@#￥，这是哪门子歪理啊？

　　“你的眼神就告诉我你什么都没听懂，还明白个什么劲啊？”轻轻叹了一口气，李华梅继续说道：“仔细想想看，刚刚虎千代最后说了一句什么？”

　　“……不要胡思乱想。”

　　“前一句！”

　　“是你叫我说最后一句的啊，前一句是……静心养伤？”

　　“还要再前！”

　　“华梅你不要不讲理好不好？我好歹也是个病号，你能不能讲点有意思的笑话？”没好气的看了一眼李华梅，心说对方小时候一定数学不及格：“在前一句是……是……我忘记了。”

　　“……我@#￥@#￥@#”

　　李家冰山美女提督暴走。

　　“那句话是‘我们以后再谈！’”同样没好气的看了一眼李维，这两个同姓之人估计上辈子也是冤家对头或者债主之类的关系：“这代表了她还想找你谈——在这里称赞你一下，虽然不知道你用了什么办法，不过啊，比起将近十年前你唯唯诺诺的跟在虎千代身边的时候，嗯嗯嗯，可以说你已经获得了相当大的重视了呢。”

　　“……这和我是笨蛋有个神马关系？”

　　“你的胡音话说的很不怎么标准，不过……算了。看在虎千代的面子上——她想好和你谈，但是却又不想当面承认自己以往的信念是错误的。记得以后说话的时候给她给台阶，面子要足够——恭喜你，她已经愿意把义理和你的位置对调了。”

　　李维愣愣的听完了李华梅的分析，第一感觉，是自己的确是个大笨蛋，泡鲸屋都泡到狗肚子里去了！

　　心里暗道回去一定要多多学习女性心理学，这是一门活到老学到死的营生。感谢的抓只李华梅的手，这件事如果自己去绕的话，还指不定要出什么乱子呢。

　　“华梅！多谢了，我……”

　　“中人，最近你是不是觉得自己蛮受欢迎的？”先是低头看了一眼抓住自己的李维的手，然后又颇为玩味的看了一眼李维。最后，眼神重新化为剃刀，直刷刷的削平李维的心里的那点感谢。

　　“如果你不是病好的话……现在，能不能麻烦你把你的那双手拿走？告诉你，就算是尤里安或者易安这种欧洲人的欧洲性情，也没有抓住我手的特权！”

　　“……华梅大人，小人错了。”

　　虽然是个封疆大吏，但是在女人面前……算了吧，和女人较真的男人就输了。

　　不过……既然人家发话了，那咱们就尽职尽责的去完成韩德让的工作好了。

　　“主公。”

　　就在李维想要去找上杉姐说点什么的时候，外面却有人来催死。

　　“主公，山中鹿介大人前来求见，说有要事要向您汇报，请您万望接见。”横岛忠夫，这家伙被调过来做李维的近卫旗本——怎么说呢，这家伙是真真正正的狗腿子！魅力值为二十，统帅度为三十，武力值为四十，智力值为五十——基本上还能看得过去，但是放到哪儿去都比自己身边的普通人第一等。唯独让人省心的是，这家伙是个会察言观色，也会奉承人的家伙。

　　所以李维把他任命为自己生病期间的总监，目前为止做的还不错啦。

　　“我不是说什么事情都去找十兵卫去谈么？”不满的皱了一下眉头，这些天的事情分明全都扔给明智玉子了嘛。

　　“大人，实在是抱歉。”横岛忠夫走进来咕咚就是一个响头，李维十分怀疑对方的智力是不是会下降：“鹿之介大人说不论如何都要跟您见一面，还有山本兰大人也一同求见。”

　　“……搞什么名堂。”嘟囔了一句，连带病休假都不消停，看来要一起改革的还有各种福利待遇问题。哎，这年头地方公务员可不是好干的啊：“就这样吧，让他们进来。”

　　等到升职到国家公务员了，再把自己的待遇提高一点吧——前提是，自己那个儿子能挣口气，快点长大好让自己把烂摊子全都扔给他！

　　嗯嗯嗯。

　　而这个时候李华梅也是相当识趣，不论如何她也是个外人，看样子要有紧急军情，那她就退下好了。

　　“中人，你就在这里好好养伤吧，虎千代的事情你自己去考虑——那，下次再见了，我去炮兵阵看看。”

　　“一路小心，我派人送送你……横岛，你去调集五十骑送李提督一程。”爷有钱了有枪了有人了，大方点。

　　“是！”横岛忠夫领了命令退下，对李华梅也是毕恭毕敬。

　　不一会，山本兰和萌鹿两个女人一前一后走了进来，那样子似乎是……

　　恶作剧成功？

　　“有什么事就说吧，我在这里听着呢。”这两个女人最近走的越来越近了，最让人觉得可怕可悲可怜的是，貌似那个山本兰，也就是五十六啦，山本勘助的那个人间胸器女儿。貌似……

　　对萌鹿很有好感。

　　哎……可悲的女人——瞎了眼了，身边那么多好男人就没看见么？非得干那个百合的事情，难道就不知道有李维、李维还有李维之类的男人可以供她选择么？

　　“主公，打扰您休息了。”萌鹿先是告罪一声，紧跟着一旁的山本兰也是一副抱歉的样子。

　　“看看你们那个样子，真是的，还配做我们上杉家的优秀战士么？还配成为我们李家的优秀party员么？哼，着急火燎的还说什么紧急军情，告诉你们，做事要像你们主公我一样。”李维现在很明显是在找邪茬，百合之类的事情，是违反上天意志的！上帝不喜欢——要不然直接造个莉莉丝然后再造个夏娃不就得了？

　　“泰山崩于前而面不改色！”拍了拍自己的脸颊。李维这才继续说道：“说吧，有什么事？”

　　“是，主公——我方大筒队，将被突袭！”

　　“噗！咳咳咳。”呛到。

　　“啊啊啊啊……”好疼。

　　“噢噢噢噢……”昏过去了。


第664章 风魔里的那些事儿

　　萌鹿被李维给训斥了，好鹿妈不一样，萌鹿是个很正直很正直的好女孩。换句话来说，脑子有点愣。李维说什么她就信什么了。泰山？日本人是有这个概念的，据说某邪教徒（正教？反正笔者已经搞不懂呢个日本的正邪之分了）的祈祷仪式里面经常用到泰山府君。

　　总而言之吧，如同泰山一般的主公——李维。

　　鬼明国，英勇的名字，一个在前不久再次证明了自己是一名勇武绝伦者的人。萌鹿相信，这种舍身救助的行为绝对是武士道的最高精神，李维是她学习的榜样，仁义礼智信五样在他的身上闪烁着不灭的光辉（大误）。

　　但是……他怎么因为一句话就昏了？

　　原因很简单，大筒队，大炮队，那些活动的超级噩梦，是李维赖以攻取小田原城的重要保障！可以说没有这些玩意的话自己就惨了。

　　那迷离的一瞬间，李维似乎又看到了马尾MM和牛角MM的cosplay在河的那边召唤着他……

　　我@#￥@#￥，差一点又是临死状态。暂且不说话了多少两绝对可以把李维砸死的金子，就说这些宝贝如果被捣毁的话，自己究竟会被上杉姐怎么对待……

　　哎？现在那些大炮已经被李华梅接管了啊。管自己鸟事？

　　“呼……”一口气重新回到了腹腔，李维又活了回来：“兰。”

　　“是？”山本兰观察能力非常，这辈子除了看错萌鹿是个爷们以外，基本上也没有什么太大的错误出现——她可是看的很清楚，刚刚是自己的BOSS因为工作压力逃避现实。

　　虽然嘴上不说，但是心里想想总可以吧？——一个逃避现实的大人啊。

　　“你说的含蓄一点，我的伤口可能受不了。”李维也知道萌鹿究竟是个怎样的直肠子，也许上杉姐可以跟她一拼，所以，他让能够知道婉转这个词真正含义的山本兰来汇报问题。

　　“是，主公——您尽可以放宽心啦，我们已经截获了消息——敌军的风魔里，打算今夜前来劫营！首要目的就是不惜一切代价将大筒队消灭，消灭的一干二净！不过，我们已经严加防范，盖世太保和我军本部人马已然做好了一切之准备。”

　　“嗯嗯嗯，好好好。”哪还有什么？似乎就没什么好说的了吧？“你们记得通知那个李华梅一声，我这边就不去另作安排了。哎，最近感觉老的厉害，我已经不年轻了，没法再跟你们这些年轻人玩心跳，那个谁谁谁，明天要攻城了，你们知道么？”

　　“三军刚刚得到的消息。”

　　“恩，好。我现在就来传达我的命令。”李维颤颤巍巍的坐了起来，他最害怕的就是一件事情了。

　　“是！”

　　“一个都不许拼命！听明白了么？你们所有人都不许冲在第一线！谁做了任何一处城墙的第一本枪，就别回来见我，直接给我滚出李家去——这是我的死命令！”

　　“？？”奇怪得很，如果是平常的话，都会让自己的家臣去建功立业啊……

　　“小田原天下名城，不是一朝一夕可以搞定收工的——记着点，我不想让我的人去当炮灰，如果偏要打的话，你们这些大将也给我脑子转的灵快些！”李维用手指着帐篷外的小田原城，继续说道：“我还记得上次攻打小田原的时候究竟是什么惨样！啧啧啧，你们两个是不知道，N多可怜蛋和炮灰就那么弹指一挥间变成了刺猬和肉泥。你们两个听好，这次攻城战的主角大筒和外交之间的事情，你们是我可爱的属下，告诉所有人都给我老实点。”

　　“……大人，这……这个要求实在是……”萌鹿的声音有点颤抖：“这不公平，我们也想要建功立业……”

　　“没说不让你建功立业，但不是现在。”李维明白萌鹿的想法，她必须建功立业，她必须做自己应该做的事情，她必须完成“历经七苦八难，复兴尼子家”的誓言。

　　“呐，兰。”李维最不放心的就是这个功利心实在是太萌鹿：“现在交给你一个任务。”

　　“是？大人。”

　　“一天十二个时辰，给我把这只鹿看好了！如果让他跑了……”

　　“主公您放心吧！”山本兰拍着胸脯，李维还没说完话就下命令保证：“保证完成任务！”

　　……总感觉有点要坏菜，还是让盖世太保来做吧，要不然有种山中鹿介要倒霉的感觉。

　　倒霉的不仅仅是山中鹿介。

　　※※※

　　风魔里，关东第一忍者里。

　　当然，这是他以前的名号。现在关东第一甚至是天下前三的位置，牢牢地被轩辕里给把持住了。

　　同行是冤家。

　　这句话希望大家记住，这也是为什么战国乱世打得跟热窑似的根本原因——天下熙熙攘攘那么多号大名，个顶个的有权有钱。又都是同行，你说能不打起来么？同样是一把手，津巴布韦的是黑人阿美立戈的也是黑人，但是待遇就不一样了——你说能没有妒忌心么？

　　轩辕里作为一个名不见经传，并没有产生多长时间的忍者里，在短短十年不到的时间里竟然获得了如此之大的成绩……获得成绩也就算了，毕竟伊贺甲贺不论是名声还是业绩都在同行业里处于尖子位置，风魔小太郎也不没有功夫和他们去打——毕竟隔着远着呢，但是轩辕里却完全的威胁到了风魔里。

　　你说，风魔小太郎能够原谅这种抢生意的事情么？轩辕里来了，我怎么办？

　　北条氏康也在思考，上杉谦信来了，我怎么办？

　　老板，北条氏。这个老板是比较OK的一群人，怎么会说呢……风魔小太郎侍奉了前前后后三代老大了，而风魔里则更了不起，直截了当的侍奉了北条家上上下下。早在北条早云的时代，风魔里就跟着北条氏打天下——所以这才有了北条氏的赏赐，风魔里的崛起。

　　如果近畿易手，不论是织田伪娘当老大还是丰臣秀吉当把头，伊贺甲贺都可以继续为近畿的老大效劳，只要不做的太过分的话给谁干活不是干活？但是风魔里却不行，它的崛起就是和北条氏分不开的！所谓一荣俱荣，一辱俱辱。如果北条家玩不下去了，那风魔里也会很快被踢出游戏。

　　哎……

　　风魔小太郎，站直了身高大约有个一米九二左右。而他的这个名字和罗马教皇一样，全都是继承来的——只要当上了一把手就必须叫这个名字。所以说在史书里看到了北条早云的时代有风魔小太郎，而某时空里面北条氏政的年代也有风魔小太郎——这两个可不是一个人，他们不是一个人！

　　和“看到双头蛇就会死”的传言一样扯淡，据说风魔小太郎这辈子都没让人看到过他的脸，但是，据！传！他长得是青面獠牙。

　　也不知道是谁脑残传了这么个消息。

　　就和一切黑社会性质的组织一样，风魔里有着严格的组织规模，当然了，虽然那他是政府部门但也和黑社会差不多——政府就是最大的黑社会嘛。

　　不过上面也说过了，风魔里的作战方式和所有的忍者里都不太一样，他们虽然也有破坏、刺探和暗杀之类的工作去做，毕竟业务要精练嘛。但是呢，他们最擅长的却是以“忍军”的形式出动！

　　响彻天下的突袭有很多，上杉有鬼突袭（李维那些条顿骑士团），武田有赤备突袭，而北条家的特色，则是忍军突袭。

　　看北条家风魔里的工作业绩不难看出，他们的功劳簿上基本上都是在战场上，和绝大多数忍者敌后武工队的形式不太一样——上次为了做贼心虚的掩饰和柿崎景家之间的女干之情，风魔里接到的任务就是去做自杀式突袭。

　　死了N多高手啊，风魔小太郎每天晚上做梦都在想着自己的业绩是不是太过分了点？忍者的命再不值钱也不能拿去白白送死啊。更何况要是柿崎景家真的把那个叫做上杉谦信的娘们给弄死了还则罢了，但是反过来柿崎景家却被爆了菊，你说这事弄得……

　　不过，一切都过去了，明天的太阳依旧还会升起，该咋地咋地吧，我们的人生是美好的！

　　下一次送死任务已经到来。

　　“勘察敌军大筒队所在位置。”

　　北条氏康的命令还真够狠，不过这也是情理之中的事情——北条氏康清楚的知道北条家和上杉家之间的关系，是死敌，是必然有一战的死敌。所以说，他调查了上杉家的战法。

　　上杉家升级了，从虎妞的只会指挥着一群士兵一窝蜂似的把挡在面前的一切摧毁之外，貌似还从南蛮引进了一种……不论什么城墙都可以摧毁的大型铁炮，名为大筒。

　　“不论是什么城墙都可以错会的大型铁炮……我@￥@￥@”

　　北条氏康在读到了这一片报告的时候是前年的事情，也就是李维在对本庄繁长第一次叛乱平叛的时候，从丽露哪儿敲诈来一门轻型火炮的时候。


第665章 那一夜，我杀掉了你

　　北条氏康可谓是对战上杉家的最前沿也是最有实力的对手，自然要对上杉家做全方位的调查。因此轩辕里和风魔里就算是对上了，在武田信玄挂掉以后，武田家不在作为一个敌人出现，因此风魔里正面对决轩辕里！出现了一幕幕可歌可泣的忍者对战故事。

　　不论怎么说吧，上杉家拥有毁灭性武器的消息北条氏康是得到了第一手资料——在九州出现大筒队之前，上杉家就已经站在了历史的前沿。

　　炮灰，就是挡在历史滚滚车轮面前的一位刀疤男。

　　不论怎么说吧，通过了武藤家之战、加贺之战以及最近，炮轰不降服的北条诸城，都让北条家认识到了……科学技术是第一发展力的硬道理。

　　没办法，这个世界就是这样啦。反正以后如果不搞点革新的话……哼哼，黑船事件呢，李华梅可就是在日后的东京湾，今日的相模湾横船数十艘哦。

　　总而言之吧，在知道了科学技术的伟大之后，北条氏康一口气没上来差点被呛死。之后，他便知道了这次北条氏最主要的，乃是对大筒队的奇袭。

　　他要赌上整个风魔里。

　　他要消灭李维的大筒队。

　　这些玩意说句实在的有点失心疯，不过北条氏康也的确是拼劲全力打算疯一把——那边被夷为平地的几座城池他可是派人看过，惨着呢。

　　上面动动嘴，下面跑断腿。

　　有的时候，甚至连命都要豁出去。

　　“哎……所有人都到齐了么？”风魔小太郎，男，婚姻状况不明，身高一米九二（目测），体重九十公斤（目测）。

　　月黑雁飞高，虽然已经是快三月的日子了，但是这里依旧充满则丝丝寒意——这次，是风魔小太郎他亲自带队。

　　一次和上回突袭柿崎景家部一样的自杀性突袭，所不同的是，上回是说好了去拿文件，虽然肯定要有大部分人当炮灰，但是自己却死不了——不过呢，这次可就不一定了。隐藏于黑暗之中，生于黑暗之中……

　　马上，可能就要死在这永恒的黑暗之中了。

　　“是！”在阴影之中，完全看不到任何的光明，几个闪动的漆黑人影，乌云所遮住的惨淡月光三三两两的洒落在各处，并没有让这些人露出痕迹。

　　“风魔里中忍以上三百九十二人，除本月失踪二十六人，预备五十人意外，全部到场！”

　　“恩，我知道了。”面罩下的声音显得有些无力，这次行动并不是很正确。

　　风魔里如果真的较真的话，应该是和佣兵组织比较相近的一个团体。作为一个佣兵队长，而且还是世袭罔替的那种，风魔小太郎现在比较纠葛——风魔里这次被下令突袭上杉军大筒队所在地，是不是太……顺利了？

　　顺利的让人难以想象！的确，最近得到的情报说上杉军的动向是要攻城，攻城的话那些庞然大物们自然而然的要送到第一线去——不过，是不是太昭然若揭了一点？

　　忍者的第六百六十六感告诉他，这绝对有问题。

　　BOSS的命令告诉他，你丫要是不干的话就等着被开除吧。

　　大家都知道被开除的忍者叫做逃忍，不论是不是逃跑都叫这名字，下场……

　　“大家，这次的目的只有一个。”风魔小太郎心中飙泪，但是脸上却要表示出我自己绝对是一个酷男：“消灭上杉大筒队，多余的话我就不说了，所有人紧跟着我，如果你发现你自己一个人在冲锋的话……安心的往生吧。”

　　风魔小太郎一般不会这么感性，毕竟这个风魔里需要自己来掌管——很有可能马上就要因为自己挂掉而换上另外一个。

　　“全军出击，目标，上杉大筒队！”

　　风魔小太郎头里带路，一阵稀稀疏疏的声音过后，后面一大群忍者悄然无声——没有回答，没有应对，只是默默的服从，这些就是忍者的宿命——炮灰。

　　炮灰什么的……倒是其次，毕竟忍者的命运就是枪膛，射出去了能不能存活要看生命力。最主要的是这次，食肉能完成任务才是第一位。

　　月色惨淡，风魔小太郎尤为感觉到今夜星空可怖的惨白。夜视能力OK的他当然没什么不满，毕竟也是战国三大忍者之一嘛——

　　现在，他要面对的是战国另外一个出名的忍者——顺道一提，剩下的那个正在越后安安心心的做保全妈妈。

　　总体而言吧，现在关东平原上面上杉家撑场子的就只有那个隐藏在黑暗之中的加藤段藏了！由于山本兄妹曾经在风魔里混过一段时间——虽然是外围，不过也是忍者里的。所以熟悉情况的山本兰被派往加藤段藏处处理很多“微妙”的事情。

　　“如果没错的话，‘客人’快到了吧？”

　　病床上，吃着橘子当宵夜的李维看了看那惨淡的月光，发出了和风魔小太郎一样的对月感怀，只不过，他是准备收割生命的那一方。

　　“是，主公。”

　　“……萌鹿，很不高兴？”整个房间里只有山中鹿之介一个人，所以李维也一点没有给对方留面子：“是不是对于我把你看起来有点看法？”

　　“属下不敢。”萌鹿嘴里说着不干，但是鼓起来的嘴巴却能看得出她……在耍小孩子的性子。

　　“还有，在下名为鹿之介，不是什么萌鹿！我……”

　　“我知道了我知道了，叫的顺口了而已。”李维耸了耸肩膀，呵呵的笑了起来：“呐，还真没想到哦，兰那家伙竟然还真的把你看得如此之严密。嗯嗯嗯，不知道她如果知道你是女儿身的话，会怎么样呢……”

　　“主公！”萌鹿涨红了脸，瞬间一副对待阶级敌人的模样，不过又一刹那她意识到了面前这位是自己的老板。做了几个深呼吸之后，她倔强的说了一句：“复兴尼子家，这和是否是男人没有丝毫的关系！我乃是对着那轮明月发过誓的！一定要复兴尼子家……”

　　“安心些，上杉一统天下的日子不会远了，到时候尼子家也一定会复兴的——橘子扒好了么？”

　　“是。”现在，曾经威震西国的姬武将正一身甲胄，今天是她值夜班看着李维做保镖，好死不死还是风魔里来劫营——又没她的事。她此刻的工作，乃是给李维扒橘子皮然后分成一瓣一瓣的塞进李维的嘴里。

　　“主公，请让我去吧！”这个工作有点屈辱……不，压根就是对武士的污蔑！不过，还是忍了吧：“我一定要成为一名建功立业的出色武士，您就……”

　　“今天没你的事，我要告诉北条氏康，别跟我得瑟。”李维摆了摆手，直接否定了萌鹿的请求。嗯嗯嗯，果然自己扒着吃，和别人送进嘴里的感觉就是不同啊——萌鹿你也别乱蹦乱跳啦，要不然就真的变成鹿了。

　　“对了，主公那边，还有李华梅那边……诸将哪儿，是不是都派人去通知了？”李维这时候才想起来：“别让他们以为是炸营了，要不然可就乱套了。”

　　“……主公，您说等您发布命令才去告诉诸将诸侯国的，否则他们会泄露秘密。”

　　“我@￥@#￥，你怎么早不提信我？快，快去告诉所有人，待会就算是天塌下来了，也不要慌！”

　　鸡飞狗跳。

　　另外一边，风魔里的人也在鸡飞狗跳——这是真正意义上的。上蹿下跳，前前后后，三百余名忍者在风魔小太郎的带领之下，直奔上杉军大帐！没有别的目的，他们也做不了别的，只能是对陈放在阵前的大筒进行破坏。

　　还差一点，还差一点，距离目的地真的还有那么一点了。但是越靠近预定地点，风魔小太郎却觉得周围的黑暗越浓烈，越诡异，越让人感觉到阴森恐怖——这是一种从来么有过的事情。

　　强烈的不安感，在他的心中往复飘荡。

　　突然间，如同魔法一般，凭空之中远处的阵营突然恍若白昼，无数羽箭燃着火，向空射去，划过夜空，照明了整个战场。

　　“不好，中计了！”风魔小太郎终于想清楚了，原来敌军早就知道……

　　“轰！”

　　一声静听动地的巨响过后，他便什么都不知道了。

　　万炮齐放！当然了，这只是个虚数。但是那些火炮燃着火绳，大大小小口径不同却都如若杀人利器，不断地轰鸣震撼着整个小田原，整个关东平原他上面的所有诸侯。

　　迫击炮打蚊子——这些大小口径的火炮打忍者还不容易？而战国三大忍者之一的风魔小太郎，便是在这次轰击的第一阵，便倒霉的被一颗炮弹削掉了脑袋。

　　死得不能再死了。

　　远处的小田原天守阁的北条氏康在听到了第一声巨响之后，便知道事不可为，之祈祷着能够尽量完成破坏任务，或者能够让大多数人回来——这就要考研风魔小太郎的临场因对能力了。

　　一个死人的应对能力？


第666章 撒旦的礼物

　　清晨，空气清新而又爽朗，让人心旷神怡……对不起我说谎了，这里除了火药味就是尸体的味道，三百忍军在这里荡然无存——风魔里基本上可以宣告瓦解。上杉家盖世太保的最大敌人，算是给一窝端了。

　　“啧啧啧，还真是惨啊。”李维摇了摇头，对这幅有些凄凉的场面感觉……算了，也没什么好感觉的，出来混就是要还的，李维知道杀人者人恒杀之的道理。他被人杀掉的时候会很恨对方，但是却知道这是一种报应——但愿地上躺着的这些也能明白这个道理……

　　“以后记得不要来找我。”

　　这才是他最想说的。

　　昨夜一阵炮响，关东百年老店北条家的忍者里风魔里的主力基本上全都交代在了这里……真的是很惨呢，李维也是如此近距离的观察被炮火直接轰死的可怜虫。

　　左边是萌鹿，右边是山本兰，一左一右也算是左拥右抱了，被这两位扶着，李维从病床上面爬了起来——长期受虐的M一般回复的比较快，静了过了N次生死边缘的李维就算不是蟑螂也可以再次数上叫板小宇宙了。不论怎么说吧，李维被搀着到战场上来——

　　“中人，你知不知道昨天晚上那一夜的炮响根本让人没法睡觉？”一旁，策马而来的军神少女直接老当的向李维抱怨了一句：“如果不是你的人赶紧来报告的话，险些军中哗变！还以为是敌人打过来了呢！诸侯国的军队也好歹应该通知一声吧？那帮家伙真是的……切，成事不足败事有余，相马的人和……”

　　絮絮叨叨，无外乎相马不小心砍伤了几个佐竹家的倒霉蛋啦，佐竹家过来告御状啦云云，反正也没差，李维最主要的工作就是休息，顺道出来溜溜腿。

　　“倒是主公您啊，今日开始就是总攻了。”李维看了看远处的小田原——依旧那样雄浑的伫立于天地之间，貌似对李维昨夜的示威毫不惧怕。

　　“我看，您是不是……”

　　“这你就不用操心了，昨夜军士们的休息……呲，这全都要怪你！”瞥了一眼李维，上杉姐一勒马缰绳，扭头就走，走之前还不忘说一句：“去后方保重身体吧，今日的猛攻就要开始了！”

　　李维望着上杉姐骑马远去的背影，心里长叹一声的确现在不是自己这副身体能做什么的时候了，转过身来又看了看那座小田原城。此刻的它正静静的等待着，如果一只巨大的蜘蛛，等待着猎物前去送死。

　　“看看谁能笑到最后吧！”李维呸了一声，誓要将这只蜘蛛踩在脚下碾死。

　　“兰。”

　　看着身边的山本兰，李维说道：“扶我回去吧……这之后，这只鹿你可给我看好了！还有，告诉庆次让那小子来一下，我有事情跟他说。”

　　“是！大人您就放心吧。”

　　“……”可怜的不自觉百合少女啊。

　　李维被搀扶着回到了自己的营帐里，并且做好了向后方转移的准备。

　　※※※

　　军鼓声阵阵响起，低级士官的号子声也穿插其中，一阵阵的法螺号也宣告了一天战事的开始。一部部的上杉军军势从军营里走出，那些人手里握着长枪，太刀。冲着朝阳发出刺眼的光芒和寒气，整齐的步伐让人不寒而栗。一旁的诸侯国军队见到了这些装备精良，训练有素的军队，不由得也都心中赞叹——他们已经羡慕了好久了。

　　而最为让人羡慕的，则是那位骑在白马上的白甲少女。

　　头戴着立角头盔，永远冷峻而又让人充满希望的清秀脸庞，那身内里里衣也是白色的武士服，套在白阳光照成白银色的板甲之外，还有一身白色为主，黑色衣边的外套。在身后，一个龙飞凤舞的“龙”字证明了少女的身份。身下骏马或而嘶鸣，或而因为主人的缰绳紧拉而人立起来。少女此时也不住的向身边的人鼓舞着士气，挥舞着手臂或者战刀。

　　军士们见了她都从内心里发出欢呼，那一天的早上，她骑着放生月毛走遍了整条战线，向几乎每一个军士展示了自己那副器宇轩昂的俏丽俊容。“御馆殿下万岁”的声音甚至从附属国军队的军阵里响起，三呼万岁之后也毫不消减。身后紧紧跟随着她的一队骑兵中，其中一人便高举着那“毘”字大旗——这面旗帜在几天前，已经被北条军见识过了那几近神迹的一刻。

　　上杉联军爱戴她，将她视若神明，众多信仰毗沙门天的人，甚至不由自主的跪拜向心目中的女武神祈祷武运昌盛。不论结果如何，能够参加战国最大的一场围城战，也算是武家的荣耀了吧！

　　而敌军则不然，侧目而视，不敢直面。或而低声诅咒，或而羡慕的轻哼，或而颤抖的直吞口水。北条军死守着自己的故土与最后一道防线——小田原。

　　“我们勇敢无比！”北条军士之中的低阶武士也在那高高的城墙上高声呼喊着，提高着所有人的士气：“我们一定要坚持住！不论敌军来的是什么，哪怕是恶鬼，我们也可以抵挡得住！”

　　看了一眼李维给自己的怀表，上午十点十五分，巡查了一遍围城部队，军神少女用望远镜又看了看相模湾方向，来到了炮兵阵地，她向李华梅微微点了点头，后者也是明白了对方的意思。

　　“开火！”

　　四、六、十二、二十四，甚至是四十八磅攻城巨炮齐声而鸣！那声势如同昨夜噩梦重现，关东乡下人组成的联军那里见过如此声势？昨夜黑夜中的声响让他们已经感觉到了恐惧的滋味，而此刻，他们亲眼目睹了上杉家的威势。

　　炮火轰鸣过后，实心的弹丸划过几十道抛物线，准确无误的集中击中了城墙上的一段，霎时间。那段城墙上的守军命丧黄泉，一截城墙坍塌，上杉军的士气高涨！

　　但是这还远远没有结束，炮火猛力的轰击着，但是北条氏的军队显示出了他们和上杉家以往见到军队的截然不同——他们巍然不动，他们决不后退，固守着城池哪怕是已然坍塌，他们也陪着那城墙一起死去。所有的北条军在小田原如同被催了眠，脚边便是断壁也浑然不惧，只是站在自己的位置上。

　　“厉害。”军神少女在望远镜里看到了一切，也不由得心发一声感慨。

　　但是……光有毅力是抵挡不住那些火炮的，大约半个时辰的轰击过后，小田原南城第一道外墙，宣告坍塌处达二十处之多，虽然没有完全倒塌，但已经可以和消失没有什么区别。而与此同时的海面上，虽然可能起不到多么大的作用，但是李家舰队的大口径火炮和丽露商会的火炮，也在丽露的指挥之下开始了和陆地交相呼应的进攻。

　　站在毗沙门天之大旗下的军神少女看到了一切之后，她一挥手，语气铿锵有力，阴阳顿挫的下令：“冲锋！”

　　随着上杉姐的一声令下，上杉军开始了自己的第一次冲锋！他们抬着手里的梯子——虽然城墙已然陷落，但是外面那宽宽的护城河依旧让人头痛不已——喊着号子，挥舞着手里的各种武器，开始了南面城墙的进攻——而大筒队也在冷却之后被拖上马车，转向了东城准备下一轮轰击。

　　※※※

　　李维把前田庆次叫来的时候，炮火已经开始了轰击——找他要花费不少功夫，这个光头佬虽然近处很好认，但是却经常出现在忍城城下町的鲸屋？河越城城下町的鲸屋？xxx城城下町的鲸屋或者民宅你情我愿民风一条街里。

　　怎么说呢……他已经基本上没救了。

　　“主公！好久不见了，我还以为您把我给忘了呢。”穿着那身新新人类红色大铠，声音嘹亮的走进了李维的帐篷里：“您放心，现在我追查那两个王八蛋的工作虽然没什么进展，但是我前田庆次只要还活着一天，就一定要把那两个龟孙给你找出来！”

　　“……那个都不要紧，反正两只王八也掀不起什么风浪。”李维挥了挥手十分的漫不经心，但是随即又正色对前田庆次说道：“倒是有个命令，需要你去执行。”

　　“哦？”看李维的模样，前田庆次反而高兴得紧：“主公，有什么重要使命？我一定……”

　　“很危险！”

　　“我喜欢~！”

　　“会死的！”

　　“没问题~！”

　　“可能短时间之内你是去不了鲸屋了。”

　　“……我能考虑考虑么？”

　　“我@#￥#@￥，告诉你，你去也得去不去也得去！”李维撇了撇嘴，对这个家伙还真没有多少人话可以讲——不过，和对方沟通起来还真是无拘无束的爽啊。

　　“领着一百名武士，去前面……不，中军观看，你什么时候认为北条氏康的小田原撑不住了，你什么时候回来跟我说一声——记住，你的任务不是去拼命！”

　　“……主公，我能不能先去一趟河越城的鹤屋……”

　　“滚！！！”


第667章 总攻开始

　　小田原外，是一段连续不断的丘陵，军神少女把本队设立在其中一座山上。一起一伏如若波浪，一五五六年的三月一日，那一天的十五万足轻，便是在这些起起伏伏的山岗上布阵，远远望去，那数道包围网如同数道盘山巨龙，横在天地之间，将小田原城紧紧缠绕。

　　三月已经是初春，初春的关东平原上已然万物复苏。小田原外的护城河向外一岸，疏朗翠绿的树丛和灌木丛，散布在那道人工河旁，并且散乱有秩的围绕着城外的护城河。

　　这给当天的进攻增加了困难。

　　树林化作了阻碍，灌木丛则如天然的铁丝网，在这里上杉军士不得不停下来，而还残缺着的城墙上，北条军的弓箭手予以了猛烈的回击。

　　上杉军士们将手里做好的建议攻城云梯放在了护城河上，做成了一道道简易切飘忽不定的桥梁，起伏曲折、犬牙交错的城墙防御工事已经被大半击毁，只有少数残余力量在抵抗着——虽然是有那么少数的几面城墙，但是那些原本雪白的墙壁上，却往往可以看到上杉军足轻所留下的，历经五百年而不衰的怪谈——鬼手印。

　　那些足轻向前冲锋，第一波却大部因为羽箭而死，临死之前的血沁满了双手，不是主角只是炮灰的可怜人伏在城墙上不想死，慢慢地，无数血的手印印在了城墙之上。

　　鏖战开始，那风波汇聚了惊人的恐惧和愤怒，声势震天的攻城战，惨烈至极的防守战，伏尸喋血的情形宛然如在眼前；生死关头，足轻悲鸣惊呼，残痕断壁似乎也在发出痛苦的呻吟，裂口呼喊着，弹孔沥血，树枝倾斜战栗，好象力图逃遁。

　　北条军的第一道防线很快就被突破了，但是省下的防御工事宛若迷宫一般，上杉军进攻的速度大大下降。没有被击毁的箭楼里，每一个箭空和没有一个窗口都有人在不断地发射着羽箭。知道上杉军士愤怒的花费大代价冲入了箭楼，北条足轻再拎起长枪愤而反抗——大多就死在了敌众我寡的乱枪之下。

　　第一道防线由里里外外两层城墙所组成，外墙高大无比，但已然被上杉军轰击，倾颓，倒塌。唯有里墙还算完好，但也不过是两米高的一道围墙罢了。

　　上杉军没有多余的梯子，他们只能用手指咳血往上爬，而北条军人数虽少，却站在这道城墙上拼死抵抗。

　　他们的身后便是侍屋——这群武士们平日和家人所居住的地方，同样也是三之丸。

　　这里的一段防御工事因为山本铁以和山本兰的叛变，得到过一张地图，所以可以多多少少的预知一下。但是，北条军的激烈抵抗却不是上杉军所能预知的了得。

　　一开始的攻势让人瞠目结舌，上杉军的整整一千人就倒在了本以为应该轻而易举攻下的第一道防线。

　　“这……还真是让人难以想象啊。”看着困兽犹斗的北条氏军势，仅仅是南门就如此耗费功夫，那……

　　上杉姐将望远镜收了起来，手指轻轻的在上面拍打着，发出有规律的啪啪声。一阵春风吹过，吹乱了她已经摘下头盔的长发。轻轻抚顺，军神少女迟疑了一下之后，发令说道：“让第一拨人下来，是……北条高广的人是么？让他们下来吧，然后让色部胜长的人上！记得使用焦土政策——把所有侍屋全部焚毁！夷平三之丸！”

　　这一招是李维所说的，看看这座城池就知道，北条家赖以生存的地方就是这么牛！只能是使用步步为营的办法——谁让小田原城够大呢？而三之丸又是地形作为整齐的，一把火就行。

　　那第二道城墙的门被人数占优的上杉军攻打，但是却守的漂亮，在这里督战的不是别人，正是北条氏繁本人！他代表着他的父亲在督战。而就在这时，一阵炮声响起。

　　东城的炮战在南城的攻势之后一个时辰，迟迟开始了。

　　北条军为之忧心忡忡。

　　而就在这时，突然有一个人出现在上杉姐面前，这个人说来也怪，本应该是军神少女的仇人，现在却成了她的手下。

　　这个人，便是武田义信。

　　他请求率领自己所带来的人马出战，攻打东城的三之丸。不过很明显这是不能被答应的请求——因为这样一来就无法显示上杉军的勇武了。不过也不能驳了对方的面子，要让我们的藩属国怕我们的同时还要爱我们——斯德哥尔摩症候群。

　　“是么？”被武田信玄称之为“世界上唯一可以依靠的人”的军神少女，看着眼前跪倒于地的武田义信。沉吟了片刻，却发现对方的脸上似乎闪现着种种光芒——虽然暗弱，但是她却多多少少能够看到往日死敌武田信玄的轮廓。

　　“我知道了，如果大和定行他力不能支，你再来请求我，我会派你出战的！”宇佐美定行由于是老狐狸宇佐美定满的儿子，靠着裙带关心揽下了东城的第一本枪，现在他要进攻是不能被修改的命令。

　　“是！”武田义信也已经满足了，他要在此战重新让关东诸侯看看武田家的厉害！否则的话，武田家将永远不再有出头之日。这次他带来的三千人部队，全都是打算来玩命的。

　　事实也证明了这一点，武田军在这一战之后重新让天下认识到了他们的勇敢之处。打起仗来这条命就好像是捡的一样，绝对不会防守，只懂得如何进攻。

　　北条高广的部队损失惨重，不得已退了下来，省下的工作交给了色部胜长。

　　他的末日，也就在这里了。

　　色部胜长和色部显长父子二人领兵前往替换北条高广，生力军的加入很快就让这群可怜的北条军倒下了，一个不知名的勇士用手斧劈开了二墙的大门，省下的人则是在不断的撞击着，城墙沦陷，城门失火，保卫侍从部屋区的二墙终于交到了上杉军的手里。

　　李维为这次战斗准备了足够的炸药，色部胜长攻下了广大的南部侍屋区，但是却因为一颗小小的铅丸击中了胸口而不得不退出战斗。色部显长因为父亲的中弹杀红了眼——他命令杀死一切俘虏和敌军伤员，然后一边在侍屋区放火，一面在二墙下安放炸药并且引爆。

　　烈焰滚滚，燃烧着所有的房子，日式建筑基本上全都是木材，所以一瞬间便燃烧了起来，春风一吹，如若火炉一般！冲天的火光升起，爆炸声起！在天守阁里观战的北条氏康暗叫倒霉，这种焦土政策是他最不愿意看到的，因为哪怕是他防御了小田原城，也很难再有作为。

　　色部胜长被撤了下来，靠在一株护城河外的树上，那株树当时刚刚开出新芽，但是很快树下的人就会死了。

　　不久，色部显长完成了放火的任务后，确认火势已经无法挽回，便在敌军二之丸平橹的射击之下下令撤退。

　　可怜，上杉家攻下了三之丸，却烧毁了三之丸。军神少女打疼了小田原，但是却失去了色部胜长。

　　这，也只不过刚刚开始而已。

　　色部胜长死了，北条高广、色部显长不同程度的负了伤。浮尸成片，烈火冲天，爆炸声声，炮轰不断！血不住的从活人和死人身上往下流淌，硝烟的味道冲散不了浓重的血腥气味。而接下来，关东诸侯的联军也即将投入战斗——多国人的鲜血即将凝成一条血脉，不过不是因为他们亲密无间，而是因为他们即将互相拼杀，死在一起。

　　在攻下南面城墙二城之后，上杉家付出了郑增一千五百人的伤亡，这个数字可能还会因为重伤不治者的死亡而增多。

　　军神少女眉头紧皱。

　　不久，东面城墙的外墙也宣告陷落，由于南城的陷落多多少少对东城有所帮助。北条氏繁在上杉军面前败退，却没有授首。而另外一边的东城攻防，则是远山直景，全都是真正的和上杉家有仇，而且是三江四海深之仇的人物。

　　当年的那些惨败他还历历在目，可怕的事情依旧在继续发生——远山直景可能无法阻止又一场失败。

　　东城的亮点在于武田军的参战，如果说上杉军是为了获得更多的荣耀而战的话，武田军就是为了死守往日最后的荣光而拼死。由武田义信亲自带队，乃父之遗风尽显无疑，让人们看到了一个往日伟大的形象似乎重新回到了这个世界上。

　　在中军观战的前田庆次一览无遗，在观看对方那英勇绝伦的英姿的同时，他也不禁暗自摇头。

　　于是他加马一鞭，驱动胯下的松风，前往李维的所在之处——他知道，武田家又有了一位伟大的家督候选人。

　　这是李维所绝对不能允许的事情。虽然很不愿意去想，但是看了最后一眼对方作战的样子之后，前田庆次还是头也不回的去向李维报告今日的战果。


第668章 挂了你一个，还有后来人

　　李维要进行的是一场无声的战斗。

　　前田庆次告诉他了一个他最不想看到的问题——武田义信真的很牛13！要不说没爹的孩子早当家，武田信玄挂了之后，武田义信的爷爷武田信虎接班，这位可是真正的亲上杉派，不论怎么说，如果此刻他自立是不可能的了，上杉姐随时可以灭了他——虽然他也很牛13，但是比他儿子武田信玄还是差了那么一点点。武田家有谁能够抵挡的住上杉姐的攻势？武田义信？不可能，再说他也老了，不想再出来过那种白衣如雪来去如风的日子。

　　但是初生牛犊不怕虎，初生的虎犊不怕龙，武田义信现在是对上杉家很臣服啦，不过只要一有机会，年轻气盛的他一定会和上杉家对着干！

　　这是很不好的一件事情啊，很不好。如果他是个白痴、低能儿，废物的话也就算了，不过他还是个……

　　“英勇绝伦！”前田庆次站在李维的床前，低声报告到：“最主要的是，有乃父遗风……”

　　“就怕这样，怕什么来什么。”李维一拍大腿，心说还真他喵的倒霉！……不行，一定不能让这个超级祸害留下来，不过……如果去暗杀的话又觉得对不起已经被暗杀的武田信玄。

　　“老爹，我来了。”

　　“你怎么也下来了？”

　　“李维暗杀的呗。”

　　你说以上对话要是在武田义信和武田信玄于地狱之中相见，两人一交流都是李维干的，那李维那天要是下去了，还不得被凌辱调教啊？

　　哎……

　　“庆次啊，我这里有个难题。”李维吧嗒了两下嘴巴，端起了手里的茶杯喝了一口，然后长叹了一声道：“你能不能帮我解惑？”

　　“？？主公你放心，你看中了哪儿一家的姑娘，我前田庆次赴汤蹈火在所不辞，一定给你抢回来！”前田庆次先是一愣，然后把胸脯拍的震天响，深怕别人听不见似的大声喊了一句。

　　“我￥#@@￥！！！”李维也是很纠葛，点点头说道：“庆次啊庆次，刚刚死的为什么是色部胜长，不是你啊。”

　　“嘿嘿嘿，很明显好人不长命，祸害遗千年嘛。”前田庆次还真是不要脸到了极致，李维说他不过是气的，但是他却一点都不否认自己的祸害属性。

　　“这样吧主公，您……是不是对武田义信有想法？”

　　“恩，看来你的脑袋还在脖子上，而不是脚脖子上。”李维点点头，继续说道：“我倒是有办法啦，乱军之中弄死他不是不可能。但是万一泄露出去，或者万一不成功的话……那可就坏菜了。再者说来，总觉得虽然是敌人，但是有点对不起九泉之下的信玄公。”

　　等了半天，李维长叹了两声而且一声比一声大，都没有听到前田庆次“主公仁义”的马屁生，抬头一看，前田庆次那倍儿亮的光头下，一双贼眼正满怀纠葛的看着自己。

　　“哇咧！你丫要干嘛？”

　　“主公啊，没想到……您的良心原来还存在啊。”

　　“前田庆次，给我注意点！我也是有自尊的，别太过火了！”李维也算是一把火被扇呼了起来。

　　“安心些，主公。”前田庆次的生意依旧那么大，外面的人听到应该是没问题，不过一里地之外听到的话可能会有点困难，毕竟外面也是炮火喧天：“您也是离开了各位夫人那么长时间了！我一定会给您把附近最漂亮的姑娘找来的！”

　　李维愣了楞，心说对方难道是最近被外星人抓去洗脑了？怎么搞的日语对方已经听不懂了么？

　　但是随即，前田庆次却低声靠近了李维，悄悄的说道：“您大可不必如此，乱军之中如若是哪个叫加藤段藏的出马，一定会手到擒来！再者说来，如果是一个普通人穿上了北条军的军装，再用铁炮狙击——相信，咱们的大将都战死了，难道他武田义信的命就比咱们的人更重要？老天爷偏爱他是怎么着？就是不能死？”

　　等前田庆次说完李维才明白了，原来对方是张飞穿针，粗中有细啊！

　　“我明白了，待会去把段藏给我叫来——以找花姑娘的干活的名义。”李维心说最近盖世太保的确有点招风，这个组织的存在威胁到了几乎所有人的利益。因为最近柿崎景家和本庄繁长作死，所以上杉姐也不由得开始为了李维别再变成马蜂窝而努力的执行着N多她原来不屑一顾的命令。

　　所以说，整个关东的诸侯和上杉家的家臣都觉得受到了或多或少的威胁——在此之后，李维需要用更多的脑子和更多的办法来规定和规整盖世太保。第一不能太招眼，第二不能太过火。

　　可惜，为时已晚。最近有不少人，尤其是关东诸侯自己的忍者已经开始了反侦查——当然了，这不会持续多长时间的。毕竟盖世太保只是一群忍者和特工，如果什么工作都让他们做了，还要李维这个政客干鸡毛？

　　于是乎，继武田信玄被暗杀掉（其实是楚白惹的祸）之后，武田信玄的儿子武田义信而被拉近了黑名单里。

　　※※※

　　灵车啊灵车，你慢慢行，让我们再看一眼伟大的资产阶级战士，伟大的越后三八红旗手代表，伟大的越后……色部胜长一眼吧！

　　色部胜长的一生是光辉的一生，是战斗的一生。在临时帐篷里举行的色部胜长追悼大会上，由各位代表致挽联，上杉姐亲自主持——对于色部胜长，上杉姐还是有感情的。毕竟也是越后的老臣了，互相之间认识也有十多年了。这帮老家伙别看一个个倒持的人五人六，梳个武士头，稳重的很，世界上拜倒在上杉姐脚下的萝莉控多得很！这之中色部胜长就是其中之一，石榴裙下早就有他一位了。只不过上杉姐不知道对方那点想法罢了，还一直以为他是一个扶持自己，帮自己走上越后第一把交椅的重臣。

　　当然了，这种时候也没有人不开眼去打扰上杉姐沉痛的声音。首先，上杉姐亲自选定了棺材和棺木还有亲手题写了“般若大菩萨xxxx（是在是字太偏，不认识）”几个大字。虽然李维这个古代文学上的大老粗什么都不懂，但是这五个字以外不论怎么看都是汉字，他应该能看得懂，但是……别说这事正体字了，就是简体字他也不认识啊。

　　但不论怎么说吧，看上去是相当的庄严肃穆。色部显长哭的跟什么似的，看起来倍儿可怜，在葬礼上发誓要弄死所有北条家的人。

　　上杉姐又追赠了一些好处给色部显长，并且指明，家督就由他来继承。领地什么的以后好商量。有些事情不用说透，只需要一个眼神就能搞定。简单的葬礼之后，色部胜长的灵柩被护送回越后——来的时候可是骑马来的。

　　话说，这未免也太搞了一点，色部胜长的死可不是一般的事情，如果李维的岳父宇佐美定满挂了，那他说不定是到寿了，可是人家目前为止依旧获得很健康。但是再看看色部胜长——他的死说明了北条家的韧性。

　　武田家的韧性，由于他的人民全都是山地民族，那一个个的什么叫彪悍那个叫勇敢。但是和武田信玄打了这么多年，川中岛激战，增添了不少领土扩大了不少势力，虽然死了不少人，也没说的死一个军中大将啊！

　　怎么搞的？打一个相对来讲小小的小田原，还是三之丸，就死了一个军中大将。

　　北条氏康很牛13，军神少女很生气。

　　后果很严重。

　　李维也是唉声叹气，心说好险好险，如果自己没有负伤的差点挂掉，那自己肯定要冲上去——毕竟他可以让自己的手下别往前冲，但是小田原城打下来了可是自己的！他能不往前冲么？而且还应该是首发！这下可好，万一自己冲上去了那可就惨了。

　　色部胜长也算是替自己挂了。

　　李维找来了色部显长，互相之间说了一些肝胆相照的话，按理来讲色部显长和李维差不多大，论辈分的话李维的资格却要比对方高，但是……

　　“中人大人，实在是感谢您能前来。”由于还在战事之中，为了显示自己无比忠于上杉姐的既定路线，所以他并没有戴重孝：“您还是在患病之中，没想到……”

　　色部显长直接把自己摆在了一个相当谦卑的位置上——没事献殷勤啊。

　　“哪里话，令尊也是我的老前辈，只不过……哎，天不假年，实在是可惜啊。”对于挂掉了的色部胜长李维也是有点感情的，毕竟多多少少也是一起打过仗嘛。

　　“倒是……显长大人，不要太伤心伤了身子，这样令尊在天之灵也不会安息的。”先安慰安慰吧。

　　“中人大人，家父临终之时有几句遗言，其中，提及了大人您。”

　　“……？？”


第669章 越后乱源之根

　　这是啥米意思？李维着实愣住了，按理说据他所知，在上杉姐的先进事迹报告大会上，色部显长人家是第一重伤不下火线，第二不顾老爹要死继续为了老爹报仇而战。

　　换句话来说就是他老爹要死的时候，他有不在场的证据啊，难道说……

　　李维一推自己的夹鼻眼镜，精光一闪——“真相只有一个！”

　　色部胜长诈尸？

　　“哦，家父是不可能告诉在下的了，毕竟在下不孝，没能见到家父最后一面。”看到李维越来越怪异，都快要诈尸的眼神，色部显长赶紧解释了一句：“是他告诉身边近卫旗本，而旗本转告在下的。”

　　原来真想不只是一个啊，嗯嗯嗯，有哲学理论。

　　“那，色部胜长大人有什么话要对在下说么？”

　　突然间，斗转星移，峰回路转。时间与空间的大门被打开，思绪的湖水波浪滚滚，哗啦哗啦，噗嗤噗嗤、扑哧扑哧，噗叽噗叽的让李维想起了好几年前的一件事情。

　　※※※

　　“碰！胡了！”

　　“杠！杠上开花！”

　　“自摸！小四喜国士无双！来来来，呵呵呵，抱歉了抱歉了。中人大人，xx大人，xx大人。在下色部胜长手气好，今天连胡了三十多把。看来几位大人好像没带钱？没关系没关系，立下字据三分利咱们就能了了这件事情。”

　　※※※

　　思绪结束，这件事情貌似是李维刚刚和绫姬结婚的时候小金库被彻底把持，正没钱的时候。完了完了，三分利到了现在要多少钱？自己当时可是欠了对方五百多贯啊！

　　“大人？大人？”色部显长看李维又有点魂游天外，不由得叫了几声对方。

　　“哦？噢噢噢，抱歉了。”李维擦了擦根本没有眼泪的眼睛，声音哽咽的说道：“在下想起了令尊当年对在下……”

　　“家父？家父对您……”

　　“呜呜呜……”你老爹胡了我三十多把啊！

　　这回是真的声泪俱下，看来对方是来要账的。要账不要紧，关键是绫姬根本不知道自己受伤的事情，上杉姐对绫姬可是全方面封锁消息，深怕她怀孕期间有什么闪失。万一要账要到绫姬哪儿去，上杉姐第一个饶不了自己啊。

　　“中人大人，您……也别哭了。”色部显长心说真没想到，李维这家伙还真他妈的够意思，哭的那叫一个伤心。哎……看来老爹还是有点眼光的。

　　想到自己的老爹，色部显长也有点眼圈发红。和李维抱头痛哭了大约十多分钟，让旁人感觉这是一对搅基分子之后，二人才收云歇雨。

　　“哎，大人啊，您就说吧。”李维也光棍，最少不能现在让绫姬知道，咱们能不能再拖一拖：“看在令尊的份上，有什么我都会答应的。”

　　废话，白纸黑字写着呢，你不还钱行么？

　　“大人您也注意您的伤口，千万注意。”色部显长擦了擦眼泪之后关心了李维一句，这才继续道：“大人您也知道，在下之家，乃是色部氏。与逆贼本庄繁长之本庄氏乃是由隶属之关系。现本庄家灭种，本庄城被弃，北扬众无人可以御驾。色部氏不敢执牛耳而施号令，只想要和中人大人您结成金兰，如若日后能够照应在下，也是家父的一点最后心愿。”

　　“……”卧了个槽，我还以为什么事情呢。呼，吓死我了。李维擦了擦汗和眼泪，继续说道：“原来如此么？我知道了，休说是北扬众，今后色部氏的事情就是我的事情，你就放心吧！北扬众嘛……我记得，本庄三家，其中还有一个鲇川氏是吧？”

　　“是，家主鲇川清长大人是在下的岳父。”

　　“那么好吧，这次你好好干，我会对主公说几句你的好话，日后……你们两家就共同执掌北扬众的事情吧——对了，本庄繁长其罪当诛，不过他的领地还要有人继承。我想，由你来暂时管理，如果这次功劳够大，我相信为了日后的上洛，主公也不会吝惜对于家老重臣的领地扩张。”

　　“？？”这个意思在听不懂就是傻13了，S13型的主战坦克。

　　“谢中人大人。”

　　在色部胜长的灵柩前，李维和色部胜长交换了肋插，日式的结义方式。顺带手的还有斩鸡头烧黄纸的天朝结义方式，估计也是三国演义看多了——色部显长比李维还积极呢。

　　唔，这个年头也是日本崇洋媚外的很啊。

　　稀里糊涂的一场葬礼外加一个兄弟，不过不得不说色部显长下手够快够狠，直截了当的认了李维做干哥哥，参加了李维的革命队伍。还说日后一定要让李维见见弟妹，顺带手的还要参见以下绫姬大嫂——北扬众里面，没了本庄繁长，没了柿崎景家，还有哪儿跟主心骨？原来还有个北条高广，不过现在北条高广人家现在已经被转封，从政治上他是北扬众，但是从地理上他已经远离了越后，来到了让人怨念的上野国。

　　色部胜长，将成为李维在北扬众的盟友and代理人。当然鸡蛋不能放在一个篮子里啦。

　　“中人大人，您找我有事？”

　　一天的战事结束了，攻下了三之丸，上杉军在第一天的收效已经看到，虽然折了大将色部胜长，虽然在通缉另外两个大将本庄繁长和柿崎景家，但是这些都已经足够了——北条氏，这个阻挡国家统一的大钉子马上就要被清除了。

　　而这一天的晚上，李维叫来了北扬众另外一个强有力的发言人，鲇川清长。

　　对于鲇川这个姓氏的家伙李维一向是有好感的，当即招呼：“来人，看座”之后，一名足轻拿来了一张坐垫。

　　“多谢中人大人，在下……”

　　“大人先请喝茶。”李维笑呵呵的递过了一杯明国茶，看对方一边喝着一边不能说话，他这才说道：“听闻大人您有一女嫁给了色部显长大人？”

　　鲇川清长当时就卧了一个槽，心说你这是什么意思？鬼明国到底有多鬼畜他可是知道的，据说人妻是他仅次于萝莉的最爱，不会是想要从色部显长的手里抢走自己的女儿吧？

　　“我……是。”不管怎么说吧，大不了让对方去掐，自己只要在一旁看着就行了：“小女圆，去年刚刚成为显长的正室。”

　　“恩，今日我也是和显长大人，按照色部胜长大人的遗愿，结为金兰。”

　　“？？”这句话可是有意思的紧，这种敏感的时候结义，不是明摆着有问题么？加上本庄繁长和色部、鲇川家的关系，用磕膝盖思考也能明白是啥米意思啊。

　　“我曾经征询过显长他的意见，问他愿不愿意帮主公代理北扬，但是显长说了自己实在是年幼无知，深怕有负众望。本庄家被除名，领地被没收，重新分派是一定的，现在……主公又因为色部胜长大人对显长他恩宠有加，估计关东出阵之后，会把逆贼本庄繁长的领地给他吧。嗯嗯嗯。”

　　说到这里，鲇川清长的脸色可是不怎么样。一把胡子开始翘，如若松鼠之胡须——不能逗了，再逗他就要满地打滚了。

　　“我和显长说过这个意思，他却说有些事情还想要和大人你——他的岳父商量一下。所以说，你认为，怎么样？”

　　“……啊，这件事情啊。”卧了个槽，啥米意思啊？鲇川清长心说岳婿俩明算账，怎么会有这么傻13的人？到手的领地竟然还要商量一下？

　　“这样的话，如果显长认为自己的确年幼，怕有闪失的话……在下愿意替他安排一些他拿不准的事情。”

　　“那么好！”李维笑了，笑的很淫荡：“既然大人您发话了，那我想显长他也会同意的。就这样吧，本庄领的事情我们等打下了小田原城再说！”

　　※※※

　　还有什么好再说的？北扬不需要另一个大名，亲兄弟明算账，虽然不会把色部显长怎么样，但是如果有人想要闹独立……反国家分裂法可是有规定滴，一颗炸弹炸死你丫的。

　　“就是这样啦，上杉姐。北扬众的问题，我已经基本构成了一个新的框架，之后我们可以利用转封和各种其他机会来分而治之。”

　　“做得还算不错，但是……我什么时候同意你私下里用……这种……这种……这种称呼来叫我？”满面通红的看了一眼李维，举起了手作势就要打，但是看了看对方躺在病床上的样子，却似乎怎么样都下不去手。就这样，坐在李维病床旁的椅子上，她是打也不是，放下还不甘心。

　　“没关系啦，如果你不愿意的话叫夫人也行，不过我更喜欢这个称呼叫你。”李维耸了耸肩，他现在可以说是丝毫没有任何估计的开对方的玩笑——自己这幅身子骨，HP值只有1，再打一下就挂掉，上杉姐还好意思下黑手么？

　　“那，上杉姐你没忘记吧？咱们两个……可是结婚了哦。”


第670章 未完成的重要任务

　　第一次关东出阵和第二次关东出阵，北条家一触即溃，一溃千里；上杉家催亏拉朽，势如破竹——这是为什么？

　　第一自然是军神少女的军神模式，这个全战国最具有BUG特征的模式——话说，如果不是因为这妞儿是个妇道人家，而且还是超级没有进取心和政治头脑这些原因，怎么可能五十年憋屈在一个小小的越后里面？当然这些都是某空间里德问题了，和现在没关系。

　　第二个原因，军神少女可以二次出阵关东的原因之一，便是李维所缔造……确切的来说，是李维整天趴在军神少女身边不厌其烦的给磨叽出来的经济后盾、体质。

　　不论怎么说吧，李维现在算是越后开国元老之一，那本十年未变的《纲纪》扔在那儿至今依旧掷地有声——废话如果掷地没声那就要造反了。

　　他现在想要收取一点除了土地、金子以外，超过这两样的最大的赏赐。

　　于是他提醒军神少女——两人已经结婚的事实。

　　“！！？？#@￥@#”似乎想要说什么，但是却因为一时之间的过度错愕而什么都没有说出口，只是发出一些李维听也听不懂，估计对方自己也不了解的声音。

　　“都是成年人了，没必要太在意别人怎么看嘛。”李维感觉自己应该更加光棍一点，随即抓住了军神少女的手：“那，上杉姐，咱们商量一下，如果想要补办婚礼的话我也没意见啦，不过……搞清楚自己的身份哦，李夫人。”

　　如同触电一般，可能是因为李维抓住了对方的手，也可能是因为李维的话。

　　“我是……我是……”

　　“我的夫人，难道这么大的事情都能忘记么？”李维故作惊讶状，然后愤愤地说道：“不能赖账，我可是有证婚人的——那，李华梅就是的！咱们去找李华梅说理去。”

　　似乎也是看出来了一点李维的确是在胡闹，这种事情以前似乎也经历过。军神少女长叹一声，解决办法她也是略微了解一点啦。

　　看看左右的确没人，在李维的脸颊上蜻蜓点水一般的吻了一下，脸上有些红晕，但是却激励的枉费精神，做出一副“此乃赏赐”的模样。轻咳一声，道：“可以了，有些事情不能太着急，我……”

　　切，这女人太纯清了吧。李维不由得撇撇嘴，他都是孩子能打酱油的人了，说句实话对于这种奖赏……

　　“那，看来我只能自己要了——事先声明，我是病人哦。”病人是有特权的，而此时军神少女一直坐在自己的身旁，李维只需要伸手一拉。看，就如同现在这样，对方就能轻轻松松的被拉进他的怀里。

　　“中人，你这是要干什么？赶快，把我放开。”倒在李维的胸前，上杉姐整个人都被拉在了对方的身上。如果往日的话她完全可以一个巴掌将对方打昏过去，不过……现在如果一个巴掌上去，估计李维就会挂掉了吧？

　　“嗯嗯嗯，感觉上这种声音好好听啊。”搂着对方漫罗的身材，李维现在心里只有两个字——满足。比起那种：“知道么上杉姐，这种事情虽然说起来有点让我不好意思，但是……为了你的话，再重的伤也能承受呢，死掉了也没什么关系——不过有点害怕啊，如果我死了的话，能不能不止是绫姬，其他人，你也帮着照顾一下？啊，虽然这个请求有点不吉利。但是我在日本能够依靠的只有你了……”

　　“胡说八道！”柳眉一挑，上杉姐似乎勃然作色，又似乎是为了掩饰什么：“什么叫做死啊死的，听好了，今后我会在身边永远带着近卫队！你……哼，不会再给你任何救我的机会了。所以，所以……希望这些会让人伤心的话，不仅以后不要去做，连说也不要说。如果你死了，我真的不知道会怎么样的……”

　　声音越说越小，从刚刚那教训人的英武气，再到说到最后慢慢降低的，如同一个不知所措的女人的样子，军神少女可能是将自己从来不为外人所知的一面线路给了李维。

　　完全可以信任对方。

　　她需要的是永远正确的眼神，在外人面前，她永远知道前进方向的样子，可以给所以人一种消灭一切、克服一切的动力！但是，她自己内心深处的迷茫和无知实际上和所有人都一样，也是有的。作为女人这种感性的动物，她当然也会无助。如果没有李维的话，她可以用各种激进的禁欲主义方式来催眠自己，让自己忘记一切情感。可是……李维这家伙却成了一个不定时的因素，他出现了之后击毁了军神少女身上所有的光环——并且，他做到了自己变成对方的保护屏障。

　　李维也知道对反的心事和心结，他打算“进一步”安慰安慰对方，可就在这时，怀里的女人却突然发作了起来——差点忘了，这个女人不寻常。

　　“你这家伙，你这家伙！知不知道那个时候我有多伤心？每次都是这样，每次都是这样！你把我当做什么了？”虽然没有伴之以各种捶打，也没有激动的想要打人，但是那副对李维充满怨念的眼神却是让后者甚至不由自主的放开了紧紧搂住对方的双手。

　　“啊啊啊，你当你死了之后一切就结束了么？你想的美啊，告诉你！我不会让你再那么容易的去死了。什么盖世太保？一万贯……不，十万贯！不，要多少我给多少，追加经费的话我会给你的，让他们好好地保护起来我想要保护的每一个人！你这家伙，你这家伙……”

　　军神少女越说越激动，那样子就如同要把李维如何一样，就连李维都觉得是不是自己亏欠了对方？可就在这时候，能够统领天下的女人却不适时宜的打赢了又一场决定性战役。

　　“下次，没有下次了！否则的话，永远不要想得到我！”

　　军神少女说着，似乎是下定了什么决心一样。已经越趋丰满的身材（虽然比绫姬还差很多）压在李维的身上：“那，这算是正式的奖赏——刚刚的不算。”

　　“毗沙门天护佑，给我一点力量吧。”就算在这种时候，傻的可爱的女人依旧在乞求给自己一点这方面的勇气，紧跟着，红唇慢慢的下移，吻住了李维。

　　滑润的丁香之舌，美妙的上杉姐特有的气息和让人想象不到的温柔，一瞬间向李维袭来。不过……吃过见过的家伙就是和纯情的处女有所不同。一边享受着用十年之功才培养出来的，让女强人主动投怀送抱的美妙感觉，那种对方因为羞涩或者是过于紧张而紧闭起的双眼，两抹绯红让李维感觉是不是看到了熟透的苹果，让他不由得想要去轻舔尝试一下对方的味道。

　　良久之后，上杉姐才一边喘着粗气，一边离开了李维的嘴。不过……“你当我是个随便的人么？想来就来想走就走？”怀着这样的心理，李维一用力，将对方复又重新搂在了自己的怀里。唔……牵扯到了伤口，不过也算是痛并着快乐吧。

　　“想跑么？”轻轻的咬着对方的耳垂，李维的声音有些沙哑，不依不饶的将手伸进了对方整齐的武士服里。嗯嗯嗯，给别人脱下和服倒是满熟练的，但是武士服……虽然自己经常穿脱，但是给别人脱倒好像还是第一次呢。算了，这种异样的感觉也不错。

　　一对禄山之爪分兵两路，在上伸进了对方的衣领里，嗯嗯嗯，感谢温暖的三月，对方没有穿多少东西呢。很快地，划过乳尖，李维摸进了对方的双乳之上不断的爱抚。而下路呢，自然而然的要去进行和哥伦布一样伟大的发现——发现新桃源乡。

　　“嗯？！”似乎是终于注意到了对方想要做什么，上杉姐甚至感觉到了对方下半身的不正常之处——过于坚硬和火热了。轻哼一声，她知道如果不快点阻止对方的话……那这场战役的主动权就要交到对方的手里，自己的失败就不可避免了！

　　“快点住手！你……要干什么？”抑制住一种从未体验过的，和接吻截然不同的快美感觉，军神少女一边咬着牙关，一边想要撑起身子赶紧离开战斗：“别跟我，别跟我太过分！”

　　嘴上说不要，身体却很诚实的说。

　　“干什么……”很想说一句干你啊的流氓话，不过估计日语里没有这方面的伟大指示：“很简单，做爱做的事。那，很诚实的身体哦，上杉姐，我……唔！！！”

　　不是军神少女打了李维，也不是她把李维如何如何，只能说……是李维自己倒霉到家而已。

　　伤口这种东西，最讨厌了。尤其是没有愈合的伤口，竟然还会妨碍到……

　　“噗……哈哈哈哈哈……”

　　被笑了，被笑了……


第671章 恰似一群太监上青楼

　　李后主亡国，最为可怜！祖宗造孽，祸及子孙的典范。在被囚禁期间，他写下了一首词，让李维此刻不断的吟诵。

　　“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”

　　我#@￥@#￥，没有走火，没有不行，没有不惧，没有一切不稳定因素。但是……如果说是因为自己受伤所受到的奖励所以上杉姐才会让自己上下其手的话，那么还真是成也萧何败也萧何呢。

　　好疼，好疼好疼好疼，疼的不仅仅是伤口。

　　“哈哈哈哈……中，中人，你是在逗我笑么？”在李维的怀里，上杉姐毫不掩饰自己的笑意，娇躯乱颤之下，原本因为兴奋而产生的红晕也因为此刻的笑意而平添了一抹异样的魅力。

　　“你……你这女人……”毒牙，太毒牙了！就不知道自己现在是男人最痛苦的时候么？你这女人真是不懂得体贴人：“如果有下次机会，我一定要把你……要把你……呜呜呜……”

　　看得出来，李维开始思念果心和她的药了。伤口虽然已经多多少少开始愈合，但是却不能够达到去痛的目的。总而言之吧，现在真的想要把军神少女就地正法，但是……

　　最好的时机已经过去了。

　　“抱歉抱歉，实在是抱歉。”在脸前挥了挥手，军神少女一副抱歉的样子可惜一点诚意都没有：“那，看来伟大的中人大人啊，您也是难逃天意的惩罚哦。哼哼，给我小心了！”

　　“那，好好休息，下次……在努力吧，我就不打扰了。”

　　说了最后一句话，上杉姐从李维的身上飞身而下，麻利的就好像骑在马上一样。紧接着一溜烟跑了出去，只给了李维一个背影，和一句意味深长的话。

　　“讨厌的家伙啊，你这女人。”望着远处的一轮明月当空照，这都半夜三更了，你说你把我弄得不上不下的这算什么事儿啊？

　　不过呢，同样不上不下的不只是李维一个人吧？

　　上杉姐独自一人回到了自己的大帐里，一路上守卫的士兵不住的向这位他们心中最伟大的人物行礼，却不知道这位伟大的人物心里在想着什么。策马而行，让晚风吹一吹自己的头脑，努力的让眼前的战事来阻挡李维在她心中的攻势，军神少女感觉颇为奇怪。

　　好不容易到了自己的营帐，军神少女惊讶的发现，李华梅正举着一杯明国茶。由于都是不拘小礼的女儿，所以她此刻正翘着二郎腿。

　　“啊，虎千代。”看的军神少女到来，李华梅放下茶盏起身相应：“你回来了？听说……是中人把你叫去的？”

　　提到了李维，上杉姐的脸庞不由自主的又红了起来，不过呢……掩饰也算是女人的特技之一，轻咳一声，把回忆起来的事情和感觉全都压制下去。军神少女故作自然地说道：“一些军中要事，关于一些政治的问题……你也知道，中人对于这种诡计有自己的看法。”

　　“哦？恩哼哼。”如同一个讲了黄色笑话，恶作剧成功的女高中生。李华梅的右手食指指着天，在空中不断地画着圆圈，一副我不信的样子说道：“别看玩笑了，我可是知道的哦——李夫人。”

　　“我！……”惊恐的看了看左右，虽然两人是在用汉话交流，但是很难想象如果外人听见了会怎么样。确定了周围的一概人等已经退下，上杉姐这才三步并作两步来到正在坏笑的李华梅面前，拦着对方说道：“你怎么和中人他越来越像了？”

　　一击命中目标，而且还是全垒打。李华梅先是一愣，然后赶紧整理了一下自己的心态和表情。眼神重新化为锐利，声调不再玩味。

　　就连上杉姐都有点奇怪，原来李维在对方的心目中那么重要——可惜的是，全都是负面的信息。

　　“那，虎千代。今天我来是想要说一下白天的攻城事宜——这样打下去的话，你不感觉伤亡会越来越大么？我相信你也能够意识到，如果再打下去纵然真的可以胜利，你也……”

　　“啊，我知道我知道。”军神少女也有些颓然的坐在了椅子上，明天还要继续这种讨厌的事情：“但是除了猛攻之外，还有什么别的办法么？啊啊~如果可能的话，真想让这帮家伙自己出来投降啊……”

　　“不是……不可能哦。”李华梅沉吟了一下，随即继续说道：“中人不是说了么？有办法让这帮家伙出来乖乖送死。如果可以的话，绝对能够让他们……”

　　“不行，华梅，这是一种不义的行为。”军神少女马上打断了李华梅的话：“必须清楚，我们是要统领天下的人！既然是要让天下重新回归秩序，那么就必须有天下人的气质！想想看吧，如果以后的人也会以我为标准来做我的事情，那么，我今日拯救天下的举动也将变为日后天下重又混乱的契机。不行，绝对不能做不义的事情！”

　　“恩……你说的也有道理没错啦，不过，真的不考虑一下其他方式么？”李华梅和军神少女的思考回路可以说基本上差不多，外人听着都可笑的事情，这两个女人之间却可以毫无阻碍的交流。

　　“毕竟，这样的伤亡也很大啊……”

　　“如果可能的话，我们需要更多的火炮支援啊。”上杉姐捂着自己的脸，然后揉了揉道：“哪怕将这座城轰平……恩，主要是里面的护城河太多了，这一点让人讨厌。简直没有别的办法了。哪怕是轰平了城墙，但是那些护城河依旧会阻拦我们前进的脚步。看来……小田原还真是当世不落之城啊。”

　　“没有不落之城，固国不以山溪之险。只不过是得道多助，失道寡助罢了。”李华梅倒是接受了天朝唯心主义教育的好儿女：“不过呢，这些名为北条的士卒，的确是一群不错的士兵，可以和一切勇士相比美。恩恩，但是有一点要说，就是他们不是失误啊。现在，就算是在勇敢的勇士，也抵不过坚船利炮这是肯定的。啊啊，要不然这样吧，我去把我船上的火炮卸下来，支援你之后，我再重新装回去就行了——那边的丽露，我敢说如果你跟她去说的话，她也不会不同意的。毕竟……你是她最大的主顾嘛。”

　　“是么？那太好了啊华梅，真是谢谢你了呢。”说着，上杉姐不由得双手一拍，火炮越多，就代表着自己的人有越多的优势。相模湾的炮火轰击因为种种原因没有什么太大的效率。不若集中火力进行攻击比较好。

　　“不过……我说华梅啊，那个叫做丽露的女孩我一直想要问——难道，难道那些南蛮人就是如此的恬不知耻么？”回忆起了对方亲了自己的模样，上杉姐摸着自己的脸颊，颇含怨念：“真是一群……寡廉鲜耻的家伙啊。”

　　“恩……话不能这么说，虽然有些地方我们的确看不惯。啊，虎千代如果你想知道些南蛮的事情，我倒是可以跟你说，如果你去问中人的话，他也会告诉你的——恩恩，说起中人啊……”说到这里，李华梅却突然闭口不谈了。

　　“华梅，不要卖关子啊。”又不是康布XX，拖哪门子戏啊？“中人他怎么了？”

　　“也许华梅你没有感觉，但是我和中人的口音截然不同我想你也能听得出来。天朝之庞大可能不是华梅你可以想象的。从日本的最南端到最北端，然后再折回两遍吧，可以看做我和中人可！能！的！家乡的距离。”

　　“可能的？”军神少女马上听出了对方的话里有话。

　　“对，这种胡音我回去问了问，帝都也没有这种口音，似乎应该再往北去。但是……他却深知南蛮事务，这究竟是怎么回事呢？匪夷所思，匪夷所思啊。”李华梅摇头感叹到：“他的身世到底是怎么回事，你知道么？”

　　“恩……我和他第一次见面的时候，说是从南洋回来，碰上了暴风雨，他……”

　　“南洋么，虽然感觉少了点气息，不过也能说得过去。”不置可否的点了点头，李华梅才继续道：“啊，这件事情你不要放在心上。倒是你呢，怎么搞的，和中人搭上边之后，似乎变得很敏感呢。”

　　“……华梅啊，你就饶了我吧。这些事情，也是情不自禁呢。”苦笑一声，不过也有少许的幸福感——李华梅为之羡慕异常：“恩，多多少少，他会让我觉得是个既让人头疼，又让人不想离开的家伙。”

　　“很让人羡慕呀，虎千代。”李华梅拍了拍对方的柳肩，然后起身就要走人：“恩，劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时呢。既然你有这样的幸运了，那就一定要好好把握哦——李夫人。”

　　“？？华梅！！”

　　远处的月夜下，一个不上不下荷尔蒙分泌的男人正在对月流泪。啊啊，真是个好日子啊。


第672章 疼痛

　　就这样，经过了一年的攻防，小田原城终于陷落……

　　别胡说八道了，北条氏康还活得好好的，虽然可能嘴巴里没少出现溃疡，着急上火什么的，但是这家伙还在喘气，色部胜长却已经挂了。上杉家猛攻一天，结果是只打下来一个三之丸，很难想象接下去的道路。

　　昨天是一个让人难以想象的日子，别看区区一个三之丸——小田原城难攻不下的，永不陷落的名声被打破。北条氏康甚至能够感觉到自己生命的倒计时，但是他依旧在坚持着，希望奇迹的出现或者其他什么原因。

　　而火器的大规模使用，也是官方历史的第一笔，同样也是新航路开辟之后的亚洲第一次大规模军事化使用热兵器。再加上有李家舰队的参与，这里面注定了要被历史狠狠地机上一笔账。

　　烈火、浮尸、流血……

　　可怕的一天一定会被记住。

　　接下来的一天里，上杉家停止了由相模湾部分的猛烈炮击，但是李华梅却开始了另外一场战斗——她将几乎所有船上的火炮都卸了下来。并且运往前线——那些火炮足足动用了几千匹战马甚至是征调了农夫和耕牛。

　　丽露的火炮也被征调，一开始这只萝莉还想搪塞一下，后来卡米尔赶紧收你这样做是会吃亏的，眼光不仅要放在眼前，还要看看未来。

　　丽露马上就把所有火炮一股脑的给卸了下来。

　　因为要等待这些轻口径的火炮卸载和运送，上杉姐把原定于第二天的攻势拖延，并且要求所有人都不得对城内的挑衅行为作出回应——她太看得起北条氏康了，虽然这只狮子的确很牛13，但这并不代表了他现在愿意招惹上杉姐——你不打过来我就烧高香了，我还去主动找你？我们又不玩SM，干嘛要这样折磨自己？

　　顺道一提，SM这种高科技的玩意因为李维的出现貌似已经开始流行，加上战争这种变态的催化剂，貌似如火如荼——真是可喜可贺，可喜可贺啊。

　　话题拉回来，还是这件可怕的事情。

　　两方商定，第二天休战一天，各自收敛己方之可辨认尸首——北条氏也乐不得，毕竟战争过后死神有一种独特的方式来表示自己有多么的厉害，那边是瘟疫。方今春生，万物复苏，玩意玩细菌战那大家都完蛋。

　　第二日是上杉姐对所有人的尸首进行参拜的一日，希望大家早日能够解脱超生，别再受这个罪，托生到一个幸福美好的世界里去。

　　恩……比较困难。毕竟《失乐园》的作者弥尔顿说了：“世间无物不可战，无尽之战不得藩。”

　　城墙之下，金鼓不鸣。血光依旧，无数的可怕的景象似乎消失不见了一样，丝毫没有昨日那万炮齐鸣，山崩地裂，摧枯拉朽一般的模样。这个世界上没有多少人在玩这种游戏，但是机会每一个人都在参加——战争。

　　本以为已经远离了这种硝烟弥漫的日子，李维也闷骚的在想着昨天晚上的一切。见到了上杉姐，貌似她都会找茬跑开——恩，害羞了呢。不过没关系，你是茶叶我是水，泡你就是了。

　　慢慢来。

　　这一慢慢来，想着昨天晚上的事情，不知不觉的就变成了想着前天晚上的事情了——三月三日天气又新，这回的战事，便是真正的决战了。

　　经过了一天的运输，李华梅又将自己穿上舰载火炮和丽露的一起运过来，大小火炮零零总总达到了六百余门，这是一个惊人的数字。有的时候李维都在想，干脆把眼前的两个妞儿捆绑回家，凌辱调教然后把这些火炮私下里密下的了。反正里里外外都不吃亏——但是不行，只能意淫，意淫是没有错的吧？现实生活中上杉姐那一关就通不过。

　　这一天的炮火很猛烈，小田原城的每一山每一水似乎都在被轰击着，接下里的时间里李维好说歹说拉住了想要玩肉搏的上杉姐——心里的恐惧是最好的催化剂，我们可以让他们每一个人都尝试一下恐怖的滋味。接下来，我们便可以运用常规手段，而不是战争这种非常规手段解决问题了。

　　那时候上杉姐在阵前刚刚用清水洗了把脸，时值午时刚过，军士用完午饭后的三十分钟左右。她正想要下令再次攻打二之丸！可却没想到李维被人抬着担架走了过来。

　　“什么叫做……常规手段？”

　　“就是外交谈判啦之类的，大不了让北条氏康多活两年嘛，老爷子岁数也不小了。给他一座小城，给他一万石土地，让他终老一生也不是不行。”李维躺在担架上，自从那天上下其手之后，这是第一次和上杉姐说这么长的话。

　　“唯一需要去说一下的事就是上杉宪政大人了，我想，他是唯一一个不会和北条家善罢甘休的人物吧。”

　　废话，老婆孩儿和一大家子几乎所有人都被北条氏康给剁了，这个仇要是放在李维身上，估计他都能去学个方术追北条氏康到地狱里面去鞭尸一万遍！

　　一天二地仇，三江四海深，上杉宪政现在几乎每天都往李维这儿跑，说现在咱们就把事儿办了吧。小田原城指日可破，收李维或者李维的娃娃当养子继承上杉军士刻不容缓的事情。

　　顺带一提，虽然柿崎景家和本庄繁长是叛变了，但是他们还真做了件好事。原本以为李维是活不了多久了所以他们当初为了麻痹李维，所以直接鼓动反对派也同意了李维继承扇谷上杉家——当时李维还以为怎么了呢，后来柿崎景家和本庄繁长背叛了革命，他才知道不是那么回事。

　　“最好要活的，我要亲手剐了他。死的也中，但是尸体一定要给我，我要鞭尸三日！”上杉宪政的话犹在耳边，人家乃是真的要北条氏康的命啊。

　　“最好的办法就是北条氏康切腹。”想着上杉宪政的话，李维对上杉姐说道：“只要北条氏康切腹的话，我们甚至可以让他保有五万到十万石的领地！北条氏啊，嗯嗯嗯，大不了让她们和武田家一样。”被咱们凌辱调教。

　　“……这件事情，以后再说吧。二之丸，我们如果打下来的话，岂不是更好？”不反对也不支持，只是说了一句模棱两可的话，上杉姐算是把这件事情给定了基调。李维心中暗喜，只要自己去吧上杉宪政给说服了，估计上杉姐也就会同意自己的看法了——恩恩，看来自己再在对方的心中还是越来越有分量了啊。

　　“打下来了又能怎么样？现在先让对方恐惧吧，让他们在害怕我们的同时憎恨我们，这样的话他们的情绪就会转化为对北条氏政的仇恨”——一定几率上是这样的，还有一定的几率变成同仇敌忾。

　　“……好吧，我知道了。”对于李维的意见，上杉姐完全同意，对一旁的旗本说了一声待会儿军议取消之后，对李维又说道：“待会儿我可能还要见你，做好准备……喂！听到了么？！”

　　待会还要找我？李维听完这句话就变得心猿意马。军神少女看见对方的模样之后就知道一定又想歪了，当即大喝一声让对方冲混乱的状态中恢复正常。

　　冷哼一声，军神少女轻抚了一下长发，在李维和一旁众人目送的眼神之中，跨上新一代放生月毛准备到前线去巡视一下战况。

　　而李维呢？他直截了当的去找了大夫，问问对方到底有没有让自己肚子变得不再疼痛的办法！当对方说了没有之后，他立马如丧考妣一般。

　　“悠悠苍天，何薄于我。”李维发出了一句怨天尤人的感慨。

　　※※※

　　北条氏康现在有点头疼，他已经不敢在天守阁居住了，因为他不知道对方的炮弹会不会直接轰到这里来。于是他只在本丸的一座御殿里面居住，并且统领着全城的战局。

　　一种不祥的阴影笼罩着整个世界和北条家，这群人完全变成了真正的惊弓之鸟！不过，相信他们到了最后也会奋战的。现在在北条家的，基本上都已经是优质产品了。

　　怎么说呢，现在就算是北条氏康本人，都已经对这场战斗没有了多大的信心——对方有恶鬼的支持嘛。

　　火炮喧天如若地狱的脚步声，摧毁着一切往日被认作为绝对不会被攻破的高耸城墙。

　　恶心的人做恶心的事情，但是到了某些时候，有的人会强迫自己去做恶心的事情，比方说，现在有个光头佬要对刀疤男说点什么。

　　光头佬是北条幻庵，刀疤男自然而然的是北条氏康啦。

　　“我想……我们是应该使用外交途径类解决问题的时候了，主公。”

　　“外交途径？我再也不搞那些个该死的事情了！”


第673章 真的疼

　　不行了吧？不行了吧？北条氏康可能是真的玩不下去了。

　　“等我死了以后你们有的是时间去搞那些无谓的事情。”北条氏康晃了晃头，冷哼一声之后道：“现在是谈论如何死去，而不是如何活下来的时候。”

　　北条氏康疯了么？有点可能，但是却并没有失去理智。元首当年在地堡里面待着的时候可都是四五年五月份了，人家照样有革命乐观主义精神，天真的认为还是会有人来救援自己的。

　　但事实证明，就算你是元首，你也不是公主。不一定会有骑士过来拯救你。

　　白痴到了最后一步也会想一下自己的后路，但他们会和聪明人一样惊讶的发现，自己已经没有什么退路可走了。

　　北条氏康就是聪明人，现在他认为他已经没有什么退路可以走了。

　　但是北条幻庵不想看到北条家就这样消失掉，毕竟他虽然是光头，但是他也是个北条家的人啊。论辈分北条氏康还是他的侄子，最能说话的就是他了，如果他也闭嘴了，估计这里也就没人敢再说什么了。

　　“主公，有些事情，最好还是为了大局为重——北条家才是最主要的，我们要退一步来想问题。我想，这才是最主要的。”

　　“伯父大人，您是不是搞错了什么事情？参禅时间太长了？我们现在不是讨论佛理退一步海口天空！而是退一步和前进一步尽皆万丈悬崖！所以为了北条家，我们的荣耀也不允许我们退！诸位，愿意和北条家同生共死么？”

　　武士道就是一个完美的洗脑工具，一个个都跟发了情的野狗正好吃到了伟哥一样，一个个嗷嗷乱叫。

　　这个时候唯一冷静的几个重臣之中，北条幻庵算是最想要把所有人全都拉过来挨个放血的！这帮人能不能别跟义和团似的，御敌无方扰民有数，成事不足败事有余，一个个的……

　　“主公！”

　　这声怒吼大到了北条氏康、在场所有人，甚至是发声者北条幻庵都吓了一跳的地步。心说自己是不是练了什么佛门狮子吼之类的绝技，还是迟暮之年才他喵的出现各种各样的美丽谎言——避让说特异功能啦之类的。

　　“主公，您请冷静一下吧！”

　　北条幻庵的一声怒吼让在场所有人包括北条氏康全都冷静了下来，激动的神经一松懈，人的理智便回来了。

　　“我知道了。”北条氏康点了点头，看了看外面的残垣断壁，但看看重臣们甚至还有挂彩和因伤未到者。

　　卧了个槽啊，想想看那些可怕的场景如若天崩地裂，别是妖术什么的不能转生——别看是北条氏康，人家也是个战国时代的人物。这也是战国时到普遍认识，一开始认为被铁炮打中了就会落入地狱永不超生。仔细想想，这种传言也是让铁炮威慑力惊人的原因之一吧。如今比铁炮最少大个几百倍的东东出现了，一出现还是几百门。

　　估计北条氏康也是刚刚暴走一下缓解一下心情吧。

　　“这件事情……就交给你去办了。我去休息一下，大家也做好下一次轰击的准备——关于我的条件不论是切腹还是什么，你认为可以的话就答应下来。”说完，北条氏康如同身后有什么东西追着他一样，逃也似地跑开了。

　　※※※

　　和北条家哀鸿遍野不同，上杉联军现在可是士气正盛的时候，有吃有喝还有功劳平分，何乐而不为呢？再者说来，上杉姐也是想要借此次机会确立自己天下霸主，最少是关东霸主的政治地位。和当年齐桓公时候是一样的，只不过……

　　齐桓公的时候没有大炮。

　　“呵呵呵，谦信，近日来的炮轰可以说是让所有北条逆臣丧胆啊！”上杉家能够叫上杉姐“谦信”二字的，也就只有上杉宪政一个人了。此刻的他明显有些喝高了，等着瞧，如果是劣质白酒或者其他什么东西的话，少说你也要像康布XX一样难受一天。

　　“这让人意想不到啊，想不到强势如北条，竟然被打成了这副模样。”一旁的完全亲上杉主义的佐竹家当家马上蹦了出来，虽然身体不怎么样，但是他现在祝酒的样子倍儿豪放——这是要付出代价的，就如同康布XX。

　　“是啊是啊，一切在御馆殿下的眼里，什么都不是啊！”外臣和老板的老板都拍了马屁，如果上杉家自己人马屁拍得不够，岂不是让人笑话？

　　“御馆殿下万寿无疆！万年无期！万年武运！”这句话自然是李维发明的，但是喊出来的却是宇佐美定行，最近这家伙没了他老爹组团打怪抢经验的阴影，自己练级倒很是活跃。

　　“诸公！”上杉姐自己喝的也不少，但是比这群混蛋可是清醒多了，当即摆摆手之后，看众人不再说话了自己才发言了一句：“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　这句话是李维说过N次的，上杉姐拿来勉励大家。

　　一时之间群情在此激愤，嗷嗷喊着要出战什么的就如同发了情的野狗吃了……和北条家那群家伙一样。

　　这场宴会算是提前的庆功宴？应该不是否则不至于这么寒酸，这只是一些重臣和一些外样大名提议举办一次纾解压力的聚会。

　　为了当年河越夜战的惨剧不再发生，上杉姐缩小了宴会的规模，负伤的士兵可以休息——换句话来说，也只有上杉家的主力部队可以休息喽，谁让那帮附庸国军队基本山毛用没有呢？

　　“请你给我多一点点时间，再多一点点……爱悠悠、恨悠悠~”几乎是内心唱着这种歌词，人及北条氏康的特使，北条幻庵前来商议议和的事情。不过如果谁不开眼稀里糊涂的……这又是一个站队的时候。

　　※※※

　　没有多少人愿意承认自己的第一次如何让如何，毕竟这是一个男人使劲说自己不是处男，女人使劲说自己是处女的时代——无聊得紧。

　　不过李维却做到了这一点，或则说沙特阿拉伯或者其他什么国家的三妻四妾的家伙有这种特权。

　　现在一等到军神少女落单的时候，李维就跟那发了情的野狗吃了……基本也就那么回事吧，弄得跟什么似的——军神少女面对对方不论是谁，是人还是死神，是拿着太刀、木棒还是个大粪勺都不会退缩的人物！管你几千几万，军神少女焕然不惧。

　　李维比这些家伙都要恐怖，现在军神少女只要一碰见他就想要随处逃遁。

　　如果归根到底的话，这不是什么怕不怕李维的问题，说句实话李维这个体格子三五个放在军神少女面前绝对没问题！

　　但问题在于，上杉姐害怕的是名为上杉谦信的少女的自己，那种让人难以想象和难以启齿的羞人感觉。这一辈子似乎都没有经历过这种感觉的冲击！但是那天晚上李维上下其手极其不老实的时候，貌似……摸到了不止一下。

　　这就是要考研生理卫生健康的时候了，这个年头没有这种特技在学校里流传，又没有3W.yellow.com可以供人参考，军神少女并不知道这种感觉到底是怎么回事，只是恍恍惚惚之间感觉到了一点……美妙。

　　那天晚上说好了，她可是彻夜诵经度过的。但是那一夜的经文并灭有给她在这方面带来什么太大的帮助。比方说现在，她终于被李维给堵在了自己的大帐里面——宴请众人总不能拉下李维吧？虽然她很想以身体不适为由让他闭嘴滚蛋，最好是回到越后去。

　　要说李维……也蛮冤枉的。虽然男人的确是下班身可能会主宰上半身，但现在他是上半身主宰下半身的时候——虽然现在是担架抬着四处走那日子过得很舒服。不过现在是要考虑利用最大的战争优势，对北条氏康威逼利诱的时候！二之丸到目前为止也只是炮轰罢了，但是也有火力覆盖不到的地方。一旦玩大了，天知道会发生什么事情。当年猴子也只是利用天下威势来逼迫对方议和的。就是不知道北条氏康比北条氏政是不是要在这方面有勇气的多。

　　事实证明的确够爷们！

　　宴会散去，北条幻庵未至，李维终于找到了机会能够把自己和明智玉子、竹中半兵卫等人商量的结果跟上杉姐说一下。但是没想到的是，对方竟然直接就想要跑。

　　你们想想李维是个什么货色？“它”能让到手的鸭子飞了么？

　　“主公，您别着急走啊，我这里还有事情呢。”上杉姐欺负李维有伤在身，大摇大摆的就要从李维的身前走开。但是李维一把手拉住了对方，一用力……没拉动，自己反而被带过去了。

　　“？？！！啊……嘶……”

　　一阵撕裂般的剧痛从腹部左右流传出来，紧接着貌似李维感觉到了河水那边有牛角MM和马尾MM在召唤自己……


第674章 从河的那边回来

　　“你当你是李维中人么？”“难道你把我当做是李维中人了么？”之类的话，几乎成了日本以后的通用语言，比方说有人被认为是萝莉控鬼畜的时候，就可以说“你当我是李维中人么？”如果有人说自己如何如何猛，旁人也可以说“你当你是李维中人么？”

　　经过了一千五百年的中风华雨，本来日本就可以看作是天朝文化的变异体。李维这家伙到了日本之后……日后的人们只能说是天朝子民去了日本之后受到了严重的感染，所以才会如此变态——不论是生命力还是他的思想。

　　为了上杉姐他可是死了不止一次，这一点是日后诸多小强漫画比方说《圣斗士X矢》啦之类的灵感来源。而为了这个世界的爱与和平，李维所创造出来的SM，也为了日后岛国的经济发展做出了突出的贡献，就连广大淫民群众都不得不承认，岛国这个地方如果没有这些第三产业支柱的话，后果不堪设想。他为岛国带来了和平，带来了白薯，带来了先进的文化产业，带来了导向和平的宗教信仰，带来了推动文化第三产业的题材，带来了五百年的希望，带来了……SM。基本上也就是那么回事吧，总而言之，他是几乎所有已知BT或者新兴行业的祖师爷。就连AV开拍之前，一般来讲都要先对李维中人像进行祭拜才行。

　　正统历史上李维都被认为是一个智勇双全的人物，而且倍儿有女人缘，特别能够征服穿制服的那种女人。就连N多热血小说、YY流小说和漫画（少年少女百合玻璃成人向）都说了，李维中人是那种美周郎类型的人物。

　　哎……历史的真相啊，离得太远了。

　　此刻，这家伙正痛苦的躺在地上抽搐，隐隐约约还能从他身上看到多多少少……笑声。难道他已经练成了终极受虐狂奥义了么？当然不是，只不过一瞬间他的灵魂脱离了肉体，感受不到了肉体的痛苦只是感觉到了一种美妙的如若天堂一般的感觉。

　　“？？！！”这一下可把上杉姐给吓了一跳，赶紧一把将李维搂住，拍了拍对方的脸颊，一只手还要捂住李维的肚子。如果是平时的话李维能够幸福的昏过去，不过现在嘛……没办法，他已经昏过去了。

　　“喂！中人！中人？你醒醒！醒醒啊！”

　　“唔……等等，等我把衣服脱下来之后就游到河那边去……什么？只要付六文钱就能坐船到那边去？那算了，我还是游过去吧，反正也不远。要不然我给你一贯钱！你给我开一张三十贯的发票找上杉姐报销……”

　　在上杉姐的怀里，李维不知所谓的说着不明所以的话，之后，稀里糊涂的又开始了一些让人一听就知道是腐败干部的惯用伎俩。虽然上杉姐这辈子都没见过这么说话的人，但是多多少少可以理解那条河是什么东东，六文钱的船资很明显是要度过死亡之河的！

　　“！！！！”当即大惊之下，也不顾别的什么原因，在李维的脸上左右开弓，啪啪啪啪四个大嘴巴子跟不要钱似的扇了上去。军神少女的手有多重大家是知道的，当下用力一点都不给面子，霎时间，李维的脸啊，肿的就跟馒头似的了。

　　牛耳MM和马尾MM的比基尼套装霎时间不见，海滩上的那条河以及河水里的泳装MM也都消失不见，一艘天鹅船上面，一个穿着暴露船长制服的御姐船长，连同那艘暴露天鹅船全都消失不见！李维回过神来的时候，只感觉到浑身上下的剧痛，还有上杉姐一脸焦急的看着李维。

　　“唔……”咬紧牙关，李维喘了深深地喘了两口气。哪怕是久病之中很久没有剃胡子了，他的脸上依旧净白无须。（《李维中人是女人》一书中，举例子就说《续太平记》《师说》《太祖一代军记》中明确记载，李维一生没有长胡子，应该不是剃的。面白无须者何人？自然是女人了。所以说李维是个强烈的同性恋者，养了一大堆女人当后宫甚至还和上杉谦信搞百合。哎……历史的真相啊）

　　“主，主公？我，我这是，怎么了？”半躺在地上，半截上半身在军神少女的怀中，李维略有些惊讶。

　　上杉姐有什么好说的？还好她是个直肠子，不该说谎的地方不说，该说谎的地方，也不说：“那个，中人，实在是抱歉。刚刚我走的比较急所以把你……你感觉怎么样？”

　　似乎是自己也想起来了自己究竟是怎么回事，当即倒吸一口凉气：“嘶……”

　　这个不是惊讶，而是疼的。

　　“主公，你要是想要我的命的话，麻烦你能不嫩给我一个痛快？”李维倒吸着凉气，脑袋上貌似还在往下流着冷汗，精神也变得很差劲。靠在上杉姐身上……咦？这个动作怎么感觉既有《死后的梦》的气质，又有《马拉之死》的架势。

　　“中人，抱歉抱歉，我……”李维的话的确有点伤人，听在军神少女的耳朵里不禁也有点刺耳。尤其是，她对于李维来讲现在有种亏欠的心理。

　　“好了好了，咱们君臣二人还有什么好说的，你一个眼神我就明白了。”李维叹了口气，虽然冷气继续在倒吸，不过他已经能够说出完整的话了：“只是今天我本来有要事要跟你商量的，现在看来……不过也没差啦，有两件事情要告诉你，你听好。”

　　“你说？”

　　“第二件事情，主公你待会儿去把光秀和半兵卫其中一个叫来，我和他们两个商量了点事情。我本来想亲自跟你说的，看来有点问题了……”

　　“腾！”军神少女弄了个大红脸，没想到，竟然是自己的心里出现了动摇和裂痕。那些让人害羞的事情，那些让人不敢回忆的感觉，原来都是自己在……唔，羞人啊，太让人抬不起头来了。毗沙门天加持！

　　为了掩饰自己的异样，军神少女拙劣的想要把话题岔开：“那个，貌似你还有一件事情要说吧。”

　　李维从对方的神色紧张上也能看出对方是在插话，不过现在他已经没工夫跟军神少女闹着玩了。

　　“第一件事情就是……主公，麻烦你给我找个大夫来行么？我感觉，有点差。恩，我要先睡一觉了，这一觉可能会有点长……”

　　？？说完了这句话了李维就后悔了，怎么感觉越来越像死后的梦了？临死前说这句话倒是可以的。

　　突然，就在李维要把眼睛闭上的一瞬间，当然了他只是单纯的想要睡一觉而已。而外面却蹬蹬蹬脚步声忽起，跑进来了一个近卫女兵——这个女兵一瞬间就愣住了。

　　什么意思？俺们的御馆姐姐殿下，正在地上半搂着那个李维中人大人……虽然很和谐也很美型啦，不过为什么会……

　　“你进来干什么？算了，不论你进来干什么，赶快去给我找个大夫来！”军神少女一挥手，当即命令那个三围大约80、50、90的少女。

　　“御馆殿下，在下有事禀报。”当即近卫女兵终于想到了自己是来干嘛的：“外面，北条幻庵大人前来，您是否要接见？”

　　北条幻庵？李维的精神头马上又起来了，没办法，听到这四个字他就如同三十如狼、四十如虎，五十坐地吸土的娘们一样来劲又给力。更何况……

　　就上杉姐这个昆布脑袋，如果北条幻庵玩点什么，她岂不是中计、中计、还有中计的干活？

　　“大夫找到这里来。”实在是让人不放心的昆布脑袋啊，李维费劲的从上杉姐的怀里爬了出来，那样子虽然痛苦，但是他却如同一个爷们一样的有勇气——呜呜呜，真的不想从上杉姐的怀里爬出来啊，如果不是因为电灯泡和即将到来的巨型电灯泡，他还想探讨一下上杉姐的三围呢。

　　“中人大人？”女兵近前一步，然后很是担心的问了一句：“您……没事吧？要不要我们把您抬下去？”

　　“能有什么事？”等等，你刚刚说什么？你们把我抬下去？“你们”都包括谁？人体宴么？

　　“算了算了，去把北条幻庵给我叫过来。正事要紧，能少死人就少死。”

　　“中人，你别勉强自己……”

　　“行了主公，咱们还是办正事吧——北条幻庵这一关过了，咱们就是天下之主了。最担心的不是别人而是你啊，万一在这种谈判的时候你中计了，那咱们可就……总之待会你只说一句‘按中人的意思办’就行。”


第675章 北条幻庵的一己之见

　　北条家除了北条幻庵就没人了么？当然不是，这只能说说是北条幻庵年龄够大资格够老，而且的确辈分比北条氏康都大，这种玩意不论放到哪儿都是可以全国挂象的，由北条幻庵主笔，北条氏康题词“好好学习”的《关于妇女义务劳动问题的有关意见》，更是成为了北条家公主或者妻子们人手一份的新娘必读。

　　和尚写的新娘必须啊，还真是有点让人纠葛的说。

　　不论怎么说吧，就算是北条幻庵资格够老，除了他没人能够担当得起这个重任，但是从侧面也说明了一个问题——北条家从氏康末期开始，最少从人才方面就已经开始走下坡路了。一个不懂得吐故纳新的家族，是很容易出事的哦。

　　恩，事情还要扔到北条幻庵身上去，老人家以高龄乘车而至。

　　“大人，您是不是先再等等？”一名近卫旗本在一旁急促的问了一句，心说你丫的白胡子一大把了，你是活的够本了，要死你自己去死啊别带着我们哥几个：“不知道我们的人是不是被扣留了，您这样去上杉军阵营，如果炮火开始怎么办？”

　　“那我们就只能但愿对方收到了我们的消息。”北条幻庵心说我能不知道你们这帮玩意的心里活动？切，和旅鼠之谜一样啦：“现在是都必须忘记自己的时候，从我开始，大家都要为了北条家尽自己的最后一份责任。至于他们会不会把我们怎么样，我认为以上杉谦信的理念，应该不止于——完成这个任务之后你们就躲起来吧。我想上杉家不至于对你们赶尽杀绝，现在你们只需要保护好自己的小命——这之后我就不再需要你们了，游戏……结束了。”

　　北条幻庵自己倒是认识的蛮清楚的，毕竟他和低智商士兵的却别不仅仅在战斗力上，还在智商值上。

　　从小田原城往外走，本丸基本上完好无损，但是回头看一眼天守阁，那里基本上已经没有人敢住了。往常都是最安全的地方，但是因为那种恐怖的武器，最安全的地方变成了最不安全的地方。

　　而本丸的那些建筑楼阁里则是住满了疲惫的将领和武士们。最后看了一眼本丸，北条氏康一步步的走下去到达被炮火猛烈轰击的二之丸——这里已经是残垣断壁一片。不过还好，小田原城庞大的占地面积救了他们一名，二之丸是有正南的主体，西南的马屋曲轮，东北的御用米曲轮，西北的小峰曲轮所组成，东南还有鲨池，正北靠着的是八幡山。小田原城的二之丸被猛烈的炮轰，但是受到轰击的也只是本体二之丸、马屋曲轮和鲨池罢了。（见《作品相关——小田原城》）

　　往日辉煌的建筑物群此刻却如同……不，根本就是一片残垣断壁。焦土一片，发出阵阵令人恶心的味道，呻吟的足轻，来不及救治而死掉的人。北条幻庵口念一声：“南无”，随后便乘上轿子——他的年龄已经不适合再做任何剧烈运动。

　　一路上来到了上杉军阵前，北条幻庵都在想着到底应该开出什么样的条件对方才会接受——小田原城是根本守不住的了。N多意淫文里才会出现的事情，竟然发生在自己的面前。北条氏除了大喊“天亡我也”以外，还能说什么？

　　实际上也别着急说自己多么点背，实际上当年宋军坚守襄阳城十余年，最后不也是败在了巨型回回炮（阿拉伯大攻城炮）的蹂躏之下？一八四零年的那些坚船利舰……哎。

　　总而言之吧，北条家的失败不是因为他们不行，而是因为他们点背。谁知道上杉家竟然如此逆天的筹集了那么多的火炮，就算是拿破仑皇帝也不行吧？不过皇帝只用了一个星期，而李维却用了几年。

　　于是，伟大的心灵和肉体一起交剑投降。

　　在上杉军军营门口，于足轻惊讶的眼神当中通报了自己的名字。被无理的要求在门口等候，北条幻庵却长出了一口气——看来对方普遍还是保持理智的。

　　终于，在一阵焦急的等待之后，北条幻庵徒步走到中军大帐之内。这里的人不多，竟然只有两个，可能是认为这种事情商讨没有价值？但是这两个去世重要人物。一个自然是上杉谦信那个几乎快要主宰天下的女人，另外一个……咦？怎么一脸痛苦的样子？旁边那个跑龙套的不是足轻或者武士啊？竟然是个大夫？没看错的话，那个痛苦的家伙应该是李维中人啊，自己的老冤家对头了。

　　恩恩，今天唯一一件值得高兴的事情，不，今年唯一一件值得高兴的事情——李维这厮貌似很难受啊。

　　“老僧拜见御馆殿下，能够见到尊颜实在是太好了。”北条幻庵坐在马扎上，先是对主位上，毘字旗下的上杉姐鞠了一躬，然后又对一旁的李维猫哭耗子假慈悲，表示自己正常状态的优越感：“中人大人，不知道您身体有恙……”

　　“哈哈哈哈，幻庵大人您说笑了，自从七八年前第一次见面的时候开始，我什么时候有过问题？一切都不是问题，一些都会过去的。”李维哈哈的笑着，故作轻松状，脑袋上的冷汗顺脖子汗流：“退一步海口天空哦，幻庵大人。”

　　“……是，中人大人的教诲在下铭记在心。”死鸭子嘴硬的代表性人物，但不论怎么说吧，这家伙还真是厉害啊，这种时候了还不忘记说一句自己多牛13。

　　而且，刚刚那最后一句，可以当做这次谈判的政治立场和主流思潮么？

　　“嗯嗯，不知道这次幻庵大人来此，有何要事要和我们商量？”军神少女打破了僵局，不过李维却在一旁轻轻咳嗽了一声，然后一记眼神“瞪”了过去——往常这个动词他是不敢用的，而且就算是用了也没有多大用处。

　　但是现在上杉姐的亏欠心理最高啊。

　　“贫僧此次前来，特地是为了缓解两家之间的战争——我们都知道，我们已经打到了这个份上，已经是一种毫无意义的行为。我希望两家不再为了战火而受到伤害。”

　　北条幻庵如是说道，随即拿出了一份誓书，递给了上杉姐。而李维则是晃了晃身子，在医官的搀扶之下来到了上杉姐的身边。颤颤巍巍的掏出了夹鼻眼镜，北条幻庵用的是楷书写的这篇誓书，他还看得懂。

　　不过看完了他却笑了，这让他想起了一个人来，一个叫做裕仁的天皇。他在终战诏书里面是这样写的：“盖谋求帝国臣民之康宁，同享万邦公荣之乐，斯乃皇祖皇宗之遗范，亦为朕所眷眷不忘……宜举国一致，子孙相传，确信神州之不灭。念任重而道远，倾全力于将来之建设，笃守道义，坚定志操，誓必发扬国体之精华，不致落后于世界之进化，望尔等臣民善体朕意。”（确信神州之不灭……这句话说得倒是没错，神州不灭，但问题是神州何在？大禹王九州之上。）

　　简单地说，就是玩不下去了，但是却写了这么一篇不伦不类的东西来——既不像打仗，又要面子状大个的。

　　“幻庵大人啊，幻庵大人。”李维咧嘴笑了笑，然后从上杉姐的手里把这份文书拿了过来，抖了抖之后丢在了一旁人的手里，算是掷还了回去。

　　“您认为，这种东西，我们现在会接受……么？”李维与其怪异的说了一句——当然了，北条幻庵不是白痴，他是用了心了。上面写的几乎都是上杉姐这个义理女喜欢看喜欢听的话题。清一色一条龙的关于这个世界的和平、美好，我们是小弟但是你跟我们好处云云。

　　不放弃相模这种话都说得出口，是不是想要死啊啊啊啊啊？

　　李维的眼神把那些“啊”都带了出来，加上他那副凶神恶煞的样子，不论怎么看都觉得比肚子疼还要肚子疼。

　　北条幻庵觉得自己应该在对方横的时候不松口，这是外交常识，于是便说道：“我家是不论如何都不会接受有辱我等的任何条件。”

　　“那么好吧，看来在下所说的话，幻庵大人是一句都没有听进去。”李维抢在上杉姐之前说了一句：“我军将对敌军予以无情的打击，关东，甚至是日本诸国都会对北条氏死战到底！来日将尔等定为朝敌，让尔等永世不得翻身！死无葬身之地，都是因为你们的狂妄与无知——好吧，在我军将尔等全部击杀之前，希望你们能够考虑清楚，然后再来找我们谈判。如果你们不喜欢投降这个词，我可以给你们一个底线：‘投诚’！记住，这是我们之间继续谈论的最基本要求！”

　　眉毛挑了挑，北条幻庵艰难地咽了咽口水……小田原之战，难道还不能结束么？这种地狱，他看透了也看够了。


第676章 北条氏的灭亡，北条氏康之死

　　这个世界上幸福是什么？——影子

　　这个世界上名声是什么？——梦

　　光与影的交织，如那梵婀玲上奏着的名曲……抄错了《澡堂子月色》，总而言之吧，梦和影子，死亡和新生，不论北条幻庵是不是使徒，他都要做一个生与死的抉择。

　　包括北条氏，现在都要做一个抉择。

　　历史上的北条氏灭亡，猴子的条件苛刻的很，北条氏政以下直系一脉貌似可都是切腹的干干净净，毫不留情。所以李维开出的条件里面肯定有北条氏康和北条氏政这两位全部切腹，如果可以的话，最好家督有北条幻庵来接任——这老家伙挂了以后说不定北条家就可以除名了。还不用等很长时间——李维不知道关于北条幻庵的详细历史，北条幻庵还可以活大概二十年左右……残念。

　　甭管怎么说吧，上杉姐看着李维紧紧地抓着他自己的手，脸上冷笑不断，冷汗却不住往下流的样子，不知怎地她觉得自己应该听从李维的话。尤其是，当一瞬间李维的手抓住了她的手，不让她动弹的时候。

　　北条幻庵所见到的却只是李维那强硬的姿态和军神少女那置若罔闻，或者说甚至默认的模样。

　　艰难地咽了一口口水，北条幻庵手里的念珠最后转动了一下。

　　北条家的车轮停止了前进。

　　“我知道了。”又舔了舔有些干枯的嘴唇，北条幻庵的声音深幽，但却更加无力的继续说道：“北条家承认失败，并且愿意接受一切——但我们的要求依旧有一个，希望能够对我们的士兵和站在家族角度上，予以宽宏大量和仁义的。”

　　虚幻的梦和名利已经没有了用处，如何保全北条家才是现实——原来北条氏康还不止一次的在北条氏的聚会上对北条氏政、幻庵说着，武田家已经不行了，没落了。竟然被上杉家架空和杀死了家督（北条氏康误打误撞的正确答案），真是没用。

　　但是而今看来，北条氏岂非比武田家的结局更为凄惨？武田氏不论如何还保有一国（待考），但是而今的……

　　哎，真是让人觉得可悲又可怜。

　　“北条氏康大人，切腹！北条氏政大人，切腹！”虽然用了尊称，可是李维的声音却很冷。

　　北条幻庵从未感觉到有今日一般的恐惧和无助，哪怕是来到上杉军营离得时候，做好了北条氏父子切腹的准备，但是……这一切来得实在太突然了。

　　“中人大人……御馆殿下……”声音甚至有些变调，北条幻庵颤巍巍地说道：“看在老朽的薄面……上，可否……可否……”

　　“这是一切的根本！也是上杉宪政大人的意愿！”李维努力的让自己变得冷血和无情，现在他的疼痛似乎已经不再是最主要的敌人。

　　上杉姐似乎一瞬间想要做出让步，但是李维却知道这绝对不能也不行！在上杉姐想要说什么的一瞬间，李维紧紧地拉住了对方的手。

　　军神少女的动作当即戛然而止，坐回了原来的样子。

　　北条幻庵听完了李维强硬的回答，转头看向了军神少女。后者也是点了点头，被李维紧紧握住的手没有被北条幻庵看见。她说道：“一切，就按照中人的意思办。”

　　一时之间如丧考妣，北条幻庵没有了最后的一丝希望，只能说绝望又冷静的说了一句：“在下，知道了。”

　　“北条纲成大人切腹，北条氏繁大人废为庶人，流放佐渡岛。”

　　“……是。”

　　“北条氏马上迁出小田原城，所有将军出城，跪地迎接——我们会给你们一个优越的条件。河越城，河越城外的一万石土地，我们将留给……大人您。”

　　“？？”

　　看着北条幻庵不理解的样子，李维心里冷笑一声——一切都没有完，难道要你们北条家重整旗鼓不成？

　　“北条家将被消除家名，北条一姓本就是当年穿凿附会！和北条正朔毫无关系！现在，我们允许大人您继续使用这个姓，其他的，全部废除家徽，废除家名。不过为了表示一下对你们的信念的敬意，我们允许你们流油一万石的领地，并且世袭罔替，家督……便由幻庵大人您来担任。下一任家督不论是谁，大人您来指定我们决不干预！”

　　“中人……大人。”这一招实在是太狠了，北条氏康死了，北条氏政死了，北条纲成死了，北条氏繁流亡北条家还有谁？北条氏照、北条氏邦这两个，已经在炮火中丧生……

　　唯一剩下的一个，是刚刚年满两岁，前日刚刚元服的北条氏规……

　　北条家的留存，看来要走很长一段路啊。北条幻庵是家中唯一一个成年男子，绝对不能死的那种。或者说，李维让他连死的自由都没有了，因为他要担当起北条家的未来。

　　“不用担心。”李维似乎是故意跟对方过不去，打断了对方的话之后，继续说道：“我们会马上叫来所有在这里的豪族前来，共同验证这句话的真伪！既然说了，我们御馆殿下便不会反悔，一定会准手诺言——就则样吧，来人啊，升殿！去把所有大人们都叫来，我们要有重要的事情来谈！”

　　“……”我@#￥@，北条幻庵十分想要跳起来把李维的脑袋拧下来当球踢。但却绝不可能，上杉姐在旁边站着呢，自己的武力值和对方有着云泥之别。现在是为了北条家存留一点血脉的时候，当即咬了咬牙，他什么也没有说。他已经没有什么好说的了，也没有什么好做的了。只是静静地等待着那可怕的一刻到来——不过现在，他甚至连死亡的机会都没有了。他必须等待着，在一种可怕的情况下，无助的等待着。

　　自从一百二十年前北条早云出声，一百年前北条氏制霸伊豆、小田原城以来，北条家，史书上的后北条家，历经了风风雨雨的一百年，终于在演出之中落下了帷幕。

　　“幻庵大人？”李维这时候善解人意的问了一句：“需不需要回去商量一下？我想，可能北条氏康大人还有很多想要说或者讨价还价的余地吧？”

　　“北条氏不会自取其辱，哪怕主公死了，也还是叫做北条氏康而死。”北条幻庵不知道为什么，说了一句很不符合外交常识的气话。

　　这句气话却完完全全的提醒了李维。

　　是啊，北条氏虽然家名都被取消了，但是，只要北条氏康身死只是依旧是北条氏之人，那么就会有人利用北条氏的名声，在可能的时候做出可能的事情来。

　　这是一个可怕的事情。

　　但是很多人却欣喜异常——往大里说，一个时代的结束，一个和平时代的到来。往小里说？

　　北条氏这个平日里没少跟人家有矛盾的大佬终于倒下了，这怎么能不让一群跟他有仇的家伙高兴？

　　跑过来的先后顺序都是和北条氏有仇与否成正比例的，第一个跑过来的，就是太田资正，这家伙几乎是呼啦啦的跑了过来，听说北条氏的投降人物来了？这位可是和北条家不共戴天的人物！不仅仅是他自己，还有他祖宗太田道灌的份！

　　当即看了一眼北条幻庵如丧考妣的样子，他就知道个一二三了。话说，太田氏可是一直以上杉家，尤其是扇谷上杉家忠臣自居，这些年反抗北条家的大旗之所以举得那么高，也是因为自从太田道灌的时代，这帮太田人和北条人之间就势同水火——哀哉啊，就如同N多人的战争纠葛一样，这家伙基本上天天被北条家的人爆菊，尤其是第二次国府台合战失败之后的那几年，上杉家无暇东顾，这家伙的日子要不是上野上杉氏帮忙，估计早就失败了。

　　当即只是看了一看北条幻庵，马上太田资正便对着军神少女行了一礼，然后又是对李维行了一个大礼——李维马上就要成为他的主公了。毕竟，李维马上就要继承的，便是即将统领关东几国的扇谷上杉家。

　　第二个跑过来的则是里见义尧，这家伙和北条氏也是一天二地仇三江四海深，基本上爆菊和被爆菊的关系，和北条家打打停停，停停打打的基情日子过了N年。

　　知道日后李维会成为这一片的老大，当即对上杉姐和李维行礼之后，也做回了自己的位置。陆陆续续地，佐竹家、相马家、芦名家等等等等的大名或者使者，包括武田义信这种代官，也纷纷跑来观看。

　　北条家的末日。

　　※※※

　　李维的末日其实也不远了，如果他在这样不爱惜自己的身体的话，这样恐怖的事情，他不想再经历第二次了。想想看，肚子随时可能会裂开一条口子然后哗哗往外留东西……而且还都是自己的。

　　卧了个槽，虽然看着很面熟吧，但也不能这样玩吧？总而言之言而总之，李维本来打算速战速决的。

　　没错，只是本来打算罢了。

　　现在弄得上上不来，下下不去，也是自己的过错——嗯嗯嗯，仔细想想看的话，他已经感觉不到多少疼痛了呢，咦？难道这是一种特殊的快感了么？算了，大约是变态到深处，终于改变了形态……

　　总而言之吧，这场有关东几乎所有大名及其代表的受降仪式上面，李维宣读了对北条家的处置办法。北条氏康一众人等全部切腹！几条漏网之鱼没什么好说的，基本上拿去喂猫猫也不吃。

　　既小又有刺，不论怎么说都不是什么能普通对待的东西。

　　北条幻庵如丧考妣的走了，临走之前蛮怀纠葛的看了一眼李维，但也仅仅只是一眼而已，甚至连李维都有可能忽略掉。然后，他便头也不回的走回了自己的路——小田原之路，北条氏的末日。

　　帝国的毁灭，在北条氏康自杀的一瞬间被定性。

　　李维允许北条氏康、北条氏政、北条氏繁和北条纲成这四个大佬在自己的地自杀。毕竟狮子是要自己找个地方高傲的死去的，不能逼人太甚不是？

　　一五五六年三月五日的中午，北条氏康迎来了自己的最后一个中午。

　　他首先迎来的是北条幻庵和他可怕的消息。那些消息几乎不能让人接受，但又几乎是最“合理”和最安全的。这样一来，北条家……不，甚至不能再叫做北条家了。剩下的人可以安安心心的活下去，而不必担心上杉氏的追杀……

　　穿上了一件还算是白净的亚麻白色武士服，日本武士如果有准备的话，专用切腹必须道具之一。拿来了自己的肋插——日本武士专用切腹道具之一，他是独自一人在一个房间里。他的儿子和另外两个同族，全都在别的房间里，给他介错的，并且发誓自己也会追随而去的是一名普通的武士。姓什么他不肯说，只说是一个叫做“云”的人。

　　喝完了一碗茶之后，北条氏康长叹一声，看了看左右，他知道自己即将在不久死去——可怕的时间啊。

　　一瞬间的痛苦过后，死亡正式进入了倒计时。

　　正处于弥留之际，鲜血自腹部流出，他神志不清，甚至要开始摇摇欲坠。颓然倒下，啜泣着——不同于往日的英雄死也不落了，但是他临死前却哭了。他的哭声绝不是因为他自己，氏康的为人就连李维都知道这些绝不可能发生在这头狮子身上。

　　他的啜泣，只能说是这最后一个北条氏的叹息。在那弥留的一刻，他重新站在了小田原城的天守阁上，山岚轻抚在他的脸上。

　　“曾经最爱的是小田原城之景。相行而过的人们，天空的飞鸟，遥远的群山……”

　　一阵血光过后，啜泣的脸庞停止了啜泣，略微擦拭，带有刀疤的首级重又变回了往日的尊严。

　　而北条氏，却永远成了历史。


第677章 时代，开始因陨落而无聊

　　北条氏从这个世界上消失了，除了北条幻庵依旧保留着北条这个只会让他感受到痛苦的名头之外，再也没有任何人可以对相模构成威胁。

　　没错，再也没有人可以对相模构成威胁，不代表相模不对别人构成威胁。

　　比方说，但愿大家没有忘记一个人——武田义信，就是武田信玄的长子啦。其实谁都忘了都没关系，只要李维还记得这个人就行。作为武田信玄的法定和指定接班人，他没有享受自己的权利，因为他爷爷回来了。不过这也没有办法，毕竟这些实在是不合法，而且不合情不合理——他老爹武田信玄的夺位继承。

　　让人痛心的是，武田信玄的儿子里面，一个早夭现在估计都投胎了；一个是瞎子，估计也是武田信玄造孽太多的缘故，早年出家，现在正在越后的五智国分寺当CEO。省下的就是长子武田义信，四子武田胜赖。前者是武田家的继承人，后者是诹访家的继承人，不过现在诹访家是完完全全的独立了，并且和真田家一样都是看着武田家别让武田复兴的。就如同二战之后肢解德意志，最后甚至将德意志领土瓜分一样。

　　值得一提的是，武田胜赖这个悲剧已经挂掉了，厄……这还真不是李维干的，毕竟他那个时候也在犹豫要不要将信玄公的子嗣一窝端了，后来想了想留两个也不是不行。但是这个悲剧貌似是和罗马天主教廷的那帮家伙一起归西的。得到消息的李维只能感叹，这个世界上人要是走啊，想拦都拦不住。但是扭过头来看看自己，则可以说是有些祸害相送都送不走。

　　综上所述，武田家里武田信玄一脉，后者说是法定继承人一脉可继承者，就只剩下武田义信这个最牛13的人物了。没听见前田庆次都说了么？人家“耐苦战，骁勇略——乃父之风。”

　　很难说，这位十几年后是不是又是一个武田信玄。

　　于是乎，在受降仪式上面，李维要求所有北条足轻依次鱼贯出城，手上不能动的，由健康的搀扶出来。带着自己的武器，上到武士（低阶）下到足轻。在走出小田原城正南门——大手门（遗址）的那一刻，将武器扔到地上。而从上杉姐开始，所有上杉家的重臣，外样大名，代表和无party派人士，在城门那儿站成一排。整个关东一起接受北条氏的受降。

　　But，就在受降的那一刻，对大部分人来说，惊人的一幕发生了。

　　※※※

　　李维由于将要继承小田原城的基业（虽然已经不剩下什么了），所以和周边大名、领主走的比较近。什么里见义尧，什么真田幸隆、什么再次改名的寅王丸“诹访景孝”、太田资正还有长野业正之类的……

　　当然也少不了日后的邻居武田义信。

　　黄埃散漫风萧索，此刻的春风一度，可谓平添了几分暖意，但是北条家却死得很彻底，第二年不论怎么说也不可能复国就是了。

　　那只狮子的头，和一众雄狮的首级一样，正被恭敬的摆在不远处的桌案上，双眼微闭，似乎不忍再看一眼小田原城。干枯的风无情的吹着，将小田原城的失败者的灵魂吹走。

　　而这时，李维正在一众重臣之中轻声闲聊，这本来就是一个场面活，只是为了表示北条氏从此再也站不起来了而已。北条的灵魂已经消失，北条的姓氏已经消失，北条的一切的一切都不会再出现在这个世界上——如有雷同，纯是巧合。

　　“资正大人，您可是千万不要忘记了哦，您刚刚说的话。”重臣之中他是唯一一个半躺着的，没办法高级将领里面死了个一个色部胜长，半残的就是李维了。而此时，他正笑呵呵的对太田资正说道：“既然你表示想要重新回到扇谷上杉家，那么如果我来日有此机会，自然会准许您的请求。至于族中的那些误入泥潭者……”

　　所谓的误入泥潭，是指太田氏中有不少墙头草没有坚持革命理念，投降了北条氏康反革命集团。现在北条氏反革命集团已经土崩瓦解，荡然无存，本着人道主义精神留那么一点子嗣继承血脉——不过呢，那些投降派们就没有那么好的下场了。大幕已经被拉上，后台里的事情不会让外人看见。该把谁踢出游戏绝不能留情，该下线——下线，该掉经验的掉经验。装备什么的也绝对不能让他们留足了。

　　不过嘛，太田资正这一脉要例外一下，毕竟当年太田道灌死的太惨，而还是李维不得不承认的扇谷上杉家当年不地道才弄死他们家老祖宗。现在扇谷上杉家终于要光复了，那么太田道灌一脉就必须立为典型好好宣传一下。

　　“就这样吧，你把你的意见写一份给我，我……会尊重你的意见，看看有谁可以原谅。”言外之意还是有不可以原谅的。

　　“多谢中人大……”

　　而就在太田资正正打算拍拍马屁的时候，受降人群之中却突然发生了一阵骚动。

　　大约三四名正要把铁炮扔掉的足轻，却突然端起了铁炮，看样子是应该早就装好了弹药，点燃火绳就OK，高声大喊着瞄准了……李维的方向？

　　总所周知那么尖锐的条件全都是李维开出来的啦，弄死了那么多北条家的人，弄来了那么多从明国、南蛮运来的大筒，不论怎么看李维这两个名字都是红名。

　　砍他！

　　不过呢，那几发铅丸好死不死，确切的来说一共有四发铅丸，其中一发射偏，一发射中了李维身前的一名足轻。剩下的全都招呼到了武田义信的身上。

　　一发左胸一发右脑，这要是不死那他不就是这本书的主角了么？很可惜的是，它不仅不是主角，而且还是反面人物。虽然这个反面人物可以当成正面的看，但是本着意淫流小说主角的敌人必须要死的定律……

　　武田义信，当场死亡，连抢救都免了。

　　四名谋杀的人见事不成，遂大骂李维不止，统统自杀的干干净净。一旁几名足轻前往检查，确认这四名嫌疑犯已经死得干净，李维也说明了厚葬替自己挡子弹的这个可怜蛋。

　　这场闹剧里面有几个演员呢？

　　四名杀人犯自然而然的是演员啦，他们可没死，只不过是白刀子进去红刀子出来——红白刀全都是假的。剩下前来检查的几名足轻也是演员啦，不过他们惊慌失措前来报告的样子可都是技术活，和四名杀人犯装死的模样一样，全都是盖世太保国家安全委员会训练出来的——不仅要能让人死，也要能让自己死，还要能让别人以为自己挂了。

　　还有一个就是替李维挡子弹的啦，胸前的钢盔不是白白穿的，那些鲜血哗啦啦的往外淌——只能说明这次找血的家伙还真是没克扣军饷。

　　一口猪血就从人嘴巴里喷了出来——还喷了李维一身。

　　在场的人全都惊呆啦，不过李维还是蛮从容的，先是沉痛哀悼了武田家的不幸，再是在心里面跳桑巴。心说一句武田义信大人您就安心的去吧，“汝妻子我养之，汝勿忧也”。

　　翻译过来就是：武田义信挂了，那么武田义信的老婆孩儿（女）就由我来照顾吧。

　　后来人考证武田信玄一脉似乎和李维一脉的长相极其相近，不知道是什么原因，成为了历史上一个不解的绿色谜团。

　　接下来当然是上杉姐慌慌张张的跑了过来，然后黯然失神的站在武田义信身边良久没有说话——这个可不是演技，李维知道如果告诉对方真相的话，估计这妞儿一句话就会露馅。都说女人是天生的演员，不过李维认为日本的两大阵营除外，一个是AV界，演技极差，除了生理反应以外全都假的要死。一个就是上杉姐这种天然呆了……

　　你说如果男人之中天然呆多一点该多好，我们就不需要闲着没事讨论日本是不是该亡国了。

　　喟然长叹一声，上杉姐最一旁愕然，愤怒和不甘的一帮武田家臣进行了安抚。一群武田家的家臣也都没办法，毕竟这是北条家干的而北条家已经灭亡了你还想怎么样？只能从上杉姐哪儿另一点抚恤金——李维从始至终都没有敢看一眼武田义信，毕竟平时不做亏心事半夜不怕鬼叫门，现在亏心事做得太多了，李维半夜都不敢出门去叫寡妇门了，你说说这是弄得……

　　北条氏和武田家成了死对头，李维看这事儿好办。立马从真田家的领地里要了一万石给北条幻庵，让他们和武田家挨着继续当邻居。日后要是发生点什么人命案的话……嘿嘿，可不关我事。

　　“武田义信的追悼大会，在庄严肃穆的场合下，隆重举行，与会的有上杉国家party和国家领导人上杉谦信，盖世太保领导人……”


第678章 让无聊变得有聊，女人多伟大

　　这个世界貌似是越来越无聊了，要说李维也是闷骚的，应该不会如此触景生情才对，不过……

　　上杉姐这辈子最大的敌人武田信玄早就挂了，今川义元悲剧了，而且悲剧的大势所趋，人心所向，挡在他面前的最大的绊脚石北条氏康也变成了垫脚石。

　　啊，仔细想想的话，上杉姐的三大障碍甲斐、相模、骏河三大联盟已经全部被李维一个人给搞定收工了，如果刚刚穿越的时候让他去做这种事情的话，他保证会说：你还是杀了我吧。

　　但是稀里糊涂，五迷三道，搞不清楚状况之下，李维就把上杉姐的敌人竟然全都给一勺烩了……啊，这么说太不要脸了，毕竟川中岛是上杉姐的功劳，关东出阵也是李华梅帮了大忙，今川义元的悲剧多多少少有些大宇宙的意志。

　　李维只是上顺天意，下和民心罢了。

　　不过，为什么他现在会觉得好空虚？好无助？好寂寞？难道这就是高手的感觉？高手，寂寞啊。

　　为了不寂寞，李维绝对不能“搞”手。这是不对女人负责的行为，所以他把明智玉子叫到自己的大帐或者房间里面“商量”问题已经不是一次两次了。所以，略微缓解了他寂寞的心情。

　　“哎……”长叹一声，李维烦闷的说道：“今年，肯定又是个多事之秋啊……不知道究竟有没有人可以作为一个万能的神，推开那扇黑夜背后紧闭起来的门，使愁苦之中躺卧着的灵魂欢欣雀跃……”

　　“你……你……别太过分啊……”恨不得狠狠地在李维的头上打上一拳，不过现在明智玉子已经没有了丝毫的力气，倒在了对方的怀里：“分明是你这家伙说……自己……哼，你知道！”

　　李维的房间里，明智玉子衣衫不整的趴在他的怀里。不用说绝对是一种骑乘式啦，如果较真的话这种姿势倒是李维比较熟悉的，慢慢的也变成了李维喜闻乐见的一整形式。毕竟他那个伤口什么的还没有好——你看看这个借口怎么样？够下三滥的吧？

　　不过虽说下三滥一点，但是他却如同一个皇帝一般，躺在床上就能享受明智玉子貌似越来越熟练的服务啦。

　　也许他刚刚那句“愁苦之中躺卧着的灵魂欢欣雀跃”也是别有深意啦……

　　“玉子，爱你哦，你实在是让我欲罢不能啊……”毫不犹豫的吻住了还想要说什么的嘴唇，对于女人来讲李维永远属于博爱party，至于她们是怎么和李维闹都没关系。

　　床上搞定，不服的咱们玉树后庭花，再不服的……相信果心和望月千代女这两位很乐意玩玩什么虚龙假凤，坚决让对方第二天十二点腰酸背痛起不了床……咳，仅仅只是一点小小的，小小的生活情趣罢了。

　　明智玉子还算听话啦，所以果心和望月千代女基本上没用上，顶多是探讨一下女体承受能力……算了，这个问题在讨论容易出事。

　　“恩……”慵懒的在李维的胸前闷哼一声，明智玉子在李维结束了“封嘴”之吻后，重又坐了起来。

　　“咦？玉子今天你很积极啊。”李维有些惊讶的看着明智玉子的动作，不过随即会心一笑道：“也没关系啦，大不了今天舍命陪夫人。来来来，大战三百回合……”

　　“要死啊你！”脸上本来因为活塞运动而充满幸福的潮红，现在更是一种妩媚的红晕和娇羞。在李维的特头上弹了一下——李维感觉貌似脑袋被狠狠的来了一下，虽然明智玉子已经留手了的说。

　　“你这家伙，赶紧给我把这脏东西收好了！否则的话我要让你后悔！”从李维的身上轻微一挪，明智玉子翻身躺在了他的身边。重又翻身趴在床上，侧着脸看向李维，一脸狐疑地问道：“呐，你真的没好么？都这么长时间了？”

　　说着，一只小手还放在了李维的腹部，由于深怕碰到对方的伤口，她还不得不轻轻地抚摸——浑然不知道刚刚她骑在李维身上的时候，到底疯狂到什么地步。

　　“好是好了点，不过你也知道咱们主公没轻没重的很，这里还是有点问题就是了——但是和你继续的话，把命搭上也没问题！咱们……”

　　“你想死的话我害怕脏了我的手，给我注意点啊，你这匹种马！早晚你要在女人身上倒霉！”明智玉子说的话很有远见性，最少也是有预见性的预料到了李维精尽人亡的那一天。

　　“……切，我的愿望就是能够死在漂亮女人们的怀里——玉子啊，你可要记得那天要和上杉姐她们一起搂着我哦。嗯嗯嗯，差点忘记了，脏你的手不会啦，我只是想要脏脏你身体罢了……”

　　“你这家伙，说话就不能好听些么！武士也不能总是把死挂在嘴边，还有……你到底想要为了那个女人死多少次你才甘心？”用手指点着李维的额头，一副明智玉子一副如泣如诉的样子——李维马上就败下阵来：“你知不知道我可是把天下赌在你身上了！你这家伙如果死了的话，怎么对得起我？没有你的天下实在是没有意义！没有意义！哼，早晚我要你这家伙……你这家伙……该死的混蛋，为什么那时候你不死了算了？”

　　“抱歉抱歉。”看着明智玉子那副不安心的模样，李维也是理解，如果任何一个自己的家人出现危险的话，估计他也会活不下去的——家庭观念世界第一，估计这也是天朝人的好习惯吧：“啊啊，我保证不会出现下次了，我可是从主公哪儿又要来了一年整整三万贯的情报部门开支哦。玉子，你以后就再也不需要管阿雪那个小财迷要钱了，主公答应我随时可以追加，只要能够保证大家的安全……”

　　“哼，就是一个子都不给我，我也有办法。”明智玉子说着，撑起了自己的身子用一种居高临下势如破竹的姿势看着李维：“中人你等着瞧，我一定会把柿崎景家和本庄繁长那两个混蛋抓回来，哪怕是天涯海角，我也会把他们抓回来！”

　　“我相信，我们家玉子天下第一，我们家玉子举世无双，这个时代最伟大的小脑袋。”李维赶紧笑着岔开了这个严肃的话题：“好了啦，干嘛把事情说得那么严重？虽然如果你真的把那两个家伙抓来我也会很高兴啦，不过……最近你有就没有点什么要跟我说的么？”

　　“有！”明智玉子只是歪着脑袋想了一秒钟便马上答道：“有一件事情。”

　　“哦？”虽然明智玉子一直以来都是个观念比较保守的中世纪女人，虽然她多多少少有点男儿气，但是她就连做爱做的事的时候也不愿意脱掉身上的那件丝绸亵衣，这就有点让人难以理解了。

　　不过也没差啦，汗水一透，双手一撕，那种若有若无的样子反而更好一些……咳，都想到哪儿去了，现在李维所要听的是玉子的话。不是玉子身上的轻纱曼拢……

　　“就是兰那个丫头啦，简直让人匪夷所思嘛。”明智玉子突然笑得很坏，很坏很坏——有点让李维这个曾经做过十六岁小受的曾经少年，感觉那一瞬间很美啊：“竟然喜欢那只鹿……嘿嘿嘿，貌似她和大多数人一样不太知道那只鹿实际上是只母鹿呢。嗯嗯嗯，真想看看如果这之后她知道了一切的真相，会有什么感觉呢。那表情啊，一定很妙，妙不可言的哦。”

　　“……”看着明智玉子那副窃喜的样子，李维心说自己差点忘了这位是历史上有名的阴谋女……不过，不得不说果然是夫妻相呢，李维也曾经不止一次的这样腹诽过。

　　“天要下雨，娘要嫁人，由她去好了。”李维摆了摆手，做一副无语状：“倒是玉子大人啊，您不觉得，如果她们破罐子破摔，仿效你和伊势怎么办？”

　　“……”李维这句明显是挪揄的话，听在明智玉子的耳朵里，前者认为多多少少后者会有些不满，但是结果却大大超乎他的意料，只见玉子只是哼了一声，然后她便说道：“有本事她们就来找你接种，否则的话，绝对不可能有任何结果！”

　　“……”李维心说高，实在是高！不愧是咱的夫人明智玉子，穿刺烧烤伪娘这种事情都干得出来还有什么事情不行？不过……

　　“我说玉子啊，咱们之间的对话可不可以不要再绕弯子了？我要说要问的事情，是和外面那栋建筑物有关的。”轻抚着自己的额头，李维如是无奈的说道。

　　“建筑物？哪栋啊？”明智玉子可爱的一歪头——李维确认，对方是在揣着明白装糊涂。

　　“鹤冈！鹤冈八幡宫啊！！！”恨不得将对方的SM了，李维当即威胁道：“难道你不知道这个世界上有种东西叫骑X马，有种东西叫做角X生么？”


第679章 第二次鹤冈八幡宫秀

　　人体艺术、好色、色狼、大色狼、色魔、变态色魔、砖家叫兽、李维……

　　最后两个的顺序没有搞错，这个是业界公认的。

　　不论如何把，在角先X和骑木X等等招数在明智玉子身上使用之前，外面的情况李维多多少少知道了一些。

　　毕竟，上杉姐为了表达自己是正统中的正统，天下大义的所在，所以邀请了自己的干爹义父上杉宪政and所有在场的诸侯，跑到鹤冈八幡宫去。反正路也近，当日的情景李维还记得，躺在牛车里的李维看着两旁已然盛开的樱花，宛若几年前军神少女第一次来到这里的时候所接受的荣光一样！但是此刻，武田信玄已死，今川治部大辅毙命，相模的狮子授首，关东已经趋于平定，军神少女几乎可以高声大呼——这个世界上已经没有什么人可以阻挡自己了！

　　上杉姐来到鹤冈八幡宫，武家之圣地，估计也就是想要对全天下昭告这个事实。

　　这回比较狠的是——这个地儿马上就要变成李维，或者说是扇谷上杉家重新执掌的地方了！想想看，如果可能的话整个北条家原来的领地就都要变成李维的……口水横流ing，有些时候李维都不敢相信这是真的。伊豆、相模、武藏三国，如果较真的话他甚至可以把下总和上总也归为自己的家臣——现在有人敢说个不字么？

　　他将成为和上杉姐一样的直辖领地百万石的大名！

　　冷静，我要冷静。李维一直跟自己这么说，不过上杉姐却一点都不在乎什么冷静不冷静，直接又给了李维一针兴奋剂——

　　在这次的鹤冈八幡宫祭奠上，上杉姐不仅仅要向上杉家上上下下祖祖辈辈表达一下各种感情、消灭北条家自己是多么多么的高兴，感谢上杉家祖宗神灵的护佑云云，更加重要的是，这次全国淫民代表大会上面，上杉姐也要宣布李维继承扇谷上杉家的事情。以及扇谷上杉家正式重新建立起来——

　　李维的兴奋自然不是因为他当上了什么劳子的扇谷上杉家，这个名头对他来讲P用没有，他只知道，扇谷上杉家的一切他都会继承下来，包括N多有趣的东西比方说领地上的女人啦，女人啦还有女人啦，就是不知道欧洲的天主教经过改良来到了东方，欧洲的初夜权是不是也可以经过改造来到东方……

　　咳，仅仅只是意淫一下了罢了。

　　经历了多少刀光剑影，换来这九五至尊，九五至尊啊！可怎他不爱江山，爱美人啊……废话，李维这个淫将近十年前跟上杉姐混，一开始是为了保住命，保住命了之后就是为了没人不是为了江山，千万不要搞错了目的和方法之间的不同。

　　按理说李维现在应该去干吗呢？

　　“哎呀，资正大人，您这样是什么意思？这一万贯实在是……”

　　“中人大人扫清寰宇之功臣也，这不过是区区的军费罢了。”

　　“资正大人，您还真是坏啊，这些我就收下了。”

　　“哪里哪里，比不上大人您啊……”

　　以上，是李维和即将成为自己属下的人进行赤裸裸的金权交易。也是这些天他最最主要的工作——政治上的互相沟通。就连他手下的横岛忠夫啦，刚刚晋升的浦岛景太郎啦什么的也都鸡犬升天，跟着没少收受贿赂什么的。

　　但是甭管怎么说吧，李维还是有求于人的——他是新近家臣，他是外来汉，他是真正的弱势群体，而且还是空降兵干部和火箭干部，被扔到小田原城这块地方来，没有根基没有势力只有鬼明国的恶名，这怎么能行？那就只能靠上杉家威势，再靠拉拢原来一些土豪的办法了。当然，这只是第一步罢了，接下来他会用很多很多从战国策之类的书上看到的方法，怎么阴损坏怎么跟这群现在用的着，以后是障碍的土豪劣绅好好玩。

　　但是现在呢，他需要面对的是一场秀。

　　樱花大道，依旧是那条樱花大道，上杉姐坐着自己从幕府将军哪儿得到的銮驾，打着和上次一样的七种特权。接受关东所有诸侯的朝拜——这一次比上一次可是要辉煌的多！因为北条氏已经被消灭了，算是让上杉姐狠狠的出了一口恶气！上次在小田原城不得不撤退的时候，她可是怨念了很长时间的。现在可好，这帮家伙的首级就摆在贡品桌上，给上杉家列代被北条氏欺负的列祖列宗看看，丫的你们在下面是不是也可以安心点了？

　　武田氏也已经臣服，关东十五国尽皆降服，上杉姐这个关东管领可是做的名正言顺。就连古河公方都低眉顺眼，说了一句“你办事我放心，以后关东和天下的事情就交给你了。”

　　说句实话，古河公方足利义氏人家是根红苗正，而且名义上还是上杉姐的直属上司。不过就算是再牛13的人物，也要被名义上的天下共主，实际上P用没有的天皇压上一头。正如同公共汽车，如果你有月票的话不做白不做。反正也是这个下了那个上，所以李维就把天皇那份“大道之行也，天下为公”的牌子拿了出来。

　　很明显，上杉姐在大义上已经占领了制高点，关东没有任何人在名义和实力上可以跟她叫板了！

　　所以说虎妞混大了嘛，此刻的一切人等都跪在她的面前。军神少女坐在銮驾上，就如同一个高傲的女王一样，恩……值得大书特书一笔，如果她此刻穿的不是那身狩衣，带着的不是立乌角帽，手里拿着的不是蝙蝠扇。而是头戴NAZI骷髅军军帽，一身紧身皮衣手里拿着皮鞭的话，说不定还真的可以转型去当SM女王。

　　她现在是名副其实的执敲扑而鞭笞天下就是啦。而且这次所有人都吸取了上次成田长泰的教训，没有任何一个人敢在军神少女面前把脸抬起来。必竟上次成田长泰在军神少女面前装犊子的代价实在是太大了……

　　经过樱花飘落的樱花大道，军神少女重又来到了阔别多年的鹤冈八幡宫。这次她是独自一人坐在主位上，剩下的两旁，左边是上杉宪政，右边是自己的毘字旗。至于古河公方足利义氏嘛……他来了干鸡毛？算哪头大瓣蒜？这次压根没邀请他，他也很识趣只是致辞祝贺罢了。

　　接过了上杉宪政手里的酒杯，微微喝了几口之后。看着手下一众重臣、当时英豪才继续说道：“此番可以消灭逆贼北条，全赖诸公之利力！”

　　大大小小一群家臣也每人敢说什么，虽然大家都知道这次攻陷小田原城几本书共没有外来诸侯什么事情，至于那些诸侯国，除了武田家在但是还没有灭种的时候，武田义信起兵反抗过——当然，也正是因为如此为他买下了日后等等杀身之祸。

　　怎么说呢，好无聊。

　　上杉姐带着李维写好的稿子开始继续往下一条条的读信什么的。

　　“首先，请伊达氏的两位使者快到前面来。”故意跳过了N多人，上杉姐竟然先把伊达氏，两家伊达氏的人留下来实事求是。但是没想到，这么大的地方那么多的人，竟然只找这么两代人一家人。

　　上杉姐这种直愣愣的开场白算是把所有人都给弄懵了。一开始向好的马屁台词一瞬间没有了用处，大家纷纷感觉很是不爽——最不爽的要数两家伊达。

　　不管怎么说这两位也算是当年也是弄过，干过叱咤风云的事情。

　　上杉姐要做的事情是在外人面前保持团结：“首先，我要宣布一件事情，便是关东无事令！从此开始，关东诸侯之间，不得再有人和战事！从此以后，如果谁在擅自开战的话，便被视为是逆贼！天下人人得而诛之！”

　　对着伊达家的两位说了这样一番话……

　　“所以说，围了伊达家的未来，二位是不是考虑一下？”上杉姐对两个伊达家的使者说道：“关东之地过于贫瘠，两家立刻罢兵，重新合成一家！如果还不满意的话……”

　　说着，上杉姐看了两个使者一眼，这两个使者当时就是一阵发颤。

　　“……敢不遵命？但是主家之事，我等还要往返并报……”

　　“这是命令，不是商讨！”上杉姐的态度被李维要求，这个时候一定要强硬，否则的话后果不堪设想。玩意暧昧不明的信息传达出去——哦，原来可以不服从关东管领的话。

　　那样一来关东可就乱了套了。

　　而此刻，下面估计也就只有病气的佐竹义昭比较心知肚明这是怎么回事了——毕竟这个意见就是他提及的。

　　“伊达家的事情，我一直以来感觉很痛心！父子之争没必要做得如此之决绝。我，就接着这个机会告诉所有人，这两家从此以后开始罢兵合为一家！”顿了顿，上杉姐继续说道：“至于第二件事情……”


第680章 伊达家的那些破事儿

　　在武家的圣地鹤冈八幡宫里，今天已经完全被上杉姐给包场了。不得不说这是一场具有相当重要意义的会议，在场的最末位的跑龙套的，扔到自己的领地上去也是爷，只可惜爷来到了爷爷的地盘就必须乖乖的装孙子。颇有点大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃地皮的感觉——上杉姐是条统领天下的美人鱼喽？切，又不是玄幻文。

　　上杉家的一系重臣坐在她的左侧，右边则是一群叫得上号的外样大名和豪族，呼啦超一大片可谓是满坑满谷，人头攒动基本上都要排到外面去——当然了，没资格进屋的也都是土豪之类的，动员兵力少于两位数纯属来朝见看个热闹。那个年头又没有电视，一辈子没出过村现在来见日本最有威势的（女）人，当然一个个就如同磕了药一样兴奋的不知道自己究竟有几斤几两。

　　不过好在外面跪在地上等待里面消息的土豪，虽然不算什么葱头蒜，但好歹也知道自己是下里巴人不会闹出什么大事来，所以在一群武装到牙齿的上杉家士兵的监视下，这群家伙还一个个的都满冷静的。今天的天气也是相当的给力，满街的樱花尽皆开放。天气不错连害虫都冻不死，这群比害虫还有害的家伙肯定生命力顽强不会出事的。

　　相比之下，一群前两年还飘忽不定，上杉家一撤退，北条家重新崛起，当年就重新倒向了北条家甚至参加了反上杉联盟的墙头草们，也就是此刻坐在鹤冈八幡宫里两排分作，如同狗尿苔一样顺着两旁墙根就起来了的家伙们。现在一个个的却都不知道脑子里长了什么蛆虫，似乎都摩拳擦掌想要上来练两手。

　　这一场大会本来就是要变成“小田原——八幡宫”的政治体系，将会统领大约五年到二十年的关东政治局势。主流思潮当然是上杉第一，上杉伟大。谁不服站出来，咱们俩死磕到底看看你的拳头大还是我的脚趾头粗！

　　除了少部分精神不正常的家伙，比方说一意孤行最后死掉的北条氏康以外，基本没有人敢在这种时候蹦出来说三道四。毕竟北条氏康就在前面召唤者各位异己分子，而可能成为异己分子的武田义信又死得不明不白——虽然事情发生的很无奈，但是不论怎么看都感觉有种违和感。武田义信会威胁到上杉家这是用脚趾头都能想明白的问题，那么……他挂了也算是上顺天意下和民心了。

　　武田家这次派来出席会议的，是接到了消息紧紧张张跑过来参加会议的武田信虎——李维扭头一看就知道这家伙肯定又老了。老的都不成样子了——说实话他好歹也是自己的岳父，李维觉得对方绝对没有三年活头。是不是应该放他一马？待会儿去跟他商量商量武田家的继承人变成自己和菊姬的儿子就OK，让他知道自己不会对他动手就行……纳尼？如果这次菊姬生的不是男孩怎么办？那就只有专心致志的放弃菊姬名字的深层含义，努力在三年之内继续造人成功了。

　　人类的可能性是无休止的哦，八年生十一个的也不是没有。李维还想要和周文王比比儿子的数量呢。

　　总而言之吧，上杉姐丢出了第一发重磅炸弹——两家伊达议和！关东无事令！

　　这些年战国都打成一锅粥了，争权夺利已经争惯了。突然之间不打仗了，大家未免会觉得有点空虚。更何况武士你不让他打仗你让他干嘛？昨天你刚刚打完我，今天我正想要去找场子呢，你说不打就不打了？虽然都能坐在这里，可是这个玩笑未免开的有点……

　　而反对最为激烈的，则要数伊达家的那对父子了。老爹队：伊达稙宗VS儿子队：伊达晴宗。

　　伊达家……说句实话李维鄙视的紧。对于他儿子来讲他巴不得对方赶紧长大接班自己去搞后宫，实在不行扔给竹中半兵卫什么的，自己也是放心的紧。而伊达稙宗和伊达晴宗却不这么看，他们认为他们自己才应该统领全世界。扔到哪儿都放心的事情扔到他们身上就不行——父子之间大的不可开交。

　　※※※

　　一切开始的时候，比如说李维刚刚穿越的时候，一切都已经成为了往事。伊达家的辉煌一点都没显现出来，原来几乎统一北陆，打得别家都不知道自己姓甚名谁在哪里做官的伊达家，其光辉如无意外，要等到上杉姐、武田信玄、北条氏康甚至是织田伪娘都挂了之后，才能在某只迟迟到来的独眼龙身上略微找到——曾经辉煌的家族是不会沉沦的，不信你可以看看天朝李家啦、刘家啦之类的，他们的王朝虽然早已经消失，但是他们的造人速度却是很快嘛。

　　话说天下大势，分久必合，合久必分。不论大事小事都一样，小到夫妻之间吵吵闹闹，大到大国之间争霸强权。伊达家当年无比辉煌，然后却分了家。

　　不论如何，伊达稙宗和他儿子伊达晴宗都有了两个明确的认识，第一点：即“伊达天下，唯我独尊”。谁想要碰自己盘子里的蛋糕，不论你是神马东西都拉出去糟蹋了。第二点：在最早一段时间的父子之战过后，他们发现他们二者谁也搞不定谁，只能眼巴巴的看着对方却不能把对方的脑袋砍下来当夜壶，他们父子之间已经很长时间没联系了，晚上甚至还有尿床的现象发生，都是因为没有夜壶不适应的缘故。

　　更加可怕的是，周边大名开始崛起，已经没有多少时间给他们爹俩儿再互相死磕了。当他们之间互相大的你死我活脑浆子都出来的时候，他们却在慢慢的被人爆菊。

　　于是乎，两方知道不能再打，再打就要全都完蛋。但是互相之间杀的昏天黑地的勇气这二位谁也不少，互相之间动动嘴皮子互相认个错的勇气却都扔到了西伯利亚后者印度尼西亚。因此，对方表面上都收敛了许多，但是暗地里却都在扎扎实实的练内功！争取比对方早日打通了任督二脉。

　　两家不愧是父子，心有灵犀的互相停战之中自然也不会忘记阶级敌人必须敲打敲打的道理，所以互相之间也颇有点小摩擦，意在告诉所有人：“我们俩的事情还没完！有种的过来单挑啊！你个白痴老爹（儿子）！”

　　一开始的时候伊达晴宗是在扎扎实实的练内功。对周边大名采取了强硬手段！并且打出了旗号“不论怎么说，他（伊达稙宗）虽然是我的老爹，但是正是因为这一点所以绝对活不过我！这是大宇宙的意志！除非我点背但是你们看看我有那么点背么？”表示了自己才是大宇宙法则选出来的接班人，所有人都不能跟大宇宙对着干（但是从岁数上我们可以看出，老爹活了七十七，儿子活了五十八，只可惜老爹是三十多岁生了儿子，否则大宇宙的意志还指不定怎么判决呢……）

　　娶了N多豪族的女儿过了一阵子后宫的生活，伊达晴宗的内功算是练得不错，又把自己的铁哥们弟弟伊达实元拉了过来，毕竟也是因为伊达实元所以他才和老爹翻了脸。之后，又将居城移到了米沢城防备出羽的最上家爆菊，至此他的内功算是练就了一个甲子的功力。

　　儿子这么有本事，老爹自然也不是省油的灯。抬出了东亚古代最具有代表性的一句“父父子子”，虽然在日本这句话没多少杀伤力，但是也足以跟所有人证明自己才是老大！芦名盛氏与田村隆显及二阶堂辉行对立而正式投入晴宗方，证明了他儿子内功好，但是老爹却开始了走向超级赛亚人，即外家功高手之路。

　　先是对相马家，也就是自己相当好的女婿家玩了玩阴谋耍了耍诡计，让对方来自己这边，相马显胤五迷三道的就来了自己岳父这里，听了对方的话开始和“儿子反革命集团”作战。就这样，伊达稙宗也是吃了一颗大补丸，猛增了一个甲子的功力，外功告成。

　　这都是吃错了药了。

　　※※※

　　伊达晴宗此次派来的使者就是智力值80开外的伊达实元，这位属于外交高手，现在也顾不得外交礼仪咕咚一声跪倒在地。

　　“御馆殿下之言实乃正理！不知道……不知道这次我家一统，将以何自处？”

　　那意思就是，天无二日，现在我们家有两个元首，你支持谁？

　　“稙宗大人年逾七十，古稀矣。”上杉姐接着往下背台词，说句实话，现在她感觉很不爽，因为她刚刚想要说点什么的时候被打断了！

　　“但是就这样的话，稙宗大人却太可怜了。不如这样吧，伊达稙宗大人请到桑泽城去隐居，此地化为居城周围领地尽为其所有。伊达家的家督，就请伊达晴宗大人继承——实元大人，这个处理方法，您认为如何？”

　　你敢说个不字么？


第681章 关东大分封

　　今年死了不少人，李维也搂了不少钱。说句实在的这件事情挺难办的，如果有可能的话，李维宁愿吧这件事情扔到狗肚子里拉出来再吃了，也不愿意去面对……

　　看看，毒誓都发到这个地步了，可见这件事情有多么的严重……

　　上杉姐，她忘词了！

　　她喵的啊，她竟然忘词了！你说这可怎么办？按理来讲她这个身段应该不止于啊。不论是金星火星还是海王星冥王星，美少女战士全体出动……激动了。不过说句实话，刚刚那个曾经闹过一次大事的伊达实元，打断了上杉姐即将说话的样子！这一点可以说……

　　难道伊达实元实际上是个上杉家的超级丧门星？要不是他不去越后，被上杉姐的老爹逼得走投无路的原越后上杉家也不至于绝嗣。现在他又……

　　只见现在上杉姐手指晃动了一下，全身变得金光闪闪。伊达实元刚刚和伊达稙宗的使者一起答应了上杉姐开出的条件。而就在刚刚，上杉姐重新说了一遍：“第二件事情……”

　　就没下文了。

　　大约三秒钟左右，李维算是想起来了！上杉姐这个样子，应该是……忘词了！

　　金光闪闪+貌似无所畏惧的眼神+貌似我最正确的气质+一点点旁人绝对看不出来的怪异模样=她忘词了！记得以前在N次酒会上她一瞬间忘记应该说什么的时候，就是这个样子。不过她在酒宴上有很好的方法能够掩饰过去——剑舞一段，或者拉过那个不开眼的灌死拉到。吐得昏天黑地的模样也不是没有过，但问题在于死的太惨就是另外一码说了……嗯嗯，不过这种即将决定天下走向时候的她都能忘词，这是不是说明她根本没把战争以外的事情放在心上？

　　哎……不过还好，这种时候她一般都会毫不犹豫地……

　　“中人，你来说！”

　　把自己给卖了。

　　李维摇了摇头，心说自从十年前第一次见面就知道对方绝对是个遇到这种事情把自己往前推的女人。不过这次已经算很给面子了，最少这之前两人套过词。

　　“上杉姐，这是最后一次了！”李维的眼神飞了过去，带着十足的怨念。

　　“好啦好啦，最后一次最后一次。”上杉姐眉毛动了动，眼睛一眨算是答礼。

　　“咳！圣人云：无规矩不成方圆。”至于是那位圣人就不管了，但愿不是俗话就好：“木受绳则直，金就砺则利！”

　　李维的话说的那叫一个好！这是他在日本人面前第一次秀天朝的文化，不自觉地就有点飘飘然。

　　“大家知道！同一个世界，同一个梦想——我们都是为了幕府在战斗着，而就是为了这些梦想，我们不得不让所有人知道一个梦想面前的事实：只有强大，才能够实现这个梦想。”

　　下面一大堆人，什么佐竹义昭相马显胤之类的看着李维都觉得对方深不可测——和范进中举一样，自己都听不懂的话，他们认为十分的有内涵！

　　而李维则是心说自己貌似绕弯绕大了，刚刚那句话不应该说出来的。

　　“总而言之！自我上杉氏十年前达成家国社稷纲纪通行之日起！越后半路无豺虎，可谓民丰衣足食，国家仓廪实。除此之外！上杉氏重新统一关东，更标志着伟大的时代……在这样幸福的时刻……让更加……继往开来……”

　　说了一溜十三招，实际上大家多多少少也都知道了上杉氏想要干嘛！家国社稷纲纪这个玩意要说在场的有人没听过，那不如拉出去糟蹋了或者在这里直接切腹自杀算了。从山的那边海的那边有一群蓝精灵……咳，抱歉说错了。从山的那边海的那边传来的《真经》，有明国人李维中人带来的最先进的（伪）政治理论和家法，武田家曾经学过、北条家曾经学过、今川家也曾经学过。都短时间的让自己的国家富强起来，只可惜他们都没有完全学会，所以他们都没有赶上越后的发展速度，最后被越后所超越，所吞并。

　　在场的一群豪族势力可能了解的不多，但是距离上杉家比较近的芦名盛氏，最上义守之类的却知道的很清楚——因为他们学过，只可惜和一切日本学习的东西一样都不伦不类。简而言之：没学会。

　　饶是没有学会，这帮家伙也够本了，前所未有的高度集中的政治体制让这群大名尝到了甜头。不过现在用磕膝盖逆思维都能想明白，原来是自己尝到甜头因为自己是老大，现在老大换成了上杉姐，那尝到甜头的就只有上杉姐了。

　　简而言之：自己变成了被统治阶级。

　　当惯了老大的人，是不会愿意再去当二把手的。不过形势比人强，他们知道上杉家虽然宽厚，上杉姐更是白痴中的极品昆布，但是不论从哪个角度上来看，他们在不懈余力的推行自己的政治体制的同时，也不懈余力的铲除所有与自己为敌的家伙。比方说武田信玄，比方说北条氏康，比方说……

　　※※※

　　地狱直播

　　今川义元：咦？还有我么？

　　※※※

　　仔细想了想，貌似自己没有上面那几个牛13，从了就从了吧。

　　“整个关东！将在一年之内完成家国社稷纲纪的普及和实现，在这个过程当中，我们希望大家能够全力配合，进行地检。”李维在歌颂了大海航行靠舵手，上杉姐就是红太阳这一理论，并且举例论证了三十分钟之后，终于把话题重新拉回来——因为他看见了下面一群人中间偷偷猜拳的猜拳，讲黄色笑话的讲黄色笑话，端坐如菩萨像而魂游万里的，聊天打屁的……幸亏没有斗地主！否则的话后果不堪设想！

　　“在这一过程当中，身为关东管领的上杉姐将作为仲裁者，平定一切纷乱。希望大家可以知道，我们和大家一样都是不愿意看到不愉快的事情发生。”

　　关键的话就一句。

　　“大家，都知道了么？”

　　不是问是否同意，而是问知不知道——你们是我的家臣，这种决策的事情不是和你们商量的，而是让你们执行的。不服的全都给我站出来。不过呢，这样一来反倒是让一大堆人愣住了。

　　这样就完了？

　　没有剥夺多余的土地？没有进行重新转封？没有确定分封领地？

　　当然还没有完了，只不过这个工作李维要是再往下说，那就是逾越了。

　　于是乎，李维一个眼神交给上杉姐：喂喂喂，虎妞醒醒，接下来该你了。

　　“主公，下面请您继续颁布家督令，对诸位功臣论功行赏。”给你提个醒，别又忘了说到哪儿了，这可就没法救场了。

　　上杉姐恍然大悟状，从北向南，从弱到强开始说吧。换句话来讲，也就是分封啦。

　　“蛎崎大人，请您到这里来……”上杉姐挥了挥手，把日本人一向视为最最最低级的地方，比九州南部还要也蛮得地方——北海道，也就是虾夷地区总司令，蛎崎家家督蛎崎季广。

　　他的领地没人要，也没人想去，基本上就是来凑个热闹，想要被别人承认是跟葱，顺到手别让人家把自己本来就不怎么样的领地给没手了。

　　“是！”

　　“虾夷一处自古多蛮夷之辈。”也不知道日本人是怎么搞的，上杉姐每次看到李维的时候都在想：虽然我们一直在说蛮夷如何，但是这个人的脑袋里，是不是我也是蛮夷呢？整个日本都是蛮夷呢？

　　稳定了一下自己的心态，上杉姐继续说道：“尔等镇守此地，实乃屏障一处。自平安朝以来，此地不再由大变乱，而应仁之乱以来，你等多有功劳——此时而起，望汝等一族可再接再厉！镇守虾夷。”

　　据说当年日本人给魏武帝朝贺的时候，进贡了十捆麻袋片，十根竹棍。这次虾夷比他们强点，蛎崎季广带了十只猎鹰，骏马三十匹还有N多土特产什么的。李维看都没看就把自己那只猎鹰给了竹中半兵卫，这孩子原来那只猎鹰刚刚死，正伤心着呢，现在正好拿来给他当玩意。

　　“多谢御馆殿下！”

　　“南部大人，轻快到这里来……”

　　呼啦超一大堆人，这次封地问题多多少少有些意思，三十万石、二十五完石之类的什么南部啊，什么季东啊之类的。当然了这些计算单位都是大米，要是番薯的话这帮人估计全都得造反。

　　芦名家虽然不怎么厚道的曾经入侵过越后，让上杉姐很是不爽的干活。不过人家投向革命的早，长子都送过来做人质了，所以也得到了不少封地，整整四十七万石——不过金山银山全都被剥夺了就是了。

　　至于什么佐竹家四十五万石、伊达家合并之后三十五万石还是追加了一大片。相马十五万石，最上三十万石云云——小孩小孩你别叫，过了这一段时间，咱们还要转封的！

　　接下来，重头戏要上演了。


第682章 上杉——李中人

　　关于世界到底是不是圆的，李维不想跟在场的绝大多数人讨论。因为他知道，除了上杉姐在自己指天发誓之后可以盲从、身后的竹中半兵卫在自己说完理论之后也许可以相信之外，这里的所有人都不会相信哪怕一个字。

　　因为这里是中世纪的日本，这里不是后现代！

　　同理，这里的人依旧保守的观念，会让他们就像无厘头一样，天是圆的地是方的，大海有尽头海里面有龙王……这些事情虽然有些扯淡，但是在笔者和在场绝大多数中世纪人的眼中，都是真实的。

　　既然能让人相信这种事情，那么自然也可以让人相信“李维去继承扇谷上杉家名正言顺”。顶多有点阻力而已，这些阻力都会成为历史——或者连成为历史的资格都没有。

　　“中人，到这里来——义父大人跟你有话要说。”

　　上杉姐挥了挥手的扇子，然后哗啦一声打开扇了扇。她知道接下来发生的事情将会怎样，所以不明不白的就开始爆自己的军神模式帮李维助威。

　　军神模式是什么呢，基本上可以说成是一种气势，然后还可以理解为一种BUG。最后的最后——是一种威压。

　　上杉姐现在是关东管领了，而且还是几百年来第一次名副其实的关东管领。如果有那个不开眼的蹦出来说自己不服气的话，估计第二天的太阳够呛，但是第二年的太阳肯定是看不见了。在各种各样的历史之后，我们可以轻抚这面镜子，镜子后面我们历历在目——凡是军神模式爆发，都会有五成的女王控直接倒在对方的石榴裙下（日本的这个比例相当高），另外五成则会在已经倒下的人的带领下，不得不做出点表示来。

　　李维默默唧唧的从自己的位置上山了起来，做毫不知情状走到了会场的中央——此刻，上杉宪政正了正自己的身子又对李维说道：“中人啊，你是谦信最得力的家臣之一，并且多次救过她的命，在出阵关东的时候，也多次为上杉家出生入死。可谓是一件让人欣慰的事情啊。我想，在做的诸位，也都是这么看的吧？”

　　“是啊是啊。”佐竹义昭第一个蹦了出来，虽然有些搞不清楚是怎么回事，但是他还是凭着他的政治嗅觉第一个说道：“中人大人却为股肱之臣也，但其右者如大和守大人等，也是不可多得的人才呢。”

　　帮着李维说话就要帮全面，如果把李维捧到天上去，一边的老臣……怎么办？

　　“恩，佐竹大人说的对。”颇有些三师弟（沙僧）的架势，已经退居二线的离退休老干部上杉宪政点了点头，说道：“但是中人大人娶了绫姬殿下之后，也算是我上杉的一门众了。哎……有一件事情我一直引以为憾，虽然谦信是我的义女，并且光复了我上杉家！此乃天佑之，天佑之！”激动的挥了挥拳头，上杉宪政又继续说道：“中人大人和绫姬殿下的长子也过继给了谦信，这也算是我上杉家延续香火之举动。为此，我还要多谢中人大人了呢。”

　　“不敢不敢。”只不过是活塞运动之后的事情罢了，其实如果你想要的话，我可以去和天皇商量商量改变日本人种的问题！李维心说为此自己绝对愿意为了中日友好，拼尽自己最后一滴血和米青！

　　“但是……这件事情虽然已经有几年了，但是却日日入我梦中！北条氏康逆贼攻入平井城，杀我妻小绝我后嗣！此仇此恨不共戴天——此仇得报也多亏了谦信和各路勤王之师。但是……”话锋一转，开始走入正题了，也许是真的想到了伤心事，上杉宪政如丧考妣的样子的确可以得到很高的感情分和表演分：“我膝下一直无子，而且几年前我曾经亲口答应你，只要能够攻下小田原城，我愿意让扇谷上杉家复兴的首任家督，由你来做——这样一来，也算是完成了我一个心愿吧——不知道你愿不愿意帮我们上杉家存亡继续？哪怕是再让出一子也好……”

　　“这件事情不是早有定论了么？”上杉姐在一旁马上插嘴道：“月余之前，我们依然定计——中人，跪下听命！”

　　“是……”跪你算是跪老婆，顺带一问，我现在可是一直用磕膝盖坐着，这个动作不论怎么看都是应该用动词“跪”啊。

　　“我现在就认命你为相模、伊豆、武藏三国守护，小田原城城主。”上杉姐直截了当的下了命令，然后才把话把交给了一旁的上杉宪政。

　　上杉宪政也是不适时宜的说道：“既然谦信已经下令了，那么就是家臣与家督之间的命令了——中人，你自此以后便为扇谷上杉氏中兴之主了——不知道，你想要用何等名字？”顿了顿，上杉宪政似乎是玩味的笑了笑，那样子颇有些顽童的感觉，对李维说道：“我知道唐国讲究行不更名做一说，不过也算是请中人大人为了大局着想么——您如果愿意的话，‘上杉李中人’这个名字，怎么样？”

　　“……”李维本来是已经做好了被拉出去糟蹋的准备了，但是还真没想到，原本以来啥也不是的上杉宪政智力值竟然这么高，这种鬼主意他也能够想出来。更可怕的是，这家伙貌似还是早有“预谋”，就是等着现在这一刻拿出来给李维当惊喜的。

　　上杉李中人……呵呵呵，这么不伦不类的名字竟然也能说得出口，怎么感觉有点怪怪的？

　　“在下……遵命。”事情都到这个份上了，那就别给脸不要脸了。等着绫姬如果这次肚子争气的话，李维就马上把家督过继出去，上杉这个姓也就可以扔到一边去了。恩……或者当做日本名字没事拿来用用也行。汤姆、杰瑞不照样在大街上喊么，原名不变就中啊。

　　“嗯，那我就太欣慰了。这样一来，我上杉家就算是彻底的安泰了。”上杉宪政长舒了一口气，就好像完成了什么历史使命一样。嗯嗯嗯，感觉就像发了情的仓鼠在一夜之间交配，然后就满足的挂掉了一样。

　　“我想，如果想要上杉家安泰的话，还是必须澄清一件事情的比较好。”李维直接又蹦了出来，当着所有人的面必须把一件事情挑明了说：“扇谷上杉氏、山内上杉氏之间，虽本一家却往日有所隔阂，皆为往日无主之举动——在下愿意在此盟誓，扇谷上杉氏永生永世为山内上杉氏之家臣！不得有所逾越之举动。”

　　反正接班的都是自己的儿子就是了，只不过一个老大一个老幺罢了。嗯嗯嗯，如果可以的话，反正李维现在也是地跨三国百万石之主，毫不客气的说，也算是跺跺脚，关东抖三抖的家伙！恩……如果较真的话，算上武田家即将就任家督的自己和菊姬的孩子，关东有名有姓的，那就会全都是……

　　天下布种？咦咦咦咦咦？

　　李维一瞬间才突然意识到了自己他喵的究竟在干什么！竟然无意之间把那么爽的事情给干了！噢噢噢，如果可以的话，自己让玉子去做些什么然后找个茬把上总给她好了，这样一来的话自己的明智维新（小新）不就是……嗯嗯嗯，关东还有谁，干脆全都干了吧……这件事情一定要写进自己的日记里去！最好是刻在自己死后的石碑上，这样一来的话后世子孙到底会怎么看自己呢？

　　谁知道了，羡慕是一定的吧……

　　※※※

　　明智玉子的墓穴被挖掘的那一瞬间，所有年纪过了五十的砖家叫兽们就全都被请了出去，虽然被严正抗议，但是政府有规定，连有心脑血管疾病历史的人都不被允许进入和李维有关的墓穴去考察，因为随时都有可能有历史问题把这些心里没有承受能力的家伙弄死。

　　不过，就是有那个不要命的，日本历世界的泰山北斗——克亚树与唯登诗树二人，经过了层层审核，这才混进了考古的队伍之中。

　　明智玉子是李维正式夫人中最后一名，甚至可以说是徐娘半老才和李维结婚的人物，和其他哪怕是萝莉时代就开始养成的人物不同，明智玉子从名字上来看应该是明智家的人，但是却又没有丝毫记载。只是和明智家的二代之主维新有相当近的关系记载，历史上就连《师说》之中，都对其三缄其口。

　　但是当明式的墓穴被打开的一瞬间，耸立在上的一块石碑却让双树（克亚树、唯登诗树）双双昏了过去。

　　墓志铭很简单“我是明智玉子，同时也是明智光秀，明智维新之母，李维中人之妻。”

　　搞了半天才弄清楚，原来明智光秀是女儿身，明智家和将军家是一脉相承啊……


第683章 历史评价

　　“大家把书打开，四十四页是吧？我们上次讲到了……古代政治经济体制，这一章倍儿讨厌——讨厌在什么地方呢，第一它很重要，第二它很难，第三，他和李维中人有关系。”

　　作为刚刚被网上评为世上最牛的历史teacher的猿飞老师，被亲切的成为猿sir。怎么说呢，他可以生动有趣的把那些日本该死的历史教科书上的东西讲出来，最主要的是，这家伙貌似讲的还是实话。

　　以他多年从教经验——几乎所有学生都不知道李维中人这个家伙对于他们来讲有多么的可怕——倒不是因为他这个人，是因为他的作用。出题人一定会把李维中人的东西加进去，毕竟今年是中日之间又一个友好年，不加进去没天理。这帮孩子应该还不知道，考历史的时候碰到李维中人这四个字，就代表着难度系数超过八十。

　　但是这群学生啊……只知道沉迷于游戏啦、漫画啦之类的，最近那个大型的考古节目猿sir也在看，他觉得越看头越晕，到最后不得不承认李维中人的确是她所不能想象的一种非人生命体。不过还好，历史教科书今年不会改，不会改他就照这个教就行了。

　　“首先第一个大标题——中世纪的政治体制。大家都知道吧？”猿sir喝了一口水，在黑板上用中文写下了几个大字。可能是有洁癖，他还用湿巾擦了擦手才咳嗽了一声继续说道：“这个标题很简单，你只要在书上画：经济上大庄园、矿山经济体制，小农思想；在政治上实行封建制——哎？我在这里问一下，咱们同学有知道这个世界上哪个国家在中世纪的时候不用分封制却统领一个庞大的帝国么？罗马帝国？罗马搞的是行省再说那早就是老黄历了。英国？你们别开玩笑了好不好？咱们上节课刚刚讲过的啊——就你们这个样还想考高考——天朝啊，你们都不知道的么？真是的。”

　　在底下一帮人乱哄哄的恍然大悟声中，猿sir才继续说道：“只有天朝完成了大一统，唐国遣唐使那一段你们都没回家看书吧？继续往下看第二个大标题，真名‘二’：战国末期的大转变和新式幕府的构成——这就看出咱们书里面特别搞的一方面了。天朝那边的学者都说了，这是一种很明显的效法中原。当然了他们说他们的，咱们还要继续考试。我只是说一句，咱们有的同学今后进入大学，毕业之后可能要出国或者留学直接去你们想去的地方，比方说天朝。记住了，你们要是去了唐国啊，可千万别说李维中人这四个字。那是骂人！虽然他们现在已经……算了基本也就那么回事吧，总之你们记住了不想被在街上暴打一通，或者不想被用鄙视的眼神看。就直接说‘中人’或者‘李中人’，叫‘历史名人李维’也比咱们这么直呼姓名强得多。本来咱们就是现在国际形象就……哎，以后美好的日子在等着你们，能出国尽量出国。凭什么他们站着那么大的地人却相对来讲那么少？是吧？”

　　“言归正传，经过一五四七到一五五七年改革，李维中人在关东地区以攻占小田原城、继任上杉家——你们在后面写扇谷上杉家——为结束目标，彻底完成了《家国社稷纲纪》这一彻底、完整、高度集中的封建土地经济革命纲领。下面的一个自然段，全都是重点你们要背的滚瓜烂熟！出去被车撞了，问你们姓甚名谁初体验是什么时候全都不知道，问你们《家国社稷纲纪》的主要内容你们张口就来（学生哄堂大笑），这你说你们能考不上么？——这里又一个问题要告诉大家——别看咱们在这里说什么：上杉李中人，人家李维中人自己是不承认的，天朝人也不承认。人家说人家还是天朝人，死了之后都想要埋到天朝去，不过大家也都知道那个时候航海技术虽然已经革新了，但是还是有困难的。最主要的是：人家说李维中人不是像官方说的那样死了——啊，有的传说是成仙了你们谁也别信，你信了我就怀疑你的智商——据明国野史记载，这个野史相当有根据，人家是‘功成身退’四个大字作为结束。所以现在你们看啊，电视上那些李维中人的墓地里，有陪葬品有这个有那个，就是没有他女人的尸体。这就很说明问题了！别听砖家叫兽说废话，什么都埋在一起——你不怕大老婆和小老跑掐起来？虽然说李维中人比较有本事基本上全都能照顾到啦，你们看的那些杂书里面肯定没少写是不是？臭男身么？女生也别偷笑，你们看的那些玻璃书啊，我劝你们赶紧扔了。人家李维中人自己说：生如夏花之绚烂、死如秋叶之静美。女人是水做的，男人是泥捏的。能写出这样东西的人，加上他还是个唐国人，唐国不流行小姓。”

　　下面马上就有学生不服了，日本对于学生的发型不是很严格，这厮就剃了一个鸡窝头，上面赤橙黄绿青蓝紫一大片，最后还上了一层黑涂在表面：“猿sir，发明了SM的淫，能是什么好人么？”

　　紧接着又是一段哄堂大笑，这也算是黑历史了，猿sir不好意思的笑了笑，然后正色说道：“这个玩意一开始绝对是刑讯犯人用的，不过咱们日本用来做这个估计就连李维中人他本人也没想到。大家要知道，他是搞阴谋诡计起家，当然了武力值也不低，信野新一代13里面他的数值再一次被贬低这里鄙视一下，可是就算是在贬低，他的智谋值和政治值也没下过110！就和上杉谦信这女人永远120一样给力……没错我也玩信野啦，通关很容易的。还有顺道提一嘴，最近你们看那个大型的……”

　　没等他说完，下面马上就有一群人喊：“世纪大发现”之类的。

　　“没错，就是那个挖掘李维的坟那个——人家李维中人的后人心也宽，不过据说是李维中人自己心最宽。人家生前就说了：世上无不灭之王朝，无不掘之坟地。谁要来的话不怕死就来吧，五百年后的今天也算是完成祖先的意愿，他的后人才允许了进行挖掘工作。最近好像是……竹中雪姬之后是明智玉子，这位大家都知道了吧？人家就是明智光秀。战国历史马上就被改变了，不服都不行——克亚树和唯登诗树这两位老前辈都晕了，我只能说我当时在电视机前还是很镇定的。如果今年挖掘完毕，那么明年这个时候我估计就要去教另外一本教材了——也不一定，这群家伙闭着眼睛编书，咱们也闭着眼睛学。不过这也在一次说明——武田、两家上杉、明智都是将军家——继续挖，看看还能挖出谁来，指不定还能出多少惊天秘密呢。”

　　“真名‘三’，日本推恩令——这个要和大家说一下，当年唐国还是汉朝的时候，汉武帝为了削弱那些天朝大名，就颁布了推恩令。这里边就能看出来了，李维中人弄得东西里，有着浓重的天朝色彩。我们只能说……从唐国时代咱们没学明白的东西，李维中人却都给弄了一遍。比方说下面小字段里所说的，这个小字段也是重点大家拿笔挑着画：在幕府之外开辟了儒家经典学说《论语》的考试，使得战国之后的几百年里，日本唐化进度加快，同时也客观上让一步步走入了正式的东亚圈——这都要感谢李维中人。否则的话后果不堪设想啊大家，你们说如果我们脱离了东亚的儒家文化圈的话会有什么结果？首先说今日的东盟和咱们没关系，都是人家儒家文化圈的事儿，咱们要是亲欧美的话岂不是死啦死啦地？——剩下那段话是宗教改革了，你们听一下我说一嘴就行。李维中人进行的改革之中，引进了多种宗教至今大家看看加贺有一代，依旧有这样的全民信仰。当然了，这也是为什么梵蒂冈跟咱们东亚过不去的原因之一。干瞪眼就干瞪眼去吧，反正都是一群想要控制咱们的家伙。

　　咱们书上说李维中人血腥镇压宗教反抗……他没怎么血腥镇压，一共杀死的宗教分子一千人——大家知道普通宗教起义死多少人么？成千上万，中东现在还在因为这个死人。李维中人一个人把千古罪名自己背着，这是需要勇气的。相对来讲，这才是真正的仁慈。

　　咱们学历史啊，就是要记住历史。为天地立心！天地之心大公无私，就和李维中人一样。千万记得，李维中人来到咱们这儿，几乎就是为了说一句话：唐国是我日本千年文化的母亲。不能忘本！明白了么？”

　　猿sir的视频被传到网上，最后一句话被封杀——紧接着，封杀者被封杀……

　　而历史，却往往黑暗的很，他不知道的，还有N多呢……


第684章 新的线索

　　日本的改革是很成功的，最少上杉姐这么看，只要她这么看，李维就觉得这十年没白过——不过紧跟着就是另外一个问题了。

　　小田原城距离春日山城少说半个月的路，就算是骑上快马也没用啊——再修一条驰道？总是酒后驾驶骑着宝马你不怕撞死四遍？虽然这年头和以后都是有钱能解决一切，但是很难想象万一自己翻了车，或者日后报应来了自己被撞十八遍怎么办。

　　一五五七年慢慢地过着，自从那场政治秀和分派之后，李维的派系被政治确立。

　　在外，武田信虎必须无条件的跟自己搞好关系——搞不好就请拜拜，随时随地菊姬——武田信虎的宝贝义女&义女肚子里的孩子都会跟他说：“我来！”

　　西线无战事。

　　在北边，上野国理论上还是上杉姐的直辖领，并且当年和上杉宪政说好了——分一国作为他养老的地方。这就能看出腐败程度了，日后的上班族一般都是用一辈子整出一栋房子来，大约五十平米左右，就在那里面养老了。战国时代比较牛13的，估计也就是和伊达稙宗一样，凭着自己够身份弄了一座城作为采役。像上杉宪政开口就是一国的很少见，但是上杉姐也不想过河拆桥，再说她自己的确对于除了能看到是金币的东西之外，丝毫不感兴趣。土地这个东西在她眼中没有多少概念。但是最后不知道为什么，上杉宪政决定不再享有上野国，说把采役的钱给他就行，领地什么的上杉姐帮着他代为管理就行了——这就颇有点意思了。

　　李维发誓，这绝对不是他干的。他绝对没有去威胁上杉宪政——再说他能威胁的了么？他现在是山内上杉家和扇谷上杉家两家的太上皇，虽然能力不怎么样，但是看人的眼光倒是不错——扇谷上杉家和山内上杉家算是完全光复了。

　　这种“见封不见国”的分封态度，就和秦始皇统一六国的时候，说分封“只给领地上的赋税，而不去领地当BOSS”有的一拼！如果仔细算的话这就已经是一种设立郡县的苗头了。

　　上杉宪政啊，是不是想要跟自己说明什么道理？李维一时之间脑袋有点大，心说对方还真是给了自己一份大礼啊。不过这份大礼，他还真不能收呢。

　　分封之后上杉姐依旧拥有众多的领地——上杉家地跨二百万石，此刻如果算上李维、加贺一带、地检之后没收土地等等问题的话轻松超过五百万石。

　　当然了，人不能忘本，分封的土地虽然不可能都像李维一样，一百万石扔出去了，只能说李维手里的枪和胯下的枪都是十分有本事的，最最少少，他可以做到女人和政治不分家——废话他想分家他分得了么？上杉姐就是他的老板。

　　而东边，上总的那群货色现在还都不行不行咧，李维曾经想过给明智玉子一个守护干干，当然这不是想说就说的，毕竟除了他之外越后还有一大群眼睛红的和奥特曼似的大老粗在看着李维——毕竟现在他太招风了。三国守护啊，人家直江景纲的确最近不太活跃，柿崎景家已经确定是反革命分子了。但是还有N多呢，比方说越中大活跃的甘糟景持，这位完全可以算得上是上杉四天王之一啊……当然，上杉四天王原本的排列顺序是柿崎景家、直江景纲、宇佐美定满和甘糟景持，这里面柿崎景家叛变了革命队伍，把李维放进去就行了。

　　嗯嗯嗯，树欲静而风不止，爷秀于林孙必摧之。

　　于是，为了避嫌同样也是为了显示自己虽然革命成功了，但是也没有忘记老一代革命家们——李维把一群老不死的请过来开了个茶话会，考虑到这群人心脑血管不是甚好，所以这次基本上用的都是明国清蒸菜肴，酒都是够后劲的蒸馏酒。这帮人一边吃着清蒸物一边喝着后劲酒，大约三十分钟左右，战国的腐败分子们就全都趴下了。应该管李维喊儿子辈的，都已经管李维叫爸爸了。

　　在这种情况下李维说了些肝胆相照的话，表明了自己不称霸，河蟹社会，稳定发展的观念。

　　知道么？喝高了什么话都可能说出来，除非你三缄其口。可惜的是李维喝的是凉白开但是这群人喝的都是高度酒精，所以注定了他们要说实话。李维在一旁只需要适合时宜的推一把就行了。

　　※※※

　　昨天陪着老家伙们一滴酒都没喝，但是晚些时候配着上杉姐可是拽上了山本兰、萌鹿、明智玉子这三个李维知道绝对不会出事的人一起喝，另外四个都倒了，李维的舌头直了。第二天醒过来，李维长叹一声说自己是老了。都二十五岁的人了，看看，现在早晨起来头已经开始疼上了。

　　用一种伟大的事实来说明问题，李维宿醉了。

　　扣了扣嗓子眼，饭菜似长江流水，呕吐如风卷残云——秋水共长空一色，哗啦啦之后，李维感觉好多了。相信此刻，上杉姐肯定也不怎么样。

　　鹤冈八幡宫的宴会还在继续，但是李维可不想再去找这群王八蛋玩了。怎么说呢，这群家伙是在都太没溜，喝的high了什么都不管。

　　还好，今天竹中半兵卫来找自己。不过现在一看见对方，就感觉全身上下的不舒服。

　　“哦？是半兵卫来了。”李维躺在自己的床上，这时候他不是腹部的伤口疼痛，已经好得差不多了。而是他的宿醉，还有那么一丁点头晕。

　　“是，师父……您好像不太舒服的样子啊？”半兵卫来到李维的床边，已经是二十岁的美少年了，嗯嗯恩。确切的来说，应该是美伪娘才对。

　　“和主公多喝了两杯……切，那个疯女人。”最后一句是压低了声量说出来的，不过竹中半兵卫何许人也？人家从小跟着李维耳朵尖着呢：“怎么，半兵卫你来干什么？”

　　“哦，今天的天气不错。而且……您看，最近是难得的休息时间。我看似乎师父也没什么事情，所以特地来邀请您去湖边散散步。”半兵卫亲手把李维扶了起来，最后还冲着李维笑了笑。

　　“……”很好很伪娘，怎么说呢，貌似结了婚之后这家伙越来越有阳刚之气了。恩恩，但是在李维看来，世间无物不可意淫。仅仅只是看对方一眼，其实任何重口味蹂躏改造SM他都可以脑内补完。

　　当然了，有点过分了，人家也是好心好意的来扶起自己……等等，好心好意？

　　“半兵卫……今天是什么风啊？”李维瞥了对方一眼，随即站起身来准备更衣：“俺们的大才子竹中半兵卫诶，往日里不是女人一堆一堆的在你身边么？怎么？有空到师父身边……难道是阿船打你了？”

　　“阿船很好，除了从来不肯让我帮她梳妆之外。”竹中半兵卫苦笑着摇摇头，似乎对李维的讽刺有些哭笑不得。

　　但是李维却知道，对方从来不让竹中半兵卫帮她梳妆，绝对是有自己的打算——两个人在同一面镜子之下，其实阿船更加有男人气一些。半兵卫反而更加伪娘化——恩恩，一种自卑？算了吧，不要笑话人啊。

　　“呵呵呵呵呵。”抱歉，还是笑出来了。

　　“师父？”有些不明所以的看了看李维，但是半兵卫却知道对方绝对没有在想好事：“走吧，最近徒弟我还喜欢上了钓鱼。要不然，咱们去钓钓鱼怎么样？”

　　“你这小子，不去不去。”李维摆了摆手，来看竹中半兵卫似乎要服侍自己穿上衣服，当即将对方扒开——他自己能穿：“一定又是什么国政啊，劝谏之类的，啊啊，这次要用钓鱼做比喻么？没意思的紧啊，你就直接说吧，我最近又怎么被你看着不顺眼了。我改就是了——你这小子啊，最近真是越来越跟我疏远了。跟你姐姐阿雪学学，看看，现在还和当年一样粘着我多好。你这家伙反而……切。”

　　狠狠地在竹中半兵卫的脑袋上来了一下，李维也是狠狠作罢——最近竹中半兵卫的确有点名臣的意思了，最少是个名军师。在外人面前一副老成持重的样子，比李维还有派头——没错，就是最后一句话刺激了李维。竟然比他还有派头，这他喵的怎么能行？

　　“师父师父师父，您说的哪里话啊。”被李维打了一下，竹中半兵卫也不敢还嘴，而且还要陪着笑——对方能这么说，只能说明根本没把自己当外人看，自己也就别给脸不要脸了：“今天真的是闲来无事出去走走，而且徒弟我可是听说了哦，据说此湖边多绝色之美女，近日三月春暖，赏樱之人无数，不若……”

　　“你小子还磨磨蹭蹭些什么，来来来，快走啦！来人啊！备马！快快快，这种事情耽误不得！”

　　竹中半兵卫：……


第685章 为了儿子的光源氏计划

　　人类，都是被欲望驱使的野兽……这句话别让儒家“本善论”信徒听到，否则的话后果不堪设想。反正近代科学走的基本上都是这方面的论调啦，荷尔蒙啦、激素啦、化学反应啦，构成了世界的万事万物。怎么说呢，人类的这点事情如果仅仅只是这些东西的产物，未免有些太可悲了。所以就算是说得有道理，李维也绝对不会去承认这种事情。否则的话自己为上杉姐手上那么多次，岂不是S13到了极点？

　　人类，伟大的生物……

　　“半兵卫半兵卫，美女在哪里啊！你丫要是敢骗我，告诉你你今天就算是惨了！”

　　……这个不算人，所以根本不用划分到考虑范围之内。

　　关东平原上面什么比较多一点？首先是平原，其次是河流，再次是湖泊，据说八歧大蛇的传说，就是古代劳动人民对于可怕的自然现象——八条泛滥的大河的恐惧。

　　顺道一提，这八条大河全在关东平原，只是不知道怎么回事在出云也蛮流行的。

　　鹤冈八幡宫作为日后的旅游圣地自然而然的也要有点料，以南几里地就是一片湖泊，放眼望去……很小估计日后的关东大地震之后要不然变得更大，要不然就会荡然无存。算了，反正这也不是自己可以安排的。

　　伟大的时代基本上都会有伟大的人存在……

　　“师父，您不要着急啊。”骑在马上在前面带路的竹中半兵卫感觉这个世界都要塌了，不，这个世界早就已经塌了——当年也许跟着这种货色出来闯荡江湖是个错误，更大的错误是，为什么自己到现在还在信任这种玩意？

　　“你这小子，听好了这个世界上啊，如果没有女人就根本不存在世界。”说着，李维骑在马上显得有些慢慢悠悠——没办法，伤口虽然已经好了，但是最好还是不要剧烈运动。轻微的拿出了手里的明式折扇而非日式的蝙蝠扇，上面写着上杉姐‘二十六年一睡梦，一起融化一杯酒’的字，而今天穿的衣服也是一件最近倍儿流行的‘关公管领语录’的文化衫，打扮起来就好像一个武士中的文化青年。

　　怎么说呢，马前一个翩翩美少年，那样子如果不是穿着武士服而是穿着一身和服的话，估计身边早就狼狗一大片了。总而言之吧，武士服下的贵公子，冷丁一看绝对是伪娘或者小姓。

　　后面呢……总体而言比竹中半兵卫这种逆天级别的美型少年要差一大截，但是如果和旁边那群绝对三等残废而且长得……算了，不说是龌龊也顶多是对不起观众的家伙，李维甭管怎么说还有一匹马，而且看着很多金。最主要的是，够鹤立鸡群。

　　竹中半兵卫听着身后面李维唧唧歪歪着“萝莉好、御姐妙、人妻实在呱呱叫”的同时，心底里不禁又是一声长叹。看着湖畔散落的樱花，以及那秀美的风景。他不禁感觉——真是煞风景。

　　这种时候应该找几个真正懂得艺术的朋友来，和个歌啊，连个诗啊，烫上一壶酒好好聊一聊关东平定啦之类的事情。今天好不是……算了算了，反正这也算得上是竹中家的大事。

　　“半兵卫！”

　　突然，一声大喝让天才的少年军师浑身一颤，转过头来一看，李维正对他怒目而视——他就知道要糟糕。

　　“你这家伙，我刚刚说的话你都听到了么？！”

　　“啊？那个……这个……我……咳，听到了。”目光游移，竹中半兵卫轻咳一声，对于李维这种强硬的态度，他知道绝对不能顺着来，但是也绝对不能逆着走。否则的话……话说，对方的肚子不算大，所以很是小气呢。

　　“听到了？恩，那就好。”李维点了点头，竹中半兵卫心说就这么过去了？

　　当然不是。

　　“丫的，想要骗人看看地方。说，我刚刚跟你说什么？告诉你要是说不出个一二三，哼哼哼，为师最近心情不错，突然想起了当年把你和阿雪扔到池塘里的感觉……”

　　说着，李维一脸怀念的看向了湖泊——这可是三月中旬，就算是关东平原一股春风，春意盎然但是还是会冷的！掉进去了的话……

　　而且最关键的是，现在李维伤口不能剧烈运动，骑在马上都必须小心谨慎，万一要是和竹中半兵卫搭上茬，那谁输谁赢还不一定呢。

　　“半兵卫啊，你和阿船……那个的怎么样啊？”李维不经意的，突然之间问了一句。

　　“恩？”

　　“那个那个，就是那个啦，”十分猥琐，李维两只大拇指互相碰撞：“孩子啦，孩子在那里？”

　　“师父大人！您真的是……”虽然和李维这么多年了，但是这种问题……接近于中年大叔吧。

　　“有什么啦，你这家伙还真是的呢。”李维撇了撇嘴，不禁在想象稳重派伪娘和元气派美少女之间的那些事：“话说啊，雪丸。我一直有一个问题想要问你——在床上到底是谁主动多一点？我总感觉可能是阿船……”

　　“师父大人！”

　　看着竹中半兵卫长得白白净净、文文弱弱的，但是人家腰间也是挎着宝刀的。比方说刚刚这一生惊天动地，还真看不出来是竹中半兵卫这种人能喊得出来的音量。

　　“唔……为师比你年长不了多少，而且不至于吧，这么大的声音。”李维掏了掏耳朵，看着脸红脖子粗的竹中半兵卫，那种气喘吁吁的样子，不禁有种想法。

　　“自己当年错过了一个好货色呢……也许应该当年就把他们姐弟一窝端了。”

　　“好了好了，既然你不愿意说的话那我就做主啦——我呢，本人是十分反对包办婚姻的。但是——想不想和我结成儿女亲家？”李维一夹马腹，行至竹中半兵卫同行的位置上：“那，我感觉你说你长的模样，阿船也不差。生下来不论是男是女肯定血统纯正品种优良——来吧来吧，正好这次我一下订单就是最少八个，除非为师我野战八荒藏刀式——清一色一条龙的男或者女，否则的话肯定能够跟你下一个孩子配上。怎么样？不用考虑了吧？”

　　“？？？”这个幸福有点突如其来，竹中半兵卫有点愣住了。

　　难道，刚刚师父和自己说的就是这件大事？

　　竹中半兵卫不禁想要把自己的脑袋往花岗岩上撞——这个可是天大的荣幸啊，万一要是刚刚错过了这个消息，岂不是要后悔一辈子？啊，可能还会影响到师徒关系，刚刚随便答应下来真是错误啊，错上加错……

　　聪明人一瞬间思考的事情会很多，这代表了他们会想到越来越多的事情。估计爱因斯坦会思考着问题结束自己的生命——可怜或者可敬的一群人。

　　甭管咋地吧，李维此刻是等着竹中半兵卫的回话呢。看着对方愣了神，李维不仅在想，对方是不是要狮子大开口？

　　“啊啊，你这家伙可不要太过分哦，不过……算啦，努力的生女儿吧，生了之后下一任关东管领的正室或者扇谷上杉家的正室，你是你的啦——嗯嗯嗯，真是期待啊，你雪丸的女儿呢，一定很值得意淫……”

　　“……”竹中半兵卫已经不知道该怎么吐槽这件事情了。怎么说呢，这种大事都可以草草决定，也算是你的本事了……至于雪丸什么的称呼，如果是第二个人叫的话，估计竹中半兵卫会记恨他一辈子。据说历史上的斋藤龙兴就是那么不明不白的被驱逐的……但是如果是李维的话，那就算了吧。

　　“绫姬也真是的，催了我那么多次要我给小虎千代找正室。找来找去我看你最合适了——我敢保证你的品种绝对没得挑，除非我儿子眼瞎了！否则的话他不要我……咳，刚刚那句话忘掉好了。”

　　竹中半兵卫暴汗，这已经不是人类的级别了吧？一瞬间“光源氏”三个大字走进了他的脑海，光源氏计划啊，从胚胎开始养成，这也算是本事了吧……

　　“师父啊，如果有可能的话，您没有搞错一件事情吧。”竹中半兵卫叹了口气，如同挑衅的继续说道：“您是我的师父哎，按理说一日为师终身为父，也就是说我和您的子嗣是一个辈分的，这要是咱们结成亲家，岂不是……乱了辈分？”

　　李维当时真的很想说一句“乱了更好，反正没有血缘就当是刺激刺激啦。”不过如果这样说的话，可能会刺激到纯情的古代观众，于是李维只能是压下了自己的真正心意，大手一挥道：“切，那些个俗理就当做没有，咱们各论各的。真是的，我刚刚开始写的那篇《神雕X侣》你肯定没看吧？不要犯这种师生恋反对派的错误啊。”

　　神雕侠侣是李维躺在床上无聊的时候开始动笔的。

　　“是是是，师父教训的对……”竹中半兵卫心说正是因为看了才敲打你啊。


第686章 剑圣有几个……

　　竹中半兵卫啊……美男子，美少年，美型男，美伪娘……话说，他的婚礼在李维和上杉姐出阵加贺的时候，那里挂掉了四万多人，李维没去，但也算是给他一个大礼了。直江景纲是个长得还算周正的家伙，而且眉宇之间透着一股正气，属于那种很看得过去的家伙——他老婆是个四十多岁奔五十去的女人，这个时候虽然徐娘半老但是风韵犹存。这两个人生下来的阿船之方，自然元气美少女的基因不是突变的——所以说，竹中半兵卫和她生下来的东西，不论怎么看都应该预定一下！如果可以的话，李维真的愿意竹中半兵卫、阿船之方和他们下的崽一锅端……

　　咳，只是一个重口味的意淫罢了，算了，还是闭嘴吧。

　　不过，刚刚竹中半兵卫有点怪，怎么说呢……和他这么长时间了，虽然知道历史上这是个很刻板很尿性的人，但是经过了自己的李氏调教法之后，应该变得圆滑很多了。为啥米……刚刚那么刻板？还“辈分不能乱”——我靠，当年和你姐姐一起气我的时候你怎么不想想这句话？

　　李维一边怪异的想着，一边跟着竹中半兵卫往据说有美女的地方走。这一路上也没少见到还真是美女的，而且都是对李维和竹中半兵卫脉脉含情的那种——恩，这个念头拥有自己的马匹就等于拥有身份，毕竟你再有钱也不一定可以骑上马，作为战略资源，拥有就是一种身份的象征。更何况李维骑的还是南蛮进口品，日本马那种比驴子大不了多少的状况，自然而然的不能和他相比。简而言之总而言之，这是两个开着凯迪拉克和宝马的凯子……而且这两个凯子貌似年少多金还长得不错。

　　总所周知，这是一个女性比较有危机感的时代，而且日本自古以来对先上车后补票没有丝毫的负罪感。要不然源氏物语里面也不会有那么多的XXOO描写了——这就造成了刚刚一路上，樱花之枝随之而来者甚众——

　　大多数给的都是竹中半兵卫，当然李维比较受到御姐的喜爱——虽然这个年代李维看二十五六岁才是正当年，但是那就已经是老的不能再老了的了，大多数都是二手货……

　　李维感觉自己的压力很大。但是竹中半兵卫却说这些和前面的美女相比，庸脂俗粉罢了——“师父，您教导过我，质量重于数量，宁缺毋滥——千万不能为了一片草放弃了一株大树啊。”

　　虽然竹中半兵卫说的很有道理，但是……

　　总觉得有点什么问题，总觉得这里面不可告人的目的，有女干，绝对有女干之情！

　　而就在李维和竹中半兵卫两人在湖畔独步寻花的时候，却捧上了几个熟人。

　　都不是外人了，箕轮城城主长野业正，这个大家都熟悉，真正的老一代封建阶级革命家，顺带手哪有他那个牛13到了极致的儿子，据说是真正能够在千军万马之中讨取几十个脑袋全身而还的人物，和李维那种讨取三十六首其中三十四个是菊姬的功劳，大大的不一样。

　　然后，当年曾经在长野业正旗下打工，现在是八万石大大名的真田幸隆。此刻携带其子真田信纲一起来——说实在的，这次真田家的出力并不多，但是在防御武田家的问题上，可以说是相当的卖力气。

　　最后要说一句的是——这里面还有一个牛13的人物。

　　剑圣上泉信纲。

　　老头五十岁的模样，腰板倍直，头上的武士发鬓倍亮倍亮的，老一代武士都这样，年青一代，尤其是越后武士估计都受到了李维的影响，开始了蓄发的爱好，甚至剃了也重新长出来。

　　值得一提的是，这位高手曾经一度想要和李维比划比划，并且相当的期待和李维的一战。而在私下场合，李维却总是躲着对方——这回算是第一次明面碰上。

　　“中人大人。”对这里为失礼一下，几个高手纷纷对李维行礼。而李维碰到了上泉信纲的眼神之后就暗暗叫苦——对方对自己看来还是很执着啊。

　　不过没关系，你的眼神再锐利，能比得上李华梅么？你的眼神在有威压，能比得上上杉姐么？你的眼神再有威胁度，能比得上当年的剑圣萝莉把刀放在自己的脖子上么？

　　都不行吧？不行就不行——但是，也得装一装样子。

　　挥了挥手，示意竹中半兵卫下马之后过来。等对方不明所以的走过来之后，才让对方搀扶自己下来——而且还是颤巍巍的那种。看的竹中半兵卫那叫一个错愕——当初听说有美女的时候，师父可是翻身上马，而且速度还倍儿快，不论怎么看都没事啊。

　　“几位大人，身体贵安？”李维笑着抱了抱拳，一个很好的明国礼节：“一同在这里踏春赏花，实在是雅量高致啊。”

　　“哪里哪里，大人不也是一样么？”真田幸隆笑着捋了捋胡子，最近他的日子过的是挺滋润：“要说到雅量高致，还得说大人您最近春风得意啊。三国守护，恩，貌似御馆殿下已经派人去京都向朝廷申请您的新官职了，以后可能就要换一个称呼来叫您了。”

　　“中人挺好，其实这么叫我也是可以的，毕竟比较符合我的胃口，而且也更加亲近一点。”李维笑着回了一嘴——他的官职的确有点小的可怜了。原来一直没去管，但是现在好歹也是有鼻子有眼的三国守护了，跟朝廷幕府说一声也是应该的。

　　“中人大人，倒是有句话不知道当讲不当讲？”突然，长野业正身边的上泉信纲压了压自己的刀，侧身问了一句。

　　李维心中马上就卧了一个槽，又靠了一声之后，可就不止卧了一个槽——你丫都知道了不当讲，那就闭嘴吧，还说个P？

　　“但讲无妨。”李维当然不能这么说，他只能说这四个字，并且还要装作一副大义凛然的样子：“剑圣大人有话，我当然要仔细倾听。”

　　“不敢当，不敢当。”上泉信纲赶紧失了一礼，然后继续说道：“首先敢问大人，贵体安康？”

　　看看，怕什么来什么。不会是要比武吧？

　　“可惜了，不怎么样。前一阵子受了伤，现在虽然已经好了很多，但是不能剧烈运动。”但是被剧烈运动就可以了，比方说和玉子探讨一下增多继承人的问题啦之类的。

　　“啊，那实在是令人惋惜的一件事情。”上泉信纲摇了摇头，一副很是失望的模样——怎么说呢，玩具没有了的样子：“在下屡次想要对您表示感谢，但是却苦于没有机会。现在，总算是可以占用您宝贵的时间了。”

　　“……感谢？”歪着脑袋看了看，李维感觉有什么地方不对头吧？自己没帮对方什么帮？难道又是老生常谈——消灭北条家？

　　“是的，感谢——感谢您几年前送来的那份竹刀。”上泉信纲继续说道：“道馆一开，则必然使用的教具则是木刀，以往的木刀往往会出现误伤甚至是误杀的现象。而这些竹刀，真是太有用处了！完全可以取代木刀作为训练模具，以后再联系的时候，帮助甚大！”

　　哦……差点忘记了，是自己当年落难佐渡岛的时候，一晃这么多年过去了。当初只是尽兴的弄了几把竹刀出来，本来想要组建一个竹刀少女战队什么的，后来一看女近卫军都有了这些就没必要了。顺手给了自己已知的高手，什么上泉信纲、什么冢原卜传还有近畿那些都送了几把去，当做顺水人情。

　　没想到，日本战国完全没有竹刀这一码事，所以多多少少地，这群家伙全都表示了惊叹和感谢。

　　“好说好说，只是灵机一动罢了，能够帮上忙，那就太好了。”李维挥了挥手，心说就这么点小事么？

　　“这第二件事，就是您最近几年，介绍了诸多有关于明国武学，和唐国武学经典、历史的事情，深知其中不乏精妙绝伦之历史故事编辑成书，请问中人大人，您所写的那些东西里，都是真实的么？”

　　“不瞒你说哦，当年我天朝也痴迷此道多年！多多少少，有所谣传吧——但是，其中之精华，倒是真的。”李维正色道：“有道是邪不胜正，此乃真理也！仅仅用一句话与剑圣大人共勉吧。”

　　你再啰嗦？等我的剑圣美少女老婆来了就弄死你。

　　“哦……不论如何，在下受益颇深。不瞒您说，在下和在下的弟子，都是望眼欲穿的盼望着每一部您的小说。啊，等待实在是一件让人难以接受的事情啊。”上泉信纲挥了挥手，道：“中人大人，如若有可能的话，您能不能在适当的时候，和在下比试一二。”

　　门也没有啊！万一要是死在哪儿了，自己可是一天的好日子都没过过，不能让对方把好事全给占了。出名得利。


第687章 武侠中的圣人

　　李维很不耐烦而且很是害怕，说实在的他现在既没工夫跟上泉信纲闹，也不敢跟他闹。动手打不过，耗下去他还没时间——竹中半兵卫说了，他是带着自己来看美女的。玉子最近去和旁边的大名搞外交工作去了，一天到晚没时间——自己这个三国之主反而变得闲了下来，只能说是能干的属下多了吧……哎？不对啊，竹中半兵卫最近怎么可能闲的下来？自己可是打发他去小田原城处理善后工作和准备重修了。怎么搞的，竟然跑出来……

　　算了，看在他也是为了自己的性福生活的份上，暂且不去谈他的私生活问题。

　　问在于，如果有可能的话，李维更加想要和对方讨论，那个美女究竟在哪儿，怎么路上碰到了几个老头？就算是你一样的伪娘也能意淫一下不是？我……

　　现在，那个剑圣啊，竟然要和自己比试比试……

　　貌似自己在各种非正式场合都曾经说过，自己一战斩杀三十六人的事情全都是胡诌的，和天朝男足说自己要击败巴西一样是胡扯八道啊——再者说来自己比天朝男足还强的很多，人家真敢叫嚣“世界杯夺得第一”的傻13理论，他李维好歹也知道自己有几斤几两，从来没有想过去和自己老婆菊姬一个等级的剑圣去PK——那还不如直接拉出去爆菊糟蹋了凌辱调教来的方便呢，说不定还能有点快感。

　　“比武啊……”李维双眼望向远方，眼神飘荡，霎时之间樱花漫天，李维只看向天边浮云朵朵。声音显得沧桑起来，用被困在西湖湖底N年的任我行调侃令狐冲的声音说道：“在下已经多年不握剑了，除了为了主公拿起来比划两下，已然全然不会——呵呵呵，说来好笑啊，外人传说我剑法高超，又说我武艺绝伦，可以写出各种武学心得，不过谣传罢了，不信你们想想，我只会保护主公，在千军万马之中往复飘荡之时，不过一个肉盾而已。最多的战绩，也仅仅只是保护着主公仓皇逃离而已——赖主公洪福，幸而得脱，未死于千军之中已是万幸，那里有剑圣大人那么大的本事？”

　　……怎么说呢，李维是真的想要说自己很“虽”，很没用，除了命硬一点和小强差不多，其战斗力了也顶多是小强。除了给上杉姐当肉盾，这辈子没有任何可圈可点之处，不过嘛，人的名树的影，燕南天说自己啥也不是也照样有人千金请他出去给人平事去，韦小宝再说自己勇冠三军，康熙也不信。

　　换句话来说，李维现在一切谦虚的话，都能让别人听出异样的意思——多年不握剑？这些年来李维写了不少书，全都是闲来无事的时候抒发一下意淫的情感，同样也加入了不少天朝元素——这直接导致了社会治安的下降，因为一大堆武士越来越开始喜欢比武了。李维也在想着是不是别写了，但是他最忠实的读者——菊姬以不跟他讨论她的姓名想要挟，好歹要把飞雪连天射白鹿写完，否则别说射白鹿了，什么都别想射！

　　李维心说好男不跟女斗，要斗就拼刺刀插进去。这辈子就指这个活着呢，你说让写就写吧，更何况还能满足李维的显示心理——说一句话外的话，李维这一个先是心理旺盛的变态，暴露一下自己的变态爱好不要紧，但是后世中小学生要背诵属下注解——李维的名头加上作品足足有大半张A四纸那么多。不过幸亏其中大部分都已经脍炙人口——没看过射雕的人还好意思说你是个文化人么？小学生都知道降龙十八掌，这是古典名著啊。

　　其实，这些打打杀杀的武侠小说，说天朝从古至今武侠多么牛13而且说得有凭有据，毕竟嘛，就算是现在人都知道硬气功是真的，别的有待商量。可是古代人连神仙都深信不疑，只不过神仙在天上不死去不了而且不经常出来显灵，就算是出来了也只有一两个人看见，这一两个一般都成了教主最近上杉家满世界通缉这种人，所以显灵的事情也就少了。但是话又说回来了，李维的书里面却把内功外功写的有鼻子有眼的，如果一般的老中医大夫还真的能讲讲什么叫穴位那个叫丹田还有硬气功。

　　大约一亿人口在海的那边，千分之一懂得怎么用剑，再千分之一会降龙十八掌独孤九剑和六脉神剑——虽然大海那边很远，但是比天上要近得多。

　　话题搂回来，李维刚刚那句“多年不用剑”，几乎让所有人都找到了武侠高手的感觉。

　　再加上他那句“除了为了主公比划两下，全然不会”，虽然他本人知道这是真的，但是所有人都认为这是假的——竹中半兵卫都认为，自己的师父太谦虚了，毕竟欺负个把个小兵李维还是能做到的。

　　最后，他说他只能保护上杉姐于千军万马之中那就更是明摆着说自己只能在单挑一千人，一万人不行——得了便宜还卖乖了。

　　说句实话的话，李维的战绩的确不错。虽然万马军中有点夸张，但是柿崎景家的那次叛乱，一千人的队伍还是有了。保护李华梅和上杉姐的过程当中，虽然没有斩杀任何一员大将，本庄繁长也是上杉姐弄伤的，but，他最少最少也击伤了柿崎景家不是？而且生死未卜比上杉姐的战绩还要高一点。

　　顺带一提，他能活下来已经是个奇迹了，所有人都在恶意的腹诽，他是不是真的受虐狂。

　　他当然不是受虐狂，只是被上杉姐打了许多年的确打出了防御力而已。

　　“大人，实在是太谦虚了。”

　　所有人心里兜了一个大圈子，几乎一瞬间补完了李维究竟在什么样的情况下，血染长河，剑气动杀四方的样子。所以，剑圣上泉信纲，更加high了起来，就想要高潮一样的手抖：“我知道大人您最近身体小恙，在下逾越，还望多多包涵——只是，请大人一定在闲暇之余，不要忘记和在下的约定。也许在下马上就要前往明国求学了，但是……”

　　“纳尼？”李维一歪脑袋？险些昏了过去：“大人，您要去明国？”

　　李维的书培养了一大堆热血青年上街PK，土成竹官们费劲脑汁。仅仅此刻，李维身前就站着几个他的书迷，长野业正老了也愿意看个乐和，他儿子就更别说了天天想着和平了就去明国游历一番，而上泉信纲更离谱，直接想着把日本的烂摊子处理一下，然后就搭上去明国的船辅之以行动。

　　“是的。”上泉信纲点了点头，那样子就好像唐三藏当年在长安对李世民说一定会取回真经一样（西游记版）：“在下不日可能就会动身前往九州，在那里看看能不能搭船前往明国——当年圣德太子效法明国而又今日之日本。朝廷不复以往，不可能再有这种遣唐使的事情发生。中人大人您亲自来到日本再次传播文化，才让在下等得知了明国所在还有此种功法。着实让我等钦慕——所以，在下只好准备前往明国——可惜在下即将年过半百，不知道有没有回来的一天啊……”

　　比子曰诗云的经史子集要走红的多的武侠小说，有意无意之间让整个日本全方位接受了天朝新的文化——鞠躬？这个是行礼，但是现在更多的人拔刀子比武之前，更喜欢用天朝话说一句“承让”，然后再抱个拳什么的。

　　李维惊讶的发现，原来这也是一种文化侵略啊——有空值得大力推广一下，不是说天朝自从宋亡国之后就再无正统么？那我就让你们看看什么叫做独孤九剑，丫的不服？不服的话一旁会有一大堆日本青年极右翼分子少壮派操着天朝人听不懂，日本人自己觉得倍儿地道的日式天朝文说道“兄弟那个山头的？画出道道来，出去说话。”

　　“你丫的要是去了就千万别回来，万一知道了我是骗你的回来一宣传，我岂不是就要露馅了？还有，我写书完全是逗闷子，你们这帮大傻X怎么就稀里糊涂的进化成了S13型主战傻X，不动动脑子想想这是假的？？”

　　李维心里一段腹诽，心说这帮人是没法弄了。不过也不能怪他，要怪只能怪日本对于天朝的感觉：一直到幕府的时候，都像一个娇滴滴的小女生——宋朝以后是个傲骄的少女——这个娇滴滴的小女生总是相信自己的大哥哥，但是却又总是不愿意承认哥哥如何如何。

　　可惜的是，最后傲骄少女变成了女王。不过大家都知道45年以后女王变成了女奴，可惜却被别人给牵走调教去了……可惜。

　　李维管不了那么多，只是摸了摸下巴——上泉信纲要是走了，那自己以后就不用总是想着对方会不会来找自己互砍了——弄走他！正好李华梅在。


第688章 赞美华梅

　　李华梅在日本，而且她已经是帮助李维和上杉姐用最小的代价解决了最大的一个问题——小田原城。新时代的曙光代替了旧时代黑暗，新时代的美女蹂躏了旧时代的刀疤男。

　　在顺道提一嘴，这个女人最近已经被彻底妖魔化了——据说日后九州流行着成了精的母老虎（绯翔虎）使用轻功无敌水上漂，从海的那边一路走来，首先张嘴炮轰了九州，然后张嘴炮轰了关东第一小田原。

　　这个故事教育了我们，古代九州劳动人民在……自己回去翻日人教版小学课本去。

　　“那个什么，明国一去可能您就真的回不来了——毕竟鉴真大师东渡也就五十岁，他就没再回到唐国去。”李维看着眼前正在爆发气势的上泉信纲，心里抱着自己不愿意再看见对方的小九九说道：“咱们这样吧，你应该也知道，我和明国的水军提督关系倍儿好，只要我说一声，你随时可以去明国——你真的准备好了么？”

　　孙子！你丫要是敢说不去了，浪费我纯洁的感情，你就等着晚上走到被敲闷棍然后卖到天朝当猪崽吧。

　　“烘托你（真的么）？烘托你？”上泉信纲倒是跟打了鸡血一样，那叫一个兴奋——不是吧？按理来讲你要是娘化了我还能接受，但是现在……

　　“真的真的，不用这样看着我也是真的。”李维点了点头，随即又说道：“李提督你知道吧？李华梅，这个女人虽然冷了点，但是内心热得紧——你放心，只要哄哄她给她带两顶高帽子没有办不成的事。哦，顺道我再提一嘴，别看这娘们是个美女，不过你别打她的主意——比较符合我的胃口，可能的话我还想练练呢……哎？半兵卫你干嘛。”

　　就感觉身后竹中半兵卫在背后捅咕自己，李维在后面扒拉一下示意对方别捣乱，想起了李华梅，李维不由的感觉一阵清爽——

　　“我跟你们说嘿，那个李华梅啊，长得不错样貌出众，尤其那个眼神啊如若剃刀一般。这么说吧，咱们主公那是有意的时候才能让你看到她跟个军神似的，无聊的时候……咳，上面那些话当我没说。不过这位主说句实在的可不一般，那可真号称倾国倾城——可惜眼神却是一天十二个时辰只要睁开眼睛就能看到她瞪你。不过话又说回来了剑圣大人，你要是跟着她回到明国你可得记着点，他老爹就是让你们日本人给打死的，虽然她爱憎分明不会和所有日本人过不去，这要是换了我少说亡国灭种……但她也是个可怜的女人，少在她面前问这问那，给她留足了面子——女人嘛。……我靠！竹中半兵卫，你干嘛啊，没看我这忙着呢嘛？”

　　李维还是回手摆了摆，压根么看见竹中半兵卫那副完蛋的表情。

　　“那……中人大人，我即将启程——我要去哪儿找这位李华梅大人呢？”

　　“恩，很好。”李维刚想说各大药店均有销售，不过心说对方要是人手一份的话也就没啥意思了：“这样吧，她好认得很，你就直接去小田原城的城下町海贸口，我给你写封信你带去。去哪儿找个冰山美女还不容易？穿的也想当好人，恩……胸前一朵大大的牡丹就跟那边那个一样，一身黑衣就跟那边的一样，一条红色披肩就跟那边的一样，一张小脸就跟……”

　　李维似乎觉得有点眩晕，难道是李华梅的cosplay？不是吧？不过为什么穿的一样？没听说日本有流行天朝风到这个地步啊。再者说来，对方那个脾气那个模样那个神态，不论怎么看都有点意思……

　　李维咽了口口水，随即从怀里面掏出了自己的夹鼻眼镜放在鼻子上仔细定睛一看——

　　恩，很好，知道对方是谁了。

　　“呦？没想到啊。”李维抚掌长叹，那模样很是没羞没躁的用天朝语说道：“华梅还有亲姐妹，真是的，也不跟我说一声——来来来，你好你好我是李维李中人，认识一下跟你姐姐是好朋友——你姐姐也真是的，有这么个貌美如花的妹妹也不跟我说一声。在顺道一提啊，你姐姐真是个好人，而且越长越年轻，越长越漂亮，眼睛像杏，嘴巴像樱桃，脸像苹果……哈哈哈哈……天下第一美女，国色天香！”

　　最后说的李维都觉得不好意思了，不过也有点佩服自己——想自己这么不要脸的真的不多见，估计在以往和以后的一百年里面也没有多少。不过还好，身边站的是三个日本人，他们应该听不懂。

　　“呵呵呵呵……”李华梅不断的笑着，从李维说话开始就在轻笑，笑到最后都把李维给笑毛了。

　　“姐，您是我亲姐——咱们别闹了好吗？刚刚的话您就捡好听的说，也给我留点面子。”李维抱拳作揖，反正说两句好听的也不会掉块肉，再说了和李华梅之间……算了吧，李维没少意淫人家，而开始人家是不是在没事的时候想起过自己都是一回事。

　　“安心些。”李华梅停止了她的笑声，虽然有些怕人：“刚刚的好话多，只能说明我貌似在你心中还不算个恶鬼——这样吧，听说你向往我穿上再塞一个日本人到明国是么？那好吧，据说是叫做上泉信纲的剑圣是吧？”

　　“华梅你还真是女中豪杰豪气干云，就是这个样子的——没的说，够意思，咱以后再小田原城也会给你留足了地盘，关东和日本的生意咱会照顾到了的。”李维笑着点头说道，最近李华梅还真是越来越够意思了：“呐，华梅，咱们的交情果然没话说哦。”

　　“中人，不过刚刚你说我的坏话也不少呢。”眼神锐利的轻轻瞟了一眼李维，后者就直截了当的死机了，不过还好，她转移了话题：“倒是你啊，最近写的都是些什么东西啊？那么让日本人如醉如狂？”

　　“一点小东西，一点小文化。”李维比了一个小手指的动作：“登不上大雅之堂（金大侠别抽我），这样吧，如果你愿意的话我可以送你一套珍藏版还有我的亲笔签名——这玩意在市面上照说一两黄金……”

　　“呵呵呵，我还看不上那些东西，不过你的锦绣文章我也拜读过一二，不得不说有点意思。”李华梅点了点头，但是却侧着脑袋说道：“不过就算是日文版我看着也太直白了，简直就是市井之言的集合，这个你改一改，可能会好得多。”

　　“那个不用你操心，我是面对伟大的未来——说不定我还会成为伟大的语言运动启蒙思想家……你先等等。”李维一回头，目光囧囧有神的盯着李华梅，把那张俏脸看的一愣，下意识的蹦了一句出来。

　　“干嘛？”

　　“没什么。”李维上上下下的打量着李华梅，紧接着说道：“你收让我把语言改一改是什么意思？还看‘就算日文版’……难道说，你把我的书流传到明国去了？”

　　“不！”第一个字让李维比较安心，但是后面的就是另外一码事了：“不止是明国，朝鲜、越南还有东南亚，只要是使用天朝语言的地方，我都给弄过去了——中人，我很看好你哦，没想到嘛，这群动动笔写些破小说的人，竟然还能创造那么多的贸易额……”

　　汗一个，虽然写小说的和写手不是人，而且大多数被人瞧不起，会被认为是奴隶，日后网络时代更是如此，简直不被当做是人型生物来看。但是你也不至于这样说吧？看来李华梅对写小说的很是鄙视啊——也难怪，在这个时代的天朝人看来，会写字的不去念书那就是个S13型的废物点心——李维也想吧日本人往这方面培养。

　　“华梅，你这样看是不对的——天朝的版图构成靠的是什么？不是征服而是文化，天朝的……”向对方普及了不少文化侵略的知识，而且越说越快，最后李华梅才半信半疑的了解了李维想要靠文化来再次征服日本的野心。

　　以上纯属口胡，李维写小说的最初原因是闲着没事想要码字玩，后来才发现码字原来还可以码女人，菊姬就是其中之一。

　　然后，还可以出名啦……出名啦，出名啦之类的……

　　“对了，华梅，你怎么也来了？”李维怪异的看了她一眼，貌似看到了什么新奇事物一样：“话说，原来你也会离开海岸那么长的距离啊？哈哈哈哈……”

　　“我又不是像某人一样，竟然一个大男人还要人扶着下马。全天下我哪里都可以去，别以为你刚刚说的话里面那句意思我不明白！”

　　李华梅眉毛一挑，轻抚了一下短发，继续说道：“还有，我的脑袋不是果盘，什么杏、樱桃和苹果？难道你夸奖女人就只会这些话么？”

　　“……你想要听的话我可以给你说更多啦。”想听一辈子都没问题。


第689章 有点事求你

　　李华梅说了半天，可以说和李维谈话是有风险的——因为对方指不定那句话就会触动自己敏感的神经，在船上的话李华梅下意识的就会瞪对方一眼。如果谁和李维一样敢这样惹自己生气，那就直接刷一辈子甲板的干活。

　　当然了，李华梅如果从本心上看的话，和李维说话还是很享受的——享受这种无拘无束，对方是畏惧自己，而是因为自己是个女人而“尊敬”自己。李维对于女人的尊敬，已经到了让李华梅都感觉无语的地步。如果不是因为对方能够豁出性命去保护上杉姐，当然客观上也是保护了自己，她真的难以想象这样的男人是怎么回事。

　　一种对于女人口头上和实际行动上的爱戴吧。

　　这样的人的话……还是值得期待一下的——但愿他不会像自己老爹一样短命就好。

　　“中人，有件事情想要拜托你……”

　　“什么事情？好说好商量你就说吧，咱们俩的交情我不会管你要钱的。”

　　“你也知道，我这里有个手下叫做行久，行久白木……”

　　“没错，我记得。”李维点点头：“你身边一向有很多帅哥，他是唯一的一个东亚帅哥。”

　　“……”的确容易生气，不过算了，有求于人：“他最近想要返回日本，毕竟……他也跟了我是十多年了，的确是个可以独当一面的人物。他想要创立自己的流派，并且在关东……”

　　“好了，我明白了。”李维摇了摇手，对方想要说什么自己已经完全明白了。很简单，想要借自己的路子找个出路最好再申请出仕？

　　“把他找来吧，如果可以的话我可以让他在我的领地上建立道馆——事先声明我要考核一下，不是什么货色……咳，不是什么人都可以玩这一套的。还有，这个行业比较特殊，千万记得让他离坏孩子远点。”

　　“他的功夫没话说，人品也很好。”没好气的哼了一声，但是想到现在还是有求于人，于是李华梅便客气了一句：“那，这两日我就把他给你叫来。”

　　“没问题——我这边也有个剑圣，让这两个比划比划好了。”当做猴戏看看也不错。

　　※※※

　　跟着竹中半兵卫出来看美女，结果美女是看到了，但是确实李华梅……这话可千万不能让对方听到，否则的话后果不堪设想。

　　虽然对方也是个美女啦，但是不知道为什么，总是感觉……怪怪的，最近她对自己是挺好的，可就是因为这样，才会感觉到更严重的……不自然感。

　　这女人，总感觉有阴谋在，尤其是她那种若有若无的总是喜欢在角落里瞄上自己一眼，然后在看向别处。如果是两人眼神对上了的话，她可能还会点头示意——虽然是打招呼，但李维却总感觉是在打量什么猎物的猎人甚至是雌豹。

　　不，更像是鹰——那眼神要多锐利有多锐利。

　　不过还好，她不是自己的老婆，不需要天天对着，否则的话就算是冰美人也要掂量掂量自己有几斤几两再去攻略，不管怎么说咱的上杉姐虽然要命的时候是真要命，但是平时那副天然呆的模样还是很不错的。

　　和一帮人告了别，李维对竹中半兵卫这叫一个埋怨啊：“你这不是骗我么？让我来看美女来。哦，就李华梅？你也不是没见过，除了长得漂亮以外你认为为师……别说为师了，就说这个世界上按个男人能泡她？你能给我举出来我现在就管你叫师父！”

　　“别啊，您别生气——最少您今天出来透透气也不错。”看得出来，竹中半兵卫是把自己宅男了。

　　“去，别跟我废话。想要逃脱责任是不是？告诉你丫的，我这边有的是大事——我来问问你，把你派到小田原去，你怎么这么快就回来了？那儿的事实了了是怎么着？”

　　“没错师父，哪儿的事儿是结束了。”竹中半兵卫点了点头，然后继续道：“按照您的吩咐，我们招标之后进行了工作分配，现在是农忙季节所以征调劳力比较困难，但是万幸，师父您的名头够大。”

　　“你直接说我凶神恶煞得了——过一阵子你马上再跑一趟，或者写封信给那群要拍我马屁的王八蛋，别接着引子搜刮民脂民膏。四公六民是我们上杉家的制度，别想趁火打劫捞一把。”李维摸了摸自己的鼻子，心说自己最近还真是有点……闲得慌？

　　“为师我这边要不是和那群小脚女人谈判，估计也得马上去一趟小田原城。”拍了怕胯下的坐骑，和也——李维有点郁闷的说道：“这群王八蛋还真厉害，你看着他们平时一个个的风光无限，豪气干云，好似霸王再世，桓候再生。呸，最近在我面前哪一个个的简直是赛过老太太，气死长舌妇。今天说这个说自己如何如何，不能按时完成地检请多包涵。明天那个有说自己有委屈云云，要求能不能缓两年——我说半兵卫，咱们要不要教训一下这帮孙子？让他们知道知道，我们不仅有手里封赏的旨意，还有十万雄兵？”

　　“师父的想法……是有一定的道理。”没有直着反驳李维的话，因为竹中半兵卫知道，和李维说话就得这样不能驳了对方的面子，否则的话下面就没法谈了——更何况，没看见对方的脸再拉长，眼角上翘嘴角下翘，明显是在糟心生气么？

　　但是，该说的也得说。首先肯定领导一下，关键的在后面：“却不是现在——我们还有更大的敌人在，您要再等一等。日本完全平定之后，您如果想要建议御馆殿下兴兵北伐，那也不适时宜。可是现在，咱们还用得着他们……”

　　听完竹中半兵卫的话，李维郁闷的看了看他，随即长叹一声：“你说的也对，但是第一，如果现在不处理这群家伙的话，指不定日后尾大不掉。该干什么还要干什么，树立威信是很主要的！第二……丫的咽不下这口气！一个个在我面前还装的人五人六的？尤其是那个武田家的使者，把自己当成什么了？爷？哼！”

　　李维说的事情，是他前一阵子接待了武田家的使者——多田满赖。

　　说句实话，那是个给人以十分“滚刀肉”感觉的家伙，川中岛上没有死掉的余毒。可惜得很，说句实在的，李维现在真的很喜欢居高临下的感觉——这个王八蛋来了却以平等的身份来朝见。见了面除了叫了句大人以外，什么好听的都不说，就是连客气客气都不会。

　　“信玄公在日”如何如何，“武田家源氏名门云云”——很明显，看不起李维这个出身，想要燥燥他。李维一开始没在意以为是乡下人智商低，武田家上次瘟疫和战乱大清洗死人死的太多了只能拍来这么个货色，连话都不会说的外交使者。所以一开始他还蛮高兴，但是后来他却发现对方的智商不低，而且不仅不低还蛮高的。就是说话越来越刺耳。

　　后来李维想明白了——哦，原来你这家伙是仗着我是武田信虎的女婿所以来压我一筹？后来多田满赖张口要新的领地，李维就完全火了。

　　很明显，武田家，最少是这个家伙是来找茬的。

　　当即李维冷哼一声，直接让人把多田满赖给轰了出去——从来么见过这么不开眼的人。“让会说人话的来，下次不会说人话的来我可就直接下锅煮了吃。”

　　李维这句狠话撂下了，一点都没给武田信虎面子。

　　竹中半兵卫也知道这件事情，甚至他还听说多田满赖回去之后就直接被勒令自杀了，于是乎他轻微叹了口气，心说政治试探的牺牲品，然后劝李维道：“师父，何必跟那种人一般见识？乡下的老粗而已，您就消消气吧。”

　　“我没生气，只是觉得……我名字前面马上就要加上上杉两给字了，有点别扭。”李维一下趴在马上，下了竹中半兵卫一跳，心说师父难道是日经不调？还是月经紊乱的老毛病犯了？

　　正当他想要上前问个一二三之后，李维才趴在马上哼哼道：“那种货色配值得让我生气么？我听说他小名是三八，这么三八的家伙我还不会闹心。让我生气的是，我原来的名声不至于这样啊，怎么现在大家都用看暴发户的眼神看我？难道是我还不够狠？切，不就是个上杉么？又不是轩辕，我犯得上跟他们墨迹这个？哦，对了，可能唯一要高兴的是村上义清那家伙——据说他以前曾经在这个‘三八’手底下吃过大亏？哼哼哼……下次见到一定要让村上义清出点血。”

　　“师父是唐国人，可能不会看重这些，但是我们……怎么说呢，这种东西实在是太可与而不可求了。”竹中半兵卫在后面夹了一下马腹，来到了李维的侧近之后继续道：“师父，不遭人嫉是庸才，您现在是十年之内，通过自己的每一滴血和汗从一介白身，成了三国守护的奇迹之男——不遭人嫉是不可能的。”


第690章 朝廷端着要饭碗就来了

　　时间过得很快，又不是很快。小田原城正式被攻陷的时候是三月末，如果较真的话应该是四月一日。在鹤冈八幡宫的关东分赃协定，则是赛四月五日——这就考验大家的速度了。

　　上杉姐在这里也算是春游了，她把大多数事情都交给了李维，然后自己就去耍了。李维也很干脆的把大多是都交给了明智玉子和竹中半兵卫，然后自己就出去耍了，至于他们两个要怎么完成工作，那就不是自己的考虑范围之内了——嗯嗯嗯。

　　但是呢，关东的事情，和关东诸侯吵吵闹闹热火朝天——关西的人呢？

　　那可就是简直要用惊讶来表明现在的感觉了——北条氏竟然就被这么灭掉了！上杉氏竟然完成了关东地区的统一和制霸！很明显，天下第一这顶大大的名头已经完全扣在了上杉姐的小脑袋上。

　　怎么说呢？如果可以的话，李维还是很喜欢继续过这种平淡的日子，but，人家的人就已经来了……

　　第一个来的是最最最难以让人想象的客人——关白，近卫前久。这家伙打扮的是越来越好了，看来在织田信长的手底下混的也不错。上杉姐是四月一日诏告天下北条灭亡，上杉一统关东诸国。人家四月二十五日就来了——我靠，从消息传过去到人家的使者前来，虽然走的是比较安稳的东海道，不过这朝廷的速度还真是快啊。

　　能不快么？这家伙端着要饭碗就来了——你得给钱，不给钱不行，你不给钱朝廷的舆论就完全倾倒在人家织田伪娘的旗下了——顺道提一嘴，织田伪娘现在也是春风得意，待会咱们再说这个貌似前攻后受的伪娘，单说近卫前久。

　　来的时候上杉姐亲自去迎接，表示了极大地对朝廷的尊敬。别的不说，光伙食费就大约每天等于五百多个足轻。

　　当然了，李维的生活更加腐败就是了，每天陪着李维吃就行了。多一个人多一双筷子嘛，又能怎么样。山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖——甩开腮帮子撩开后槽牙，饭菜如长江流水，咽食似风卷残云，就跟倒在土箱子里似的嘁哩喀、嘁哩喀。

　　好几次李维都想问问对方是从哪儿来的？非洲？危地马拉还是阿富汗？你说你好歹也是个关白，这两年吃了也不少，织田伪娘听说对朝廷也不错——不至于啊，怎么吃相这么过分？

　　后来才知道，他是到了李维这里才这么使劲造，原因无他——整个日本除了他这里就没有货真价实的明国菜肴了，上次出阵关东的时候近卫前久也跟着来过，话说，真的是真的是吃的很好——近卫前久这辈子没多大爱好，但是对于吃喝穿戴那是讲究之极啊。

　　弄得李维挺不好意思的，毕竟对方差点成了自己的小舅子，虽然已经曾经沧海难为水了，但是对方依旧使劲往自己这儿推销——说只要李维看上谁了他都随时可以认作义女或者别的什么跟李维联姻，很明显是傍上他了。

　　按理说公卿是不吃大鱼大肉的，但是……近卫前久很明显有点胖，估计是几年前关东出阵之后回去就开始了吃荤。常年吃素的胃吃荤是很有挑战性的，不过终于被他一边吐一边吃给克服了。

　　这次他点餐，李维做主来了个烤全羊——撑死他拉倒。

　　接风宴上，近卫前久身边的随从人员也不少，都是来奉旨要饭的。而且听说这次上杉姐是把整个关东都给搞定了那金票自然是大大的——想想当年仅仅一个越后就给了那么多黄金，要是……

　　听说，那个永禄大逆上任之后刚刚没两年的天皇，正亲町那可是着实傻笑了大约一刻钟。

　　上杉姐也的确够意思，扔了点她看不上眼的零花钱，五百两金子三百匹马，九十九把太刀和一封对天皇、太上皇及其全体家属的公开信。

　　最后一样最没用，前面那个差点没上近卫前久幸福的晕过去。

　　“还有一件事情，我想要跟天皇陛下说。”上杉姐在给钱的时候，捋了捋自己的长发，她很明显也喝了不少的酒：“确切的来首，是中人的事情。”

　　“？？”李维心说这里面怎么还有我的事儿？不过既然BOSS都已经说了，那自己就只能点头，但是心理面还在犯嘀咕，不是说要把刚刚给的那些钱都算到自己的账上吧？

　　“哦？”近卫前久，还有他身后的那一大群吃货都停止了“优雅的”胡吃海塞，刚刚他们在吃饭的时候就因为上杉姐那好爽的施舍，而“优雅的”噎到了。这次学乖了的他们虽然还想继续吃，不过考虑到别再噎死两个，所以都停住了口。

　　这倒是让一大群“乡下人”——关东诸侯们感觉到好笑。这次来了两三个，都是和李维关系比较铁的，其中说一嘴，武田家新来的使者，叫做秋山信友，怎么说呢……是个三十岁不到的年轻人，他家里面老一辈跟武田信虎干过所以现在还算得势。最主要的是，他是亲上杉派，也是个很会说话的人，前来弥补上次多田满赖那个三八造成的外交创伤还算不错。

　　“我们中人说了……”上杉姐端起了玻璃酒杯，这玩意是稀罕物所以被当做上杉姐的御用品：“为了表示他对天皇陛下的敬意，愿意将他领地中分出一万石，作为天皇陛下的直辖领地——嗯嗯嗯，是吧？中人？”

　　说着，上杉姐扭过头来看向李维——李维都傻了——自己什么时候说过这种话？难不成对方是欲求不满出现了幻觉？那也不应该是这种幻觉啊。

　　“啊？是么？哦哦，是啊。”虽然不知道上杉姐葫芦里究竟卖的什么汁，不过还是先答应下来吧……不过，整整一万石啊！我@#￥@。

　　“中人……大人？当真如此？”近卫前久有点楞，心说虽然以前全日本都是天皇的，不过现在天皇算个P啊，平安朝之后就没有过直辖领地，别看在皇宫里面天大地大他最大，但是迈出皇宫大门口就不知道他是哪根葱了。

　　当然，如果惨一点的话，在皇宫里也没人认他。

　　“是的。”这时候说不是就是不给上杉姐面子，而且……这里面不论怎么看都有玄机：“集体位置……咱们私下里再说吧，恩，私下里在说。”

　　最好你要是忘了，我也没意见，就当做没发生过。

　　“哦，你看看，你看看本卿的脑袋。”貌似刚刚想起来一样，恍然大悟的拍了拍脑袋，近卫前久用一旁的湿毛巾擦了擦手上的油腻，然后从袖子里面翻了翻，找出了一卷纸……

　　应该是一卷纸吧？

　　“中人大人，这是天皇陛下亲自给您的。鉴于您情况……比较特殊。鉴于唐国曾有令我朝人掌管内府（中央档案馆馆长）之事。故此，朝廷特地任命你为正六位下大藏大丞。”

　　总比左卫门少尉强得多，虽然是个正六位下……不过算了，毕竟在上杉姐的旗下打工，不好意思比她官大不是？

　　“多谢陛下了。”李维拱了拱手，算是对天皇的多谢——去你妹的，老子才不要什么官，把你丫的一万石给我吐出来才是正理。

　　“恩。”上杉姐满意的点点头，看来这里面有猫腻而且一万石和正六位下不无关系。紧接着，上杉姐又端起了就被，颇有些醉态，颇有些御姐气质的问道：“那，我想幕府的人，也快到了吧——怎么，这次没跟朝廷的人一起来？”

　　“这个……可能要有一些变故吧。”笑了笑，笑容很是牵强。近卫前久说道：“这次幕府的官员，可能会和织田家的使者一起来——我们先到一步，可能也是为了打一个招呼而已。嘿嘿嘿，织田和上杉，皆为朝廷与幕府所赖重者。不若……恩，我想肯定会在近几日来吧。”

　　“哦，那么我们也扫塔相应。”上杉姐不置可否的应了一声，不知道一双明眸之中在想些什么——可能是在发呆，不过李维这时候的眼镜上有些酒气，看不太清楚对方究竟想要干什么。

　　“呵呵呵，那，各位不要拘束，不要拘束！继续，继续！”上杉姐看气氛有点冷，不由得举起了酒杯让大家继续。吃着吃着，李维还在心说那一万石究竟怎么回事，可是近卫前久却已经晃悠着脑袋，左手一杯酒，右手一只鸡，嘴里叼根香肠，晃晃悠悠的走过来了。

　　在走路的过程当中把肠吃了下去，然后又喝了一杯酒顺了顺，走到李维身边一屁股坐了下来，当场就要给李维“磕”一个——幸亏李维拦了一把，要不然死在自己面前那可是了不得的一件事情。

　　“中人！……不，该改口叫大藏了。实在是太感谢你了！”

　　当头一句，就是热情洋溢的几个字——李维想拿板砖抽他！


第691章 不叫腐败叫工作不教宴会叫交流

　　话说，虽然不知道有些什么人的什么事情，不过在日本这么多年，没吃过猪肉也看过猪跑了——李维是一边吃着全猪宴一边看着养猪场。

　　如果较真的话，李维对那些远在京都的事情毫无兴趣——怎么说呢，他甚至对于这个世界上绝大多数地方都不感兴趣——其实，他最希望的就是跑到某个岛子上去把这群女人全部洗脑，倒也不至于让她们变成肉X器什么的，只要能让她们接受比基尼就可以了……

　　在这个时代，可能上两者没有任何本质上的区别。

　　就算同等时代最牛13到了极点的天朝上国，现在也没有什么李维这等淫值得留恋的……当然，如果是某种归属感的话汉人还是比较强烈的。BUT，本来，对于他来讲京都发生的事情和北极发生的事情的唯一的区别是——北极发生的事情，他不知道，他不关心。京都的事情发生了，他知道，但是他也不关心。

　　当然了，不关心不代表着就不去理睬，狗屎除了狗没人去关心，不过放在一边总是会让人在意的。换句话来讲，李维派盖世太保一直盯着京都那点破地的形式在看——织田伪娘、三好家、松永久秀近畿诸侯甚至包括足利义昭本人，他都找了一大群忍者去潜入他们的情报网。

　　这种爱答不理的情况，到了前一阵子织田伪娘打破均势上洛之后，才有所改变——李维真的没想到人家上洛这么快。他上洛可是一点不比今川义元上洛……算了，最少李维了解织田伪娘，比了解今川义元来的多——最少他知道，历史上织田伪娘和军神少女的唯一一次火拼，是以织田伪娘的彻底失败而告终。

　　就冲这一点，对于一直处于不败之地的今川义元，李维就对织田伪娘有着N高的感情分——再者说来，伪娘要是自己俘虏了的话多多少少可以让他做万能插头，杀了怪可惜的。今川义元这种迷惑小女生的中年帅哥就是另外一码说了——同行死的越多越好。

　　现在，李维一听说对面站着的京都来的高级干部说什么大藏，李维就感觉气不打一处来——自己的本名难不成忘记了？就是手里没有板砖，要不然让他后悔生出嘴巴来。

　　“逆旅居长安，神池奈良边。三笠山顶上，想又皎月圆——我的‘真名’依旧是李维李中人，要是不在意的话……你就继续管我叫中人吧。”

　　李维毫不客气的打断了关白的话，对方也知道李维这是个什么样的人。有点痞子气——到了李维这个身份，管痞子气叫做什么什么潇洒不拘。

　　李维知道，痞子气就是痞子气。

　　“那么好，中人大人。”看李维都把朝衡……哦，也就是日本当年的最出名的遣唐使阿倍仲麻吕思念故乡的诗给翻了出来。近卫前久知道，对方压根就没把天皇当一回事——换句话来说，对方压根就是个明国人，只不过是来日本当官的。而且一不小心，当官当的还这么大——就不要在胡说八道些什么了。

　　“那，中人大人，您应该知道日本不比唐国，我们这里……天皇陛下无心他物，唯好风雅而已，故而不治产业。”近卫前久说了一句话差点没把李维逗乐了。

　　不治产业？无心他物？维好风雅？卧了个槽，能把自己不行的原因归结到女人不给力身上，也算是本事了——不行就说不行，越抹越黑。好悬没笑出来，李维知道对方也是要面子的。

　　“这一万石可说是朝廷自平安朝以来的第一块领地了（皇宫里面种黄瓜的自留地不算），在你们武家来讲可能不算什么，但是在我们这些人眼里……呵呵呵，可是简直不亚于黄金万两啊！”

　　看着近卫前久就好像四九年时候农民得到了土地的样子——说句实话，李维还真有点不好意思了。对方比自己矮的很多，现在一双比较白嫩的手抓着自己，那样子那叫一个推心置腹。

　　李维原本的打算是反正你们离着那么远，我以后来个不认账就算了。但是……李维不是合格的政治界，所以做不出来五二年的事情。

　　“好说，好说。伊豆吧，我回去跟人说说，把伊豆的一万石土地，只要没人我就挑着最好的给你们。”李维心说自己也别太过分了，敢接继续说道：“这一万石土地上面，可是有着我们对朝廷的无限崇敬和仰慕之情哦。”

　　最后一句话完全是个近卫前久面子。

　　“嗯嗯嗯，朝廷自然明白御馆殿下和中人大人的一片心意啊。实在是太好了，乱世之内，竟有如此忠义之士、王佐之才，实为天下之幸甚！”

　　看看人家就是不一样，说的话多好听“忠义之士”和“王佐之才”可是分着的。上杉姐是忠义之士，李维是王佐之才，丝毫不触及民族感情问题。

　　“那，就这样定了吧。”李维举起杯子，他老了，不想再喝什么烈酒了，每天晚上喝完了胃里面不舒服的紧。他只是喝着酒精度数很低的米酒，说道：“至于朝廷派什么人来……前九大人您也应该知道，我们这些乡下人不知道朝廷的动向，所以，您给安排个人吧。”

　　“哦？”近卫前久没想到这么大一块蛋糕砸在自己的脑袋上，他先是沉吟了一下，按理说他和李维的年纪岁数都差不多，但是人家早就已经在政治圈里面摸爬滚打了那么多年，可以说别的娃娃三岁出去打酱油，人家三岁就已经闻着政治家的恶臭味去打屁了。

　　摸了摸自己留出来的两撇小胡子，近卫前久在沉吟之后说道：“既然这样的话，朝廷就好按照古制派遣官员前来治理……”

　　李维知道对方要长篇大论，反正他的政治目的就是讨好一下近卫家：“这样吧，这些事情我们这些乡下人不甚了解，就都交给您了。”

　　“唔……那好吧。”连推辞都不推推辞，近卫前久赶紧只是场面上的犹豫一下就答应了下来：“既然中人大人这么说，我在矫情就驳了您的面子了——本卿敬你一杯，朝廷不会忘记上杉家的！”

　　武田家的使者上面提到了，是个相当两面光的家伙，秋山信友。这家伙最大的特点就是有些……恩，不好说。肯定是个偏向文职人员的家伙，而且外交口才也不错，李维私人以为日本人文臣武将不分家，完全继承了天朝汉唐时代士大夫的文能提笔安天下，武能上马定乾坤，上炕认识娘们下炕认识鞋的优秀品格，所谓出将入相，亦因是也。

　　不过这个秋山信友不仅仅如此，虽然很讨人喜欢啦，但是这家伙的眼睛……可能有点问题。

　　微微有些婴儿肥，皮肤比较白，那两个大眼睛貌似在和别人说话的时候，总是能分出一只，没错，就是分出一只来看着自己。

　　一开始李维还没注意，因为秋山信友对着自己是侧面身子，那只眼睛甚至能对自己微微示意。但是后来他可就要吓死了，因为这家伙两只眼睛乱转总是能发出两种意思——这种一心二用就算是老顽童周伯通来了也要甘拜下风吧？

　　现在，这家伙端着就被走到了自己的面前，不用想，一定是这家伙刚刚偷听了自己和近卫前久的谈话——也不能说是偷听，因为自己二人就是在酒桌上侃侃大山。不过……放到秋山信友这家伙身上不论听谁说话都是偷听。

　　“中人大人。”看看，听称呼上就能看出来他绝对是偷听了，举起杯子来向李维示意，秋山信友走了过来。

　　“秋山大人。”李维也是举杯示意，并且还把不多的酒水一饮而尽，临了故作豪迈的空了一下杯子——酒桌上笔者最讨厌这样的无赖，少说要灌死他（如果可以的话）！

　　秋山信友没明显也看出来了，不过他不敢怎么样，于是他只能装作不知道。还要佩服李维的样子说道：“大人，我这边，还捎来了我们家的一个不情之请啦，不过，绝对是您的举手之劳。”

　　……李维最烦的就是外戚弄这些个事，不过对方还算是顺眼，比上次那个张口就要什么什么的家伙强多了。于是李维开口问道：“你，那边有什么事情么？”

　　“是这样的。”笑容不变，秋山信友说道：“在下来的时候，恰巧碰到了菊姬殿下的一名使者——捎带手的，这里有一封信和一个口信。”

　　“……？？”李维比较喜欢老婆，注意，喜欢老婆和喜欢女人之间有着区别。他从来没有过娶妾，清一色一条龙娶妻的事情就已经让人感觉怪异的很了。现在，秋山信友就是知道了对方这种重家庭轻国家的心理，掏出了一封菊姬的信。绝口不提政治，只是说道：“看得出来啊，我们家公主看来还是喜欢那样打打杀杀。说来可笑哦，我年少的时候可是没少被当时意气风发的菊姬殿下追着打呢……啊，对了，殿下的口信是——请中人大人务必要把新写的文章给她第一时间送去，她不像比别人完看到。”

　　“……”想起当初那些被菊姬拿刀架着脖子的可怕岁月，李维一瞬之间对秋山信友生出了一种同情之感——哦，原来他小时候也没少被菊姬追着打啊。

　　好感度MAX。

　　再看看手里的信，虽然不明白为什么会到了武田家的手里，但是看看封口是没有被开封的，这年头没有人造处女膜，可信度还是比较OK的。

　　有一点可以肯定，秋山信友这小子脑瓜灵啊。现在以李维对武田家的印象那是什么都不要提了，所以他调查了李维的脾气秉性和观察了半天之后，才拿出了一套以人情接近对方的方案——大成功！

　　“辛苦了，信友大人。”并没有急于拆开信，哪些内容就是比较……反正不能被人看到的了。最近李维不仅对金庸下功夫，琼瑶那些海誓山盟也没少学。

　　几百年后，那些李维“看着肉麻”的东西被挖掘出土，有好事者弄了一本“李中人情史”。把上面的东西引经据典，写的有鼻子有眼的。首次不谈政治军事，只谈李维这个“鬼怪”的丰富内心世界，当年被改编成了少女漫画风靡一时。这是后话，李维如果在下面有知的话一定会大笑：琼瑶阿姨没戏唱了！

　　※※※

　　大家喝了不少，上杉姐自然喝得最多，这个女人已经把这种调调当做情趣了。李维由于是一门众，大家心底里虽然会龌龊一下，但是谁也不会真的以为李维敢对上杉姐如何如何——上杉姐的脾气大家是知道的，如果有人敢在她面前行为不检点的话就会被呵斥，甚至是不再受到重用——据说大熊朝秀当年之所以反叛就是因为他行为不检点。老臣如直江景纲这样的牛人在上杉姐面前，也不得不陪着小心。

　　李维？……大家知道他的肉袋历史，所以都不把他当做男人来看待，尤其是李维扶起上杉姐的时候，对方还在不断的轻轻（相对来讲）打着李维的后背，从那一下下的，让人想都想不到的重量和李维有些色变的脸，大家都知道，这个佞臣不好当。

　　送走了所有喝的五迷三道，或者看样子是五迷三道的家伙。毕竟老板醉了，属下不醉显得不仗义嘛。李维扶着真的有些醉了的军神少女一步步走到她的卧室，后来他感觉实在是太费劲了，夜深人静，除了忍者就是站岗士兵。挥了挥手做了个暗号，忍者们纷纷会意闪人。站岗士兵则原本就是远远的在一边，李维干脆一躬身，把上杉姐一个公主抱，抱了起来……恩，不论是腰还是屁股，都很有料哦。


第692章 通女干

　　“欢呼吧，最美丽的女子，无价的珍宝，欢呼吧，最尊贵的少女，荣耀的少女，欢呼吧，世间的光明，欢呼吧，世界的玫瑰。”这首诗是李维这个不学无术的家伙唯一会的几首外国诗之一，不知道后面是不是要加上“波轮子萨克”和什么什么“海伦那维纳斯”的。不过，此刻的确可以用在上杉姐身上。

　　怎么说呢，如果不占占便宜的话，总感觉是对眼前美女的一种侮辱呢。

　　平常的话，找几个女兵抱着或者抬着上杉姐就OK了，不过李维现在可不敢这么对待上杉姐——就像抱着什么宝贝一样，军神少女现在的重量对于李维来说算不了什么啦。他已经在这个残酷的世界里锻炼了快真正十年了，当年抱着上杉姐逃跑都没问题，现在抱着上杉姐去卧室……

　　他甚至还有工夫摸一摸——话说，古人的衣服宽衣大袖真伟大，李维的手随时随地的可以毫不在意的伸“进去”。唔……在这种漆黑的夜晚，旁边只有几个目不斜视，但是也有可能看见自己和上杉姐的站岗士兵，忍者虽然都已经被驱散了但是还有可能会有几个忍者随时出现，来破坏“好事”。But，李维这等淫人当然不会放弃这种快感啦，放在上杉姐宽大衣服里的双手不断的……

　　告诉大家一种揉面的方法，要顺时针，单方向的揉来揉去，有的时候要用力，有的时候要轻柔，有的时候还要倾听点水。最主要的是，如果面前放的是白白净净，富有弹性的面团，那么揉起来可能还要注意面的“反应”。

　　“嘤……”低沉的哼声从上杉姐的鼻子里发出，不知道对方做的是什么梦，应该……看对方脸色潮红，而且挂着有些让人怜爱的笑容和……算了，做梦的时候是最天然呆的时候了。不过，这里面可是带有一丝丝的诱惑的声音和样子哦。

　　当然了，光光上面虽然已经……了。不过只是揉面团的话，是不会做出好饺子的。我们要知道，干来干去，最后都是要把东西弄进去才算开始。

　　下面的手也不能闲着啦，对于饺子馅的话，应该先干面皮，如果水多的话，如果这些水止不住的话，我们就要擦一擦在干。或者在揉一揉让水出多一些，再把手指放进两边摸着皮，慢慢的抽动和抚摸一下，这样一来，就可以干饺子皮了。

　　恩，一如李维所料想，这对姐妹都是很敏感的……咳，越说越人渣了。

　　“恩……”头脑晕得特别厉害，上杉姐可以说现在有种天旋地转的感觉——可以说是一种享受么？怎么说呢？这会让她忘记很多事情。她尤其喜欢这种晕晕的，如在云端的感觉……

　　但是，今天的感觉尤为舒服。很奇怪，貌似和以前有一次……那一次……？！？！

　　“？”睁开眼，上杉姐发现自己已经躺在了行辕自己的房间里，晕晕的头脑并没有妨碍她快速的丝毫——因为她发现，自己身上的衣服已经被换过了。抬头一看，没有往日的侍女也没有女兵，只有……

　　“中人？”看着李维，还有他那张笑容，军神少女有些大脑短路，但是一瞬间她又想明白了：“我这个……是你……”

　　“对啊，衣服是我帮你换的。”李维点点头，现在他对上杉姐的身体可谓是了如指掌——指掌之间：“不要难为情嘛，都是老夫老妻了……”

　　没等他话说完，军神少女一把就把脑袋下面的枕头扔了过去——不过，多多少少有些无力。毕竟她可以喝点酒去打仗，却不能喝高了去PK，醉拳不是日货。

　　“好啦好啦，舒服多了吧？”李维一把接住飞来的枕头，看着红的都能滴出血来的脸庞，呵呵的走了过去——但愿现在他脸上的表情不是淫笑，否则的话和冠希哥哥实在是太像了……

　　“你啊，可是吐了我一身哦。说句实话，最近你的酒量貌似有所下降。”耸了耸肩膀，用调侃的语气说了一句，随即把手里的枕头递给了坐在地上的上杉姐：“你说你，堂堂一个关东管领，像个什么样子？看看你现在，不是勾引人犯罪么？”

　　头上白色的丝带是李维送的，现在依旧系在上面，只是有些凌乱。不过这还算是好好在坚守着自己的“岗位”，更加凌乱的，是穿在上杉姐身上的连身睡衣——李维对于白色的衣服一向有一种特殊的情节，当然随之而来的是黑色。白色的护士服和黑色的女王装啦之类的，制服的颜色基本上就这两样。

　　而此刻执掌天下的少女却只能是以一个标准的酥胸半露，娇喘吁吁的造型，洁白而又光滑的双腿全部搂在外面，刚刚一用力，她甚至还抖动开了本就不太紧的衣带——偏长而且宽大的连身睡衣，十分河蟹的挡住了下面的幽谷，不让最后一点春光外泄——直接上已经泄露的差不多了。因为头脑昏昏，躺在床上提供杀必死以供李维这个名义上的下属……

　　视女干？

　　这个词用的不错，以后要经常试试。话说，李维不得不在内心之中树立起大拇指——不论怎么说，他一向认为脱光了的确是很high啦，不过这种半遮半掩的样子才是最high的。

　　“啊！”惊叫一声，军神少女就算神经在大条，平时在不注重这些细节，也不由得为自己此刻的造型感到害羞。厄……堂堂正正的杀必死一次嘛。

　　“你这家伙看够了没有？还不快给我出去！”

　　捂住胸前已经趋于伟大，却比绫姬弱小得多的波涛汹涌。下面一只手还不忘记压一压衣服，双腿夹紧似乎面前站的是一个色狼……不，不是似乎，就是一只色狼。

　　总而言之，身子不由自主的往后退了退。生意你有些急促而又无力，压低了声量，貌似不想被别人听见。但是却又努力的找回自己身为主公的自觉——算了吧，这只能引起之“办公室之狼”的性趣罢了。

　　果然，这个模样一枪命中李维纤细神经的最后一根线路——今天要是什么都不做的话实在是太对不起所有人了！

　　“看够了！”李维严肃的点点头，这反倒是让对方一愣。随即马上又以一种严肃的表情说道：“不过，还没有享受够就是了。”

　　“？？！！李中人，中人，中人大人，请你现在先出去行不行？”

　　唔……很难办啊，李维心说自己这辈子是第一次看到军神少女竟然如此的哀求自己……而且，貌似自己还可以沾点便宜啊。

　　“主公！”突然之间，李维决定先戏弄戏弄对方。于是直截了当的以一种平时君臣之间的礼节，在军神少女面前正坐好（也就是跪坐啦，不过时间不要长，这个李维练了十年也没有练出来。）

　　“？”今天晚上的事情很多，每次和李维独处的时候事情都不少。不过捂住自己的要害部位——事实上没捂住多少——鞭笞天下的少女，此刻却不得不在李维面前犹犹豫豫。

　　“请主公跟在下说明，在下是应该帮您宽衣，还是帮您把衣服系好，还是应该直接服侍您就寝？”李维说的无比严肃，不过这种感觉……很恶趣味。

　　算得上是胁迫么？

　　“李！！……中人，中人你先出去吧。”有些语无伦次，军神少女的样子似乎都快要哭出来了——很想让人欺负一下，不知道为什么：“我这里不需要你了。”

　　“啊，我想起来了。”李维一拍脑袋，笑呵呵的反倒是凑上前去。他每往前一步，军神少女就往后退，那个戏码和弓虽女干的经典戏码没有任何区别。

　　啊，也许应该叫做通女干才对吧……情趣，玩的是情趣。

　　“您是不是很久没有接受在下的按摩了？说句实话，在下对于您的血脉是否畅通一直感觉到由衷的关心——今天咱们把前身和后身的按摩就都做了吧，您看怎么样？”

　　说着，十分严肃，或者说装作严肃的样子，李维先是鞠了一躬，然后慢慢的爬向军神少女。

　　“你……你……恩？”突然之间，军神少女似乎脑内灵光一闪，她注意到了什么事情，随即说道：“难道……刚刚你是在戏弄我么？”

　　“没有，绝对没有！我家主公天下无双，我家主公美艳天下无双，我怎么敢戏弄关东管领，御馆殿下呢？只是单纯的想要问问您，身体怎么样了。”

　　说着，继续前进——双手双脚身子还有嘴巴。

　　咣当！

　　军神少女只是用一只手捂住酥胸，另外一只手则是狠狠地抓住了李维的头：“好你个李中人，你个没良心的坏东西！今天宴会我是为了你办的，你这家伙竟然在算计我？啊啊啊，现在给我马上出去我就原谅你，否则的话咱们就此绝交！”


第693章 织田来人

　　记得，在穿越之前曾经看到过这样一句话。

　　“绝对不能向恐怖分子屈服，这是国际常识。”

　　这句话貌似是一个叫做相良宗介的家伙说的，值得一提的是他不仅仅是个刀疤男，还是个刀疤少年。不过不管怎么说吧，李维都清楚的知道一件事情：凡是有人向你示弱了就说明这个人是可以攻略的。

　　不男女伪娘中性人——但问题在于，他在上杉姐说出“跟你绝交”之后，就已经麻爪了。不由得，也许是……反正已经不能用语言形容。李维乖乖的退了出去，虽然最后占了几下便宜，不过那更糟。

　　他事后才想明白，如果对方不介意自己摸最后几下的话，就更不加不会介意自己多摸几下，或者说再……

　　算了吧，人世间总是会有那么多多少少，曲曲折折的一些事情。

　　弹指之间，幕府和织田家的使者，在李维极度怨念之中终于到来了。他们走的也是东海道，不过速度上却比近卫前久慢了整整三天。

　　军神少女貌似打了一场打胜仗，她把李维这只色狼制的服服帖帖，虽然被占了不少便宜，不过她也很是欣慰，最少，她半壁江山（见《作品相关——300战娘》）。

　　这次织田家的使者前来一点都不意外，如果不来的话反倒是织田伪娘被玩坏了，或者说搞基过分，已经变态到了自大的地步。

　　首先说，最近他在近畿玩得很不错，三好家已经完全被赶回了四国，杂贺众的问题虽然让他头疼，但可能是由于一直在上杉家被半拘禁半打工的少帮主没回去，所以哪儿的事情闹的不大。

　　近畿他已经完全压制了，貌似对于朝仓家很是暧昧，所以说历史上一些对他不利的事情并没有发生——近江之鹰浅井长政也远远没有独立自主，还是他老爹浅井久政当班。现在，他和上杉家唯一的相同之处，就是对本愿寺过不去。

　　石山本愿寺啊，一座久攻不落之城，历史上和特洛伊一样，坚持了整整十年！话说，如果是李维的话估计一顿大炮下去也就算了，让李华梅去切断水路也是可行的办法之一——不过织田伪娘没有那个实力，所以他只能现在组建水军，并且在近畿整顿内部矛盾。因为上杉包围网，所以织田包围网并没有出现。织田家的发展速度是让人觉得眼珠子不是自己的，而是瞎了狗眼的。不过也正是因为如此，上杉家搞定了包围网之后，则是织田伪娘最大的敌人。

　　现在，织田伪娘和军神少女心中都有一个想法——不能打。

　　军神少女是不想打，按照她的理论，最好是织田伪娘也别过来。如果对方真的能对足利幕府尽忠的话，他也不介意东西相像——李维能让这种事情发生么？

　　就算他愿意，织田伪娘还不愿意呢！

　　只不过，现在也的确不是打仗的时候，上杉家需要消化和处理庞大的后方。织田伪娘也需要出力自己的后方。后庭是个比较脆弱的地方，所以大家都要保护好。

　　这次织田伪娘派来的使者，是和足利幕府的使者一起来了的——织田家的使者是一个年轻人，大约二十岁刚出头，这个年纪来当外交官，未免有些太年轻了。不过别看这家伙年轻，不过名头可是他玩信野也知道的——就是十年来已经忘得差不多了。

　　丹羽长秀。

　　内政外交一流级别的人物，我们可以得知，这位还是个长的颇为周正……算了，织田伪娘身边的人不仅能“干”，而且长的也都普遍不错。除了老臣诸如柴田胜家，或者实在是会说话而且能力高的“猴子”以外，出人意料的还都是美型男啊。

　　嗯嗯嗯，记得以后击败织田家之后一定要搞大清洗，否则的话竞争太激烈了。

　　而幕府的使者，那可就是老熟人了——一直以来李维都有些瞧不上眼，但是却相当牛13的细川藤孝。

　　两边的人马看起来和和气气，不过……效果和李维所想象的一样。织田伪娘的权力欲望怎么会比任何人小？所以说，现在的结果是李维最想看到的。

　　按照礼节问题，上杉姐接见了幕府的使者以及织田家的使者。这样一来，高低立见——丹羽长秀气的干瞪眼不过也没办法。按理来讲李维是见过她一面的，就在七八年前，上杉姐上洛的时候，他是被和织田伪娘一起俘虏的那群人里面的一个正太。现在他已经是一国一城之主了——李维比他混得好，三国之主。

　　分宾主入座，幕府首先是宣读了对上杉姐的肯定——废话，他老哥答应的事情他能不答应么？天皇那边都已经点头了，虽然连个P都不是，不过作为精神领袖，还是有点用处的。再者说来，作为最强的外援，足利义昭又怎么可能对上杉家冷遇？事实上，现在足利义昭正在想着，是不是能够可以和上杉家联系上——这个织田伪娘太过飞扬跋扈，不是和好马仔。从已经挂掉的哥哥哪儿足利义辉已经停手了，上杉姐是个安安心心能做二把手的家伙。

　　织田伪娘连副将军这样的职务都看不上，很明显就是想要当将军嘛！足利义辉算是看出来了，上杉姐来了顶多要点钱和地，关东将军都可以让她去当，关东管领就跟别说了。但是织田伪娘却想要自己的命。

　　这次足利义辉在来的时候就对细川藤孝说了，这次完事之后，问问对方愿不愿意上洛勤王。

　　紧接着，足利幕府又肯定了重新复兴的扇谷上杉家，也就是李维这一派的正统性。怎么说呢……李维的正统性要在他看来基本为零，不过人家地主既然都那么充满阿Q精神，他干嘛还较真？相模守的职务已经在李维的身上了。以后他也可以和军神少女平起平坐，在礼节上，被叫做“殿下”了。

　　相比来讲，和那边那个织田家的使者，也就是丹羽长秀就简单的多了——一纸空文一般的亲善条约，根本就是一纸空文的互不侵犯条约。两家友好世世代代云云，两国人民友谊源远流长，两家势力万古长青。

　　互相之间说了一些肝胆相照的话，军神少女是真的不想打仗，她认为现在“醉生梦死”的日子很好。尤其是最近貌似在床上打败了李维，所以心情更加舒畅。

　　李维就没那么有闲心了，他现在就在计划着，计划着近期之内，如果推不倒上杉姐就回家抱孩子去。

　　算得上是一种威胁了。

　　※※※

　　丹羽长秀被很多人找去了，比方说竹中半兵卫，他想要问问美浓现在怎么样了——他比较关心他还在美浓的老爹，竹中重元，李维拜把子的把兄弟的消息，人之常情嘛，再说了，也算是把这个不开眼的经常想要找李维说说话的家伙给打发到一边去。

　　现在，军神少女和李维最感兴趣的家伙，应当数上次见面还在哭鼻子，这次则是有些焦急的细川藤孝。

　　细川藤孝这阵子过的是不错，可惜的是过得不错不代表生活的好。尤其是睡眠质量比较差——他每天晚上一宿一宿的不睡觉，为的就是思考来了之后到底应该怎么说。

　　“织田伪娘不地道，御馆殿下您就帮个忙，把他杀了吧。”

　　估计这句话没说出口，细川藤孝就要倒霉了。

　　思考了上杉姐的爱好之后，细川藤孝一拍大腿，心说有办法了！当即请求参加一个和歌大会——他知道，上杉姐也是此道高手，正好可以互相之间先增进一下感情。有共同爱好的人，比较好说话嘛。

　　不过貌似他忽略了一点——他忘记了，李维一点和歌都不会，来到这里基本上就是被晾在一边。本来就被上杉姐在床上涮了的他，现在更是不爽。

　　“秋天里最美的是那满山的红叶……”

　　叽里咕噜的和歌在说着，李维听着都昏昏欲睡，而且心底里不住的骂娘。天朝诗歌自己都没学好，哪儿去学什么劳子的日本和歌？

　　而每每，上杉姐说完了一句之后，两旁的人都会低声赞叹好诗好诗。

　　李维知道，那天晚上抱着军神少女往回走的时候，有意无意摸了摸，的确好湿好湿。

　　这次和歌大会比较正规。首先是分为两派人马，自然是京都派和上杉派，不过两方都知道不会伤了各自的和气。和歌大赛是有讲究的，首先是起，然后是承，最后是评。出题目、写诗告诉大家，然后是评价。

　　上杉姐写的当然都是高手中的高手——除非有人不想混了，否则谁会说自己BOSS不行？

　　轮到细川藤孝，他倒是作了一首。

　　具体说了什么李维不记得了，事实上他也压根没记，不过大致意思他倒是听明白了。

　　白色大老虎压住了两条龙，一条在西边，一条自东边。


第694章 近畿外交之火

　　话说细川藤孝这种人要是作诗，应该是相当的有韵味的，最少最少在日本人的和歌方面，应该是没有任何问题的。可别说是日本的东西了，就算是天朝的玩意到了李维的嘴里面都没个准，更何况是日文版的东西？李维能听得懂那些绯句就已经不错了。不过又是老虎又是压住两条龙，还东边一条，西边一条的……

　　不用说，东边的一定是上杉姐，不过西边的是不是足利义昭李维就不清楚了，毕竟也没见过那小子，不过印象中应该是个“白搭”，毕竟按照李维的想法，那就是个傀儡。这辈子唯一值得肯定的就是靠着祖上的余威弄了一次反信长联盟，如果不是站在历史上早就知道这玩意没戏唱，还差点以为这厮满有本事的——因为他差点成功抢了玉子的工作，红烧了伪娘。顺道再肯定一件事情——如果上杉姐当之无愧的是一条龙女的话，足利义昭撑死了也只是一只虫子。

　　而且呢，细川藤孝很明显比天朝绝大多数导演明白：贬低敌人就是贬低自己的道理。所以就算是死敌织田伪娘，他也用了“老虎”来形容对方——事先声明，李维觉得这里面不仅仅有上面所述的逻辑概念，还有细川藤孝不为外人所知的野心：即，上杉姐可是和老虎打了一辈子，虽然这辈子因为李维开bug所以提前结束很多，不过在龙面前提老虎，不就是明白这样要龙去收拾老虎么？——李维一直认为，这种家伙阴险阴险的，不仅仅因为这首诗，还因为他在上杉姐上洛的时候，那双狗眼曾经不怀好意过。

　　上杉姐有些天然呆，政治值基本为0~20之间，不过这并不代表她智商有问题，尤其是在和歌方面的造诣，是需要艺术情调和发散性思维的——看一首诗要能看到深层含义，最起码是要能知道对方是在骂你还是在称赞你。不能这边说“直把杭州作汴州”，你那边还沉醉在“西湖歌舞”上，这不合适。

　　不过只能说，上杉姐装傻充愣的本事有所长进，最少她已经能够用酒杯来掩饰过去了——哎，一个纯洁的少女经过李维十年孜孜不倦的调教，已经坏掉了。

　　唔……值得欣慰么？

　　李维只知道，当时军神少女举起酒杯，除了说这首诗不错以外，也没多说什么。承认自己和歌不如对方，罚酒一杯就OK了——难以想象的事情啊。

　　不过细川藤孝也不着急，其实就是用脊椎骨逆思维都能想明白的问题——上杉姐怎么可能在刚刚平定关东之后就拉着十万打工仔过去打酱油？细川藤孝知道，他可以等。

　　李维也知道，细川藤孝等不得了，或者说，他已经没有任何等下去的时间了。

　　因为李维已经决定，今明两年，做多不会超过一五六零年，选个适当的时候，送足利义昭。

　　归西。

　　所以，当细川藤孝说想要找李维在适当的场合单独谈谈的时候，李维自然会给面前这个可能会被顺手收拾掉的家伙一个面子。

　　李维有个爱好，他总是喜欢怜悯一下他知道的历史名人——尤其是他知道的，挂掉的或者即将挂掉的历史名人。

　　不过，这要等到李维单独会见了丹羽长秀之后。

　　和丹羽长秀的会谈，李维选择在了一个比较寂静的地方，鹤冈八幡宫最近这种地方特别少，因为这里面的诸侯特别的多，但是大家都知道，长有多数生产资料的少数既得利益者，一般不会为了这种事情而发愁。所以，李维在本来是要看美女的那个湖畔，单独会见了丹羽长秀。

　　据说对方喜欢喝茶，所以李维专门准备了酒宴来款待对方。

　　就在等待对方的同时，李维也不禁心想——瞧瞧自己这个人性，已经好得不能再好了。

　　其实更关键的原因是，自己还没有吃饭。捎带手就直接再吃一点好了——人到中年，奔三的人都应该知道，大多数人都得了不吃东西就会死的病。

　　看着满桌的明国菜肴，李维正在心想是不是不要等对方自己先吃，但是常年的外交生涯和政治家操守却告诉他，就算是吃也绝对不能让对方看出来——可正当他想要下筷子的时候，那边丹羽长秀却来了。

　　而且对方以来就把李维给惊着了——这个好长相。其实他一开始还没有注意到，现在仔细一看原来对方还是个潮人——从打扮上可以看出，似乎还满喜欢各种器物的。尤其是，这厮后面跟着的应该是小姓的家伙，此刻手里也捧着一个盒子。

　　不用说，一定是献给自己的礼物了——就是不知道是织田伪娘的东西还是丹羽长秀这次自己挑的。

　　“中人大人，能够得到您的接见，实在是太好了。”在李维的面前跪坐了下来，并且先施了一礼。

　　李维回礼，嘴上也说着：“看到你健康，我也十分高兴”云云。日本人就这样，见到了死地先这么说，倒是和曹孟德当年见到关羽的死人头说了一句“云长公别来无恙啊？”颇有些相似。可惜的是，李维不是死人头不能瞪对方，也起不到吓死对方的视觉效果。

　　“这次在下前来之时，鄙主公曾经对在下说过，多谢您上次的救命之恩——此物，乃是特地献给您的。”说着，丹羽长秀让后面的人把长盒子递给了李维。

　　……？？？李维当时倒是卧了一个槽，心说对刚还真他喵的看得开。不过仔细一想丹羽长秀的简历和现在的晋升速度，应该是参加了那次突袭桶狭间才是。

　　等着对方把长盒送到了李维的面前，凭借着多年的受贿经验，李维一眼就看出第一是刀剑，第二是名画。一个比一个不给力，李维的收藏爱好是money或者money或者money，顶多还喜欢点什么春宫图之类的——这一点李维就觉得织田伪娘对上杉姐做的就蛮不错的。

　　顺道一提，织田伪娘送给上杉姐的是日后日本第一号国宝——洛中洛外全图。现在是接见丹羽长秀，等下午李维的工作之一就是陪着上杉姐去欣赏那副名画。

　　但是等到李维把这盒子打开之后，他的眉毛就是一挑——好刀。这些年他砍了不少人也认识了不少名刀，虽然他不是很喜欢收集这些玩意，甚至连“菊一文字”这样的究极珍品都送给了上杉姐当礼物，不过这并不影响李维的鉴别能力。

　　不过等到李维把这把刀拿过来的抽开一看——他的心里可是不止卧了一个槽。

　　这时候，跪在下面的丹羽长秀说道：“此乃原治部大辅之物，鄙主公也曾为佩刀，现在送给中人大人——此刀名为左宗三文字！还望中人大人能够不吝笑纳。”

　　李维听完这个名字之后心说自己的眼神没问题，就不需要把夹鼻眼镜带上看个仔细了。当即把刀“唰”的一声送还回了刀鞘里，交给了一旁陪酒的萌鹿。

　　“我知道了，替我谢谢你们家主公。”李维点了点头，然后再一挥手道：“请大人不要客气，此番宴饮乃是我家乡小菜，不知道是否合乎大人您的口味。来人，上酒。”

　　一边说着，李维一边想对方他喵的这是什么意思？挑拨自己和今川家的关系？这个不用挑拨吧？第一李维心说织田伪娘应该乐不得除了德川家康之外，还有个今川家作为屏障，第二……就算是挑拨也不一定能够起到作用。织田伪娘剁了今川氏真老子的脑袋，今川氏真也只是叫一叫，没有丝毫真格的，战国的足球小将不愧是足球小将，老子死了也照样去踢足球。

　　让他反抗相比之下如此强大的上杉家……不要欺负小朋友啦。

　　顺道要说两件事情，第一件就是德川家康正式改名了，也就是说已经可以正式管他叫做乌龟了。

　　第二件事，今川义元的那个超级老妈桂寿尼终于挂掉了，估计是实在受不了白发人送黑发人的那种肝肠寸断，上杉家打下小田原城的前夕，这位挂掉了。上杉姐还抽空派了个三品官去吊了个丧，据说死前的遗愿是今川氏真振作起来，不要再去踢足球了，不如去和上杉家搞好关系。

　　只不过足球小将虽然口中称是但是左耳朵进去右耳朵就出去了，根本也没当一回事。

　　那既然对方不是挑拨自己和今川家的关系，把这玩意送过来干嘛？提醒自己和对方有过一段曾经沧海难为水的感情？

　　……我靠！感情你妹啊感情。算了，敲打敲打对方吧。

　　“丹羽大人。”李维吃了几口之后当即问道：“我和贵主公相识也快十年了，可以说从来到日本之后，见到的第三个大名，就是你们家主公——第一个自然是我家主公，第二个则是武田信玄，第三个呢……就是你们家主公。”

　　这里面武田信玄已经挂了，暗指就剩下我们家的和你们家的了。

　　“是啊，鄙主公也无数次的说过当初和中人大人您见面的事情。”丹羽长秀似乎很喜欢这些明国菜肴，吃了一盘子的鸡蛋炒柿子了——这可是新鲜货，刚从新大陆弄来的。

　　不过……当年第一次和织田伪娘见面，貌似不并不愉快吧？嗯嗯，虽然李维依稀的记得那个伪娘的触感还算是可以……哦，思想越来越大叔化BT化了，以前自己可是纯洁的拒绝伪娘的。

　　“你们主公，曾经跟你们说见过我的事情么？”反正李维除了和果心经历过那次事件之后，是再也没有说过那种事情。

　　“是的。”笑着点点头丝毫看不出来一点不满，丹羽长秀说道：“据说那个时候，中人大人刚刚从武田家巧智逃脱……”

　　“恩，是一段令人追忆的往事。”李维马上打断了对方貌似要叙述具体情节的爱好，看来织田伪娘对他的基友是把什么都给说了——也难怪，当年碰到了一个“不从”的刺头，也不一定就知道他是那个从武田家跑了的李维。

　　“呵呵呵，在下也是对当年见到中人大人，与大人、御馆殿下一同上洛之事，也是不能忘怀啊。”说着，丹羽长秀这回是笑了，他笑的很是……龌龊，无耻，下三滥。

　　“当年的事情想象罔若前世一般，或者说，我的确已经死了不止一次了。”想象那个时候，自己身上的伤疤也没有那么多。李维不仅也笑了笑，不过他笑的很是怀念——或者说，很是后怕。他喵的再来一次还能不能活下来？

　　“不过，我更想问一件事情。”说着，李维看了看旁边——对方带着是个小姓，自己身边是萌鹿——她是坚决要求要和李维在一起的，因为山本兰那个妞已经对她几乎开诚布公了，这让她很是瀑布汗。

　　最少可以确定，应该是什么话都能说。

　　“上次桶狭间的时候，没来得及和你们家主公打招呼。”恩，这个回锅肉做的是很好吃：“实在是很有意思呢，到最后我们已经砍下了今川义元的头，那个时候还以为你们不回来。可谁知道，大雨过后才发现你们在身后。多谢手下留情哦，不然的话就要被误杀了。”

　　这句话有点挑衅的意味——分明是说你们没有杀了今川义元，只能在我们屁股后面。

　　不过丹羽长秀貌似的确很是稳重——稳重的人还搅基？——也很有外交天赋，只是淡淡的笑了笑，说道：“上次的事情，实在是要多些中人大人。毫不客气的说，当时我家内纷争严重，如果没有大人您那几乎神来之笔的突袭……后果不堪设想，织田家也绝对没有当即的样子。倒是多多感谢了呢，大人您似乎是对当初今川军的行军路线颇为了解，就连对方安营扎寨之处，也是了若指掌。”

　　我@#￥@#￥，你是在说，是我背信弃义偷袭了今川义元么？——貌似，的确是呢。


第695章 有些平淡的紧急开始

　　首先确定，对面这家伙看起来是个厚道人，最少是个好人，但实际上很腹黑的干活。再确定一件事情，说话还真是不留情面。

　　这次谈话的主治是友谊地久天长，上杉与织田家和平万万岁。丹羽长秀的言语之中貌似在向李维透露一个信息——你们别听幕府的使者在那边胡说八道，你们别跟他玩，跟我玩——只要你们不闹事，我们愿意二分天下，你关东，我关西。关东将军什么的都好说。

　　李维也表示了OKOK，一切OK，我们也是和平主义者，能不打仗就不打仗。只要你们不挑起事端，我们这边也就一切问题都没有。

　　P！

　　双方都知道自己的话和对方的话都是P一样，有所不同的是，基本上比P还没有味道。人云臭P不响，响P不臭，政治家正好调过来。

　　不过如果是上杉姐的话，这种事情……应该会迷惑她吧？不行，一定要给她打一针预防针。

　　看着丹羽长秀已经打着饱嗝闪人了，自己拍了拍肚子心说也是吃不了，看了看左右后来走过来服侍的侍女……厄，长得都不错，这里作为幽静的山林之间，貌似能雇佣的也只是山野村姑罢了……这些村姑长的还都惊人的不错呢。虽然和服很美但是看不出她们的小腿和小腰，不过李维是唯面孔主义者。和服怎么样不用去管她啦，李维注重的是和服下面——他现在已经练就了一套看穿和服的硬功夫！估计这个年代的男人，都能练出来。

　　“你们。”指了指周围的侍女，当然，还有刚刚基本上一面都没看过的歌女——长的有点像阿国，嗯嗯嗯，有些想她们了。算算日子，如果想要待产的话，李维就必须这个月内或者下个月初赶回去了：“都过来。”

　　所有侍女先是一愣，刚刚她们基本上都是跪在一旁低着头——诸侯不得平视，天子不得仰视。看到了李维这样的大诸侯，基本上是必须低着脑袋的，否则……你的脑袋就要永远抬不起来了。想起了面前的这个家伙貌似是号称一夜无女不欢的鬼（畜）明国，打摆子筛糠者有之，估计也是专门想要以二奶为目标而努力奋斗者也有之。搞的一旁的萌鹿都有些不好意思，心说主公这是怎么了，话说她虽然多多少少也知道一点这里面的猫腻，要求侍女侍寝也是很正常的一件事情，但是自从她跟了李维之后，还从来没见过他天下布种呢——因为他都是把种布到出名的女人身上啦。

　　“别害怕嘛。”李维笑着挥了挥手，害怕的更害怕，想要当二奶的更想要当二奶了：“这些东西啊，只能说明我肯定吃不下去了。我也都知道，如果是平时的话你们是捞不到的，即便是偷偷的也不行，那些家伙会为了我的尊严把这些东西全都倒掉也不给你们。呐，我现在把这些东西赏赐给你们拿回家好了。”

　　说完，李维就要走人。估计是萌鹿和在场其他女人一样不理解李维这是葫芦里卖的什么药，有点发愣。李维抬脚之后看身后没人跟着不由得回头一看发愣的萌鹿，伸手就拽了拽。

　　“喂，你看什么呢，跟我走啦，我下午还有公务呢。”陪着女人玩。

　　“哦，抱歉主公。”

　　“真是的，在这样下个月扣你薪水哦！”笑骂了一句，对方呆呆的样子和上杉姐有所相同，有所不同的是，貌似她比上杉姐要圆滑那么一丁点。

　　萌鹿看着李维欲言又止，但是最后还是跟了上去，仰起头看着李维道：“主公，在下……在下有点事情想要和您说……”

　　“？？？”难道自己虎躯一震，把对方用王八之气给震昏了？有可能，刚刚自己那么有爱心——听听，身后的侍女们那高兴的声音很明显不是装的，这年头有多少人能够享受正宗的明国菜肴呢？

　　“没问题，你说吧我听着呢。”李维马上就回答了一句，道：“有什么事你就说吧，我替你做主。”

　　“我……”刚要说什么，萌鹿却马上闭上了嘴巴。双手放在胸前，有些想说却又不敢说的样子，最后她才说道：“在下想占用主公一点时间，您能不能在晚上有空的时候……在下知道您日理万机……”

　　晚上？这个词配合着萌鹿的表情，还真是有爱的很。更让李维的肾上腺素还是发达起来——不过，对方和自己有那么重的感情基础么？

　　“有空有空，你是我的家臣，就是一家人嘛！”拍了拍对方的肩膀，不免有些占对方便宜的拉住了萌鹿。心情大好，原来自己的虎躯一震也是有点用处的，虽然……

　　他知道，这件事平配合着他比较茶几的女人缘，估计是不可能如此顺理成章的——他这次，还没流血呢。

　　※※※

　　丹羽长秀告辞走人，李维吩咐下人把吃剩下的打包带走，谁愿意吃的话拿回家给亲人吃也没问题。紧接着，他要去见上杉姐——目前全天下最牛13的女人，如果较真，貌似除了非洲女酋长没人比她作为女人统领的地盘更大。

　　带上了貌似要说什么的萌鹿，李维来到了上杉姐现在下榻的房间里……两大面屏风就摆在这里，话说虽然是屏风，不过却给人一种壁画的感觉。

　　这是一幅日本画，有点类似清明上河图，不过没那个大气也没那个欢乐。“洛中洛外图”根据那边来的使者丹羽长秀所说，是织田伪娘亲自花钱请名创作，至于是谁李维忘记了，反正听绕口一个名字。京都市街洛中及洛外的名胜古迹，加上四季节令活动，一览无遗地呈现在此对屏风上。右边屏风画面中央以二条城为主，左边屏风则描绘反映织田氏赫赫威名的方广寺大佛殿。在霭霭金云掩映下，生动地彩描了京都市街繁荣的景象，可充分感受其热络气氛。

　　不过，李维看着却有些奇怪——因为同样是此中高手的上杉姐，貌似对这个玩意并不太感冒。

　　难道是画得不好？李维觉得的确是这样，没什么好看的，如果是春宫图的话还可以，而且还要是李维亲自指导画的漫画版。仔细看看也没啥大意思，估计上杉姐找自己这个不懂行的人来，也就是因为这幅画没什么好看的。

　　走了进来脱掉了鞋子，李维看到屋子里如果屏风后面没人的话就只有上杉姐一个了，拉上了萌鹿，李维当头便微微一躬身——这是极其不敬的行为，因为他没有跪下行礼。

　　“主公，我来了。”

　　“哦。”上杉姐点了点头，她的双眸依旧停留在那幅画上面，只是用余光看了看李维和萌鹿：“你们来了。”

　　“主公，您也不必太在意了，毕竟织田信长那家伙就是个暴发户。”李维往前走了几步，然后故作评判的模样冲着画卷说道：“这幅画画的不怎么样也实属正常，毕竟他可能就是为了恶心主公你才这样画的。庸脂俗粉，毫无新意，无聊至极……？”

　　突然，李维感觉到了上杉姐的目光貌似有些不太一样，随即闭上了嘴巴。之间军神少女的眼光一斜，怪怪的看了一眼李维之后，把目光收了回来，随即长叹一声，还做无语状掐了掐自己的鼻子道：“我还以为你这家伙在这方面会有些不同之处，最少不会和和歌一样……我真是个白痴。”

　　“？？”难道拍马屁拍到马蹄子上去了？有可能，上杉姐这种发自内心的鄙视眼神，估计是自己没有拍对马屁。

　　“主公？”李维往前凑了凑，看着眼前的上杉姐问了一句。

　　“你这家伙啊，不懂就别装懂了，我看过你画的那些……恩，虽然只有女人，不过姐姐大人还有你那些小妾，画的是不错……”

　　上杉姐先是骂了一句，然后才继续说了一下李维也是有点艺术细胞的。

　　没错，李维跟着丽露带来的画匠学了点西洋的笔法，结合自己所最熟悉的画法——漫画，开创了新一代的画法。虽然后世有人说这是垃圾，不过现在看来，李维画的什么春日大明神啦，什么绫姬啦之类的，还是很漂亮的。

　　李维听到这里，赶紧忙不迭的从怀里讨好似的掏出了一张画递了个过去：“首先说我是没有小妾的，全都是妻子啦绫姬也同意。其次，这张画的是主公您，您看看是否合适？”

　　上杉姐只是瞟了一眼，装作很不在意的样子点了点头，然后就把这幅画……收进了自己的衣服里。

　　※※※

　　这幅画日后在索斯比拍卖行被拍卖，成为了上杉姐和李维之间号称定情信物的物证。据说买家是个不愿意透露姓名的……天朝人？以一千二百万元的价格购买，日本引以为耻云云……


第696章 不服输的女人

　　李维的拍马是失败的，就连身边接受过教育的萌鹿都知道，她叹了一口气，心说自己的主公到底是风雅呢？还是揣着明白装糊涂？或者根本就是个白痴？最后一个最贴切的答案被她马上否定了，因为李维抄袭的实在是让她这个姬武将热血沸腾！第一个值得肯定，但是目前来看他……那就只能说是中间那个了，这只能说明自己主公高深莫测。

　　当BOSS就要当到这个地步才算是成功，就算犯了错，下属也只会去想这些错误都是正确的。

　　不过这也的确不能怪李维，国画他都看不明白，让他看浮世绘和近似浮世绘的东西，他只能看出鬼来……哦，对了，李维穿越之前看过最多的就是百鬼夜行和考古春宫图。所以，他是发自内心肺腑的说了一句“这画不好看”。

　　上杉姐白眼之。

　　不过，李维也并不生气，因为对方接受了自己那副画着对方的小画像，虽然只有巴掌大小，但是也足够了。上面画的是上杉姐立在樱花树下，身上的盔甲……虽然是仿照那身南蛮胴具足，不过多多少少有所改变，少了一点，下面也不是裤子而是裙摆——

　　虽然这幅画是因为追求美感而画的，不过却给日后考古学者造成了严重的误导——南蛮胴具足到底是什么样？虽然实体物品有所供奉，但是那幅画里面是什么东西？

　　不过，这些就和李维没有丝毫关系了。

　　李维在旁边偷眼看了一下，上杉姐收进衣服里之后，嘴角是微微上翘的，虽然一瞬间之后就恢复了常态，不过……嗯嗯嗯，这就是传说中的博得美人一笑么？而且还是博得美女boss一笑？

　　“这幅洛中洛外全图啊，织田信长那家伙，还真是有趣啊。”上杉姐指着这幅画，紧接着说道：“你再仔细看看吧。”

　　算是给一次机会么？恩……但问题在于，你就算是真个给我机会，我也看不懂啊。

　　锦绣江山是画不出来的，如果是天朝的话还将就，但是这屏风……

　　啥意思？真的看不懂啊，上面的男人就像是猴子女人就像是木棍，唯一值得称道的就是上面的金色，不知道是不是纯金镀上去的，如果是的话那倒还值点钱，否则的话……抱歉，以李维的欣赏水准，估计焚琴煮鹤在适合他不过了。

　　不过一瞬间，李维貌似看出了点什么门道。

　　他站立在了屏风的正中间！

　　他看到了一些很不和谐的东东。以往内……那里貌似，是“御馆”的说！不过，那上面为啥米没有任何旗帜？李维出来混了这么多年，自然知道旗帜对于一个家族的重要性，甭管在那儿，先把自己的大旗竖起来，如果在野外行军打仗，还有再竖起来马印！比如上杉姐就比较不喜欢图案，所以她从旗帜到马印完全使用汉字，也看出了她对天天朝文化的学习和倾慕不是盖得。毘字旗、乱龙前，马印是两排完全一样的“刀八毗沙门天王”。

　　至于李维的马印就比较简单了，旗帜是上杉姐设计的诚，马印则是一面诚字大旗，如果谁看不懂的话还会以为是新机组也穿越了呢。

　　But，为啥米这么重要的御馆（如果李维没有看错的话），也就是将军所居住的二条城，却没有一丁点像是旗帜的东西呢？

　　更加有趣的是，在御馆之前，有一群人簇拥着一台大轿，轿子里坐着一个人却不知道是谁，正在往御馆里面走——这是啥米意思？

　　“主公？”李维指着这里，回身看了一眼上杉姐。后者正孺子可教的看着他，他就知道自己猜对了。

　　“这里的这个小人竟然没穿衣服嘿，京都人还龌龊哦。”李维就跟发现了什么西洋镜一样说道：“唔，没看错的话这貌似旁边还有个女人。龌龊，太龌龊了！下流，太下流了！这是神马意思？一定有敌意……”

　　军神少女就跟泄了气的皮球一样，指了指李维之后，闭口不言，走了几步，到一旁一个坐垫上坐了下来，捂住了脑袋，良久之后才幽幽叹道：“巴嘎！巴嘎巴嘎巴嘎！我真是一个大白痴！为什么你这种人会是我的首席家臣呢？”

　　“主公个，开个玩笑而已嘛。”呵呵笑了笑，貌似刚刚自己的模样对对方的确是一个蛮大的冲击，算了，不要再逗乐了。这种逗闷子的方法，早晚会出事的。

　　“您看，御馆这里，貌似大有文章哦。”李维指着哪儿，继续说道：“织田信长的野心吗，司马昭之心路人皆知。我曾经听说，足利义昭把管领的位置给他，他不要。然后把副将军的位置也给他，他还是不要，现在送了这么个东西过来……很简单，摆明了是在说，天下之位能者居之。有本事的话，主公你也可以去找他较量较量。足利幕府已经不被他放在眼里了，如果有可能的话，他还会进一步采取措施。主公，是不是这样？”

　　“你看看哪儿。”上杉姐总算也是恢复了一点对于李维的信心，不过她也是有点生气，对方竟然敢戏耍自己！全天下还没有第二个。

　　“不觉得，轿子和马鞍，有些眼熟么？”

　　“……看明白了。”李维定睛一看，毕竟日本画过于抽象了，那玩意要不仔细看的话还真看不出个一二三。但是如果仔细看的话……

　　“主公，这是你的红色马鞍，还有前代将军御赐的御銮。”李维翘了翘眉毛，继续说道：“呵呵呵，很明显了，这是在说，主公您上洛的时候，或者再说，主公您上洛时候的威仪！恩……很高，非常高。可能……”

　　“可能什么？”上杉姐抽出了腰间里的扇子，有些慵懒的靠在一旁的手椅上，扇了两下之后问道。

　　“不是可能了，这是秃子脑袋上的虱子，明摆着的——这那里是什么贺礼？摆明了就是战书嘛！”李维耸了耸肩膀，继续道：“呵呵呵，我想这家伙一定脑子混了吧？竟然敢抵抗关东……哈哈哈，不只是脑子昏头了哦。”

　　“恩，不仅仅是脑子昏了。”上杉姐点了点头，对于这些事情貌似毫不关心的样子：“他这是在玩火，早晚要自焚的！记住了我说的话，这家伙不会有好下场。”

　　“……”说得对，已知的历史上，是被穿刺烧烤的。

　　“呵呵呵，一封镀金的战书哦。”上杉姐忽地睁开了刚刚还有些半梦半醒似的双眼，精光不断的闪烁着：“我也不能输！中人，你去给我谋划一封回信，要写上我们上杉家的气势，记住了，一定不能让那些……你说得对，暴发户比下去！”

　　“……”这会李维是彻底无语了，搞了半天是这么回事。无语，实在是让人无语、军神少女处处不服输的性格展露无遗，坚决要求和织田信长火拼一下。

　　话说，对方找自己来，就是为了帮她找回场子啊。

　　“主公……”李维若有若无的看了对方一眼，发现对方的眼神之中还是金闪闪的，如同英雄王一般看着自己。得，还真是让对方把话给说绝了：“你给个话吧，让我怎么弄？”

　　“不是你，而是我。”上杉姐不满的哼了一声，重又站起身来站在了那副屏风面前哼哼的笑了一下，说道：“哼哼哼，那么，现在就让我来试试看，信长那家伙，到底有几斤几两吧！不过……”

　　沉吟了一下，军神少女眯起了眼睛，歪了歪脑袋，看着洛中洛外全图不住的冷笑：“可能，会比想象中的，辣手那么一点。”

　　“主公啊，我是想问你究竟应该怎么回礼……”

　　“我要是知道了还问你做什么？这种让人难堪的事情不正是你的强项么？”用扇子把打着李维的脑袋，军神少女不满的说道：“你这家伙把平时气我的本事拿出一半来，我相信那个信长就要气死了！准备厚厚的礼物！不能让这家伙小瞧了。如果装作不知道的话，对方的狼子野心也会早早晚晚显露无疑——就这样吧，去把他给我好好羞辱一番！”

　　“……好思路，我们家主公的确是气人的高手。”一瞬间，萌鹿的脑子里想到的也是这个想法。不由得，她噗哧一声笑了出来。

　　幸亏她没说出来，否则就以李维这个小心眼的心，她就算是不死系的，也能被李维彻底玩坏！

　　“哦？鹿之介你也是这样想的么？”军神少女看了看身旁的萌鹿不由得心有戚戚焉的点了点头道：“难怪难怪，有这样的主公，辛苦你了。”

　　“不敢，不敢……”

　　“……”你们两个娘们等着瞧，他喵了个咪的，早晚有一天会让你们知道我的厉害，不过在那之前……

　　让谁去干这个糟心的事情？


第697章 看你没有我能做什么

　　帮着军神少女找回场子这是义不容辞的事情。“主忧臣辱，主辱臣死。”这句话用在李维身上再合适不过了，如果翻译过来的话就是“老婆烦恼就是男人的耻辱，如果老婆被侮辱了那男人就直接去死好了。”

　　不过话又说回来了，让谁去？怎么去？带着什么去？织田伪娘那个性格……话说，如果按照后世那些文献记载，好说话的时候是真好说话，什么事情基本上都OK，但是如果……比睿山上面的和尚作证，和伪娘比起来，李维是好人。

　　如果讽刺的过于严重，那对方可能会把使者给xxoo了，如果不讽刺的话找不回来场子。那么，如果拿捏火候的话，最好是李维亲自去。

　　But，上面说过了织田伪娘不是那么好对付的，虽然说李维认为自己已经鬼畜到了性别已经不能阻止他的地步，不过，还是会有很大的心理阻力和障碍在——不怕一万，只怕万一啊，万一要是织田伪娘自己终于忍不住了那股心中的欲念之火，把李维给扣住了怎么办？

　　这笔账找谁去算？就好像当年元首的秘书鲁道夫赫斯跑到伦敦去找英国人谈判，结果就被英国佬很不地道的给软禁了——虽然nazi的官方说法是赫斯精神失常，不过用脚趾头都能想明白精神失常的人能去伦敦？还能是元首的秘书？

　　结果赫斯被关进了伦敦塔里面，二战之后被关了起来无期徒刑——他喵了个咪的，玩意自己去了，织田伪娘狂性大发把自己给留下了当肉X器调教……后果不堪设想。所以自己去这个设想那就只能pass掉了。

　　二来如果让别人去了，那万一被咔嚓了怎么办？不是不可能，织田伪娘的心气，什么事情干不出来？当然了，倒也不至于马上跟李维翻脸，只是……谁去了谁的菊花不保啊。

　　这种很明显吃力不讨好，而且容易得罪人的事情，上杉姐还真是会给自己找事做——李维看了看身边正在洛中洛外全图屏风面前上下打量的军神少女，不由得长叹一声——这妞！

　　我孩子近几个月就好出世了，你不想让你的侄子变成遗腹子吧？

　　“主公，有些事情不是想想就行的。”李维心说对方派来的是丹羽长秀，已经是重臣级别了，自己这边不能失去了起码的威风吧？于是对上杉姐说道：“准备礼物的话还可以斟酌一下，不过……到底拍谁上洛呢？”

　　军神少女可能没考虑这个问题——李维可是想的脑袋都直疼——不有的，她被李维问得一愣。随即也思考了起来：“要不然，派……派……你愿意去么？”

　　“……？？您别开玩笑了行么？按理说我现在和织田信长也是平起平坐了，虽然依旧是您的家臣并且永远是，不过……好歹臣也是个大名了不是？”李维摊了摊手，其实他最想说的是下面这句：“您也知道，绫的产期……”

　　“哦，我知道了。”军神少女恍然大悟，心说看来李维这家伙是派不出去了，不过最少可以弄到越后去：“那么你做完这件事情之后就去越后吧，恩……姐姐大人我已经很久没见了，我想早日见到她。”

　　李维这时也感觉有点热的荒，于是便也把扇子从腰间抽了出来，扇了两下之后却突然意识到上杉姐的话里面貌似不太对劲：“主公，这里面貌似没我什么事情啊。您要是想要早点看到绫这有情可原，不过这个日期不是我说了算的啊。”

　　上杉姐闻言愣了愣，旋即面目表情有些古怪的看了李维一眼，把双眼从屏风上面移开道：“中人，你呢，好歹也是一方诸侯了。用你们名过的话来讲，可以封妻荫子了——能不能以后把你那个说话的强调从流氓改一改，最少也要符合你的身份……”

　　“这个是天生的，改了就不是我了。”李维一挥手，虽说人类比较强悍的动物，而且适应能力是最强悍的。不过李维并不太想要适应这些生活，有可能的话，他更希望找个茬让所有人更加符合自己——他已经穿越了十年了，但是却依旧固执的坚守着自己以前的诸多习惯——比方说，做人要穿内裤的……

　　“话又说回来了主公，如果您没有意见的话，咱们就随即拍一个谁谁谁去就可以了。”李维看上杉姐半天没说话，他只能说道：“实际上，最好是把大和守大人派去，他做事稳重而又得力。”

　　“派大和去么……”上杉姐忽地把扇子一合，在手上拍了拍，思考道：“是不是，太过隆重了？我们竟然要让大和去回礼……”

　　“要不然您就直接派个小兵去也行。”李维笑着说道：“正好恶心恶心他们——他们的重臣，我们的小兵。一个足轻就代表了丹羽长秀，您看这个比喻怎么样？”

　　“……还是让大和去吧，我现在还并不想要马上和那家伙翻脸。”上杉姐笑着摇了摇头道：“不过这小子可是够狂的啊。”

　　审视着那副“洛中洛外全图”，上杉姐有些好笑的说道：“京都咱们去的时候，可是看到了是什么模样——怎么在信长的眼中，就变成了金色的呢？”

　　“也许是对比吧。”李维毫不犹豫的说道：“估计在织田信长的眼中，京都就是最富庶的地方了——哎，世界上就是有这种鼠目寸光的人。他们认为世界上最好吃的东西是早点，而世界的尽头则是在自己家门口。”

　　“话是这么说，你不能出去随便胡说八道——这几天对信长的使者……丹羽长秀是吧？对他好点。”上杉姐复又挥了挥手道：“不过也别对他太好了，否则的话就会显得我们过于殷勤……”

　　“我们知道我们知道，主公您在这方面就不必操心了。”李维不想再让这件事情被对方插手便道：“这不是主公应该管的小事，反倒是，那群关东的陀螺们，是不是又该抽打抽打了？这都过去了快一个月了吧？咱们的命令，这群家伙是不是全都遵守了？”

　　“情况不是明摆着的么？一群不地道的家伙……”从鼻子里轻轻的哼了一声，军神少女终于把目光从那扇屏风上移开，赚到了大门外的长廊里：“阳奉阴违，我们派去的人似乎有了很大的阻力，地检……并不怎么……”

　　“主公，还是请您移驾吧。”李维想了想之后，直截了当的打断了上杉姐的话。

　　“移驾？”这个词比较有意思。

　　“是的。”李维点了点头，继续说道：“您不是平时很喜欢狩猎么？那么……宇都宫城怎么样？咱们去哪儿打猎吧！”

　　听完李维的话军神少女的脑子着实愣了半天，估计也是把钥匙插进去打火转了半天，最后却没打起来。良久之后才开始转了起来，说道：“你要是想要狩猎的话……好吧，这几天的下午你都可以来找我，带上几个随从去……”

　　“主公，主公主公主公……”连说了N个主公，李维的脸色有点怪异，但是扭头一看萌鹿的表情照常，李维就知道自己的问题说高了。

　　“主公，您没理解在下的意思。”李维看了看上杉姐不解的眼神，知道自己必须解释解释：“名义上是狩猎，世界上是威慑关东！您啊，这十万人还不能班师回朝——虽然大多的数的大名们都已经滚蛋了，不过……咱们的人不是都没动么？那好了，咱们就可以说去宇都宫转悠转悠了。”

　　“威慑关东？”

　　“没错，十万人，十万人的大狩猎！”李维双手张开全身做大字：“估计日本历史上也是最大的一次吧？十万人的关东大狩猎，不为了别的，宇都宫这个地方也不错，这次宇都宫家也只是不到十万石的小大名，让他们还在宇都宫城已经算是对得起他们了。这个位置比较好，佐竹家对这次关东大分封的结果十分满意，估计已经是咱们上杉家的天然附属国了，据我了解关东诸侯，不算咱们的那些名义上的附庸实际上的家臣，就数佐竹家最积极。可以让他们来帮着造造声势，好让关东那些抽一鞭子才转一下的陀螺们，好好知道知道上杉家的厉害！”

　　“你的意思是说，假借狩猎之名，威慑关东诸侯么？”上杉姐右手摸着脸颊，左手扶住右臂，做思考状，右手食指还不住的拍着脸颊：“想法不错，我也该适时的转变一下自己的策略和风格了。恩……这让我想起来了和信玄作战的时候，呵呵呵，我不得不时刻转变计略的风格才不至于被对方摸透心思——不错！就这样吧，到宇都宫城去。中人你就别去了，给我马上回到越后去，筹备回礼之事，你和大和一起回去，就让大和走水路去京都吧。”

　　“主公……”李维欲言又止，最近可是不想离开对方，因为攻略的正如火如荼，上面和下面都已经OK了，就等着什么时候本垒打呢。

　　“好了好了，你赶紧回去吧，姐姐大人在等着你呢。”上杉姐毫不犹豫的挥了挥手，她也是藏着私心的，上面说了一大堆什么信玄啦，什么改变策略啦，就是为了赶紧去宇都宫城狩猎。本来想要把李维弄到京都去的，上杉姐的字典里可没有杀害使者这一说。可是后来李维说了绫姬的事情，她就马上想到李维不能去京都，而是必须去越后了。

　　就连军神少女现在都明白，李维现在对自己的威胁远远大于织田信长乃至日本任何一个大名。

　　他们想的不过是击败自己，而李维想的则是怎么得到自己，最主要的还是，龙女有点搞不清楚自己究竟能不能在对方的猛烈攻势之下保持冷静——这一点才是最主要的，哪怕是面对武田信玄，上杉姐也从来没有失去过任何一点胜利的希望！她从未惧怕过任何人——李维除外。

　　把李维弄得越远越好，最少现在是这样的。她需要一个远离李维，独立思考一阵子，冷静一阵子的契机。

　　“我……知道了。”很是不爽，不过也是丝毫没有办法。这两件事情的确要同时进行，而女人更为主要是李维一辈子做事的行为准则。现在就连BOSS都说话了，咱就别给脸不要脸了。

　　“不过，半兵卫和十兵卫会代替在下跟着主公的。”李维对上杉姐说道：“主公，有什么事情举足不定，就请和他们商量吧。请放心，他们都是可以信任的人，只要像用我一样使用他们，就没有什么做不成的事情。”

　　“唔……我是刘禅么？”军神少女想了想之后，好气又好笑的哼了一声，道：“你这家伙啊，不用跟我说什么亲贤臣远小人啦。他们两个跟着我来也的确比你强，赶紧走吧，姐姐大人肯定等着你很着急了！”

　　“……”喂喂喂！虎妞你知不知道最近你越来越毒舌了？说话不经过大脑才最伤人，因为这才证明你说的是真的——还有，什么叫做比我强得多？

　　“我知道了。”瓮声瓮气的一鞠躬，李维站起身来，对军神少女施了一礼道：“属下这就走了，那关东的事情，属下就看主公究竟有什么能耐了。”

　　这句话是孟浪了，不是明摆着说没有自己对方做不成事情么？军神少女也是一愣，随即也没好气的说道：“啊啊啊，是啊，就让你看看你家主公究竟有什么本事吧！现在，你可以退下了。”

　　就这样，萌鹿有些愣愣的看着这对君臣耍小孩子脾气。所谓旁观者清，她看到的是李维撇了撇嘴，回头就走。上杉姐轻哼一声很明显也在气头上。

　　这个……是啥米意思呢？

　　韩德让和萧燕燕的故事，估计萌鹿是没有读过吧……


第698章 咱是革命一朵花，那里去要那百合

　　OK，虎妞你把事情做的这么绝，我倒要看看你究竟怎么收场。李维抱着胳膊往前走着，愤愤不平——也不知道她不平在什么地方，反正有种被自己养了许多年的猫给挠了的感觉。

　　不论怎么感觉吧，他只是被猫给挠了而已，他的后面，还有一只鹿跟着他呢。他似乎完全忘记了，貌似萌鹿还跟他说，自己需要和他说点什么问题。

　　不过，李维自己却已经把这些事情全都忘在了脑后。从上杉姐的临时行辕走出来，继续生自己的闷气。

　　实际上，另外一边的军神少女也在生气，只不过她生气的时候不太一样罢了——摔了花瓶？这是花瓶女主角干的事情。大发雷霆？满符合她的性格不过不符合现在的环境。如果让人知道了自己因为李维的一句话这样生气的话，会掉价的。

　　于是，军神少女和李维保持了一个默契。

　　他们两人全都在生闷气。

　　只不过军神少女缓解压力的方法很直接，也很具有中世纪的情调。她走到了临时搭建的供奉毗沙门天大旗的房间，权当是供奉毗沙门天。在这里面点上一路篝火，然后不住的念动经文，驱逐思想里越来越强占毗沙门天分量的李维。

　　而李维呢？他平时缓解压力的方法一般……最近是找玉子，不过玉子最近很忙没工夫跟李维胡扯八道。而且工作中的女人貌似还真有点别的情调，最近李维比较喜欢看着明智玉子啦，军神少女啦之类的自己的女人吆五喝六，去命令别的人。

　　这是一种变态的快感么？有可能吧。

　　总而言之吧，李维缓解压力的方法也只剩下了一个——去鲸屋！

　　他喵的，这附近可是李维的管辖区，有哪个店面敢跟他过不去？城下町也不错，走吧，反正最近百废待兴，自己也算是带头突进经济繁荣了。只不过……萌鹿需要撵走，否则的话，自己“促进经济繁荣发展”的伟大事迹，也不可能实现了。

　　“萌鹿啊。”在没人的情况下，李维一般喜欢这么叫对方：“来来来，我要去个地方你就不用陪着了。哦，对了，你回去告诉大家收拾一下，咱们的军队驻留原地不动，有事儿找半兵卫去，咱们准备走人回越后。”

　　说着，李维已经来到了行辕门外，这就要翻身上马去促进经济繁荣稳定了。

　　“哎？哎哎哎哎哎？”谁知道萌鹿却很是惊讶，而且很是举措不定，然后一下子拦在了李维的身边。也顾不得深追究对方叫自己萌鹿的闹心事，似乎是鼓起了勇气似的，说了一句：“主公，在下……在下先前跟你说，有点事情……”

　　“？？”有什么事情？李维这边还纳闷为什么萌鹿没有像平常一样，来反对自己这种叫法。先是愣了一下，随即恍然大悟。哦，差点忘记了，原来对方还和自己有约，忘记了忘记了。

　　“的确是忘记了。”李维放开了抓着马鞍的手，也把踏在马镫上的右脚拿了下来。当即问道：“有什么事情么？说吧。”

　　“这个……主公，能不能移步再说？”看了看左右，旁边可全都是人，这个问题看来是说不成了。

　　“移步再说？神神秘秘的。”撇了撇嘴吧，李维有点不太高兴。要说是萌鹿的确有点缺根筋，最少不适合搞政治或者拍马屁（愚以为这是相辅相成的）。自己的BOSS本来心情就不好想要去别的地方，你这样说话既不挑时候，也不会看人家脸色。

　　不过李维可不是别人，而萌鹿又是具有各种先天吸引对方的属性。所以李维还是耐着性子，继续说道：“好吧，咱们……呐，那边的树林，可以吧？”

　　说着，随手一指行辕外的一片树林，那是一片山脚下的森林，听左右的人说，如果一直往前走的话，还可以看到一条幽谷。有一条小溪在哪里，军神少女刚刚说要狩猎，就是说在这一片山区里。

　　李维的意思是，这里风景秀丽猫起来肯定一时半会找不到。为对方提供了优秀而又便利的逆推场地——没办法，雄性荷尔蒙主导的生物嘛。和女人在一起的时候，能够想到的基本上就这些龌龊事情。

　　“是！多谢主公！”萌鹿倒是很高兴，丝毫不知道吃鹿的家伙就在眼前晃着尾巴呢。

　　二人打发了旁人，就往树林子里面钻。

　　很明显有女干之情的一件事情，不过还好，这两个人全都心不在焉。两旁郁郁葱葱的树林并没有什么太引人瞩目的地方，放在后世的话倒是不错的旅游景点，不过在这个世界里却是遍地都是。

　　道路沿着那条流往山谷的溪流所“行程”的，估计是山里的樵夫或者是猎人为了不会迷途而踩出来的。对于李维来讲，这里还算是个不错的逆推之地。

　　可惜的是，萌鹿想的完全不是这些事情。

　　“主公，这里就可以了。”看了看左右，似乎已经不会有人前来了。

　　“哦？萌鹿，有事情就说吧。”神神秘秘的，不过我喜欢。

　　“主公请您一定要答应在下的请求！”那副欲言又止的模样，难道是少女怀春么？

　　“没问题！你说吧！”我在这边伸开双手等着。

　　“请您一定把在下和山本兰她调开！”似乎是浑身难受似的，萌鹿大喊了一声。

　　“来吧……恩？”还等着对方是不是会有更惊人的举动，可是却听到对方说了这么一句。当即大脑有些内存不足，一个黄色的小三角符号和一个黑色的感叹号出现在李维脑内的屏幕上。

　　“你说什么？”有点搞不清楚状况，李维便又问了一遍。

　　“请您，一定务必让在下和山本兰大人分开工作。”有些恶寒似的，萌鹿轻轻抚了抚自己的身上说道：“在下实在是……受不了……兰大人她……实在是太热情了。”

　　说着说着，萌鹿发现李维的面部神经似乎出现了什么问题，浑身上下也在不住的颤抖。一瞬间，经受了一辈子（虽然时间不长但是比例很高）封建渲染的她知道，自己是逾越了君臣之礼。不论怎么说，自己这么和主公说话，实在是太过分了点。

　　“自己，会不会已经惹主公生气了？”萌鹿是这样想的。

　　“自己，是不是看到了什么有趣的事？”李维是这样想的。

　　众所周知，李维是个唯恐天下不乱的主，而且是十分十分的不着调。怎么说呢，如果有可能的话，他更加倾向于对于娱乐的深层次改革——因为他就是这种人。得了“不找到笑料就会死”的病。

　　而古代又是笑料缺乏的世界，只能赶紧自己从各种途径找到。

　　现在，李维面前就出现了一个最经典的笑料——最少，他在古代日本待了这么多年。惊讶的程度仅次于知道明智玉子先斩后奏定下了和伊势姬的婚事。

　　嗯嗯嗯，不得不说，玉子和伊势姬之间最少还有点百合的征兆。如果外人不知道的话，还以为这一对是感情很好的两口子呢。但是……山本兰这妞长的是不错，萌鹿如果能向鹿妈那方面发展的话，也绝对值得期待。

　　这一对在一起……卧了个槽，还真是有的看啊。

　　强忍着自己要笑出来面部表情，李维当即深深地吸了一口气，走到了萌鹿的身边，叹了一口气做语重心长状。

　　不提别的，当口一句就是：“萌鹿，你看了我的选集了么？”

　　说的萌鹿就是一愣。

　　选集？这碍着选集什么事？所谓的选集，就是李维弄出来的李中人选集，是和上杉姐的《御馆殿下语录》配合发行的。当然也有单行本好评热卖中，几乎上杉家和上杉家的附庸国高级将领人手一份，不管看没看过家里也要摆上，这让李维赚了不少稿费——李维还在升级呢。什么选集原版，选集1.1版，1.25版新增语录十五条什么的。升级包年xx钱，包月xx钱……

　　话题拉回来，萌鹿虽然对这些不感冒，但是也是被李维问得一愣。

　　“看过……”要说没看，岂不是驳了对方的面子，还想不想在人家手底下混了？

　　“看过的话，你应该知道这样一句话：咱是革命一块砖，哪里需要哪里搬——你要发扬这样的革命精神，才能够做好我们上杉家的伟大战士啊。”李维心说自己就是没有看过京剧样板戏，要不然弄个智取威虎山（寅王丸前去刺杀武田信玄），上杉家浜什么的，也照样能够激励士气。

　　如果是平时的话，萌鹿一定会“听了领导关怀的话语，她不由得低下了头，露出了惭愧的神色。并且表示，一定听领导的话，做上杉家的合格好战士。”

　　最少，李维的宣传机器里面就是这么说的。他听了吐，可是这些封建阶级的家伙不吐就行呗。

　　不过这次，事关自己是否百合的问题！


第699章 让日本盛开的不仅是樱花

　　事关百合大计，没有吞噬天下的野心，也没有明智玉子的政治观念，再说了她还年轻，不需要娶一个妻子来给自己打马虎眼。

　　萌鹿很是很是纠葛，一方面对方是个好女孩这不假，另一方面对方就是再好，也和自己无关啊！难不成把日后同性恋之国的荷兰要做的事情，在日本先试玩版来一下？

　　这个可是有趣的很呢。

　　“主公，这件事情根本就是两码事！”萌鹿大喊了一声，旋即意识到了自己不应该这样和主公说话，便又强自压着自己的声音说道：“主公，您……您……您是知道的，在下……不是男人……”

　　“哦哦，这个我知道我知道……有什么问题么？”废话，当然有问题了。李维自然知道对方的问题出在哪儿，但是我就是不给你解决——解决了就没意思了。不仅不能解决，最好再添一把火，那就更加完美了。反正今年最佳新闻奖除了关东一统以外，基本上就没什么竞争对手了，要是把上杉家两元大将的百合史放上去……嗯嗯嗯，一定是一场人为的关东大地震呢。

　　想想就有趣啊……不过，身为一个上位者，不能怎么有趣怎么来，否则的话桀纣就是先例。

　　不过，意淫一下总可以吧？

　　“我当然知道女儿身是你的隐藏属性，不过，这些有什么关系么？”李维故作纯洁，然后一副你办事我放心的模样说道：“萌鹿，别看我这么叫你，不过我知道，你是我手下的得力干将！你听好了，这次关东出阵彻底结束之后，你就可以去做侍大将了。年内或者明年初，部将就是你的了！我最近需要很多很多的人才，如果你那边有认识的人的话，千万不要忘记了个推荐给我。我可是有求贤令的——对了，你要说什么？”

　　跟对方说了那么多的好话，许了那么多的空头支票，萌鹿一时之间还真的有点不知道自己要说什么了。但是就算想到了，她也不能说！

　　为什么？看看，对方是多么的信任自己啊！萌鹿心说自己怎么能辜负主公对自己的厚望？

　　不过……

　　“主公。”声音里面都快带着哭腔了，头可断，血可流，没有哭过的萌鹿现在有点被压得喘不过起来：“山本兰大人她，关键是她不知道在下的真实身份！在下想要和她保持距离，可是她却……却……”

　　“哦？却什么？”却和你百合？还是说已经把你个逆推了？李维饶有兴趣的看着对方，他当然已经知道了怎么回事。

　　不过，他就是想要看看萌鹿那个被逼急了的表情罢了……你可以说是变态，也可以说成是闲着没事已经无聊到了一定的地步。

　　“我还有很多事情要做，没事的话……”看着对方不说话，李维马上就开始打起了官腔，要把对方逼到悬崖边上去：“我就先走了。嗯嗯嗯，李华梅那边我还要处理一点事情，忙死了忙死了……”

　　要说忙是真忙，不过他都是把事情推到一边去的。李华梅……最近不想见到这个女人，实在是太厉害了，貌似砍价总是能抓住自己的小辫子！

　　“主公，请您听我说！兰大人似乎是对在下……很有好感。但是您知道在下的真实身份，是不可能接受对方的。请您一定要……”萌鹿的脑袋上面似乎都快要冒烟了，凌辱调教的感觉实在是好啊。

　　“安心些。”李维拍了拍对方的肩膀，十分没心没肺的说道：“既然对方那么喜欢你，你就从了吧。”

　　“？？”很明显萌鹿没想法到对方会这么说，不由得一愣，随即一阵发自肺腑的抓狂。

　　“我@#￥@#￥，主公啊！您不是开玩笑么？”

　　“当然那不是！”李维正了正神色，说句实在话，如果不是有明智玉子这个前车之鉴，他还真的不能编出以下这些骗人的幌子来：“你要知道，你的目标是复兴尼子家，是么？”

　　“……”这哪儿跟哪儿啊？萌鹿当时就被弄得又是一愣，今天大脑当机的次数特别的多。不过她还是闹不明白，百合和复兴尼子家能扯到一起去。不过，李维说得没错，于是她只能是愣愣的点了点头。

　　“那，你看看，复兴尼子家可不是朝夕之功，你要做好用一生完成诺言的准备——你肯定做过这样的思想准备吧？”

　　点头。

　　“为了尼子家，你一定也有抛弃一切的……”

　　点头。

　　“尼子家……”

　　点头。

　　李维说一句大道理，对方便愣愣的点头，最后理似乎还全被李维给占了。

　　“你看看，既然你要花费一生去完成这个诺言，就必然不能暴露你的女儿身——这样一来，结婚就是大事，而且是必须做的事情。”李维觉得嘴巴有点美味，尤其是自己现在胡说八道的的确有点恶心，便从怀里拿了根烟，开始点着：“你想啊，与其日后犯难，不如现在和山本兰培养好感情！省得日后说你不能结婚云云，给你的工作造成不必要的影响。这样一来，兰这女人如果大义凛然可以接受你的话……我可都是为了你好，才给你规划了这样的一切啊。你以为，我容易么我？”

　　分明是看热闹，不过李维能如此无耻的把事情说得这么为了萌鹿着想，也算是本事了——政治家嘛，都一样啦。

　　“我……”萌鹿一时之间甚至哑然。她都不知道原来这个世界上还有这么一回事，而且这个世界上貌似还真的需要这种事情存在。

　　百合，本来是违背历史以及大宇宙法则的，不过为什么李维一说，一切就都不一样了呢？

　　“就这样吧，萌鹿。”看着还在发愣的萌鹿，李维说道：“我应该给你一个比较好的建议——去把山本兰哪儿的关系搞好，让她知道你是女人之后也不会把你给劈了——就像玉子那样。”

　　“？？”萌鹿这回是真的搞不懂了，她当即反问了一句：“玉子？”

　　“恩，明智玉子啊。”对方也跟了自己这么长时间了，而且对反的属性也是和明智玉子几乎相似，所以，说点什么也无妨：“你知道……明智大人吧？她啊，和你一样啦。”

　　“？？？！！！”这会是从问号过渡到感叹号了。一样？什么一样？用脚趾头想在这种场合说这样的话，百分之一百就是说……

　　“明知大人他……她也是女人？”捂住了自己的嘴巴，但是马上却又想到了一个问题：“怎么可能，伊势殿下……”

　　“所以说，要你和兰搞好关系啦。”李维耸了耸肩膀，说道：“玉子呢，她也是个不寻常的女人，不过她也是有苦衷的。你以后见到了她，最好不要说这些事情——当然，如果你说了的话，就请成为她的知心挚友，我相信你应该可以做到，因为你的脾气多多少少很和她的胃口。”

　　没错，你是哪种被玉子欺负了，也不会说什么甚至什么都不知道的类型。

　　“我我我……大人您……不对啊。”萌鹿的脑袋一时之间有些丝毫不过来问题。

　　“有什么不对的。”李维眼眉一挑，有些戏谑的说道：“就允许出云萌鹿是个美少女，就不能我们家玉子是个好女人了？”

　　“那……明智大人她……她的孩子……”

　　“那还用问么？的确是她的，不过……”李维心说对方的生理卫生课学得还不错，最少知道女人和女人之间是鼓捣不出什么结果的。这倒是让李维松了一口气，心说日后会少很多麻烦：“父亲，是我。明智维新那小子是我的孩子，很对不起他们母女呢……”

　　“……”

　　死寂，沉默，无语。萌鹿感觉自己似乎碰到了什么政治的铭感地带，又似乎自己听到了什么不应该听到的王室八卦。

　　不过幸亏李维不是尼克松，虽然他也被刺杀，不过他不会像八卦新闻里的尼克松一样对梦露下杀手。

　　确切的来说，就算是萌鹿日后真的和山本兰有什么要求的话，李维也不介意借重给她们。

　　话说，李维可是很优秀的哦，同时代绝对防天花、绝对防各种抗体程度加三成，而且人种也比土著优秀的多。找李维人工受米青的话……绝对不吃亏的。

　　“我看你似乎也要消化一下今天听到的事情。”李维牵过自己的马匹，心说今天调戏也调戏了，该去鲸屋办正事了：“你就自己继续思考吧，不过别做傻事，兰她不可能马上接受你是女人的事实。如果还有这方面的疑问，完全可以来找我。”

　　说着，李维把嘴里的烟卷掐灭，翻身上马。

　　※※※

　　《师说》这本书所记载的问题，几乎可以让日本史重新写一遍，而“世纪大发现”的考古工作，被迫受到幕府后人的压力，屡次叫停……

　　甚至，萌鹿清酒之家也不得不出面云云……


第700章 下一代——沉默大将？

　　“草原啊草原，辽阔的草原一望无边~”

　　虽然不是苏粉（迷恋苏维埃社会主义联盟的可怜人……），但是这些歌曲因为地域原因，李维小时候还是没少听。最他喵的是，他的学校里面貌似老师是苏粉，所以从喀秋莎到哥萨克之歌，是一首都没有落下。

　　现在，如果易安这个极品斯拉夫伪娘不在柏崎港坚守，而是跟着李维的话，一定会大惊失色——这歌曲听着很耳熟啊，而且不仅很耳熟，还很悦耳。

　　话说回来了，五百年后N多学者都根据这些早已经失传的，却又重新被发现的歌谱。再加上当时的人描述李维说天朝语言的时候儿化音特别严重判断，李维应该是没少接受俄国文化的天朝关外人——

　　天地良心，只不过是普通话而已，而普通话恰好胡音比较重。这些歌曲什么的，只不过是应个景罢了——刚穿越的时候，除了我是一个兵以外，李维所知道的军歌也就只有这些苏式装备了。

　　而且还是游戏音乐，什么红色警戒3啦，什么冲突世界啦……当然，穿越了十年，这些什么劳子的游戏早就忘光了，歌曲要不是口口相传，估计也会忘个精光吧？嗯嗯嗯，在没有老糊涂之前，把飞雪连天射白鹿写完吧……

　　不过，这也让N多日后的学者搞不懂李维究竟是不是地球人——很那想象在那个时代有集合多国文化于一身的家伙存在。明国的儒学、欧式的基督教传播、日式的剧本、天朝的武侠、苏式的军歌……卧了个槽。别的不说，日后研究日本近代文化史的学生上课第一件事情就是骂李维，下课第一件事情就是找绫姬，睡觉前一件事情就是与李维母系亲属相会。

　　话说，能把日本变异的天朝文化糟蹋成这副模样，世界上李维也是想象不到。他现在看到的就是一群骑兵在那边唱着“草原啊草原……”

　　话说，幸亏李维一代，这帮家伙的杂交文化还算不那么严重，日式风格还是可以看得出来的。不过以后嘛……

　　“与三卫门。”李维把樋口兼丰叫了过来，指着那群还在唱歌的骑马武士说道：“让那群家伙闭嘴。”

　　李维这浩浩荡荡的一千人前往越后，现在李维也是财大气粗了，三国之主拿一千骑马武士还当回事么？当然不啦，所以这次回到越后，那是属于衣锦还乡……不过，这都快要到地方了，李维却让那群唱得起劲的骑马武士们闭嘴了。

　　“主公？”一拉马缰绳，樋口兼丰有些惊讶的看着李维：“不是您才刚刚要求的让唱起歌来么……”

　　“近乡情怯，我刚刚思维混乱命令下错了不行啊？”撇了撇樋口兼丰，这家伙忠诚度max没话说，不过就是不如横岛忠夫激灵……“与三卫门啊，你……也应该去做部将了吧。”

　　“是……？？”

　　忽地，答应的声调似乎走了音，樋口兼丰的那张受脸上写满了惊讶、喜悦、抽奖中了五百万的模样。

　　“我说你也应该去做部将了。”李维看着对方的样子，好气又好笑的说道：“怎么？不行升官？”

　　“谢主公！”忽地从马上翻滚下去，跪在路旁恭恭敬敬的行礼，看看人家樋口兼丰的素质——自己告诉前田庆次他是家老了他都只是哼哼哈哈。告诉明智玉子她是城主了她也只是安置若泰。

　　哎……果然啊，人比人得死，货比货得扔啊。

　　“好好干，我这边的人才数量少得很。”李维耸了耸肩膀，看着跪在道旁恭恭敬敬的樋口兼丰，心说这才是真正的战国人，自己只不过是碰到了一大堆另类罢了——虽然自己才是最大的另类。腹诽了一句后，李维才说道：“我的家臣团也少得可怜，不过也正是因为这样，只要你好好干的话，明年这个时候你就是中老或者家老了。”

　　“是！臣定不忘主公山高海深之大恩大德！”

　　“我还没正式任命呢，你着急跪什么啊。”笑骂了一句，李维做了个虚扶的手势说道：“好啦，赶紧起来吧——把那帮子狗叫的王八蛋都给我弄闭了。”

　　就好像吃香瓜、哈密瓜。舔到了头，那可就是苦了。李维不知道自己是不是到了头，不过他才二十六岁，生日还差几个月——二十六岁的话，周瑜也是挂帅了N久了吧？据说某个叫做直江兼续的家伙是二十二岁就是上杉家的首席家臣！

　　不过转念又一想，顺治皇帝到他这岁数已经死了三年了……

　　搂着点吧，做事情最好还是悠着点比较好。其实如果李维运气不好的话，这本书实际上在他十七岁的时候就可以结束了。正好死在信浓也不影响什么历史进程，日后学习日本古代史和东亚近现代史也不用那么费劲背书了，李维也可以死的安生点，不用今天被学生骂娘每天被漫画家问候老婆了。

　　二十六岁用十年时间当上了三国之主，顺带手还拐带了一个女王（各种意义上）做老婆，估计李维也算是这辈子有着落了。骑马行驶在回到春日山城的驰道上，李维感慨颇多。说句实话，看看旁边的山林，感觉上和骏河没啥米区别——年前这个时候正好是去弄死今川义元挂了的时候……

　　呸呸呸！太不吉利了，今川义元也是三国之主啊！……

　　不过呢，还有一件事情值得一提，就是不论今川义元死到什么地步，比方说死成了渣滓或者肉X器，他的事迹也将永远的流传下去。虽然是一些杯具的事迹，但也总好过淹死在沙漠里的巴巴罗萨和淹死在粪坑里的晋公。

　　“怎么搞的？”李维心情不好之下，不由得对身边的樋口兼丰说道：“那边的家伙偷懒做什么？还不快让他们唱起来？真是的，吃饱了饭就不愿意干活是怎么着？我可不想养一群薪水小偷！”

　　上杉家最大的薪水小偷如是说道。

　　樋口兼丰很是无语，他是看出来了，李维是根本没事找事。

　　圆晕多多少少可以猜测一点——李维要当爸爸了。

　　对不起，形容的不太贴切——李维又要当最少八个爸爸了。

　　人类和创造人类这种事情，还真是乏善可陈。不过如果“陈”出来，那就是另外一回事了——比方说后者，李维从来都不会和外人说。不过前者，那就是另外一码事了。

　　人类，如果不是在墙上以某种液体模式度过短暂的一生的话，那么就必须要有另外一个人类来教他点什么。比方说鹿妈，现在就要给自己一个交代！

　　近乡情怯是一方面，但是在来信上面却有另外一句话——小虎千代貌似开始沉默寡言。

　　李维经常会和越后通信，大约一周七次以上，一次八封以上。小虎千代的不同之处是从绫姬的信上传达出来的信息。要说李维也算是有本事，以前的信件也不像后世的意淫文，靠凑字数为生。不过因为有心而发，他愣是每天都能挑灯八百字作文一样写一封信然后再乘以8——如果不善于用毛笔可以用鹅毛笔，如果压根不想写的话就把萌鹿叫来代笔。

　　总而言之，绫姬的那封信上面表达了对于小虎千代的兴趣爱好养成方面的强烈忧虑——至于具体是什么李维没仔细看，毕经李维不是儿童心理学家，如果从己身出发的话这个时代一没有街机二没有网吧三没有武藤兰四没有SM……哦，最后一个有了，不过和第三个一样暂时用不上。总而言之，李维不能把他的童年套用在小虎千代身上——年轻爸爸的可怜之处便体现了出来，他不懂得怎样教育孩子。

　　而且他看信上说的是对方越发的沉默寡言，不过不论怎么看似乎都有“大将之风”——李维当时就不止卧了一个槽！自己是个痞子，自己的儿子怎么可能是沉默型帅哥？这里面一定有问题！再者说来，小时候就沉默的家伙，长大了会有出息，李维也只听说过爱因斯坦。难不成是基因突变？

　　想了半天李维决定提前回到越后，毕竟自己这次出阵的时间是过于长了，半年有余不说，而且和上次出阵几乎是连着的！不着家的感觉不仅仅是雄性荷尔蒙不得发泄，也是由衷的想要回家看看——顺带解决一下啊六七岁小孩的心理卫生问题。

　　为了掩饰自己的教育失败，李维想到虽然他不太懂得教育孩子，但是鹿妈总懂得吧？她和绫姬两个女人虽然说不能弄沉日本但是摆弄一个正太也摆弄不过来？

　　有奸情，绝对有奸情！愚以为这里面的奸情不是一点半点——李维如是想到。不过，这里面一定点的奸情都没有，只不过是特定环境之下产生的特定范围罢了。

　　自己身上的担子重大，这是N多老不死的家伙一开始就这么天天教育自己的。自己爸爸的另外一个妻子的父亲——宇佐美定满，一个脑袋上快要毛都掉光的老头一天到晚跟自己默默唧唧这种事情。早晨起来，看到的就是自己的玩伴与六早早的等在一旁，不论小正太起多早，都会有另外一个正太在床边等着他。

　　再加上自己的小姨——这个女人是以后自己将会继承财产的女人，据说也是全天下最有本事的人（不限男女），而自己的老妈一天到晚的如若天罡地煞一般，那个气势不论放在了那儿都是究极女强人。

　　再加上自己父亲的其他的妻子们，比如原来还没有孩子的果心和望月千代女，爱屋及乌之下对于小虎千代也颇有好感。而她们的行动方式一般神出于鬼没之中，甭问，小虎千代肯定从小就好像周星驰在《抓鬼砖家》里面所说的一样，胆子从小是练过山车长大的！现实生活中的鬼片都不怕，怕个球？

　　武田菊姬，这个一天到晚拿着刀剑当做自己身体一部分的女人，本来就是个大孩子，领着一群孩子玩实在是很正常的事情——玩得游戏一般是帮着胜千代欺负小虎千代来，帮胜千代捉弄小虎千代啦，让小虎千代被胜千代打败啦……云云。

　　如果雪姬来串门的话那就更不得了了，智力上他会觉得自己是个白痴。而且某些时候樱、凛这两个配合的绝好的姐妹会让人们知道女人实际上是可以温柔一点的……

　　怎么说呢，这样一个贵族教育教育出来的孩子，心理承受能力一流，但是却必须承受绝对非人一般的现实生活。

　　这就好像让孙悟空本来应该去单挑短笛大魔王的时候，去单挑魔人布欧一样——可惜了，分明以后有机会的，但是却早早的被打败了。

　　战国这个地方是比较残酷的，被战争这种残酷的催化剂一催化——小虎千代会变成什么样呢？

　　“……”

　　李维想到这里有点抓狂！有的时候都想要挠墙啊！

　　“在平原上加快奔驰，拜托了阴郁的感觉！啊，马在全速前进，吹响法螺亮着剑往前冲！……”

　　后面的那群骑马武士又在唱上了，而在李维不断地在心底里卧了不止一个槽，前面已经慢慢的浮现出了李维的华城以及城下町的轮廓——他们到家了。

　　到家了啊……

　　“喂！你们这帮家伙不需扰民啊！都把嘴巴给我闭上！”

　　一千骑马武士：……

　　“大家！我回来了！”

　　把脑袋上的诚字盔往旁边一扔，这玩意除了不吉利之外还很沉重，如果不是进城的时候给别人看看得胜的将士回家了，那还指不定什么样子呢。

　　李维是满怀欣喜的做了一个拥抱姿势回到了华城本丸的花园大厅里面，可是等他刚刚打开大门的一瞬间，却看到了一幅惊人的场面。

　　一排女人正坐在一起如同看淡一切的世外高人一样喝着下午茶，坐在花园大厅的长廊上，那样子不论怎么看都倍儿有思考者的气质。


第701章 人生

　　迎接李维的不是鲜花与微笑，而是石头和刺刀……厄，石头和刺刀倒是算不上，但是为什么并没有想象中的欢迎宴会？也没有想象中的……

　　不过，倒是让人很惊讶的，一群待产妈妈——也就是自己的老婆啦。整齐的转身跪在了李维的面前，齐声说道：“恭贺大人武运昌盛，得胜归来。”

　　李维一直在行伍之中，可以这么说吧，整齐和规模是他一直追求的目标。不过，这并不代表他喜欢把家里面也变成整齐的军队——虽然这个感觉的确有种高高在上的主宰感。

　　“绫？你们这是在搞什么？”李维就这样呆呆的站在门口，最后反应锅进来之后才有些抓狂的说道：“你们是玩瑜伽呢还是锻炼体型？快起来，别低着头了快起来。”

　　说着，李维伸手就要去扶。

　　可是没等李维出手，那边菊姬就第一个跪坐了起来：“看看，我就说嘛对他不要这样恭恭敬敬的，他会受不了的。绫姐姐，你……”

　　“父亲大人！”正当菊姬站起身来的时候，一旁已经六岁……对不起，应该算七岁的虎千代和胜千代跪在一旁，而在更旁边一点，是白雪姬被鹿妈扶着给李维见礼。

　　“祝您武运昌盛，得胜归来。”

　　奶声奶气的说着，李维内心之中成就感一下子MAX，感觉上自己别说是肚子被捅了几个窟窿，就是脑袋变成血葫芦都值得！

　　“哦哦，爸爸回来了。”一点都没有架子……架子是什么？那是多年以来锻炼出来吓唬外人的，吓唬家里人算个p？猛虎下山一般，一手一个把一对双胞胎抱了起来，狠狠地亲了两口，白雪姬照单来一遍。最后就如同享受天伦之乐一般抱着这三位天使——但愿不是恶魔的未成年版——李维就如同一个白痴父亲一般……什么叫“一般”啊，他压根就是。

　　“那，辛苦你们了。”李维想了半天，其实他在路上就在想应该怎么去和在场的诸人说第一句话，but，临场他只说了这样一句。

　　“不辛苦不辛苦啦。”哪怕是马上要做母亲的人了，菊姬依旧很是没心没肺：“只不过……”

　　“菊！”没等李维说什么，那边绫姬就已经开口制止了菊姬的发作——怎么说呢，她很有女王的气势啊，最少能把剑圣萝莉管的服服帖帖，也算是本事了。

　　“父亲大人就是父亲大人，中人现在是一家之主，他的面子很重要。”绫姬缓缓的说道——oh，mygod，这个真的是绫姬么？当初那个拿着刀如同冰山美人一般的威严美女？怎么可能，竟然如此为自己着想？

　　“厄……”李维搔了搔脑袋，看了看怀里的孩子貌似还有点怕生，这还真是有点打击他。常年在外征战，不知道他们是否还记得他的模样。于是他只能讨好似的对说道：“算啦算啦，绫，好不容易在一起嘛。不必那么拘束……”

　　“这个可不行——你已经不是往常的你了。”

　　……没变，这种强势的态度绝对还是那个绫姬，只不过貌似有些超级管家婆的感觉。

　　“我不是往常的我？”李维有些傻愣愣的看着面前的绫姬，然后把头转向了果心和望月千代女：“你们两个是行家，我像是另外一个人么？”

　　“呵呵呵，小主公绝对不可能是另外一个人啦。”御姐就是御姐，只不过当面这样叫自己，不知道算不算是给要求尊敬李维的绫姬颜色看。

　　果然，绫姬只是扫了对方一眼，然后便无奈的叹了一口气——恩，看来绫姬和果心的二元君主制依旧没有改变，这就好，后宫安稳了。

　　“恩，我也这么认为，没变就是没变啦——只不过，慢慢的改变着的是你自己哦。”说话的是不论怎么看，李维都有负罪感的望月千代女——话说，为什么不论任何一件正常的事情，放到了望月千代女身上就会有负罪感？竟然让童颜萝莉妊娠……

　　的确有点负罪感，虽然知道对方应该不比自己小多少——but，这叫什么话？什么叫“慢慢改变的是你自己”？

　　“中人，你现在已经是真正的扇谷上杉氏的继承人了——我们都听说了，相模守大人……”绫姬微笑着，似乎是看到了自己看重的男人有了功绩，自己也很高兴一样。

　　“别这么说！你们都当我是以前的李维李中人就行。”李维赶紧一摆手，对着在场的所有人——当然也有讨好孩子，把他们从鹿妈手里抢回来的意思——“我依旧是原来的我，什么三国之主，什么扇谷上杉家家督，什么相模守，统统扔到一边去。我还是我，如果身份改变了反而你们对我的态度有变化，那我还不如赶紧把位置让出去。”

　　“哦哦，这才是我们的诚啊！”双手一拍，樱似乎是更加高兴——这个佐渡岛上的女孩似乎永远这么天真浪漫，当然，这一切要到N年之后那本《黑樱日记》横空出世才有所转折，饶是那样日后的李维也不肯相信……这是后话了。

　　“姐姐大人，拿出来吧了，快点啊。”推了推旁边似乎有些不好意思的凛，樱似乎有些报喜似的说道：“诚，我们准备了好礼物哦。”

　　“哼哼，没有让我的孩子变成遗腹子的奖励吧。”凛……你很毒牙你知不知道？“那，这是我们秀的，貌似你们明国很流行这个不是么？百福图。”

　　说着，凛从身后拿出了一张大大的刺绣——目前为止，貌似虽然后宫基数大，但是懂得针织女工的，也只有这二位佐渡岛的女儿。

　　“送给你吧，就当做礼物吧。”

　　“是是是，多谢凛大人。”李维故作惶恐的接了过去——堂堂的相模守对自己一个村姑这样毕恭毕敬，貌似凛的自尊心得到了空前的满足。

　　“不过……貌似还是不行！你也要有点架子啊。”长叹了一声，貌似绫姬也不想要再说什么，只是提醒道：“好歹你也是个百万石的大大名了，你……”

　　“那又怎么样？你们要是再这样对我，我就马上找主公辞职不干了。”李维光棍十足的说道：“工作不过是我为了能够和你们在一起的手段而已，并不是目的——要分清楚哦。”

　　“你……算了。在外人面前注意一点吧，我们会配合你保持你的威严的。”绫姬这回是真的被李维的歪理谬论给打败了——战国里面能这么说话，而且说得如此义正言辞的百万石大名，估计也就只有他一个人吧？

　　“恩，知道就好！”李维不以为耻的扬了扬脖子，复又嘿嘿一笑：“下面，可是要宣布一件好事情哦。”

　　“好事情？”

　　“没错。”李维点了点头，又看了看的确有些拘谨的小虎千代，说道：“我儿子日后是关东管领，我另外一个儿子将会继承扇谷上杉家——那么的话，不能让别人太吃亏哦。日后我的领地会越来越大，并且还会越来越具有规模——趁着我还没有真的因为刀剑无眼挂掉，这里先说说遗产好了……”

　　“说得什么混账话！”没等李维说完，那边绫姬就第一个不干了，重重的拍着眼前的榻榻米道：“你说你一切是以家庭为主，刚刚你说的这些话，难道是在小看我们这些在家里面等着你的女人么？恩？”

　　高八度。

　　“没有啦没有啦，我没有这个意思啦。”李维连连摆手，道：“只是……有备无患罢了。”

　　“哼。我们是上了贼船再也下不去了——倒是你啊，最好别再出去沾花惹草就好了。”绫姬哼了一声，扭过头去。

　　“好好好，大家就当做刚刚我说的话全都是白搭。”李维耸了耸肩膀，嬉皮笑脸的说道：“日后大家多多努力！一城一国之主在等着我们的孩子们！我……”

　　“我不过是个歌姬罢了。”

　　没等李维说完，一个弱弱的声音就先发话：“这样已经很幸福了，不想再有什么城啊，国啊的。”

　　李维扭头一看，是一直没有说话的阿国——不行啊，悲观主义情绪严重！

　　“什么话什么话，我还不是日本人呢，不照样当上了相模守？”撇了撇嘴，李维不屑的道：“要我看，天下大名也根本没什么了不起。听好了，我们天朝人讲究‘王侯将相宁有种乎！’‘将相无种起草莽’！阿国啊，就这么定了，既然你不要的话我就不勉强了，就伊豆好了，哪儿你喜欢什么地方，我圈出来十万石来。”

　　“呐呐呐，阿国姐，恭喜你哦。”一旁，乃美高兴的拉起了有些无所适从的阿国的手：“这样你就再也不用患得患失了——喂喂喂，中人，你就赶紧把地方定下来吧！阿国姐似乎是产前忧郁哦，你帮着她解解心结。要不然我都看不下去了！”

　　“……产前忧郁？阿国，怎么回事？”

　　卧了个槽，李维心说我这边要处理八个都没感觉，你那边怎么就产前忧郁了？


第702章 我的儿子是大将？

　　“军歌多嘹亮，军旗在飘扬，从虾夷之岛到那相模湾，这就是我们伟大的上杉家，荣光射万丈，照耀全日本。”

　　上杉姐看着眼前争气的阅兵队伍，表面上她是金光闪闪——一副绝对大义凛然的样子。实际上脑袋上的黑线直往下冒啊。这个歌词改的还真是快啊，不用说一定是中人的手笔，他是专门掌管军队文化生活的——不过，为什么每次修改过后的歌词，军神少女都会有一种由衷的想要找李维理论的冲动？

　　“上杉军势，果然天下第一啊。”

　　这句话是站在上杉姐身后的佐竹义昭说的，怎么说呢，他现在是上杉姐面前的红人，这次关东大狩猎，就是他一手帮着操办的！不过，上杉家的阅兵式，却是他永远也不可能理解和效仿的。

　　十万人啊，如果这次关东大狩猎，上杉姐除去需要留手相模的人马，她带来了大约五万五千人，不过号称十万也可以了。这五万五千人要是排成百人方队的话，需要走多长时间才能从面前的平原通过呢？

　　话说，这个组合度还真是让人惊叹的高。

　　上杉姐的背后，站着的就是关东应邀前来的所有诸侯！上次没有到来的伊达、南部什么的，这次也全都来了——关东管领亲自下的请帖，你敢不来？别给脸不要脸了，蹬鼻子上脸，还要脸不要？

　　很明显，这是一群要脸的家伙。更主要的是，他们还要命。虽然知道这次来了是被示威的，所以事先也都做好了准备，什么速效救心丸、云南白药藏秘排油狂犬疫苗全都拿来备用。

　　不过今天的狩猎开始，还是把所有人给惊着了。

　　应该带着防晒霜来的——所有大名如是想到。

　　五万人啊，所有人拉出来都可以走正步，而且都可以参加阅兵式。上杉姐本这李维“吓唬人”的理念，所以步兵全都拉出来踢正步，已经差不多小半个时辰了，军队刚刚走了三万多人——这还是N多部队齐头并进，也幸亏宇都宫城这里地方够大，场地够宽，否则的话还真不可能如此之多的军队齐头并进。

　　军神少女就站在了她的毘字旗下，左边是上杉家的家臣们，他们很知趣的一身搬了一个马扎来。各自的身后是各自的家徽，有点身份的还会带着家臣来。上杉姐的右侧则是佐竹义昭这样的外样大名——这次被示威的对象。

　　关东大狩猎！

　　不仅要狩猎，还要展示武力。告诉所有人你们自己掂量着办，如果像打仗的话看看能不能在我们的手下走一个回合。

　　很明显，依旧处于半农兵，半武士阶级的落后关东诸侯们，根本就无法和上杉家的军容相抗衡。这次N多人都是张开了嘴巴使劲往里面倒速效才没有挂掉。

　　大约一个时辰之后，在嘹亮的“越后之龙来了”的一遍又一遍的歌声里，所有关东诸侯对于上杉家的军容有了全新的认识！并且，还有了更加深刻的上杉式模式的认识。

　　阅兵之后，就是狩猎。军神少女象征性的射死了大约十五六只猎物之后就不再射了，坐在自己的中军大帐里面。整个关东狩猎其实就是一场大型的破坏野生动物环境——将近十万人在宇都宫城外敲山震虎，叽哇乱叫。但见：彩旗彩带往死里飘，破锣破鼓往死里敲，老的少的往死里嚎。

　　那样子就好像high高了的男女一样声嘶力竭。

　　只能说，这次关东狩猎之后，关东的上杉化进程突飞猛进！比小田原城下的炮击还要奏效！毕竟那个看到的人不算很多，但是这次偏远地区的淫民比如安东、南部什么的也都认识到了上杉家不可敌也的共同认识。

　　——你要是不臣服的话，五万人唱军歌烦也烦死你！

　　※※※

　　关东大狩猎先放在一边，这些对于李维来讲，已经不再重要了。他和阿国谈了N久之后，最后的结果是——阿国的产前忧郁症完全变好了，但是李维的产前忧郁症提前来到。一天到晚神神叨叨，绝对有精神分裂的前兆。搞的本来想要跟他开玩笑的菊姬都觉得有点不好意思了。

　　因为想要骑着李维过一过骑马的瘾的菊姬，刚刚得知了李维“帮她”把甲斐守护的名头拿了过来——继承人已经决定了，菊姬的儿子全票通过。菊姬的儿子不就是李维的儿子么？以后的武田家说白了不就是和上杉家同宗同源么？

　　你一嘴我一句，李维百万石的土地就被瓜分的差不多了——不过李维愿意，谁叫他的下半身比较争气呢？

　　顺道一提，有些事情，就不是那么简单的了。

　　不论是否产前忧郁症，李维都必须去处理另外一个绝对重要的问题。

　　“虎千代……山中夫人，也请你来一下。”

　　得了，这么一件事情就能肯定了。李维现在，可能是要找碴。

　　绫姬张了张嘴吧，可是最好还是闭上了。看着李维抱起小虎千代，跟着也就不在多言语。反倒是鹿妈在李维眼中，似乎是第一次有了紧张的样子。

　　这次就算是对自己的孩子进行一次负责人的考究——李维要求和所有的父母一样，就是想要让孩子变得好起来。这样有些闭塞的性格，可绝对不是什么好的性格！如果有可能的话，性格外向开朗乐观阳光的正太才是好正太！总是那么阴沉沉的，会养成种种的不良习惯。等到了少年时期，就是腹黑，等到了大叔的年纪，就是变态了。

　　让一个变态区统领国家……就会变得和李维一样啊！后果不堪设想——李维绝对不能让这种事情发生。

　　抱着这样的想法，同样抱着自己的长子，李维来到了虎千代自己的房间里面。

　　呼呼呼，最近是应该锻炼了，抱着一个六七岁的孩子竟然会感觉到气喘……或者说，是为了自己孩子的未来在担心？我@#￥@#￥，李维才二十六岁啊，算一算他自己才是个孩子！

　　来到了儿子的房间，这里面布置的似乎很是节俭。但却具有浓厚的明式风格——最起码，这里有一张床而不是榻榻米。墙上挂着的名人字画，也多为明式风格。这都是李维要求的，虽然要学习日式文化，不过如果不会说天朝话的话……那么，屁股就要吃竹笋炒肉丝。

　　“那，虎千代。”李维把自己的儿子放在了座椅上，自己下意识的想要点起一根烟，不过想了想还是克制住了这种欲望：“问你个问题，你最近，在学些什么啊？”

　　“回禀主公，少主殿下……”貌似觉得这应该是自己回答的问题，鹿妈便抢着说道。

　　“哎。”摆了摆手，李维对鹿妈使了个眼色：“让他自己说——来吧，虎千代。”

　　不知道是不是李维的名声太臭，甚至被自己的儿子所害怕。不过呢，最后小正太还是鼓足了勇气，似乎有些犹豫，但还是说道：“孩儿，孩儿最近在学千字文……”

　　“哦？”启蒙读物之一，不过李维从来没学过。有些麻爪啊……宇佐美定满是小正太的老师，不过要加上之一这个词。毕竟老头年纪不小了，总是来当老师还是有些旅途劳顿问题。

　　“这是……那个老师教你的？”

　　“是伯母。”说着，小正太指了指鹿妈。

　　我靠！没想到对方还是多才多艺啊。李维心说了一句，这里面他是最没有发言权的一个，谁让他连百家姓还背不下来呢？不过今天要说的不是这个。

　　“恩，很好。”孩子需要鼓励：“那么，你以后还要多多努力，你是我的骄傲。”揉了揉对反的小脑袋，后面也是一个小辫子。

　　“不过，我听说……最近你似乎不太喜欢说话。告诉我，这是为什么？”尽力把自己的声音调成和蔼可亲的爸爸，而不是臭流氓，李维问道。

　　小虎千代不回话，似乎并没有什么难言之隐，只是单纯的不想说——对方那个愣愣的样子似曾相识——那是真的没什么想说的表情，李维经常这样傻呆呆的仰脸王天。

　　于是乎李维把脑袋转向了一直想要插口，但是却有苦无话茬的鹿妈。不过李维心说如果你要是说：“他不是沉默寡言，只是想要说出一个完整的句子”的话，李维就直接拉着鹿妈去当肉X器。

　　“虎千代似乎最近有沉默的方向——这的确是在下的失职。”鹿妈的认罪态度不错：“但是，似乎也是应该找一个时间，来给他找更多的训练机会了。”

　　“恩……更多的训练机会？”听都没听说过。

　　“是的。”鹿妈点点头，理了理和服说道：“他有一种先天的气质！适合作为领导者——不得不说，他在沉默之中总是在思考着，而且似乎总是能够调节周围的人。这一点就连胜千代都做不到，所以说，最好让他接触更多的人，这对于日后他继承上杉家之后，会有更多助益。”

　　“……”我儿子有大将之风？


第703章 我要在三十五岁之前退休

　　怎么说呢，如果让李维选择的话，他一定会选择“自己在发梦”的选项。他的儿子怎么肯能会是有大将之风的……等等，自己的自卑情绪也不应该弄到自己的儿子身上不是？李维狠狠地打了一下自己的脑门，弄得一旁的小正太和未亡人一愣。

　　难道对方（爸爸）是自虐狂？

　　“小虎千代……”李维看了看自己的儿子，然后又看了看鹿妈之后，有些怪异的问道：“是天才？”

　　“一般来讲，是这样的。”鹿妈以一个典型的教育者的身份说道：“我这里还可以肯定，的确是个难得的天才！这一点上，从前一阵子的一件事情就可以看出来。”

　　“？？”前一阵子的一件事情？“什么事情？”

　　鹿妈高深莫测的一笑，李维还以为对方是不是解出了什么数学八大难题，或者研究出了1+1为什么=2的伟大道理！可是只见鹿妈看了小虎千代一眼，而对方以一种绝望的眼神使劲的摇头。鹿妈却一眼决然的笑了笑，然后却蹦出了两个让李维抓狂的字：“打架。”

　　“打架？”李维被搞懵了，他第一次听说小孩打架是有大将之风的一件事情。现在李维几乎可以确定，鹿妈只不过是在找个借口捧一捧李维的儿子，顺手给自己开脱罢了——这个借口找的还真不怎么样。

　　看着李维一脸的纠葛样，鹿妈似乎也知道了对方在想些什么。随即高深莫测的一笑，对李维说道：“中人大人，请您听我说。事情，是这样的……”

　　基本上，一这么说就是讲故事模式了。李维也很敬业的进入了听故事的模式。只不过听到半截李维就开始不断地惊呼。原因无他，难道自己真的养了一个究极怪胎？

　　话说是一五五七年一月的一个夜晚——也就是大约半年之前，刚刚过年的时候。一大群孩子跑到了一起玩——其中什么本多高达啦，什么日后的直江兼续（这个名字可能不会再出现）与六啦之类的，捎带手因为出征的将士比较多，所以留守儿童也比较多。绫姬大家是知道的，比较喜欢搞二线政治，虽然现在已经公然的，堂而皇之的走到了一线——在上杉姐出阵关东期间，就是绫姬和宇佐美定满两个人一起搞内政，当初为了瞒下李维受伤的事情，可是费了好大的功夫。

　　总而言之吧，绫姬在新年期间把老公出征的重臣家属都叫了过来，呼啦超都来了啊，一百多号人妻！有人妻自然就有拖油瓶，小萝莉不算，一群正太泡在一起自然而然的就会出事。也不知道是那个不要命的提议——咱们来打架吧。

　　……看看，好战分子的儿子也是好战分子！老爹在前线浴血奋斗，这群正太一个个的也都不是省油的灯。别看外人说李维是一把手，李维的儿子自然也是孩子王——BUT，这群正太管你是谁？大家民主选举看谁能够当老大。鹿妈就在一旁，看到了令人惊奇的一幕。

　　只见小虎千代的眼珠子转了转，趴在与六的耳朵边悄声说了几句之后，就跑了——几乎是天生的组织能力，他马上就召集了几个小孩——虽然有点儿戏，不过李维听到这里感觉有点不太对劲——自己的儿子怎么组织力和上杉姐有的一拼？难道说，儿子不是自己的？是上杉姐和绫姬之间百合的产物？呸，亏自己也想得出来。

　　之后的事情，就更加令人匪夷所思了！与六小正太当托，自己的儿子虎千代当一把手在台上面瞬间就当上了老大！盲从的，还在流鼻涕的小孩们似乎完全被统领了。

　　然后开始儿童合战。

　　当然了，说白了就是一群玩得脑子有问题的孩子打架，毫无营养。不过大家都是上贵族学校的太子party，不能太过分了。于是人手一只木棒，一群正太和另外一群正太磨刀霍霍——至于胜千代，她这次倒是让人惊讶的站在了虎千代的一边而不是和虎千代搞什么诡计。

　　厄……算得上是兄妹一心么？

　　不知道，只知道下面的事情里妹妹萝莉和哥哥正太之间的配合了。

　　当然了，都是孩子嘛。就算接受了最起码的武学培养不过孩子还是孩子，一群最大不超过十岁的孩子之间的打架游戏——年龄就体现出了重要。五岁的肯定打不过六岁的碰到十岁的就是“欺负”而不是打架——重点来了。

　　虎千代貌似不把这场游戏当做游戏，而是一场合战来打。对方是那个倒霉孩子当孩子王就不知道了——其实就连李维斗承认，那种剑与剑之间的碰撞和那种砍人的快感……不行，这个不健康，不到万不得已不能交给自己的儿子。反正虎千代是击中了一群大个的孩子……

　　下面的事情，我们的学术用词叫做“纵深突袭”。

　　总之结果就是一群大个的孩子所组成的铁拳进行迂回然后突袭对方的孩子王。结果就是虎千代一方完胜，胜利之后胜千代追着所有失败的可怜娃打——哪怕是对方哭了只要不躺在地上，也逃脱不了一顿海扁的命运。

　　“……”李维愣愣地，不知不觉之中，他已经抽完了一根烟——这个的确是他什么都不知道的情况下做的，完全是下意识的——如果不是虎千代的咳嗽声，估计他也不会把烟掐了而是再点一支。

　　鹿妈的描述很详细，并且让李维惊叹——竟然把正太们之间的群架描绘成了绘声绘色的一场合战。卧了个槽，我服了，女人还真是天生的八卦家。

　　“虎千代。”李维总感觉对方的招数在哪儿听说过：“你……为什么当时会想到和对方‘合战’，用这样的‘战术’？”

　　李维故意用了这样的用词，因为他似乎发现，这样说话自己的儿子能够接受。

　　“父亲大人用过啊。”虎千代弱弱地说了一句，不论是谁，小时候打架都会害怕父母的责罚：“伯母不止一次的讲过，父亲大人当年亲帅两千人突袭甲斐……”

　　李维敢保证，自己六七岁的时候还不知道什么叫做突袭，而且更加不知道什么叫做两千人的概念——甲斐？应该是地名吧？除了自己的一亩三分地可以吃喝拉撒睡以外，天朝这个概念都是十岁左右形成的。

　　拍了拍自己的胸口，李维稳定了一下自己的心态。他还有最后有一问题要问，问完了一起吃“速效（救心丸）”。

　　“那，你是怎么把那群小朋友集合在你身边的？”

　　“这个简单，只要对他们好一点再吓唬吓唬他们就行了。”虎千代……耸了耸肩膀？卧了个槽！这个小兔崽子是怎么学会这些陋习的？

　　“我这里有不少父亲大人留给我的明国糕点，我告诉他们我全都给他们，与六听我的所有人就都会听我的，在不听的，就打他们！”

　　“……”这个孩子一定要好好教育，否则的话遗祸无穷！

　　好了，可以吃速效了。

　　※※※

　　月黑雁飞高，上杉姐还在狩猎帐篷里面休息的时候，李维已经抱着绫姬再说一件重要的事情了。

　　当天夜里，李维叫来了绫姬，一把鼻涕一把泪的说了他儿子是多么的“可怕”，小小年纪就有统领天下的本事。然后他就说道：“这个崽子如果不能继承上杉家的话，扔到哪儿去哪儿遭殃。”

　　绫姬当时就相当的不满，几乎是揪着李维的耳朵问了一个严肃的问题：“你管你儿子叫什么？”

　　李维一愣，下意识的回答道：“崽子……”

　　“千万别说自己的儿子是崽子，从遗传上来讲，对你不利！”

　　“我@#￥#@￥，绫，不是跟你开玩笑呢。”要不是孕妇不能玩，玩了要一尸两命的话，李维绝对不会放过对方！“你看看，小小年纪不仅性格阴沉，而且还有大将之风。人家说了，这不是性格阴沉而是不屑于和比自己傻13的孩子说恶心人的问题罢了。摆明了贵族阶级的名头高的很，呜呜呜……以后还得了？我决定了，好歹要让这个小王八蛋尝一尝人民疾苦——隋炀帝不是傻13，反而是他太聪明了反而没有什么仁慈之心罢了。唔……竟然还懂得威逼利诱……”

　　不过李维也感到欣慰，虽然对方不会解二元一次方程组，也不知道一加一为什么等于二，不过，就算是后世去超市你列方程么？英国首相写五个单词还错了三个呢！所以说学问都没什么太大的用处，大用处就是你怎么会玩人就ok了！

　　“上杉家都交给他我放心。”李维最后终结性发言，把绫姬想说“他是小王八蛋你是什么”的话给压了下去。

　　“不过你记得要把他往仁君的方面培养，实在不行我亲自操刀。”李维叹了一口气道：“就这么决定吧，我想你也应该知道这里面的轻重缓急——我可是想要在三十五岁之前退位的！你肚子里那个，也要争气的继承扇谷上杉家啊。”


第704章 起名字的学问

　　天才？基本上是这样的，李维现在只是默默地祈祷这个从小就显露出天才的儿子，不是方仲永累心。当然，同时也显露出了惊人的拉拢人际关系的天赋，只能说，这小子加天赋加的很逆天！

　　闷闷地抽了N根烟，李维冷静的思考了一个晚上，首先他确认绫姬的确不可能让他享受一下什么叫做妊娠之妇，包括从来不懂得拒绝的阿国也一样。其次他确定了这个世界上的确有天才，而且就是自己的儿子。最后，他在想十年之后也就是对方十六岁的时候，是不是可以仿照上杉姐的历史，早早的把他推上王位。那个时候日本估计也就平定了。他也就可以退位让贤去安安心心的搞本职工作——大规模组建后宫了。

　　望着窗外的一轮明月，回到家里面的男人吧嗒了两下嘴巴，最后狼嚎一声，表示了对未来的无限崇敬和对目前单身婚姻的无线痛恨。

　　话又说回来，李维走得很快，他带领着骑兵几乎是一路轻车熟路的回到了越后。但是直江景纲就不行了，首先说老爷子岁数大了，虽然也是行伍出身，但是终究速度要慢下来。再加上不能像李维一样有一股荷尔蒙支持着所以能够几乎不眠不休的回到越后——这一点上就体现出年轻人的伟大了。

　　回到了越后的第二天，李维就在着手究竟应该怎么办才好。给织田伪娘的礼物啊……就要好看又要能恶心对方。说句实话，这就好像要恶心前田庆次，或者什么意境习惯了重口味物的人一样，是很难得。如果一个人可以吃着烤白薯看完《2女1杯》，吃着血肠看完旅鼠系列的话，很难说他还有什么东西会感觉到恶心。

　　织田伪娘恰恰就是这个时代的猛人，同样猛的可能还有前田庆次——估计已经不是地球人了，据说在和北条家作战的时候为了羞辱对方曾经把裤子当着双方一万来人的面当众脱下来过。

　　而且织田伪娘据说有着很高的艺术造诣，在对待文人方面也相当的有涵养。

　　想了半天李维终于决定了——把这档子事都推给直江景纲。不论怎么恶心织田伪娘最后都要让这家伙去，出了事也是他担着……

　　没错，这件事情就让直江景纲去吧。不过，作为也算是个朋友的自己，李维打算以个人名义附赠一套自己的烧烤叉子给对方——就是那种新疆肉串的烧烤工具，纪念礼拜六魔王烧烤。

　　——这个世界只有李维明白的恶趣味，不过，李维一直坚信只要自己知道爽了就好了，就好像他柜子里自己亲自要求定制的护士服、猫耳装之类的一样，只要自己觉得爽就一切ok了……

　　虽然，几百年后这些玩意都会被各种黑暗恶趣味博物馆，比如古代sex研究博物馆什么的拿来做镇山之宝。

　　※※※

　　武士阶级说白了也是家天下，如果仔细算的话和被朝鱼羊的政治制度差不多。

　　所以说，李维需要更多的继承人……这继承人就出现了。

　　五个让人惊喜的继承人，除了绫姬和菊姬两位的肚子代表着地理国境以外，别的几个到让李维感觉到了相当的惊讶。阿国如愿以偿的得到了一只猴子……厄，刚出生的时候都这样。凛和乃美也生下了继承者。

　　剩下的，就是樱和一对忍者女儿了。恩……这有点让李维觉得不寒而栗，如果日后果心和望月千代女一狠心一跺脚，搞了个传女不传男的宗派怎么办？

　　可怕的是，李维日后一次酒后失言，就直接让这个想法变成了事实。当然了，这些就都是后话了，李维打破门牙活血吞的日子，也是在以后。

　　上杉姐的关东狩猎也在进行ing……

　　绫姬的儿子需要着重介绍一下，汉名叫做李真嗣——不要吐槽，具体的事情还要如此这般，这般如此……

　　绫姬幸福的躺在产床上，看着抱着自己孩子的李维。虽然乏力，但是却又安心的说道：“给我们的孩子取一个名字吧……”

　　李维当时就内牛满面了，这应该是没有上杉姐插手的正式第一次，不过虽然自己的孩子很多了，而且也即将变得更多起来。但是……自己也不想再出现“明智维新”和“小新”这样让自己吐槽都没力气的名字了。

　　于是，李维摸着下巴，眉头紧皱，那模样看起来让绫姬感觉比自己生孩子还要困难，当即雌威大发的说道：“中人，你怎么比女人生孩子还要麻烦？真是的……”

　　听着自己老婆的催促，看着对方那让李维觉得女人的确伟大的模样，李维不禁脱口而出：“这个孩子是要继承我真正基业的真正子嗣，当然要好好地想一想名字啦……”

　　“李真嗣，别罗嗦了，就这个名字好了。”绫姬明显看起来很疲劳，只是轻轻的闭上了眼睛，但是却有很不耐烦的说了一句。

　　“……？？”某淫大惊失色，这个名字不吉利啊！尤其是，自己的名字里面就有一个“维”字！不吉利，真的不吉利啊！万一碰到了基督教LCL了怎么办？

　　“绫，是不是换个名字？”李维看着手里的猴子……对不起，真的很像。虽然知道日后会变成伟大的正太，但是此刻就是这副模样。

　　“那么好吧。”绫姬貌似很是善解人意，不过语气之中不耐烦的样子更甚——她不理解为什么一个男人起名字还要这样麻烦。可能是天朝人的习惯？一开始就要取一个一生一世的名字？像日本的话“猪千代”“犬千代”就行了——其实，天朝也有相对应的狗剩什么的，只不过除非打死李维，否则的话他是绝对不会这样去做的！

　　“就叫做上杉李真嗣吧。嗯嗯嗯，这个名字不错。”似乎是很满意自己的思考能力，绫姬继续在李维的囧脸中说道：“正好作为扇谷上杉家的苗字，你的‘李’就这样世世代代传下去吧。”

　　“我……”一瞬间，李维有些感动，这也算是考虑到自己的情绪了。虽然名字有些……不吉利，不知道孩子日后会不会成为自闭儿或者是小受一辈子什么的，不过，算了吧，只要防着点以后的小姓里面别出现BL就行。

　　“好吧。”李维点点头，不过他还想再努力一下：“但是……”

　　“哎呀哎呀，你这个男人烦不烦！难道不知道我需要休息么？”母猫貌似在产子之后会脾气变得不好？厄……有可能。反正绫姬就是这个样子。

　　“现在赶快给我消失掉，孩子留下来，真是的，要是想的话就去给他取一个乳名吧。记得，要好听一点。”说罢，绫姬就再也不看着李维，躺在床上要睡觉。一旁的接生婆老妈子什么的也都过来跟李维说最好让绫姬安心休息。

　　于是，李真嗣诞生了……顺手，上杉李真嗣的名字也……哎，干脆把小田原城命名为第三新东京市吧。

　　菊姬的孩子比较有个性，最少李维认为这是最有活力的一个孩子。抱在怀里面会有一种近距离享受曾哥河豚音的听觉享受——哭起来的穿透力啊，简直堪比协和式客机。李维都有种由衷的想要撞墙的感觉。

　　不愧是菊姬的孩子的说……

　　还是幸福、还是母性的光辉、还是疲惫的眼神……总之，这个比绫姬晚生下了不到十个小时的孩子，让李维感觉到了一种怪异的感觉——菊姬现在才多大？自己是不是鬼畜了一点？

　　这一点就能看出李维没心没肺到了什么地步，要是别人的话做了父亲估计都要飞到天上去……当然了，李维也是当父亲的次数太多了。结婚宴会他敢去，但是离婚的他就不敢去了——他怕对方怪到自己身上来。

　　这次李维是冥思苦想了N久，于是他当机立断，干错叫做李信春的了……这个名字一定活得久，而且和信玄什么的一看就知道是平辈的。

　　开个玩笑。

　　“这个孩子，日后要过继到武田家去。”李维听说过织田伪娘起名字的恶心方法，什么奇妙丸之类的……他不想这样做：“我是个比较尊重女人意见的人——你说应该叫什么？”

　　……李维坚决否认自己江郎才尽！

　　菊姬很是奇妙的看了看李维，这种事情一般来讲轮不到女人的意见，不过……李维的家庭除外。

　　“既然这样的话……薰怎么样……”菊姬淡淡的笑着，少女的脸上闪烁着母性的光辉，那样子你说有多河蟹就有多河蟹。

　　“？？！！！”我靠，你想让兄弟俩搅基是怎么着？（注1）不行，这个名字绝对不行！不过……怎么拒绝呢？对方的眼睛里明显闪烁着光芒啊。

　　（注1：有一对著名的基友叫做碇真嗣和渚熏……）

　　“那个……菊啊。”李维轻咳一声，说道：“咱们的孩子是不是应该叫一个比较阳刚一点的名字，这样才能显出武田家的气量你说是不是？薰这个名字，貌似不该吉利——我听说日本有本叫做《源氏物语》的书里面，后半部分的主人公就叫做这个名字，结局满凄惨的……”

　　菊姬听完之后愣了愣，看来也被李维给打动了。薰这个名字在《源氏物语》里面和诚哥的结局差不多，只不过一个死了一个没死罢了。

　　“恩……那你说，应该叫什么？”

　　“为了不悲剧，干脆汉名叫做李继信好了，元服之后就叫做武田继信。如果有可能的话，我还想让他认武田信虎为义父……就是感觉有些违和感。”李维一直想要对武田信玄补偿补偿，毕竟不明不白的就被自己给弄死了，而且捎带手还挂了那么多的人……

　　“当然，我知道你讨厌武田信玄，如果你不喜欢的话……”

　　“不，我很喜欢。”菊姬只是微微一愣便马上点头，看的李维一愣。

　　“你……不是一直都很讨厌武田信玄么？”李维偷偷地看了一眼菊姬，然后说道：“我还以为你会很反对的……”

　　“你都为了我做了那么大的牺牲，我不会再给你添麻烦了。”笑了笑，菊姬……懂事了？我的天啊，菊姬怎么能够懂事呢？她应该永远给自己添麻烦才对啊！

　　“虽然我的确不喜欢武田信玄，不过他的能力我是不回否认啦。而且，你是他的死敌，为了孩子能够继承武田家你都忍痛将他命名为继信，那我又怎么会辜负了你的一片心意呢？”

　　卧了个槽，李维是真没想到还有这一种论调，他是真的比较喜欢武田信玄这个人物，从而想要纪念纪念他罢了，从来没有想过名字还有政治意义啊……

　　“你能了解我的苦心就好了。”李维做欣慰状，抚摸了一下菊姬的脸庞：“我就是有这个意思，所以才想要让他叫这个名字。”

　　“我就知道我没有看错男人啦。”菊姬高兴的笑着，李维感觉自己的心脏上突然被这种无比信任的笑容给击中了。

　　“倒是你啦，看来还是不习惯我们日本的习俗——义父大人他也只是你名义上的岳父，让咱们的孩子认武田信虎做义父的话也没什么不妥——反而会把所有人的舆论压下去。哼哼，看看你的‘上杉姐’哦，她可是曾经认他哥哥做义父，所以才继承了当年的长尾家哦。”

　　“……”一段黑历史，不过菊姬也是说的没错啦……

　　“好吧，如果你不在意的话我也没意见。”李维最后总结性发言：“不过你还真是厉害啊，刚刚生完孩子还能如此有活力……”

　　“呼……”李维的话还没说完，就听见菊姬的鼻子里发出了可爱的鼾声，对方突然就进入了睡眠似的。某淫的话，戛然而止——公主啊，他还有好几个去要去照顾呢……眼前的这位，就让她先在美梦里面好好休息吧。


第705章 魂之轮回

　　总体而言，问题颇多，功绩卓着，前途光明——这次起名字虽然有点杯具，甚至到了茶几的地步！到了最后某淫还有些破罐子破摔，但是却可以得知一点——“我还是可以解决问题的。”李维如是自我安慰。

　　战国这个地方啊，继承人让人觉得很可怕么？

　　厄……那是BT父子之间，李维又不叫碇源渡，他不需要害怕有个孩子叫做真嗣。虽然他的也有白手套，也有黑墨镜，但是他没有胡子啊。

　　如果不算明智维新的话（这个名字更加杯具），这次的是二子，上杉李真嗣——不伦不类，不过还将就。名字蛮好听的，就是连在一起有点膈应人。

　　三子武田继信，也就是李继信，关东三个原来三个最强势的大名。北条家被灭掉了，在其领地之上的新扇谷上杉家，李维是中兴之主，儿子也即将继承家业。上杉家就更别说了，李维的儿子板上钉钉了很多年了。现在，就连武田家也被外交攻略了……

　　卧了个槽，李维自己晚上做梦都会被笑醒啊！更别提别人了。

　　六月一日，儿童节，李维送走了直江景纲。这是他的任务，直江景纲可能没有李维想的多，也可能不觉得织田伪娘有什么可怕的，更加不会觉得织田伪娘有什么值得害怕的。只不过临走的时候带着李维个人选送的烧烤餐具有些残念罢了。BUT，既然李维要送的话，自己也只是转达一下。

　　上杉姐的关东大狩猎比历史上老乌龟提前了将近六十年左右！你想想老乌龟这种货色……当然了，现在还是小乌龟。都能靠着关东大狩猎显示出王八之气来，上杉姐这种绝对逆天的，甚至应该拉出来单独列为一种纲目的生物，自然而然不会比德川家康差到哪里去！

　　虽然有些狗血，“虎躯一震，遂天下降服”。不过，上杉姐的大猫瞪眼之后，一群本来阳奉阴违的家伙掂量了一下自己的军队，又看了看上杉家的军队和上杉姐，各自咽了咽口水，表示加紧实现第一个关东五年计划。

　　金矿该交出来的就交出来，本地儒学开始兴盛起来。前面说过，上杉家会自己选拔一些官员，靠的就是儒学。官职基本上参照这个年代的明国，算得上是全面仿照天朝了！和当年圣德太子仿照大唐官职没有学习科举不同，李维这次把科举制拿过来了——反正比起八百年前现在的生产力完全可以养活这些官吏！就和大宋一样，养官防武，重文轻武。

　　当然了，现在还需要腰里挎着太刀、头上剔着地中海的家伙们出来保驾护航，推到织田伪娘。

　　不过，粹纳party经过这一次关东大狩猎的亮相之后，得到了惊人的好评！

　　“既然我们不能是上杉家的人，那么，就请让我们在您的照耀之下成为您的一份子吧。”基本上所有关东仰慕上杉家的武士们都这么想。

　　李维都觉得不可思议，不过转念又一想，也没什么不可思议的。本来历史上上杉姐作为军神龙女，一辈子高举毗沙门天大旗的样子，就明摆着是日本武士阶层心中不可动摇的形象，当然了也不可避免的被一群有女性虐待癖好的武士称之为Queen什么的——因为种种原因拜倒在其石榴裙下者不知凡几。

　　李维表示，在法律效益上，李维已经和上杉姐绝对是夫妻了。毕竟古代讲究的是拜天地，当天连媒人李华梅都在了，害怕个球？

　　……当然是害怕被觉得圣女系崇拜对象的上杉姐被抢走，进而觉得失去心灵支柱的日本色棍们起来把自己给分尸了。

　　这种感觉和当年娶了没有出事时候的藤原纪香的男人差不多，听说还收到过血书和子弹云云……

　　总而言之吧，这次关东改革出人意料的好！政治上粹纳party深入人心。军神少女的肖像（真人素描漫画版，从各种意义上促进了西方艺术的东方化和漫画的鼻祖发展。）满关东悬挂，所有武士阶级早上起床的第一件事情就是对着军神少女的肖像行举手礼，是谓早请示。晚上睡觉之前包括xxoo之后行举手礼回报一天的思想工作，是谓晚汇报。

　　经济方面，竹中雪姬亲自操刀，和自己的弟弟竹中半兵卫以及李华梅一同把商会发展到了整个关东。柏崎港作为经济枢纽彻底起到了他本身应有的作用。同时进行关东的道路修建问题。

　　军事方面，严格规定的武士数量和城池数量、土地石高成正比。任何想要找茬的行为都被视作谋逆——这一点明智玉子简直做的绝了！仔细想想历史上她就没少做这种事情，各种匪夷所思的手腕被她使用出来，怎么说呢……织田伪娘没有得力使用她的确是他的最大不幸，也是李维的大幸。

　　文化方面就不用说了……

　　战国末期的日本乃至李维（历史教科书上说的）挂掉的年代以后，整个东亚都是李维的时代。这一点是连四书五经都没有读过的李维所万万没有想到的。

　　他大力推广儒学，虽然他只知道子曾经日过谁谁谁，但是他依旧被日后的日本称之为“开国英雄。”每年他当年“登陆”日本的地方，都会举办庆典。

　　当然了，他“登陆”日本的那处海滩是他后来胡说八道乱认的，毕竟他的官方说法是海难来到了日本，不弄个革命遗迹什么的说不过去。而另外一方面……

　　李维早在穿越初期，盖世太保刚刚成型的那段时间里，他就已经写下了N多日后以备不时之需，深怕“江郎才尽”的东东，偷偷地藏在了只有果心、望月千代女和他知道的地方。反正都是歌曲嘛。如果一辈子只有一部《如花似你》这个不合适。所以，隔三差五的他就需要拿两手出来凑数，哪怕是逗女人开心也必须做到这一点。

　　※※※

　　“被蓝色的影子所包围的美丽的肌肤，在时间中静静的颤抖，仿佛是在探索着生命的方向，用指尖探索着我的存在……”

　　“中人，这首曲子有点悲伤啊。”拿着三弦琴的军神少女刚刚弹了两下，照着歌谱唱了两句，就感觉到了有点不对劲。

　　“而且……为什么哀怨之气如此严重？我说你，不要太敷衍我啊，我这边得胜归来，你那边喜得贵子还是八个，怎么搞的？不能有几首欢快的曲子么？”

　　“……”

　　李维一阵默然，日本的调子全都是哀转久绝，你让我欢快……虽然的确有，不过现在还真是弄不出来。

　　七月，军神少女结束了一个月多月，将近两个月的关东大狩猎，回到了春日山城！这也代表了关东出阵的正式结束。鲜花和微笑，一切荣光和伟大都属于她。正值盛夏，一米六的军神少女骑在两米高的马上，差点没被鲜花淹死！春日山城方面的庆典已经进行了几天了，这一天，军神少女有空所以要求李维“即兴创作一首歌曲”。

　　大家都知道，李维的歌曲没有一首是他创造的。由于李维的五音不全，发音还都是鼻音和耳音，饶是难听，如若超声波一般！除了凛和樱这对怪胎基本上没人能够理解他在胡说八道些什么。即便理解了也只是哼哼哈哈的大致了解一下音调而已——当年春日山城城下町的民众没少被李维的超声波摧残。

　　这一首《魂之轮回》，就是李维刚刚从封尘的记忆之中和《以备不时之需》的记录里拿出来的。

　　“恩……”没等李维说话，军神少女继续弹奏了几下下三弦琴，比较完整的歌谱出现：“为了再次相逢，请回到这臂湾。无论怎样都会出现奇迹，魂之轮回……这是什么意思啊你？”

　　“意思很简单。”

　　军神少女坐在许久未回的春日山城天守阁，自己的房间里。一张榻榻米上，抱着三弦琴看着眼前的歌谱在弹奏着。只不过貌似对这首曲子很有看法。

　　而李维在对方弹奏的时候，则是走到了天守阁最高层护栏旁边，摸着雕杆围栏，俯视着整个春日山城说道：“就如同歌名一样。”

　　“歌名？”军神少女愣了一下，看着歌谱的扉页一字一顿地说道：“《魂之……轮回》，干嘛起这名字？”

　　“主公啊，我现在得到了三国的领地，我现在位极人臣，我现在几乎得到了一切，并且即将辅佐你得到你想要的天下太平。可是……”说着，李维突然一转身，几个箭步来到了还愣愣的抱着三弦琴的上杉姐身边。

　　“我却连最想得到的东西却碰不到，我说……上杉姐，你不感觉我现在有点太吃亏了么？”

　　看着对方居高临下的看着自己，军神少女有些不自在，但是又只能下意识的往后靠了靠——她感觉，局势要糟。


第706章 十年以来的苦水

　　一个男人伫立高台了望远方，一个女人坐在不远处鼓瑟吹笙。这模样不论怎么看都是韩片，而且是那种没事闲的、吃饱了撑的，却给人一种柔情似水的感觉的那种。

　　不过大家都知道，李维从小就不是看韩片长大的。他，和几乎所有天朝有vcd的男人一样，是看日片长大的。

　　所以，在日本，他当然更希望演绎日片，而不是韩片。有可能的话，重口味日片他也毫不在意……

　　当然，那也要有人看才行。

　　军神少女嘛……从气质上来讲，和当年相间的时候并没有多大改变。或者说多年的征战让她更加历练了，也更加……性感了。李维知道这个词用在上杉姐身上可能不太合适，不过就算是清心寡欲，就算是圣女贞德人家也是人，只要是人就会分泌荷尔蒙。更何况李维还知道，对方是和绫姬一样，身体极为敏感的类型。这种雌性荷尔蒙按理来讲应该分泌的更多才对。

　　别人当她是女神，李维当她是女人。也许，这就是有些不太一样的地方吧。

　　“中人！虽然你现在已经是一方大名了，不过你不是已经说过了么？你是我的永生永世的家臣……”看着眼前紧逼过来的李维，军神少女不由得后退了一下，又退了一下，反正李维前进一下她就往后退一步。这两位的暧昧关系，各自都是心知肚明的。同样明了的是，不能让外人知道。

　　直到最后，“长驱十万兵”的龙女似乎认为自己在李维面前退却实在是一件不给力的事情。于是狠狠地瞪了对方一眼，似乎还在想要使用手里的三弦琴做些什么。

　　一般来讲，军神少女的手里拿着小豆长光李维都不会害怕，更何况当年的确差点劈死他的情况也是有的。不过，李维知道这种情况今日不会再发生，反倒是那把三弦琴……貌似不是什么精贵的东西，上杉姐要是想扔过来自己随时可能躺下。

　　“发誓永生永世当你的家臣，这个我十年前就曾经说过了。”李维微笑着，据说这个肌肉的角度和力度所显现出来的微笑，是绫姬最喜欢的。

　　果然，不知道是这句话喝了对方的心意，还是这锻炼了十年的笑容得分有效，总之军神少女紧抓着三弦琴的手放了开来。

　　“不过……难道我们真的要等到来世么？”李维心说自己绝对不要柏拉图式的爱情，他需要的是弗洛伊德式的！

　　“我……”李维这句话说得比较含蓄和比较琼瑶，甚至都有些煽情化了。这些事情，也许李维说出口倒是没什么，因为准确的来说他是个现代人，对这些来世什么的只是本着信则有不信则无。不过，上杉姐可是完完全全相信这些事情的！而且，她还曾经发过类似的誓言：今世无望，七世以报。

　　恩……这个誓言在日本属于那种比较狠毒的誓言了。天朝一般是来世当牛做马云云，也没说预定了七辈子的。

　　“我不是答应你了么？”可能是觉得有点的确对不起李维的期待和血的付出，上杉姐的声音和气势也小了下来。那统领万军的小脑袋不自在的瞥到了一旁，往日闪烁着必胜光芒的双眼也有些游弋：“多谢你真挚不渝，这些年来……辛苦你了。等到，等到天下平定之日……”

　　“那之前也许我就因为什么原因挂掉了。”李维无所谓的耸了耸肩膀。不是说他不怕死了，他时时刻刻怕死，但是他知道有些话还是说清楚的好：“死了，睡着了，什么都完了。”

　　抄了一句莎翁的《哈姆雷特》，李维感觉现在自己倍儿有哲人气质。

　　“你在胡说八道些什么！”和绫姬发现自己说什么劳子死不死的时候一眼，这只大猫也怒目横瞪，忽地做起了身来，盯着李维。宝石一般的眼睛，眸子里发出了绝对的警告：“我警告你！你后不许你说这些话……”

　　“是是是，我不说这些话。”李维知道这种时候不能扭着对方来，不过，他还是说道：“但是你这就属于历史唯心主义观点了哦。啊，要知道，我们的人生啊不在我们的手上。为了保护你我倒是不怕流血牺牲，坚决冲在第一线——不过，我不希望有些事情发生之后……请听我把话说完。上杉姐，当年你第二次出阵川中岛和武田信玄火拼之前，不也是怀着不拍一万，就怕万一的心情么？”

　　“你怎么能和我比？”军神少女一句话就把李维的话给兑了回去：“我需要承担我家族的责任，你……”

　　“我也是个男人！我将挺身保护我和我的家庭。”李维也挺了挺自己的胸脯，这个时候就要拿出点老爷们的样来：“不可否认，我讨厌死，害怕死。不过……”

　　说到这里，李维的气势卸了下来。自己的武艺已经练得不错了，但是在战场上也有死的时候！其实不止是他，就算是什么直江景纲啦这样的偏重文职的武士，身上也有多多少少的刀疤啊。就算你是三国大名，不是照样也有可能死在桶狭间？就算你是马上要去的天下的老大！不是照样有可能被穿刺烧烤？这就明摆着说明了几个问题——战国里，这个世界上，什么时候都有可能发生。

　　想想看那些临死状态，以前看小说里面那些经历过生死的人，谈笑论之，丝毫不把自己的性命放在眼里。李维心说自己这辈子是做不到了，每次想起来那些临死状态他都会感觉不寒而栗。

　　这次临死状态和往常还有所不同——这是自己人，柿崎景家和本庄繁长在即将攻落小田原城的前一刻做的！以前李维还笑话织田伪娘不吸取今川义元的教训，同样在取得天下之前被做掉了！也没少笑话老乌龟当年在大阪夏之阵被真田幸村突袭差点丧命——现在看来，自己和上杉姐也完全没有什么立场来笑话别人。更让李维感觉到了，危险无处不在。

　　二十六岁的他竟然发出了：“不要让短暂的生命留下遗憾”的想法。

　　“如祈祷般闭上双眼的时候，世界就消失在无尽的黑暗中，即便如此也请不好放弃希望，竭尽全力去追求红永恒，请回到我身边追寻记忆，想着温柔的梦的尽头。请你也回来吧，因为我们彼此相爱，让身心重生……魂之轮回。”

　　落满灰尘的封尘的记忆和抄袭小本上面，记载的歌词和去曲调。说句实话，现在能用上还真是感激万分那些没少让李维当年考不及格的动漫影视。

　　“也许呢，上杉姐，你要是在不对我在现在做出什么回应的话，我很难说会不会再有下次跟你谈这件事情的机会了。”李维满怀纠葛的缓缓半跪了下来，左手放在膝盖上，右手伸向了上杉姐抓着曲谱的手道：“每次想到那些东西插进肚子里或者胸腔里的感觉啊，就都会不寒而栗。”

　　像是“回味”似的，李维苦笑一声：“偏偏我又是个怕死的人，你别不信，我不止一次的跟你说过我是咱们上杉家最怕死的一个家伙！最近做梦都会梦见那些讨厌的，躺在床上挣扎的日子。哎……好多次躺在床上都不想活了，那些苦水喝的让我都直想要挠墙。身上的剑疮刀伤每到下雨都会痒到发疼……啊，好像我还没有道六十二，只是二十六岁罢了。不过我也不知道为什么，自从攻下了小田原城之后，这种感觉就相当的强烈。”

　　“我的上杉姐啊，你真的想要……来时再说么？”

　　李维多多少少有些逼宫的意思，愿意很简单——如果自己在不果断行动的话，很有可能，上杉姐就会和自己玩一辈子的马拉松式爱情！更有可能的是，她绝对有可能会和自己玩柏拉图式爱情。

　　这个这个……来世的事情还是来世再说好了，李维想要的是把握现在。

　　这里在交代一下某淫心中的最基本想法——“你好歹也承认一下，你现在是李夫人了！那天破罐子破摔你当亲了你就完了么？我们可是在李华梅证婚人的面前结了婚，你也没有反对啊！”

　　李维是个色狼，一个小心谨慎的色狼，一个色胆包天却又小心谨慎的色狼。从某种角度上来说，这叫做在攻略上藐视敌人，推到上重视敌人。

　　不过，很明显他不知道刚刚这些牢骚话和心里话，在军神少女的心目之中到底有多大的分量。

　　上杉姐听完李维的一番话，甚至不去追究平时不论如何也会追究的称呼问题。在对方把手放在自己手上的时候，甚至没有去躲闪或者像往日一样打到一旁去。

　　只是长时间的看着李维，眼睛里充满着各种各样的情绪，也不说话，只是这样看着对方。

　　良久才说道：“我……很自私吗？”


第707章 十年以来的收获

　　人类都是有良心的，相信就算是在可恶的家伙只要没有堕落成恶魔，他也有点良心。

　　李维距离恶魔还比较遥远，所以他现在为数不多的良心被狠狠地给击中了。

　　“你就当做，自私的人是我吧。”看着上杉姐有些哀伤并且自责的眼神，李维觉得自己貌似刚刚做了什么伤天害理的事情。

　　这就说明了他作为政治家和色狼的不成熟。

　　“那，上杉姐，刚刚的话就当我没说过好了。”李维故作轻松的耸了耸肩膀，死亡这种事情，挂在嘴边可不好：“来吧，我们要做的事还有很多。统一关东之后，展望京都的时候就不远了。”

　　“没错，自私的家伙是你！”

　　没等李维说完，上杉姐似乎根本没有听他说什么似的，似乎是负气的一低头，不去看着对方。

　　李维却被上杉姐的一句话给说愣了。

　　每当他问为什么，军神少女却马上一直是举起了李维“即兴创作”的《魂之轮回》，几乎是塞到了对方的脸上，这让李维的面前只有那份乐谱，一股执掌的味道和墨水的味道扑面而来。

　　随之而来的，貌似还有一股怨气的味道。

　　“写了这样的东西，刚刚又说了那么多的话。一句‘当做没有说过就结束了么’？”

　　“？？”往常李维都习惯与然上杉姐愣住，今天似乎反过来了呢。

　　“那个……既然如此的话，你想让我怎么办？”

　　李维似乎感觉到了对方是在耍脾气，这种手就要陪着对方。拨开了对方的手，他说道：“那，不要耍脾气了，我在这里听着你的想法呢……”

　　“我要你怎么样？”似乎是有些喃喃的反问了一句，军神少女的脸色似乎在变坏？不，应该是在变红：“我想问你，你究竟想要我怎么样才对？”

　　最后一句话是咬着嘴唇说出来的。

　　“自从见到了你这家伙以后我就一直在被你改变着，你就是这样去做的么？一死了之就一切都结束了么？”上杉姐似乎也是越说越来气，一怒之下，手里的三弦琴被扔到了一边，站起了身来。此时，反倒是军神少女步步紧逼的样子。

　　“什么魂之轮回，什么魂之轮回？什么是？”说到最后，上杉姐几乎是把声音从牙缝里面蹦出来，刷的一下，将那几歌谱纸撕成了碎片。

　　“你这家伙要懂得报恩啊！不要随随便便就把什么死啊，死的放在嘴边。”抓住李维的衣领，毫不犹豫的，上杉姐训斥着对方。但是似乎没有往日的威严，却只是发着脾气。

　　“你还好意思说吗？随随便便的就死了，你以为活着的人比死掉的人会高兴么？那是更难受的一件事情！不论如何，我都能够理解为什么母亲大人在父亲大人之后，没有多长时间便……你这家伙！难道不知道么？姐姐大人和我，都会伤心的要死的！”

　　“……我应该……高兴么？”不知道为什么，李维把心里话说了出来。

　　上杉姐为之一愣，随即更加用力地晃着李维的衣领：“啊啊啊，你这个超级白痴，在胡说八道些什么东西？搞清楚自己的状况啊！负责！负责！你给我负起责任来！别一死了之就那么简单，活下去给我负你应该负的责任！”

　　“……”李维彻底感受到了女人是多么的伟大，她们的跳跃性思维可不是男人这种劣等生物可以比拟的。男人这种生物如果不是女人手下留情的话，估计在母系社会就已经被灭的干干净净了。

　　对方到底是怎么了？一下子跳跃到负责这个层次面上来？我还没推到你呢，负责也要给我制造个场景不是？

　　“宽……”

　　“？”按理来讲李维的那双耳朵为了听见别人说自己坏话，已经练得相当灵敏了。但是上杉姐的那句话，还是让他几乎一个字都听不见。

　　“上杉姐？主公？你……刚刚说什么？”

　　李维一抬头，看到的是白玉一般的脸已经红透了的上杉姐正抓着自己的衣领。一双手貌似在不断的颤抖着——难道是必杀技零之技、八酒杯和无式爆发的前兆？

　　“宽衣！你没听见么？”声音在颤抖，可是却努力的在保持一种威严。这种样子李维见的多了，不过几天似乎比较……厉害。

　　而且，李维基本上不知道对方在胡说八道些什么？刚刚她说什么？

　　“？？？？！！！！主公？”不会是吃错了药了吧？

　　“为我，宽衣！我不想说第三遍。”抓住了李维衣领的手放了下去，但是随即，上杉姐一转身，背对着李维，似乎不想让对方看见自己到底是什么表情。

　　转过身去的一瞬间，某龙女那副用尽了往日余威，极尽全力装出来那么一丁点威严和镇定全都消失不见。剩下的，只有一种似乎后悔自己刚刚莽撞，又似乎在害怕接下来发生的事情将会怎样不受自己控制，又或者……已经六神无阻了？

　　真正六神无阻的，实际上是在上杉姐的身后。李维现在已经完全石化了——

　　他只听说过柳三变，也就是妓女供着的祖师爷，当年写个小曲能够泡到N多MM，饶是如此，基本上也都是二手或者N手货。李维从来没有想过用一首歌就能打动了军神龙女。

　　当然了，这的确不可能。十年之功，数次生死，乃至于此。

　　一瞬间，李维似乎福灵心至了。对方给自己这样的暗示了，那自己也就别给脸不要脸了。辜负了上杉姐的一片美意，那就不仅是对对方的不尊重，也是对自己十年来的努力不尊重了。

　　只不过，李维颤巍巍的伸出手想要去执行他认为的，上杉姐这辈子最伟大的命令的时候，他也在想着——是不是有点幸福来得太突然了？怎么自己只想要让对方承认夫妻关系挂个名，对方就一下子……宽衣解带了？

　　虽然，是很“霸道”的要求自己这样做的。

　　“记住！”突然，就在李维的双手即将碰到上杉姐的那一刻，对方却大声道：“明天，把这些事情全都忘了！你和我还是君臣之礼，别……搞错了！”

　　“……”军神少女的话就好像一盆冷水一样，把李维的什么性质都给浇没了。

　　似乎……自己还是被小看了呢。和几年前的新年，没什么本质上的区别。

　　“哎……”长叹了一声，李维双手还是放在了军神少女的双肩上：“本来以为……主公你已经知道在下不是那种混蛋了……虽然我的确有时候比混蛋还不如。但是，没想到你还是认为，我是只想得到你就什么都不顾的家伙么？”

　　说着，李维轻轻地拍了拍对方的肩膀，有些苦涩的说道：“真是……我的失败呢，我还以为，我这些年多多少少让你觉得我是个值得你依靠的人，但是，我真的失败了。实在是……抱歉，今天提出了那么多无力的要求和无礼的话。”

　　说着，李维就想赶紧离开——这十年到底是成功了？还是失败了？要说这种心理落差，让他……都想要哭出来。只不过太奶油小生了，太琼瑶了，太让人觉得……

　　还是觉得不甘心和让人绝望的可怕——对方竟然还是这么想自己的。

　　“等……等等……我说你等等……你给我站住！”最后，还是龙女拉住了李维要走的手。

　　“谁告诉你我这么想了？”虽然依旧是那张红的快要变成武圣的脸，但是似乎却又有了一丝的慌张：“警告你，你现在已经是骑虎难下了！现在，‘我们将抛弃各自之间的形态和意识’。”

　　这句话似曾相识啊。

　　那张红唇轻启之后的语句，貌似是《源氏物语》里面最后一句话……李维被迫跟着上杉姐看书的时候，貌似听过这句话啊。

　　“你这家伙啊，真是爱闹别扭。”最爱闹别扭的女人如是说道：“现在是我在命令你给我……宽衣没听到么？别犹犹豫豫的，像个……女人一样磨磨蹭蹭！你这个长的就像个娘娘腔的家伙！还以为这些年你多多少少有所长进。”

　　算得上是激将法了，龙女知道，李维最听不得别人说自己的长相过于娘化的……

　　“你！……我！……”

　　果然，李维回身看着义理女咬着嘴唇把这些话说完的样子，不由得有些恼火！如果此刻他狼嚎一声直接推到了事的话……那他就是鬼畜王了，这场断断续续的马拉松，也应该早就结束了。

　　“刚刚我的话，你也给我记住啊！”故意不去看李维看过来的眼神，军神少女只是撇过头去，从洁白的齿贝中蹦出了几个字：“明天，不需对任何人说这件事情，姐姐大人也不行！不论是外人还是谁，我们之间的关系……只有我们能够知道！”

　　……我@#￥#@，你这傲骄的义理女！


第708章 家臣的觉悟之章

　　如果织田伪娘对李维说：“过来，给我宽衣”的话，在战国时代，这是极为正常的一件现象……厄，虽然在后世看来极为不正常（荷兰等国家除外），但是，在这个时代却是在正常不过的事情。要求家臣侍寝嘛，虽然信野系列里面没有说明，但是黑历史也是历史，人家人五人六的模样，全都是基佬……

　　反过来，∵战国是个BT之地，∴所有的事情基本上都要反过来看。

　　如果按照李维的眼光来看，上杉姐让自己帮她宽衣……百分百的合情合理合法啦！不过在战国时代，这是一种极为不正常的现象——龙女一辈子未婚可是尽人皆知的事实。这种时候李维蹦出来的算个什么事？

　　可以说……上杉姐，也算是下了大毅力了？

　　厄……有可能。从对方的那副样子上来看。貌似是这样的，下了大毅力，大毅力……

　　“等等！你给我等等，我反悔了！”到了最后一步，龙女却突然反悔了。身上只有一件亵衣的她，似乎感觉到了什么让人觉得绝对不能接受的事情发生了。

　　凌乱的衣服现在已经起不到任何作用，如果说还有什么作用的话，只不过是那种半遮半掩的感觉，更能激起所有男淫的欲望罢了。

　　面对千军万马无所畏惧的军神少女，此刻……今生第一打了退堂鼓。

　　“快给我停下来，刚刚的事情，就当做没发生过。”

　　李维囧然，这种事情已经是箭在弦上不得不发了：“喂喂喂，别太过分啊你这女人，都到了这个时候你还反悔？”说着，已经是在用强了么？各种意义的上箭在弦上、枪在口上。李维Y笑道：“抱歉了哦，我可爱的主公，这些事情，已经由不得你了。”

　　“我……”似乎感觉到了对方手上力度的加大。那凹凸有致的体型和曲线，紧紧地被李维搂在怀里。尖尖高挺的双峰和修长丰满双腿，因为长年锻炼也是那样的富有弹性和手感。贪婪的欣赏和亲吻着，李维知道对方完完全全属于自己——“她太完美了，她是属于我的！”

　　“你是我的家臣！现在给我住手，厄，反正给我停下来！我……”

　　喘息着、几乎是毫无意义的说着。军神少女感受到了对方那种几近疯狂的视线，比那些战场上的恐怖视线有过之而无不及。但是令她感觉到无助的是，战场上她可以扭转战局，但是此刻……她却什么事情都做不了。只能是用苍白无力的语言来呵斥对方。

　　单纯的呵斥有用的话，还要大名干什么？

　　“……你知不知道你这个样子反而更加让人停不下来？家臣么……恩，那么好，听说日本有个相当有趣的行为叫做下克上？今日就来试试看日本之国粹好了……”这个时候，李维突然感觉一场好好地通女干，被对方一搅和变成了弓虽女干……

　　算了，反正就当是强行推倒的情趣了。嗯嗯嗯，十年前是不敢想象的呢。

　　“？？那是糟糠糟粕，我……嘶！啊……你这……家伙……逆臣……贼子……”

　　一阵剧痛，伴随着倒吸一口，两口，三口……N口凉气。不知道过了多久。上杉姐才流着眼泪咬着牙关没有丝毫的动静——她那不服输的性格似乎也体现在了床上。绝对的不服输！不能在李维面前表现出任何的痛苦。

　　断断续续的，似乎是带着哭腔，军神少女继续说道：“哼……可笑的……家伙。”

　　“唔……我该表扬你么？这种情况下还能骂的出口的你是第一个呢……”经验丰富，最少，李维是这样的。他有着经验丰富的初夜经验……而且，穿越之前他可是没少看类似的科普影片。

　　“混蛋……这点事情怎么可能难得到我？我是……关东管领……”绝对的死鸭子嘴硬。李维看着对方这种时候还不忘记抬高自己身价的做法……

　　“……”都这种时候了，还有心情强调这件事情么？惩罚之：“关、东、管、领啊……”

　　一字一顿的，攻势开始——车悬阵（？）发动。

　　“咦咦咦咦……啊……我服输……停止……你这家伙……”

　　意识开始慢慢的丧失，这时候她那白玉的身子所有动作都开始呈现出不自觉地，似乎完全是条件反射的回应。双手十根如葱的十指不断地曲张着。紧紧地抓住李维的后背——反正李维也知道，那个位置基本上是用来被挠的。果然，貌似李维付出了比军神少女要多得多的血。那双丰满而又有力的双腿一会前后交叉摆动，以后又夸张的配合双手对李维又踢又蹬——反侵略的好榜样。不过更多的时候，是展现出那长年锻炼出来的骑术——的附带品，强有力的夹击力。

　　她的胸口剧烈而又急促的起伏着，漂亮的双乳不断地在震颤着，全身也不停跟随着抖动。以夸张的姿势反弓起身子抽筋，仅仅大约几分钟之后？五分钟？十分钟？肌肉一下子绷紧，剧烈抖动，一下子又放松开来软绵绵的似虎睡着的猫咪。似乎迷离的双眼也有些不住的……反白？原本粗重的喘息声也变成细细的哼呀哼的。又过了一会，只见她身子猛地僵直，两腿一下子绷得笔直，全身肌肉一抖一抖的，突然，她的双腿死死地夹紧李维，整个娇躯向后呈角弓反张状态，喉咙里发出凄厉的“厄……”的声音。

　　羊脂般的肌肤在灯光下闪耀着莹莹的光芒！她的全身都很放松，两条洁白无暇的长腿软软地从李维的腰间落下，胯间那一抹黑色是那么的夺目，萋萋芳草被爱液被汗水粘在一起，柔顺向下，在最下面的顶端，显露出一滴晶莹的露珠……

　　长长的秀发从脑后披下来，很柔，很美。她的脸颊上微微有点红晕，眼睛睁着，眼珠向上翻，嘴唇微张着不断地一张一合。

　　※※※

　　壮士断腕，河蟹噬臂……实际上写成这样已经……了。算了，有可能的话找个空全部补完在群里面吧。

　　※※※

　　天边的云彩飘过，飘来，飘走。春日山城的天守阁，统领整个关东和即将统治整个日本的政治、军事、文化、宗教、经济、H中心……

　　咦？是不是上面突然多了点什么不应该出现的东东？算了，反正我写文从来不检查，写多了就多了吧。

　　“让人……讨厌的……家伙。”

　　良久之后，军神少女才躺在榻榻米上，如同没有说话一样，只是轻轻张了张嘴唇，似乎是喃喃自语的说了一句。

　　李维的耳朵比较灵，这次对方的声音终于被他一个字不落的全都听进了耳朵里。

　　“事实上，我还在收着手呢——上杉姐？如果有可能的话能不能负起主公的责任？我啊，因为爱你，所以怜惜的很。厄……很疼吧？不过，咱们商量一下，能不能帮我解决解决？”

　　无耻啊，或者说经过了九次，算上这次一共十次初夜之后（有的时候我写着也想要杀了他），总结出来的某些经验和心得体会。使得李维完全战胜了军神少女——这辈子第一次在体力上的优势（不借助药力的情况下）！

　　“哼！该死的家伙你也知道很疼么？”疲劳的张开了那一双刚刚魅惑天下的明眸，收起了刚刚甚至有些放浪的眼神，转而又是那副高高在上，高不可攀的模样。瞪了李维一眼，疲惫而又气喘的说道：“我……要休息，你，滚开。下次……再说。”

　　唔……最后四个字很有深意啊，算得上是圣旨么？还是侍寝通知书？

　　美惊世骇俗！锻炼性感的身材，洁白光泽的肌肤，丰满坚挺的胸脯（按照绫姬的发展水准，还有待加强，生个继承人就一切ok了），纤细柔软的腰枝，结实圆翘的臀部和修长迷人的双腿，无一不让李维感觉……

　　自己还真是幸运呢！

　　“那！我知道另外一个法子，我在菊姬身上试验过——安心些，按理来讲不会比刚刚更疼。”

　　“？？你要干什么？等等！你这个变态给我滚开，你这……”

　　※※※

　　壮士断腕，河蟹噬臂……一章断腕两次也算是本事了，不过这年头洪水滔滔，还是小心为妙。对了，这档子事应该知道是什么吧？

　　※※※

　　如果下了地狱之后，判官问李维：你……这家伙到底想要鬼畜到什么地步啊？性格扭曲的姐姐就算了。难道连那个可怕的妹妹也推到了么？

　　可能李维会说：推到了两次，确切的来说，第二次是一场事故……

　　唔……如果他的罪行还需要审判的话，他可能会这么说。就怕他会直接被扔进油锅里面炸那就惨了。

　　书接上文。

　　“该死的混蛋，你现在满意了么？”慵懒地说了，或者说是骂了一句。当然，如果她不是在李维的怀里而是趾高气昂的站在李维的面前，对李维横眉冷对的话，那么还会有所威慑。不过……

　　一头乌黑亮丽的黑发散乱地洒在胸前和背后，被从身后抱着她的李维用身躯夹住。如果仔细说明的话，那就是普通的坐在怀里，普通的……不普通的刚才已经做过了。

　　身上洁白的亵衣已经不知道跑到了什么地方去，貌似为了遮掩一下，她的身上还被李维扯过了一条被单，将二人的身体遮住。

　　这倒是十分日式的一种集体遮掩方式。

　　“谢谢了呢，上杉姐。”爱怜的轻轻在对方的额头上亲了一下，今次的攻略成功也算是……“十年的心愿哦，一朝达成。简直是让我感觉到了幸福的理想乡呢。”

　　“真是……油嘴滑舌而又让人觉得恶心的家伙。”靠在李维的肩膀上，军神少女有些无力地说道，现在，露出的只是她那优美的锁骨——下面的，已经被李维死死捂住了。

　　“理想乡么……我记得我听你说过，貌似是英雄死后居住的地方？”

　　“对头，就是这种地方。”李维点了点头，继续说道：“英雄挂了之后会成为英灵所居住，快乐而又无忧无虑生活的地方。按照我们天朝的话来讲，应该是‘苏世独立’的理想乡。”

　　“是么……但愿，以后可以和你在哪里相遇吧。魂之轮回的终点站，我们就在那里相会好了。”喃喃自语一般，军神少女说道：“做好心理准备，你要永生永世，来生来世作为我的家臣……”

　　“如果你还需要在下的话，在下万死不辞哦。”李维微笑着，这个时候对方根本就没有睁开双眼，二人只是用心跳感受着对方的感觉。

　　“理想乡么……在去那里之前，但愿不要忘记了，我还要在这个俗世里建立我的理想乡——中人，没有忘记吧？”

　　“……其实，如果你能够穿上衣服说这句话的话是很有气势的……”

　　“……？？！！你！！算了……就让我……在你怀里睡上一天好了。”军神少女本来还想要猛地起身说点什么，可是到了最后，却似乎是自己说服了自己：“一觉醒来之后，记住你我的身份，听懂了么？”

　　“是，我的主公。”一向对办公室恋情更加感冒的李维如是屁颠屁颠的回答道。

　　事实上的问题是明摆着的——还用问么？猫已经开始吃鱼腥了，那就绝对不怕她还会回去吃斋……

　　“现在，请您安心的睡吧，上杉姐。”

　　“恩……”这位拥有者宝石一般明眸的少女，终于发出了可爱的鼾声，慢慢的在李维的怀里睡去。愿她有个好梦吧，幸亏这一阵子不用交公粮，否则的话那些家里养的猫不把自己撕碎了也会察觉到什么……

　　算了，自己也先睡一会好了……


第709章 呢喃

　　我……做了一个梦，一个贫贱与富贵，幸福与痛苦相交织的梦……

　　好了好了，不要再逃避现实了。李维晃了晃脑袋，他所知道的是，自己怀里的人绝对不是梦幻！而是现实。而且，站在他身前的这位，貌似也不是梦幻吧……

　　“呦~咱家的小主公可就是厉害嘛。”果心娇笑数声，丝毫不把眼前这两位放在眼里。李维还好说，军神少女已经快要……疯了。

　　“你是什么人？还不快给我出去！”

　　两个女人之间的战争。不过，从某种角度上来讲，应该是上杉姐和李维是出轨的一方面，人家果心是来捉奸在床的。

　　怎么说呢，一觉睡到大天亮——从昨天下午，进行了激烈的关于人生问题的辩论，正反两方见缝插针似的各自阐述了自己对于人生大事的理解。大约月上柳梢头之后，讨论结束——这期间也压根没人敢到这处名为天守阁的地方来。李维和军神少女之间的谈话内容是机密中的机密这是众所周知的事情，确切的来讲，在这座天守阁之内的谈话全都是机密。就和当年天朝无诏不得进京一样，这里没有命令是连侍女都不允许进入的。传令也要在城阁本丸下面扯着脖子喊。

　　所以，一觉睡到大天亮……

　　果心就是在这种情况下出现的，不过有点让李维惊讶啊……

　　“果心？你怎么来了？”虽然眼睛多多少少有些近视，视力模糊——这可能和“比较”纵欲的生活有关系——但是李维看清楚来人还是没有问题的。这是怎么回事？果心不是在……坐月子么？貌似，汉家天下的文化圈是这么叫的吧？

　　“哦？”双手抱在胸前，饶有兴趣的看着李维和上杉姐二人依偎在一起，身上盖着的只有一条被单——果心话语之中似乎看猴戏的成分更多一些。右手食指在健康肤色的脸上轻轻点着，歪着脑袋低着头，服侍着这对情侣——看着自己的丈夫（男朋友），和他的老婆（女朋友）在一起……

　　唔……这个关系网比较复杂。

　　“呐，我来看看我家丈夫在做什么而已——现在多多少少知道了一点。”果心一副理解的样子：“终于，我们家主公也做了一把逆臣贼子呢——竟然把他的主公给推到了哦，推到了哦。”

　　重复了两遍，啥米意思？

　　“咳，果心啊……我是说，你不是因该在休息么？咱们家小姬应该还在追求母乳喂养吧……”李维干咳一声后不自在的说道。

　　“哦~你也知道咱们家小姬的事情啊，真应该带她过来看看她爸爸在做什么好事呢……”果心的笑容里面似乎一点都没有不自在，反而是更加饶有兴趣的看着上杉姐——看得出来，貌似这个统帅千军万马的少女如此这般柔弱无力的样子，似乎更能激起她的兴趣。

　　忘记了，这个印度御姐这辈子最大的爱好就是捉弄当权者，之所以跑到越后来就是来政治避难的。换句话来说……她是个虐待狂，或者说叫做喜欢捉弄人的家伙。

　　无疑，军神少女的模样让她感觉到了捉弄天下最大大名的爽快之处——什么？她会不会不爽李维？

　　当然不爽！不过……长叹一声的场面在她用脚叫醒李维之前就已经过去了。自从十年前这个御姐就知道，她们家的小主公攻略上司是有一套的！尤其是对他办公室里的那些——明智玉子、武田菊姬、望月千代女乃至自己，不都是他推倒的对象么？

　　这一天话说，如果按照印度人的习惯来讲，或者说按照古代人的想法，最少按照果心的想法——实在是太晚了一点……

　　“我们忍者嘛，自然不是那群娇滴滴的公主可以比拟的，还有啊，日本人和你这个明国的家伙，竟然还想要让女人休息整整一个月甚至更长的时间，想要憋死我么？已经躺了一个多月了——我们天竺人，根本就不需要这些事情~”

　　唔……好野蛮……不过，听说有的地方的女人就是这么彪悍，生完了孩子就跟什么事情都没有了一样，顶多是休息一两天，然后就能下地干活……

　　高手啊……不过，没等李维发表任何言论，那边果心依旧已经忍不住了。

　　“哼哼~”轻轻地哼笑了两声，果心的玩心大起，甚至上前忍不住捏了捏军神少女的脸颊：“好有趣啊，被推倒的关东管领大~人~”

　　“你！无礼的家伙！”虽然觉得很是害臊，可是自己的“王之属性”还是存在的。已经想起了对方是谁，是那个李维艺高人胆大的，她比较无视的职业——女忍。

　　但是就算是“抓女干在床”，她也不能容忍有人在她的脸上捏来捏去！几乎是下意识的，她就要起身抬手做拔刀式——“嘶！”

　　眼泪就止不住的往下流了。

　　很疼，非常疼，相当的疼！下体传来阵阵的阵痛——比连续不断的骑了一个月的马还要难受！比自己当年每月腹痛难忍之时还有过之而无不及！

　　紧咬着牙齿，军神少女感觉很……无法形容的感觉啊。

　　“哦？看样子，我们家的小主公要是变态起来绝对是不管不顾啊。好了好了，你先休息一下吧，不打扰你们了。”果心耸了耸肩膀，可能是出于女人之间的怜悯？还是其他什么原因？反正她从波涛“胸”涌里面掏出了一个小药瓶，扔给了有些不好意思的李维。

　　“给她先留点尊严好了，呐，一半外敷一半内服，最好让她休息休息——你这家伙很变态啊！不要把女人不当人看待！”果心没好气的哼了一声，随即就要闪人似的。

　　“什么叫做变态啊？”李维嘟囔了一嘴，不过多多少少……他只是一个喜欢探新的男人罢了。

　　“哦，差点忘了，刚刚啊，千代女这女人也来了，不过她已经回去了——虽然是个半吊子忍者，不过……我想她此刻已经回到了华城了吧？”果心就好像恶作剧成功的女孩一样，嘿嘿笑着说道：“女忍，可是不能被轻视的哦。”

　　“？？”

　　“！！”

　　李维一惊，不过随即释然，反正一层窗户纸捅破了也实属正常。紧接着，李维就要给军神少女，自己的女上司先“一半外敷”……

　　不过军神少女可是……她也知道李维身边一共有两个女忍。那个望月千代女可是还得到过三等铁竹雀勋章。但问题在于，绫姬如果知道这件事情……

　　“你……”

　　“别这么看着我啦。”果心耸耸肩，就如同印度舞娘在跳舞一般，滑到了军神少女的身边：“呵呵呵，早晚要知道的。据我所知，绫姬可是不反对你们这件事情哦。恩……差点忘了，还要强调一点！中人家里面最先进门的女人，是我！”

　　示威的说了最后一句话，跺跺脚，果心就消失掉了。

　　只留下了军神少女的脑袋在思考这些貌似她不太能够理解的问题。

　　“呐，想不通就不要想了嘛。”李维搂了搂怀里横陈的玉体，在感受一下也是好的：“来来来，一般内服一百外敷~内服的给你，外敷的交给我。”

　　虽然有点像各种武打伤药，不过这个的确是最好的处理方法。

　　“？？你这禽兽，还不快给我闪倒一边去。”

　　“？？我是一片好意啊，厄……我只是想要帮你上药而已。早晨男人阳气比较重这个你理解理解，是生理现象。呐，最好还是赶紧涂抹一下那两处伤口比较好，我知道被人捅了有多疼……”

　　※※※

　　李维被军神少女给扔了出去，当然，是穿着衣服的。

　　总体而论的话，李维获得了十年以来的重大成就！那感觉无以言表。从天守阁上走下去，呼吸着早晨的新鲜空气——神清气爽啊！

　　嘿嘿地笑着，点起了一根烟。深深地吸了一口——

　　“活着真是太好了！！！”

　　对着天空大大的喊了一句，李维引得旁人侧目。回廊左右站岗的女兵已经不再是昨天的那批，看来是换班过了。不过李维经常和军神少女彻夜长谈这是十分正常的事情，而且往往这种长谈之后就会有新的政策出现。

　　不过……你这鬼哭狼嚎是个什么意思？

　　站岗的女兵们纷纷看向了李维这里——虽说平日里这个相模守精神也有点不正常，但是……今天怎么疯的厉害？

　　“啊，同志们好啊！”也不管同志是不是百合之类的，李维挥着手示意在场的所有人，他此刻是真的感觉到了生的美好——这些年来如果什么时候挂掉了的话，那岂不是太不值了么？嗯嗯嗯，美好的生活啊，在等着自己！

　　远处的天守阁里，刚穿好了衣服，正在咬着牙站起来的军神少女自然也听到了这一声鬼叫。

　　“白痴！白痴，白痴……”

　　搂着刚刚还盖在两人身上的床单，上杉姐把头埋了进去，如是呢喃着……


第710章 华梅的殷勤，永远不懂

　　有些事情是不能被无视的……

　　美好的生活……的确在等着他不假，不过已经和他现在的生活，具体意义上没什么太大的联系了。

　　虽然没有让他跪洗衣板，但是多多少少也会给他一点脸色看。

　　军神姐妹的推到工作已经结束了，这辈子最大的心愿已经了了，如果这时候一颗铅丸结束了李维的茶几人生，估计到了地府他也能有吹牛的本钱了：武田信玄？抱歉抱歉弄死你的是我，北条氏康？哦，没多久我就挂了。今川义元？黑你的就是我打鬼不打脸啊。哦，你们问我家主公啊，我已经推到了。我儿子将会是下一任关东管领，扇谷上杉家老大，还有可能分出一个来当新的大将军——哦？足利义辉你也来了？你弟弟马上就要被我的忍者给弄死了。

　　看看，到了地府认识的人不少，黑的人也不少。倍儿有面子！

　　不过……虽然没有跪洗衣板的习惯，但是果心和望月千代女的监视……重新开始了。脱了衣服洗澡一数伤疤，果心和千代女这两位的眼睛可以再黑天看见欧巴马，李维肚子上的那些伤疤不是明摆着的么？发现上面有几个自己不认识的，马上大刑伺候。

　　不说就一直过激进派禁欲主义者所向往的日子吧！

　　当李维弱弱地说了一点前因后果，和前段日子本庄繁长和柿崎景家的事情有关，当时受了一点小伤，就没告诉她们免得让她们担心。

　　本来推到军神少女这件事情绫姬是不能发火的，因为她好歹也要给自己的军神妹妹做个表率——姐姐什么都会和你分享，把李维从中间劈两半都没问题。但是……多多少少还是会有点吃味。

　　望月千代女和绫姬的关系一向不错，直接就告诉了她。菊姬是事后才发现了点端倪自己推测了一下，毕竟智商也算是有点武田信玄的样子，思考这些歪门邪道的问题比较在行。所以也知道了李维的那点破事——饶是如此，她应该是很高兴的！这样一来让李维去吹枕边风都没问题了！（虽然这个枕边风有点别扭，不过……韩德让大人板载！）

　　剩下的是最好不要让她们知道的……恩。

　　不能以军神妹妹被捅了两个窟窿为由发火，那么绫姬自然也会找茬——李维身上被捅了好几个窟窿！这个邪火可是有理有利有节，合情合理合法的发出来！

　　绫姬发动了上下参议两院，弹劾了李维。最后的结果是……李维被禁欲了一个月。

　　这算是惩罚么？当然不。

　　画外音很简单，有空多陪陪我们家的龙女。

　　绫姬是不知道，她们家的龙女养伤还要养一段日子呢，这一点菊姬有话要说，李维很变态，需要大家来讨伐。

　　时代不同嘛……日后日本的女人那个不是基本功扎实？可能，就是从李维这个时代培养出来的——上有所好，下必甚焉嘛！多多少少，也可以缓解了基情四起的欲求“之处”。

　　简短解说。

　　激情过去了，生活还将继续！有些事情不是说说就完了的，所以，关东大狩猎之后，很多事情还要继续。

　　军神少女……厄，最近不能出面了。即便是会见群臣，也是她早早的就到场，以一个相当怪异的姿势坐着就一动不动。经常大骂李维工作不力——

　　李维知道，这是军神少女在警告他：不要再会议上面满脸乱跑眉毛！

　　这也没有办法，谁叫李维一看到那些群臣参拜的女人实际上刚刚被自己压在了身下……这种感觉还真是非一般的变态快感！怎么说呢，不论任何拥有雄性荷尔蒙的生物，都会以压倒比自己强的雌性荷尔蒙宿主感到有快感。

　　人兽除外。

　　总而言之吧，军神少女最近是不能经常出来会见群臣了，每月两次的例会不得不参加，但是这两次例会过后可能也早就好了。不过……

　　可能是因为身上疼所以心里就闹心，而自己闹心的原因就是李维。

　　李维被外放到了柏崎港。明面上是说，把经济中心从柏崎港分流一部分到小田原城，实际上就是让李维赶紧滚蛋！有多远滚多远不要让自己看到。

　　李维只能安慰自己：女人嘛，就是善变。说不定是害怕看到了自己就会情不自禁了……

　　其实事实上恰恰相反，军神少女在人前十几年的苦功不是白下的！那副金闪闪的耀眼模样，李维都觉得难以置信和害怕——双重性格的女人啊……

　　军神少女……不，已经不能称之为少女了。军神女还差不多，毕竟，已经做人、做女人了嘛……

　　“主公，您……您的口水流下来了。”

　　在一旁的横岛忠夫实在是看不下去了，说句实话，他总是被自己家里面的老婆小娟说自己是个色狼！可能是因为原来他老婆干的是巫女这一行，所以洁癖比较严重吧——但是，横岛忠夫这个有点龌龊男气质的家伙有的时候真的在想，他真应该带着小娟来看看自己这个主公！不论怎么看都比自己还膈应（东北俚语：恶心）人。

　　此刻，李维带着横岛忠夫、浦岛景太郎这两个哼哈二将，暗中果心和望月千代女看护着，顺带手还有岛左近的一百名条顿骑士团保护（最近的防卫工作做的的确不错）。正行驶在柏崎港的主干道上，随时准备前往李华梅的府邸。

　　大名前来，尤其是这种排场，当然旁边的那群庶人和卑贱的商人都要把脑袋低下去跪拜啦——但是，李维流口水的样子，依旧还是有些不雅观……

　　“噢噢噢。”被横岛忠夫小声一提醒，李维赶紧擦了擦嘴巴——又看了看左右，果然没人（敢）看见。

　　“景太郎，去前面通报一声。”李维一边擦着口水，一边对旁边的浦岛景太郎说道：“我要来了……你再去丽露商会说一声，让丽露那女人也过来。”

　　“是！”浦岛景太郎是个好人，确切的来讲李维身边都是一群好到了极点的好淫。大多数还都是长得比较周正的……受脸。

　　自从他得到了那么多的money之后，把邻村和自己关心比较好的那几个女孩全都娶回了家……彻彻底底的过了一把腐败的后宫生活。据说，最近他的剑术突飞猛进的发展，就是和一个叫叫做素子的老婆学的——

　　值得肯定的家伙，李维和他有很多共同语言！只不过，李维是和军神姐妹学的罢了。

　　“华梅说有要事要找你，希望你亲自去一趟——正好，这次关东出阵有些军备需要筹集一下，马种引进的问题，我希望你去亲自谈。”

　　这是上杉姐的亲口下的命令，此刻的李维骑在马上都在想，这是给一个大名的任务么？如果按照《太阁立志传》的说法，军马采购的人物，一个侍大将都嫌弃小啊！

　　不过，李维也知道需要给上杉姐一个缓冲期，让绫姬陪陪她，自己争取一天一个来回回到春日山城去。

　　“中人大人！您来了！”

　　李华梅亲自跑出来迎接……

　　等等，这个称呼怎么这么别扭？来到了李华梅的商馆门前，李维还没把脚从马镫上面放下来，横岛忠夫也没来得及拿出下马马扎。这时，李华梅就已经带着她的公关团体亲自出来迎接了。

　　那个独眼的女海盗御姐、那个朝鲜的萝莉依旧是有些不情愿，但是却有不得不跟着出来迎接。后面，还有易安和尤里安这两位和李维相处得不错的朋友，顺带手，还有那个叫做什么什么的武士也跟在最后。

　　靠！这个排场出来迎接，只能说……

　　有女干！绝对有女干！没有女干之情也不会这么殷勤的出来迎接吧？

　　“华梅？叫我中人就好了……”李维从马上跳下来，转身对李华梅拱了拱手——他十分不习惯于剃刀女的眼神里带着不自然地笑。

　　“厄……你已经是一朝的封疆大吏了，我想，我应该用尊称比较好。”李华梅的嘴角很不自然的在上翘——明显，让她不是发自内心的笑出来，她已经没有这方面的面部肌肉了。

　　“好了好了，你就别恶心我了。”李维笑着摆摆手，之后说道：“别人不知道，你还能不清楚么？咱们天朝的封疆大吏啊，一封就是封日本这么大额疆域——我只不过是做了个太守节度使什么的罢了，你就别调侃我了——话说，华梅啊，咱们之间的关系够铁了！没话说，不用搞那些形式主义，不然……我可要翻脸了啊。”

　　说着，李维做势就要回身走人。

　　“哎呀哎呀，这才是真性情嘛。”一把搂住了李维，尤里安这个金发马尾的花花公子也不管旁边横岛忠夫、岛左近随时想要拔刀看了他的眼神，笑嘻嘻的说道：“就说咱家提督小看你了！”

　　“……没错，你说的很有道理。”


第711章 鸿门宴

　　不得不说，日本这个民族是比较光棍的——当年天朝是没有开化而且被逼得没招没招了，这才有义和团那样“神助拳”的傻逼出现（貌似本书第一次用这种明码发报）。但是日本呢？想象二战末期他们可是开化了，而且万恶的资本主义世界里面有一号。但是最后，他们依旧在最后说道“匍匐山野，只要坚决战斗，相信死地自有活路……”

　　用大刀、长矛去对抗B52重型轰炸机，谢尔曼主战坦克……

　　算了吧，反正是一群比较光棍的家伙。李维挥手示意旁边的两个愤青退下，不要老想着拔刀什么的。横岛忠夫和岛左近这才不满的把刀压了下去，恨恨地退到了一旁。

　　“呦，尤里安，好久不见咯。”李维顺势也搂上了对方，毕竟喜欢洗澡的中世纪欧洲人不多，他算是其中一个：“刚刚你说的那句话，不怕你们家提督弄死你么？”

　　这句话李维是皮笑肉不笑说出来的。

　　当即尤里安就愣住了，这么直白，还真是……

　　“哈哈……应该不会，我们家提督总是善解人意的。”尤里安哈哈干笑，李维心说自己善解人衣倒是真的……

　　“尤里安，不要给……中人添麻烦。”李华梅若有若无的拉了尤里安一把——绝对是下了黑手，尤里安的脸色似乎从粉红变成了惨白。

　　“那，中人，咱们就里面谈吧。”说着，李华梅一挥手，指向了商馆的会客厅。

　　“哦……华梅，不用绷着脸了。”李维善解人衣……善解人意！的笑了笑，转身向里面走去，一边走还一边说道：“每次用这种排场就是有特殊的事情要发生——说吧，这次要一万两黄金呢？还是说需要我给你什么特殊优惠？”

　　说到这里，李华梅的全身就是一震。李维还偷偷的看见，那个应该是叫做宋乙凤的朝鲜妞儿还拽了拽她，似乎是想要让她镇静一下。

　　“我……啊，中人，咱们里面请，边吃边谈。”

　　李维笑了笑也没再说什么，不过内心之总他可是卧了一个槽啊！肯定有女干之情是一定的了，没事献殷勤非奸即盗嘛，再说了平时那种剃刀眼神的女人，变成这副模样，不用说，不是明廷有什么事了，就是有事相求。

　　而且，很辣手！比黄金万两还要辣手么？

　　见招拆招吧。

　　“中人，这次可要好好地喝两杯哦——我这里，准备了真正是我们家乡酿造的伏特加！很给力哦。”易安伪娘依旧是那身雪白的长衣，而且一直保持着欧洲的剑士风格：“我可是都听说了，你似乎……对我们家乡的音乐颇有研究？”

　　不知道是不是李华梅故意安排好的，易安很明显是要把李维灌迷糊了——这还得了？

　　“呵呵呵，老了，上岁数了。”李维大言不惭的说道：“自从身上被捅了几十个窟窿，有几个和胃还有点关系之后，医生就嘱咐我少点喝那些烈酒——不过，喝几杯也没问题，纯当配着朋友玩了！”

　　李维的伤口李华梅也算是清楚的，毕竟当初李维在小田原城外被捅了那么多窟窿，李华梅也是帮着照看过——要说的话，还被李维袭胸过呢！虽然后来不了了之了，但是，这笔账……好歹也要算一下。

　　“既然中人的确有伤在身的话，那么易安你也不要强求了——那些伏特加，就都倒在海里好了。”李华梅你这女人什么意思？话里有话啊！

　　“浪费可耻，浪费可耻——友情不能倒在海里面，喝就喝嘛。”说话间，一行人已经来到了客厅里——上面的酒宴已经全都准备好了！可见这群人的确是特意准备设下鸿门宴的！

　　分宾主入座，李维坐在李华梅的身旁，一张大大的八仙桌上，几人围坐。

　　“这第一杯酒我先敬中人一杯。”看似乎都已经落座，李华梅却第一个站了起来。举杯就是一下：“中人……你就随意啦。这一杯酒算是你荣升之喜。”

　　“啊，多谢华梅了……”这一杯酒应该没啥米问题吧……对饮之。

　　“这第二杯酒，还要祝贺中人喜得贵子啊！而且……似乎还是八个呢。中人，你随意吧。”说着，李华梅又是一杯……

　　李维也只能陪着来……

　　忽地，李华梅又拍了拍手。一旁马上有人拿出了九个礼盒。正当李维心说自己喝高了？怎么看着多一个的时候，李华梅说道。

　　“我也没有什么表示，这些都是些小玩意，希望中人你能够笑纳——那八个是给绫她们的，至于剩下的一个……则是送给你的。”

　　小玩意？八个不知道是什么的全套首饰，虽然各有不同，但是却有一个共同点：富贵！

　　我靠，锡兰的宝石，哥伦比亚的祖母绿，声名远扬的大东珠外加黄金镶边……卧了个槽，李家舰队已经把这个当做小玩意了么？

　　而送给李维的那个，则是一把镶嵌了不知道多少好玩意的……黄金军刀？和那个独眼的波斯女海盗手里的不同，李维的这一把是完全明式风格打造的。

　　李维喝了两杯的酒，马上就醒了。这玩意就算是放在李维现在，也是重礼了啊。

　　“华梅，你我之间不用这些俗礼啦。”一边说着，李维一边示意横岛忠夫和岛左近赶紧把东西收起来，两个也是看愣了的家伙醒过神来，也赶紧行动起来——就可进了珠宝店的抢劫犯一样。

　　“说吧，这次有什么事情，我一定会帮你的。”

　　看着李维收了礼，李华梅这才长舒了一口气，说道：“这次呢，主要是有两件事情想要相求……”

　　看看，来了吧。

　　“你说，只要我能做的到的，一切好商量。”——我能做的到的，不牵扯上杉姐。

　　“首先是……这位行久，行久白木。”李华梅指了指坐在一旁的行久白木，这位马上站了起来，毕恭毕敬的向李维一鞠躬。

　　怎么说呢……一个美型男。

　　“拜见中人大人。”这句，是哪个行久白木用天朝话讲的。

　　“好说，好说。”李维点了点头算是回应。

　　“中人，你上次说允许他开设武馆……似乎，这之后就杳无音讯了？”


第712章 上达天听……我擦！

　　“诶哟，这个事情还真是怪我。”李维这才恍然大悟道：“这件事情啊，我都给忘了。毕竟我马上接到了关东大狩猎的命令，也接到了马上回到春日山城的命令——这一时之间，还真是的——华梅你就放心好了，如果只是这件事情的话，月内就能办理妥当——行久是吧？”

　　“是！中人大人请您尽管吩咐。”

　　“武馆就……和上次说的一样，开在小田原城的城下町吧。待会管我要手谕，否则我就又忘记了。正好小田原城现在正在修复，你就……去找个好地方吧。”

　　“谢中人大人！在下感激不尽。”

　　不过是给李华梅一个人情罢了，只不过这次是当着这个行久的面——实际上如果仔细想的话，第一次和这个美型男见面的时候，也就是和李华梅第一次在柏崎港见面的时候。这厮似乎还是个翻译，那个时候对李维就显露出了一定的恭敬，不像别人似的，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。现在看来，一切都是为了今日反攻倒算回到日本做好铺垫。

　　“反倒是……我说行久大人是吧？”

　　“不敢，在下行久白木。”那个头低的，那个躬鞠的，简直都快成九十度角了——不愧是习武之人啊，李维要是保持这个动作就要死了。

　　“恩……”想说什么的时候，李维看向了一旁的李华梅，道：“那个剑圣，你带着回明国了么？”

　　“啊，这个啊，还没有呢。”李华梅轻轻一摆手，李维发现，她根本什么都没吃——刚刚那些酒水都喝进了空胃里？那今天晚上可有她受得了：“我还没有回明国，舰队也就不会回去，正好现在的风信也并不是太准确，我打算……恩，七月或者八月的时候找一个潮信回去。”

　　“了解。”也不知道有没有大风，蒙古当年民族同化日本的时候是几月份了的？

　　“那么，我好歹也要看看真功夫吧？”李维对着行久说道：“来吧，好歹你也露两手，对手……就和你们这儿土生土长的剑圣打个擂台。不是以死相拼的那种，只是比试比试。如果你还算可以，能在上泉信纲的手下走两招，我还要正式收你做我的家臣——当然，如果你只是一心扑在日本剑术教育事业上，那我也……”

　　“在下愿意与剑圣大人比试！如若不才，还望请您让在下做您的家臣！”

　　咕咚一声，李维心说对方可能是实在是腰板太累了，这才跪在了地上。

　　“OKOK，一切OK。既然你这么说了那我也没意见。”李维双手虚托，示意对方起来。现在正吃饭呢，你这家伙跪在地上跟墩布似的乌烟瘴气，还让不让人吃饭了？

　　李维也是藏着私心呢，毕竟这个世界比较不安分。虽然自己号称百人斩鬼明国，不过自己有几斤几两自己知道——最好，还是从娃娃抓起，培养一下下一代吧……

　　小虎千代也应该找一个剑术老师了。

　　“我儿子的剑术指导，我希望请名家来做——你是华梅的人，应该信得过……吧？”说着，李维还看向了一旁的李华梅。

　　“当然！行久不论是德行操守剑术还是任何一方面，都是让我信得过的！”李华梅一拍胸脯，一阵乳动之后大声保证道：“你就放心吧！行久的问题，我自己作为担保……”

　　“我儿子的事情自然是任何财产担保都换不回来的，但是嘛……如果是华梅你这种人的一句话那就有保证的多了。”某淫心说这个世界上就你这种和上杉姐这种死脑筋最值得信任了。甭说是自己这种淫，饶是武田信玄和历史上的北条氏康这种超级恶棍，死之前也不都是其言也善的说：这个世界上没人值得信任，唯独上杉谦信这种人值得信任。

　　画外音很简单：这种娘们没野心，有魄力，是可以照着你的人！记住了，除了这种傻呆呆的女人，没有人值得信任。

　　不过李华梅听完了李维的话却是相当的感动，她不知道李维把她、上杉姐放到了同一选项里面，选项的标签是：天然呆。

　　“行久，既然中人这么看好你的话……好好干！”也不多说什么，李华梅只是拍了拍身旁刚刚从地上站起来的行久白木。

　　“哦，对了。”李维突然恍然叫了一声，似乎是想起了什么似的，对行久白木说道：“你……跟着华梅绕着全世界走了一圈是吧？”

　　行久白木听完之后，下意识的看了看李华梅，可能是马仔当惯了，不习惯于绕过BOSS直接和对方说话。见李华梅点头之后，他才实话实说的点头道：“是，在下云游天下，为的就是天下无敌的剑术。”

　　“哦？那你说说看……”李维笑呵呵的想要掏出烟来点，不过一旁的独眼波斯女海盗阿芝纱一看就撇过头去，而那个朝鲜萝莉……现在是少女了。宋乙凤一看，也是轻哼了一声。让他很是尴尬。

　　收起了雪茄烟，李维转头问道：“天下剑术？以那个国家为第一？不要有包袱嘛，说说看。”

　　李维的音容笑貌那叫一个和蔼可亲，就好像绝对平等的两个狼友在QQ上问：兄弟，你知道哪儿有饭岛爱的纪念全集么？

　　不过行久白木虽然武力值很高，但是智力值也不是白给的，马上就意识到了，对方是在问什么状况。

　　当即，他的余光看到了李华梅，马上脑内灵光一闪，福灵心至了。

　　“自然是明国。”行久白木马上继续以躬身：“天下无双，轻柔而高挑，无与伦比的精妙，不似大开大合，胜似雷霆万钧！这才是武学的……”

　　李维是没听懂后面对方在胡说八道些什么，反正比起自己小说里面写的那些是无聊透顶——值得一提的，只有他现在说的全都是地道的天朝语言（略微有点浙江口音）。本来他的初始之意，是想要让菊姬交交虎千代的——毕竟人家好歹也是一代萝莉剑圣！不过想想对方的暴力倾向比较严重，而且日后可能要在武田家的时间比较多，最好不要跟她一起玩！

　　让行久白木教授……还怕对方武士道精神太浓教出个白痴来，只懂得往脑袋上绑月经带叫着巴嘎往前冲，那可就不好办了。现在看来，对方……

　　还是蛮讨人喜欢的嘛。

　　“哈哈哈哈，就这样吧就这样吧。”李维摆了摆手，同样用天朝语说道：“我私人跟你打个保证，不要带着包袱去比赛。这次不论你和上泉信纲比试结果如何，我都会破格录用你的——侍大将，年奉一百贯，小田原城的武馆也给你留着呢！安心些！”

　　“谢中人大人！”

　　李维可不傻，在这里把所有高官厚禄都许给了这个行久白木就是为了给李华梅做姿态看的——你看看，我把你的人捧的那么高。原因很简单，他知道那么重的礼物不可能只是为了这个行久白木简简单单的一点事。

　　这不过是前戏罢了，如果一个大款把一百万往街边的任何女人身上一砸，除非他是个太监，否则不可能只是玩玩前戏就结束了。

　　“咳。”果然，李华梅轻咳一声，冲着还在捂着刚刚被自己掐的伤口直流眼泪的尤里安一使眼色——后者正在流泪所以没看到。于是乎桌子底下一踹，直接命中这个花花公子的小腿。

　　鬼哭狼嚎一声，尤里安直接站了起来，十分不满的看着李华梅。

　　“哦？尤里安你有什么事情要说么？”李华梅笑着，这会是发自内心的……不怀好意的笑容了。

　　“啊，对……我有点事情要说。”尤里安一拍巴掌，马上说道：“差点忘记了，中人兄？咱们先喝了这杯酒——你对老朋友实在是太够意思了！这个行久是个呆板脾气的家伙，到了你手下可能会不招人待见。骂他两句打他两下也没什么，我们提督经常这么对待属下！他不会记恨在心的！”

　　“但是我会！”尤里安用眼角看了看李华梅，虽然站起身来，但是刚刚被踢中的小腿还在不由自主的微微颤抖。

　　“我一向对我的属下很好的，这一点你们就放心吧——对了，上泉信纲在哪儿？”

　　“我一会便请他过来，他也在柏崎港，随时等着和我们一起去明国。”说着，李华梅有些好奇的问道：“倒是你……写的都是些什么东西啊？简直比西游记还让人觉得神乎其技！什么天龙八部降龙十八掌……亏你想的出来！不会是平时在日本受伤的很郁闷，所以凭空妄想的吧？”

　　李华梅这是还拿了一本射雕英雄传出来，好奇的看着李维道：“你啊，看看你都写了些什么？那个什么日本的剑圣，刀法的确不错，硬是被你骗的一心把火的想要去明国！你啊你啊，简直是害人不浅啊。要是他在明国知道了你骗他……”

　　“很正常啊，你敢说没有蒙古么？你敢说没有襄阳之战么？不懂的历史就不要瞎说话，平心而论回去翻翻历史书。人家九阴真经确有其物，黄裳也是确有其人，在史书上也是有一号的。”李维汗颜的擦了一把汗，心说还真没想到万一对方真的跑到少林寺去了该怎么办。不过他对少林寺的那帮和尚还是有信心的，毕竟类似释X信这类的究极骗子也是市场经济之后的产物。

　　“我只不过是说说实话罢了，耶律契丹，萧峰乔峰什么的，你愿意信就信不愿意信我也不强迫你。”李维有些理屈词穷，但是却说了一句记载在后世，并且随着李华梅的舰队回到了欧洲的至理名言：“我虽然不同意你说的每一个字，但是我誓死捍卫你说话的权利。以上！”

　　这句话成为了日后启蒙运动的纲领之一，并且作为东方式的民主思想的代表，被全世界所传送。

　　果然，李华梅愣愣的听完了李维的话，笑了笑说道：“比起口舌之争，我是说不过你了。”

　　“本来就是嘛。”李维心道好险，不过他还是半开玩笑的说道：“那，你随身携带的东西很多啊，需不需要我签名？”

　　“和这个……还真有些关系。”李华梅还真是严肃的点了点头，道：“现在明国可谓是一片歌舞升平，距离战乱结束也有百年余。文人士大夫虽然不屑于这些小道，但是却并不妨碍这些在市井之中流传。恩……结果流传来，流传去，就流传到了……”

　　说着，李华梅苦笑着指了指天上。

　　“噗！”

　　李维一口酒全都喷了出来，很不雅的喷了身前的一桌菜。说句实话，这句话实在是太意淫、太搞笑、太他喵的了。

　　“咳咳咳……”使劲的咳着，一旁的岛左近和横岛忠夫都不明白任何天朝文，所以刚才傻愣愣的坐在哪儿不动弹。现在看着李维一顿死咳，横岛忠夫上来拍着李维的后背，而岛左近则是又蹭得一下站了起来把手重新放在刀上，扫视着众人。

　　“你们，退下吧。”李维摆了摆手，心说这些情节应该是某些穿越到明朝的小说里面才应该有的哈……自己这都十多年了，和明国没啥大关系。而且……这本书不是讲和明国的关系啊，说多了犯忌讳KBLN你丫的不知道么！

　　示意两个忠心耿耿的属下退下之后，李维先是苦着一张脸，然后说道：“李提督，咱不开玩笑行么？”

　　“我……可不是跟你开玩笑。”李华梅也同样报以苦笑，不过随即安慰李维道：“你放心，是好事，按理说也是我把东西了流传到明国的——不过话说回来了，帮你把小田原城的事情解决，可不是白帮！我就是要你承我的人情，别怪我闹出这件事情来。”

　　……我不怪，可是会不会有人怪？


第713章 有些问题……

　　混乱了，虽然世界一体化，全球村落化是很正常的一件事情，但是五百年后也是不可能的啊！

　　正当李维满脸纠葛的听着对方说小田原城如何如何的时候，李华梅却很光棍，直接继续她的下文：“不过……看来这个计划是错误的，饶是天大之人情，也还不了你当初救了我——当然了，实际上还是想要救你们家主公吧？”

　　“呦，这个啊……还真别说，救不救的不能眼见这女人死不是……相信大多数旁观者，比如后世看史书的人。看见我流血会说正常，看到你流血则会说我不够爷们了。做一点应该做的事情，不过……话又说回来了。”李维黑黑的笑了一下，他自己都不知道这算不算是幽默，反正他是有心幽默一下，但是想起来自己差点挂了的时候，还是会感觉到恶寒：“我还欠了你一把短突火枪呢。嗯嗯嗯，这玩意后来消失不见了，不过我想要跟你订购一些……”

　　“不要这么说，再这么说的话就是华梅的不是了。”李华梅似乎有些忘了自己要说什么，桌子下面，还是朝鲜的那个少女捅了捅她，才让她想起来今天不是来谢恩的。

　　不过李维却以为对方只是谢恩罢了——还行，那么多好东西，自己穿越之前的命别说是黄金军刀了，就是军刀上面的一两黄金都不值。

　　嗯嗯嗯，要是这样的话，可以理解了……不过，刚刚不是还说了么？

　　自己的那点破书上达天听了。

　　“哎？华梅你先等等吧。”在先被绕晕之前，李维用手指了指天空说道：“你都快把我给绕晕了，话题回到这里吧。”说着，手指不断地戳着天。

　　“安心些，我都说了是好事了。”李华梅哭笑着说道：“不过……对我来讲就没那么好了。”

　　“？？纳尼个意思？”李维真的听不懂了，他曾经打听过，当朝乃是嘉靖朝啊，李维可谓对天朝历史两眼一抹黑，要说明朝的话皇帝只知道朱元璋和末代皇帝崇祯。这个嘉靖朝……基本知道的数目为零。

　　“……你如果能把日语和中文分开读的话我会感激不尽的。”李华梅摇头探了探，这种半中半日的说话方式还真是累得慌：“这么说吧，我……看到了原来番薯这种东西竟然可以活命如此之多的人！于是我就擅自做主，把这玩意也弄到了明国去。不过……当地的农民连一个都不敢试！甚至我准备出大价钱来赎买土地，让他们种植之后推广的时候，地方官吏还来阻止……”

　　李维一边听着，一边在心里暗暗说道：傻鸟嘿，这只美丽的傻鸟，不会是脑子进水了吧？虽然不是一个地方的公务员，李维是在外企工作，但是工作流畅都是一样的！种植什么东西在古代不是你的自由！而是官府的命令。可能日本比天朝更甚，毕竟天朝现在还是和平年代，但是日本你要是不种植要求的军用物资，你就等着被咔嚓吧！

　　“华梅啊，你让我说你什么好呢？”听到这里，李维也不由得摇头一叹：“事情是好事情，不过……你仔细想想好么？土地关乎国之根本！咱们天朝重农抑商那是从古至今贯彻的基本国策、种什么不种什么，那都是又说道的。你啊，就别跟着添乱了……”

　　“没错！你说的很对。”没想到，出乎李维意料之外的是，对方没有反驳，反而是重重的一点头，很是肯定李维的看法。下意识的，李维就卧了一个槽，心说要坏！对方顺着自己的话说，肯定是有什么事！

　　果然，李华梅继续说道：“大明的官吏……我已经不想去说什么了。这种事情果然需要像你一样的强有力的政府，自上而下的实行改革方可！没有官府的认可，是不可能推广种植的。而就在这时候……锦衣卫找到了我的人。”

　　“噗！”

　　众人已经见怪不怪了，自从李维上次把酒吞下去然后吐出来，就没人再动筷子。

　　“咳咳咳……”继续咳，这次横岛忠夫继续拍着李维的后背，岛左近继续横眉冷对。

　　“卧了个槽！这关那帮家伙鸟事啊！”李维心说那群家伙自己可是从小看到大的，听说里面还有些变态的太监！前两年跑到日本政治避难，后来改名星空小夜和秋夜春日做了归化人的两位，李维还曾经亲自接见然后秘密处决过。

　　罪行：煽动国家叛乱罪，变态猥亵妇女罪和太监搅基罪——第一个最主要，似乎每个明国人都喜欢在佐渡岛弄点什么事。

　　不会是……前两年的事情曝光了吧？

　　“放心，他们是来找我的。”李华梅耸了耸肩膀，把身子往后一靠，那样子要多忧郁有多忧郁：“我呢……倒是什么都不怕，李家已经没有我什么人了，有事情的话，我大不了跑到海上去，只不过以后处理两国贸易会变得很困难。也会……让我父亲蒙羞。”

　　说到这里，李华梅看着李维道：“这接下来的事情，就十分对不起中人兄你了。”

　　“……”李维拿起了一杯酒准备压一压，想了想还是放了下来。第一，他不想再咳了，第二，一旁人的眼神已经很不善了。尤其是那对一向不买自己账的女人——阿芝纱和宋乙凤。

　　“你继续说吧，我能听得懂。”

　　“说来也怪，他们来找我的根本理由，竟然是……竟然是来找这本书究竟是谁写的！”

　　说着，李华梅把那本射雕英雄传扔在了李维的面前。

　　李维无语，自己不是穿越到什么武侠空间了吧？没见到啊？除了自己老婆菊姬比较逆天以外，也没见到什么武林高手啊。

　　“华梅，有件事情我必须说清楚先。”顾不得什么礼貌，李维打断了对方的话说道：“我码字……啊，我写书，可不是为了钱和权，这两样我都已经有了。并且还不少。我只想说，写书不过是我的一项娱乐项目罢了……”

　　咱不像某点上的那些写手似的，累的要死要活跟孙子似的，每天做梦都在想着今天又要补多少字才能有全勤奖。写不好读者骂街，写的好了同行骂街。李维可是高手一级别的人物，在日本谁敢盗他的版？抓到了全家佐渡岛，谁敢骂他的街？抓到了全家北海道。谁敢家里有他的盗贴？抓到了全家菜市口。（以上纯属口胡。）

　　“是，你说的很对。”李维话才说道一般，李华梅就说道：“我也和他们说过这样的事情，不过……当时我灵机一动。”

　　说着，李华梅有些不好意思的看着李维，但是眼睛里……却充满了皎洁之色。说句实话，这种女人露出这样的表情，李维还是蛮喜欢看的。自己家的那个义理女在作战地图上只要能露出这样的神色，就说明敌人十有八九要玩完。如果嘴角再上翘一点——对，就是李华梅现在若有若无的有的那么一点笑意，那么敌人就十拿九稳变成瓮中之鳖了。

　　现在，李维就是这鳖。

　　“我@#￥￥@，华梅，你灵机一动，是不是就把我给动出去了？”李维囧然，不过他也很光棍：“算了，反正我也在这个岛子上待着。虽然这里火山多、地震多。不过好歹天高皇帝远——你就说吧，你把我卖了多少钱？”

　　说到最后，李维有些戏谑的看着对方，那神色上也看不出生气的样子，反正债多了不压，虱子多了不咬：“说说看吧，我到底值多少钱。嗯嗯嗯，如果有可能的话，我还想要跟你分个红呢——对了，这一桌算我的，再来一桌好么？我保证不会再喷了——只要你别在我说话的时候爆冷门就行。”

　　李华梅看李维没有生气，只不过是一副自得意满的样子，悠然的晃着酒杯——是空的——不由得一颗心就放了下来。赶紧一挥手：“去，再去弄一桌新的来。”

　　“那，中人兄既然这样说就是给华梅面子了。”也不知道从哪儿学来的这一套，可能受多年在明国酒桌上锻炼出来的。李华梅一边给李维亲自满上一杯酒，一边自己也喝了一杯：“事情是这样的，本朝皇帝酷爱道学……”

　　说着李华梅苦笑道：“就是那些什么长生不老之类的妄谈……”

　　李维点了点头，这种事情多了去了：“秦皇汉武、唐宗宋祖多了去了，你继续。”

　　“因此。”李华梅说道：“似乎是一个很偶然的机会，他看到了这本书……紧接着就酷爱此文。我前面说的，你害人不浅你还记得么？唉……坏就坏在你写的半真半假，半假半真！本朝天子啊，还真的相信了你写的那些东西！《九阴真经》是吧？原本都被找出来放到洪武殿里面去了！”

　　“……我@#￥@#￥”

　　金大大，算你狠！


第714章 什么事情都可以答应？

　　有意义么？

　　话说，就算是自己认了嘉靖皇帝做老子，他能给自己派十万远征军耍耍么？听着李华梅在那边诉说自己的……不，现在应该澄清了，是一个叫做金庸的牛人写的书！李维不禁想要找条地缝钻进去。

　　“这个世界上有很多事情，是人在江湖，身不由己的啊……”不知道为什么，李维突然想起了这句话。是哪部港台电影里面的男一号说的了？忘记了，甚至忘记了是刘德华还是梁朝伟或者发哥……

　　人在江湖，身不由己——不错的借口。

　　“华梅啊，你不是说了么？”李维捏了捏自己的鼻梁，道：“今天的事情还真是够劲爆，不过基本上不会和我有什么太大的冲突——明国有什么事你就直说了吧，我保证——以人格保证，我不会和你翻脸，哪怕是一点点也不会。”

　　“真的？”李华梅明眸一转，柳眉一挑。恩……抛去话的内容，这一下还真是空灵的让人叫绝啊！

　　“你怀疑我的人格？”李维有些郁闷。

　　“抱歉抱歉……那我可就直说了啊。”很明显，李华梅应该是没看见，或者是故意没去看一旁的尤里安使劲的凝眉瞪眼做眼色的样子。只是自顾自的继续说道：“一开始锦衣卫的人当然不会跟我说，这是天子所要，只是问这本书是谁所写。我一开始还以为是我圈了几亩地想要种番薯就惊动了锦衣卫，以为又要大把的花钱了。后来一听才知道，原来不是这么回事。放心之下，我也就脱口而出：乃是还未知人所作。可是谁知道不说还好，一说之下就糟糕透顶——当即两个锦衣卫竟然没有喝一口水要一两银子，就直接告辞走人。当时我就觉得奇怪，时候才知道，原来这两个人是天子直接派来问话的！自然马上要回去回话——”

　　“你等等，难道他们就这么傻忽忽的？”李维马上打岔道：“好歹也是国家安全部门的吧？我这里的家伙就算是再怎么智商低，也会知道多问一句‘这海外之人是谁’啊。”

　　“谁说不是呢。”李华梅当即苦笑一声：“原来是这两个人想要故弄玄虚，我刚刚说了，本朝天子快炼丹，对方术、仙人本就着迷异常，这两个家伙想必是想要用这个途径，好好地邀功请赏吧。后来果真下了圣旨……”

　　“奉天承运，皇帝诏曰的那种？”李维惊呼了一声，电视剧他可是看过的！这玩意要是弄到潘家园去，得多少钱才能卖啊！

　　俨然忘记了，他自己现在随便写点什么，都可以日后卖个几百万。

　　“什么啊，区区一件小事，能用得着这种隆重么？”白了李维一眼，李华梅继续说道：“那一般是对外战争、册封、国家大事之类的事情才会用的——别打岔，我还没说完呢。”

　　“……”评书坑人！以后坚决不看电视剧，只看意淫小说！

　　“圣旨即下，我自然不能再等闲待之，马上我就说清楚了，这个海外之人的意思不是别的，而是日本国之人——后来我就把你的事情全都给上面说了。谁知道……唉，蓬莱国一向被认为是日本国，这个有点地理的混淆，这一下子就更说不明白了。我只好继续解释，你是即将结束日本战乱的一个大军阀……”

　　“打住！”李维马上挥手道：“华梅，你还是换一个词吧，军阀我可担当不起，这个要出人命的……你不懂？算了，你就直接用大名这个词吧，不用翻译了。”

　　其实李维也明白，这里面其实就是一群欺上瞒下的锦衣卫故弄玄虚，结果一下子就把李华梅给绕进去了——不过，到目前为止都没自己什么事啊。有本事就来咬我啊，咬我啊，咬我啊……

　　华梅，你要是来咬我的话我马上挺着身子给你咬的……

　　“后来……我就把两件事情结合在一起想了想。”这句话李华梅说的相当的快，甚至李维都没怎么听清楚。

　　“你说什么？”李维不明所以：“什么两件事情？”

　　“就是……番薯啦！我就说，这个事海外进贡的。”说着，李华梅有些歉然的说道：“海外进贡的仙物，是你进贡的东西。一亩地可得万斤，不敢独享故而……故而……”

　　“哦……”了解了，李维恍然大悟：“切，我知道了我知道了。”一桌的酒菜已经全都换过了，李维端起了李华梅给自己倒的那杯酒，一饮而尽：“华梅，以后跟我说话少绕这些弯子，你太小瞧我李某人了。”

　　“？？”这回轮到李华梅不明所以了。

　　“有话直说嘛，何必这样遮遮掩掩的？”李维耸了耸肩膀，道：“说白了不就是你想要借我的名字把这番薯推广到明国么？让我猜猜——应该是怕我无缘无故的被你说成是下臣，所以不高兴吧？安心些，我告诉你吧，别说是海外之人，你就是把我说成是十恶不赦的海外恶棍我都没意见。都是老交情了，不用这样的。”

　　“……多谢了，中人——不过，事情还没有完的……”

　　“……”李维愣了楞，看李华梅话里有话，不由得又把酒杯给放了下来：“华梅，这条命算是救过你，不过你也不带这么折腾的啊！要我挂了还不容易？一刀捅死就OK，问题在于——你不带这么玩我啊，有话一口说完，要不然早晚会被噎死的！”

　　看李维到现在还是一副嬉皮笑脸，有功夫开玩笑的模样。李华梅这才想明白过劲来——李维不是明国人，是明国在东南亚的遗民！虽然说可能在明国待过一段时间，不过，十六岁就到了日本对天朝上国已经没有什么……

　　想到这里，李华梅不禁又高兴，又是伤心和担心。

　　高兴的是下面的事情可能会因为这个而变得容易些，但是担心的……又是因为这个会变得很困难。

　　她可是误会李维了！

　　“当朝天子当面质问我说……‘即是海外之朝贡，为何……为何无有国书。况日本国王久不降服，其中恐有诈呼？’”

　　“……日本国王？”李维只对这个感到匪夷所思，日本从大化改新之后哪儿还有哪门子国王……北海道的阿依努人？

　　“就是幕府将军，明国和朝鲜一向这么称呼他们。”李华梅解释道：“至于说久不降服……师说足利幕府和明国绝交之事。我……我当时一句话没收住，就直接说了‘日本国已然陷入战乱，改朝换代之后，新任国王遣使来贺。但是恐失了礼节，故而先带着礼品前来，使者……下次就到，仿大唐遣唐使例。’”

　　“……你给我等等吧先。”李维继续叫停，话说的断三断四也不能怪李华梅，也是李维经常打断的缘故！不过这也不能怪他，谁叫李华梅越说越劲爆了呢？

　　“你的意思是说……你让明国皇帝以为我是下一任日本领导人？”虽然我很想干！但是我不会啊！

　　“厄……差不多。”李华梅干笑了一声：“我想请你……最少为了明国的百姓着想！中人，我知道你是个好人，而且是个大好人！是个世界上最适合做兄弟的人，任何人的任何事情都可以托付给你。”

　　李华梅自己以为自己说的不错，可是一张比一张大的好人卡，一句有一句的“你适合当哥哥”，不由得让李维感觉自己越来越想要暴走了。

　　“算是我华梅一生一世的请求，求你给明国皇帝上一道书，最好再派一队使节团前去朝贺！任何朝贡物品我都可以给你准备，不需要花费你一分钱！只需要你出几十人，上一道书就可以了。”猛地，李华梅抓住了李维的手，两个人坐的很近嘛。

　　“中人！为了明国的众生，求你了！”

　　“……”李维感觉自己有点懵，这都哪儿跟哪儿啊，弄得民族仇，阶级恨的。

　　“华梅啊。”李维看着对方紧紧抓着自己的那双芊芊素手——我靠！这个握力不比上杉姐差多少啊。再看看对方那副盯着自己的模样——恩，好在对方比自己矮一点，所以这次啊有种女人的柔弱感觉：“不是我不答应你……”

　　你先把手放开好么？很疼的。

　　不过李华梅听完他的话，马上就以为对方不肯同意。

　　“中人！只要你肯同意我的这个请求！一切事情都好说，我都可以答应你！你就放心吧，一切都没有问题！”

　　“……”我靠！我怎么感觉我应该改姓胡或者黄，改名为汉三或者世仁了。

　　还有……这句话是什么意思？算是暗送秋波么？


第715章 错过了一个好货色？

　　听着李华梅的话，李维当时真的就想淫笑数声，说：“那么，你就用身体还偿还吧……”

　　当然，他如果确定，自己说完了之后还能够走出这道大门，而不是躺着出去的话。况且……

　　“华梅，不是我不答应你啊……”放手啊你！丫的怎么越来越用力了？

　　“中人？你……”

　　“废话少说啊，你赶紧放手，好疼的说！”李维几乎是眼泪汪汪的看着李华梅，对方的手用力的惨白，脸色也是一样。可是自己的手也是惨白——那是被捏的！

　　“啊，抱歉抱歉，我……”看着李维那副要哭出来的模样，李华梅赶紧把手撒开。

　　“好了好了，不就是为了一道上表么？”李维吹着自己的手，使劲的晃着，然后还满怀怨念的说道：“至于么？我要是说不同意，是不是你就想要捏死我啊？”

　　“不，怎么会……”李华梅有些不好意思的看着对方，不过却从李维的话里面听出了一丝的希望：“难道，中人你同意了？”

　　“恩……”总感觉现在要是不敲竹杠，就对不起自己了！玩心大起之下，李维上上下下的打量着李华梅，嘿嘿笑了笑——当然，强忍着没有变成淫笑——他才说道：“华梅啊，咱们也认识了……将近十年了吧？”

　　“是，九个年头！”被打量的有些发毛，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉绯翔虎的确不太喜欢！可是最近从皇帝到李维，没少感觉这种无助感！要是以往的话……

　　不爽就轰！不论是九州不开眼的土大名，还是东南亚的傻鸟土君。新大陆的殖民者，还是欧洲的国王，打他喵的在说！但是现在……对面的人是不能得罪，也不愿意得罪的。

　　“那……问个问题，我应该不算是坏人吧？”

　　“当然不！你是好人！你是最大的好人！”李华梅忙不迭的点了点头，冰山美女求人的时候……看来也是会乱一点方寸的。不过，她此刻依旧保持着自己特有的风度。

　　求你是求你，不过那样子依旧是海上的女王。

　　“……”李维恨不得狠狠的扇自己一个嘴巴，这是只有自己才听得懂的痛苦啊！不应该问这种伤脑筋的问题的。

　　“好了，既然我人品不错的话……你刚刚说，什么条件都会答应？”

　　“当然，我……”话说到一半，李华梅似乎从李维的言语之间看出了点什么！而就在这时候，由于两人对话一直在使用汉文，所以那些李华梅船上的马仔也纷纷变色！

　　这件事就是司马昭之心，路人皆知啊！

　　不过……值得说一嘴的是，李维这种人连李华梅都敢碰，在尤里安的眼中还是值得佩服的。

　　“你，这是什么意思？”李华梅的脸色马上就变了，变回了那冷峻的表情，剃刀一般犀利的眼光。口气，也变得不咸不淡。

　　“意思很简单喽，我现在要给皇帝上书。”李维耸耸肩膀道：“但你也知道，我呢，好歹上面还有一位老大。如果算上日本政局的话，还有两个名存实亡的将军和天皇，这两个虽然不招人待见而且和空气一样看得见摸不着，不过……让日本降服……”

　　很简单，只要自己夺取了政权，或者让上杉姐这个傻大姐听听李华梅的慷慨陈词。只要说“为了仁义，为了人民，为了大海那边的义理。”上杉姐保证会对这件事情睁一只眼闭一只眼的。

　　有没有根本利益上的冲突，不就是上书一封么，李维瞒着上杉姐都ok！

　　坐地起价而已。

　　不过，李华梅在李维说完这些话之后，只是冷冷的看着他，刚刚酒宴上的气氛为之一散。岛左近不由得把手放在了刀把上，他虽然不懂汉文，但是却能看的出酒宴的杀气！

　　李华梅似乎是有杀气数值的啊……

　　嗯嗯嗯，待会不知道会不会八稚女直接把李维给撕成碎片呢……

　　“说吧。”一口软绵绵的浙江话竟然还能说出杀气来……恩，也不是什么难事。不过，这张俏脸会让人觉得害怕，倒是难事了。

　　尤其是李维有恃无恐之下，也不由得打了个冷颤。

　　“你，究竟有什么要求？”几乎是从牙缝里一个字一个字往外蹦，李华梅说道：“我！保证全都一并答应！”

　　说完了，简直就像是慷慨就义的女杰一样……

　　恩……李维感觉玩到这里就可以了，长期以来逗猫的经验……哦，就是家里面养的那几只，什么绫姬啦之类的那几只——这些经验告诉他，猫急了的话，是会咬人的！而且，也是该收线了。

　　在玩的话，说不定连哥哥都没得做了。哥哥最少最后还能鬼畜一下呢……

　　“喂喂喂~”李维故意把声调提高，不慌不忙的自斟自饮了一杯酒，颇有些好笑的看着李华梅，一种把人给耍了的好心情油然而生——某种情况下，这叫做BT心理：“华梅啊，你是不是搞错了什么问题？能不能别弄得跟慷慨就义似的？怎么？还怕我吃了你？”

　　呵呵的笑了笑，又是一杯酒：“咱只是想要问问，如果日本真的臣服了大明的话……咱们之间的海禁是不是就可以真的解除了？恩……我这可也是为了两国人民的根本利益哦，要知道，我们之间，可是有着不少共同语言的！忘了么？我和主公可是从十年……哦，九年前就答应你了，肃清倭寇！不过……我说华梅，你刚刚这是怎么了？对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的？哎？难道是以为……我要对你图谋不轨？”

　　故意哈哈大笑了两声，李维一副奸计得逞的模样，却偏偏说道：“哦哦，我们的李提督哦，脑子里究竟想的都是些什么啊？”

　　不知道是不是一杯一杯又一杯的喝多了，反正李维现在心情大好，自斟自饮的又是一杯高度酒，脸色也变得潮红起来，呵呵的笑道：“华梅，给个话吧。”

　　“恩？啊？什么？”

　　李华梅猛地意境，甚至有些被李维刚刚的话给唬住了。纳尼个意思？李华梅真的有些搞不懂了，不过一瞬间，从李维眼中的戏谑可以看出。

　　自己被耍了！自己被狠狠地耍了！想要发作却又不能，因为似乎的确是自己猜错了——不过刚刚李维饿那副神色，如果说一点没有非分之想的话，那才有鬼的！而且……几个月前在小田原城下！袭胸的是谁？！

　　思维陷阱，这是思维陷阱！中计之下无可奈何，对方还占据了道义的制高点！这种被阴的感觉，让李华梅也不由得面色潮红起来。

　　是气的。

　　“中人！你这个玩笑一点都不好笑你知道么？”

　　“玩笑？”李维晃了晃身子……哎？今天才喝了不到一壶酒啊，怎么就晃荡了？恩，可能是心情好的原因？要是喝闷酒的话，李维属于那种千杯不倒，晚上狂吐的类型。

　　“我可不是在开玩笑哦，反而是华梅你呢。”李维耸了耸肩膀，指望李华梅给自己满上那是绝对不可能了，暗地里，他甚至发现了尤里安那叫一个钦佩的目光看着自己，都快把自己当做色狼之王来顶礼膜拜了。

　　给对方回答似的笑了笑，李维感觉心情大好！本来最近推到上杉姐的喜悦之情就溢于言表，看见什么都跟看到了五百万似的。现在，把李华梅阴了一把，还把“想歪了”的大帽子扣在了对方的头上……恩，好爽好爽啊！回家一定要找果心她们集体庆祝庆祝！探寻人生的真谛！

　　自斟自饮又一杯，一杯一杯又一杯，酒就和白开水一样的往下灌：“说吧，你到底是同意还是不同意？去和咱们皇上说，日本错了，现在乖乖的当小弟弟。天朝上国大人不计小人过，把海禁给取消了吧！”

　　“我……”被噎得够呛，但是却有苦无发作的地方，李华梅只得恨恨的瞪了李维一眼。半晌，自己也不由得笑了一声。

　　然后，就是一阵银铃般的笑声——这回，李华梅是真的开心地笑了。因为她意识到，貌似自己的丰功伟业，只是因为一场玩笑，竟然提前实现了。

　　李维喝高了的结果——如果他稍微有点清醒的话，应该知道海禁不只是明国，理论上日本也在室町幕府时期有过！这是一个多么好的阴人的办法啊！

　　“好！中人，咱们一言为定。”李华梅夺过了李维手里的酒壶，帮着李维满上，有给自己满上，几乎是在所有人，尤其是李家舰队的人见到鬼的眼神之中，巧笑倩兮，美目盼兮的说道：“我敬你一杯！这件事情呢，咱们就说定了！我即便拼去了身家性命不要，也会把这件事情做成功！”

　　一瞬间，看着对方那副笑西施一般的模样，李维真的觉得自己刚刚是不是放弃了一个推到好货色的机会？？


第716章 家臣享乐的时光

　　既然最大的问题解决了，当然什么事情都好办！宾主尽欢之下，李华梅等人也喝了不少，当然，喝得最多的还是李维。

　　毕竟，他才是这次酒桌上的老大。尤其是尤里安和易安两人频频向他敬酒，一个是把自己当做师父一样崇拜问这问那，一个是把自己当做兄弟一般，就差真的上演一出斯拉夫伪娘唱家乡歌舞的节目了。

　　“一份称臣之书罢了，交给旁人去拟……对了，派谁去明国呢？恩……组个团吧，一百人的旅游……咳，考察团。”李维笑着说道，一边说还一边示意旁人记下来。舌头，已经有点直了。而就在这时候，却只听见外面蹬蹬蹬的脚步声起。

　　“啊，华梅姐你很不地道啊。”说这一嘴地道的汉文，丽露走在最前，活力四射的她身后还跟着忙不迭的马仔，那个受脸的男配角。还有浦岛景太郎这位，也跟在后面。

　　“竟然有酒宴也不和我说一声，还是中人大人派人把我找来。”丽露很自觉的来到了李维和李华梅的身边。

　　“中人大人，小田原城下一战之后，好久不见啊。”

　　说着，就要伸手和李维握手。

　　“哎哎哎？等等等等，我这回可是喝多了。”李维赶紧一抽手，他知道要是被丽露这个洋妞抓住，少不了一顿猛摇。“话说啊，找你来很简单——下订单，下多多的订单。厄……的确是上岁数了？有点什么都忘记了。”李维有些无语，自己的确有点忘了是为了什么而来的：“算了算了，今天先喝酒吧，哦，有歌舞么？呵呵呵……丽露你可是荷兰人吧？去跳一跳也好啊……”

　　上不上岁数不知道，只知道这位是越来越有咸湿大叔的气质了。

　　“中人，趁着你还没彻底醉了，咱们……咳，还有最后一件事情要谈。”李华梅自己说的都觉得有点不好意思了。

　　“我靠！还来？”李维不禁低呼了一声，酒劲上涌，思维下降，直接说道：“华梅咱们不带这样的啊，再来我可以就要收取特殊费用了——嗯嗯嗯，刚刚说的你也可以考虑一下的说……”

　　“中人兄！别开玩笑了！”李华梅也不知道是酒劲，还是其他什么原因，脸上也是一抹绯红：“咱们接下来要说的……恩，也是正事，也是正事啊。”

　　“恩……真麻烦。”李维正了正衣襟，感觉如果不是那两个爷们来敬酒，而是一旁对自己似乎有点抵触感觉得女海盗（阿芝纱）和女道士（宋乙凤）来给自己敬酒就更好了！正好一个巨乳御姐，一个贫乳少女嘛……咦？难道真的是喝多了？所以脑子开始不正常了？

　　“好吧好吧，华梅你就说吧，今天你就赖上我了，我看你究竟还有什么问题要谈。”

　　“这件事情很容易。”李华梅定了定心神，努力的把自己的声调控制住，这才淡淡的说道：“还是原来的话题——当今天子对你的书很感兴趣。知道……最感兴趣的是那一本么？”

　　“《射雕》？”你拿的那本不就是么？

　　“不是不是。”李华梅忙摇摇头：“这本不过是当今天子看的第一本，印象深刻，还有经典可查，所以这才拿来做文章——你再猜猜看。”

　　“那……《天龙》？里面那个我写的（大误）最神乎其技的逍遥派？”

　　恩，几十年一返老还童，都快不是武侠，而是仙侠了。

　　“恩……也不是。”李华梅继续摇头。

　　“……等等！”李维一愣，说道仙侠……汗一个：“我说华梅，你盗版我的书不跟我打个招呼就算了，你不会连内部传阅的《飘渺之旅》都给弄出去了吧？”

　　这是自己和上杉姐讲的故事，一开始穿越的时候靠它没少骗MM，由于性质特殊，所以只有一旁的文书执笔记录在案或者上杉姐回忆自己写出来李维补充。说的时候为了配合这个时代也没少删节和修改，搞的和CCAV版的《水浒》似的，李维不由得满脸黑线道：“这个，你也给皇帝呈上去了？”呸！一切都是自己装13惹的祸！

　　“武帝爱神仙，烧金得紫烟啊……你说中了，我没少把你的东西往明国运。”李华梅点头道：“那边飘渺之旅把皇帝给乐的啊……你是不知道，据宫里的人说了，皇帝已经开始命令方士马上炼什么‘储物戒指’之类的了！呵呵呵，一大群方士因此漏了陷，恩……从某种角度上说，也算是让皇帝多多少少知道一点这些都是胡说八道了吧。不过话又说回来了，他倒是蛮喜欢你的故事的，让下人也编了不少后续，但总是缺少神感，所以——你的每一份作品，我们都要马上用船送给天子啦……”

　　“……有封赏么？”李维可不傻，当即伸手道：“我可听说了，什么国师之类的少说一二百万两的开销！咱们皇上光炼丹就是一年十几万两的燃料费。”

　　“厄……这次你上书之后再说吧，我会给你美言几句的。或者，你自己管咱们皇上要——厚往薄来一向是咱们的外交概念。”

　　“……华梅，你好坏哦……”

　　“那里，不及中人你只万一也！”

　　※※※

　　命运的齿轮，缓缓的转动……别胡说八道了，这种陈芝麻烂谷子早就用了不知道多少遍了。

　　不过，李维也真的感觉很爽——酒劲醒了之后他才意识到，这可能是会推动历史进程的一步！一再强调一个论点：有人说了，如果明国人能吃饱饭，有了番薯了，那基本上就没有满清什么事了。唔……

　　说不定日后还有明日联军火烧白金汉宫的暴行？切，谁知道呢……现在，李维正和他的后宫坐在一起，享受着午后的黄金时光。眼前的异域歌舞，才是最主要的！

　　“悸动啊，那阵强烈的悸动。它摇摆着我的心神，激荡着我的灵魂。那阵强烈的悸动啊，我敢于面对邪恶的凶眼，就让闪电放肆的侵袭吧！”

　　舞铃声声，用果心自己的话来讲，那是她在“跳起欢乐地舞蹈”。

　　值得一提的是……和她共同做舞的，是哪位名为阿芝纱的巨乳女海盗……

　　噢噢噢，不得不说呢，双人舞的确是出人才啊！如果没有经过排练的话，那分明就是斗舞嘛……嗯嗯嗯，悸动不悸动李维不太清楚，反正果心对他的感情他自己心里清楚。乳动倒是现实……

　　尤其是，现在还是夏天呢，穿的都很凉快——和他们在印度、阿拉伯地区差不多。一开始只不过是盛情难却，想要上去跳两下就完事的阿芝纱，现在还真是用上了真本事。

　　不过……

　　波斯人和印度人，貌似终究有所不同吧？那舞姿就能看出来，阿拉伯风格的舞蹈和果心那个风格的，似乎多多少少有所不同。不过话又说回来了，这两位全都不是正宗的波斯人和印度人。所跳的舞，也都经过了大部分的改良——李维也是外行看热闹，他只知道，乳动啊乳动……

　　“中人，很好看么？”

　　突然，身旁的阿国叫住了自己。李维不由得回身看去——今天是一场心情大好之下的歌舞宴会，同样，也是一场家宴。至于阿芝纱为什么在这里……她和尤里安两人一起被李华梅带来，顺手还有行久这个中间人，在春日山城里召开一个小小的宴会。

　　“恩，很好，很不错。”知道阿国也是这方面的行家，李维不由得只能含糊其辞。

　　“恩……你再等等啦。”阿国笑着说道：“如果再过一阵子的话……我也应该可以跳给你看的！好不容易回到了春日山城，很久没有在这里跳舞了。”

　　值得一提的是，收到了李华梅礼物的阿国，对这一行人的好感度MAX，事实上是，在场的所有女人，对李华梅的好感值全都是MAX！

　　闪闪发光的宝石，永远是打动女人的最有力的礼物！

　　“哦……士郎看来需要你来抱了，别让他忘了谁是爸爸！——这个词好怪，你真的要这样叫么？”

　　“没错，我管我老子就是这么叫的。”有些感叹的说了一句，李维接住了阿国送来的李士郎……

　　不要喷，实际上他一开始就像把这个名字给否了，毕竟这个名字实在是太恶搞了！那边还有凛和樱呢，难不成要自己挂了之后演《雷雨》？

　　不过……这个名字是阿国建议的，既然她这么坚持，李维心说怎么样也比shinji这个音要强的多！李真嗣都有了，来个李士郎也没什么。

　　接过了还没有满月的最小的小儿子，李维满脸沮丧……

　　“我说阿国，你是不是故意的啊。”李维苦着一张脸，但还是笑着——苦笑着：“真给力啊，这个士郎！竟然一到我手里就下雨了……”

　　“下雨了？怎么回事？”

　　八成是伤已经养好了，上杉姐马上把头凑了过来。


第717章 华梅的微笑

　　女人比起男人的确有着更强的适应能力，这边，不知道这些天发生了什么，军神少女不仅伤势痊愈（还没来得及检查），而且心理上似乎也和绫姬相处的如同什么都没有发生一样。

　　而且，现在竟然能够很自然的跑到李维面前来问这问那。

　　……

　　李士郎是个好人，以后一定会是个好人，最少，李维把他叫到义理女手上的时候，人家保持了强有力的镇定感——既不哭也不闹，不笑也不言语（还没学会），只是直愣愣的看着对方之后，一扭头，就睡着了。

　　虽然是自己的儿子，但是李维也不太明白这个孩子已经倾盆大雨哗啦啦了，还有什么好抱的……直接交给了一旁专门照顾孩子的乳娘，李维决定还是专心把果心和阿芝纱这两位的乳动……咳，舞动！欣赏完了再说。

　　现在李维的生活用该是什么颜色的呢？玫瑰色？有可能，事实上，他已经完全进入了垄断后宫主义的时代！这种后宫主义以大机器大生产，垄断生产资料为特征……

　　说句实话，李维毫不怀疑自己现在已经可以功成身退了！再提一次这种思想：如果这本书的主角不是他而是上杉姐，那么这个时候他已经应该被适时的便当掉，如果此书的作者不是康XX纳而是田中芳树的话，他也早就应该挂掉了，而且此书的大部分角色都要在完本之前挂的一干二净。

　　“我说中人，听说今天你有事找我我才来的——怎么？就是请我观赏歌舞的么？”就在李维快要陷入西湖歌舞几时休的境界的时候，一旁军神少女冷峻而又高傲的声音，打断了李维的遐想。

　　一个激灵之下，总感觉这种声音似乎冷了点，回头一看，果然，义理女似乎回到了当年那种拒人于千里之外的感觉。

　　“那个……主公？”

　　“你不是说，有事情要找我谈么？”上杉姐的声音依旧是那么冷峻如若军神——厄……可以理解，毕竟她和李维说好了，在外人面前是要回到平时的身份的：“这种歌舞，很具有异域情调，不过我还是更喜欢阿国的。虽然同样很美，不过，我更喜欢缓歌慢舞凝丝竹的感觉。”

　　此刻，最少不知道“详情”的人有一大堆。

　　“哦哦，是，主公。”回了一声，李维看了看突然变得有些拘谨的李华梅，这才道：“今天嘛，主角不是我。”

　　说着，一指在一旁的李华梅道：“主角是她才对。”

　　“哎？”李华梅被李维这么一说，不由得被弄得一愣。随即感觉，自己被耍了。

　　自己之所以那么求李维，甚至可以说这只绯翔虎低声下气的陪着李维喝了一顿酒，不就是为了能让李维在此刻跟义理女说一声，能让对方美言几句，而且最好把对明国皇帝上书的事情，全都一力承担吗？

　　他怎么能够这么不讲信义？绯翔虎的心里闪过了一丝不快和……暴走的SEED。

　　“中人？你怎么能够这样？不是说好了……”很明显是在极力眼下自己不快的感觉。

　　“嗯，华梅你不必这样了，实际上……呵呵呵，你还是不太了解我家主公呢。”李维笑着摇了摇头，这才在当众所有人各自不明所以的表情中说道：“安心些，不过也难怪，毕竟你们属于同一个类型，互相之间了解但是却有抹不开嘴……实话告诉你好了，其实你对我家主公动之以情晓之以理的话，估计比对我来有用的多。”

　　耸了耸肩膀，李维呵呵一笑。春日山城的二之丸今天被腾空就是为了举办这场类似家宴的宴会，原本，这种场地是应该召开各种庆典宴会的地方才是。

　　“主公！”李维一凛心神，心中默念我是个政客，我不要脸，我是流氓，我惨无人道卑鄙无耻下三滥云云自虐之语。

　　“在海之彼方，沃野千里、天府之国之处，人民却生活在水深火热之中……”

　　下面的话特别无聊，基本山属于那种激励士气用词。或者是煽动人心用的，总而言之吧，就是说明国人有多么多么的苦，李维希望军神少女能够以义理为重，以世界人民大团结为重，给“与明国皇帝书”上面盖个章。

　　这种事情不可能五迷三道的结束，但是……

　　“这种事情……我做不了主。”上杉姐摇了摇头，本来以为这种义理傻妞应该什么都不管就咔嚓一个章盖上去的！天皇在明治维新之前是没有玉玺的，所以……李维下意识的以为，军神少女的家督印顺手再来个龙飞凤舞的签名就OK了。

　　“？？？那个……主公，算是我求你还不行么？给家臣个面子嘛。”李维笑着说了一句。

　　“这是幕府才能决定的事情，我作为幕府的家臣……”

　　得，差点忘记了，这里还有幕府的事情。

　　“不要去管他们。”李维摆了摆手，道：“这件事情和幕府没有直接的关系——这是上杉家的事情。恩……说白了就是贸易文书，怎么？做生意都不让了？”

　　顺手，李维给李华梅还做了个眼色。

　　即便是幕府也有朱船这一说吧？虽然这个幕府是德川幕府。怎么说呢，这个世界上并不是什么事情都如意的，但是李华梅却懂得争取。

　　七大洋一不小心就争取来了——

　　“虎千代，这件事情，可是咱们早就说好的噢！”说着李维事先和自己说好的最后一句贡献秘籍，李华梅现在多多少少对李维为什么只让她记住一句话明白了一些，于是对上杉姐说道：“敞开商路，是你我之间十年前的约定，虎千代你……不会违约吧？”

　　“唔……”

　　于是日明商路畅通遂成。

　　这件事情并没有在大规模范围之内公开，在经过了严格的初试和复试之后，李维在自己的家臣团里面选择了一个最高的高手作为此次出使明国的代表——横岛忠夫！这家伙不论怎么看都有一股奴才相，而且横竖都不像个人样——估计明国皇帝就算是看到了也只会付之一笑不会感觉到什么威胁。给横岛忠夫临时加了个‘大相’，相当于部将的官衔。打发走了去明国。临走之前，李维在柏崎港给李华梅送行，并且约定了为了敞开商路，下一次就不需要在柏崎港见面了。希望船队能够直接开到即将整修一新的相模湾来。

　　李维登上了李华梅的旗舰春申号，两人很有情调的站在甲板上，看着水手们陆陆续续的在最后搬运一些补给物资。二人行至船头，李华梅转身对李维说道：“中人，这次……实在是多亏了你了。不论是于公于私，我都欠了你一个大人情。”

　　“呵呵呵……”李维笑了笑，此时霞光万丈——正好是正午时分嘛，阳光足得很，正好映在李华梅的身上。怎么说呢……这个造型让李华梅这名冰山美女充满了一种异样的魅力——是一种让人觉得，这是个突然暂时放下了千钧重担的女强人。可是却又即将迈入新的征程，不由得又有些劳心劳神。

　　“这也算是我继承一下鉴真大师的遗迹吧，怎么说呢……恩。‘封侯非我愿，但愿海波平’吧。”李维扶着围栏，轻轻拍了两下又说道：“不论怎么说，我也算是完成了一桩十年来的心愿——呵呵，我今年才二十六，你也才和主公一般年纪吧？还都年轻得很呢，要不然……日本统一之后我就把那些杂七杂八的事情扔给我那个倒霉蛋儿子去！让他知道知道老爹的幸苦，我……跟着你混怎么样？说实话，世界这么大，日本很小很小，十年憋屈在一个地方，很无聊啊。”

　　说着说着，李维就感觉李华梅的神色似乎有点不太对劲。猛地李维才又想起，这个念头基本上二十七岁就是老女人中的……老女人了。虽然李维不在乎，他属于那种只要长相OK，就是万年精灵千年古墓都没问题的男人。不过……八成是捅到了李华梅内心深处里不能被触及的一片了。

　　“啊，抱歉抱歉，我……”

　　“说得很好呢。”李华梅轻浮了一下自己被海风吹散的短发，笑着打断了李维的话：“‘封侯非我愿’么？恩，好诗啊……虽然你一直给我一种很不着调的感觉……不过，在这里我说一嘴，你的确是个能够担负起家庭和责任的男人呢。很不错，很不错。”

　　“哦？”好湿么？淫的一手好湿？这个这个……李华梅这话是什么意思？如果没记错的话，戚继光大人不是这首诗的作者么？

　　“那个……我该说多谢夸奖么？”难得的，李维也会不好意思。主要是……现在李华梅笑的……很美啊！

　　唔……李维真的感觉自己似乎在几天前放弃了一个好货色啊啊啊啊！


第718章 世界之恋

　　月夜之下，中人公在缓缓的迈着脚步。他神色似乎无比的轻松，清秀的脸庞上却带有淡淡的忧伤之色。

　　夜色已深，只能听到他走在春申号甲板上的脚步声。

　　良久之后，这名青年叹了一口气。血肉横飞，血溅三尺，哀嚎遍野貌似恍如昨日。这种感觉实在是充满了违和感，因为，此刻他是活着的。

　　他得力的家臣之一，横岛忠夫，这个他从底层，独具慧眼一手提拔起来的年轻俊杰就要去往梦中的祖国了。明国现在怎么样了呢？

　　众所周知，中人公从小生长在南洋，也就是今日的东南亚一带。虽然和现在一样，同样是天朝文化，书同文车同轨书车一家。不过，终究那里被欧洲殖民者占据着。

　　这名近代以来第一位睁开眼睛去看待世界的伟人，不由得感叹道：“今日之历史，终为日后之泪始矣……”

　　月色朦胧的洒在远处的海岸上，中人公走到了围栏边。他热爱大海，他喜欢这种乘风破浪的感觉！并且同样众所周知，他是一个戏水的行家！否则的话，实在难以解释他竟然能够在当年佐渡岛海岸附近经历了那样猛烈的风暴，依旧能够存活下来。

　　“山的那边是海，是用心念凝成的海……而海的那边是什么呢……恩。应该是希望吧。”说着，李维又把头转向了反方向——西方！那片未知的海域，几十年后才会被开发的伟大的航线。同样，百年之后，藏有中人公财宝的新大陆成为了亚洲航海者们探险的热潮之一！

　　“想找到我留下的宝藏吗？那么就来吧！来寻找我留下的宝藏吧。”据说，这是中人公临死之前告诉他子孙的话。无数的航海家门，就这样开始了东方的大航海时代。当然——这也和中人公引进了先进的种植技术，使得东亚人口爆炸，不得不遗民新大陆，也有一定的关系。更何况那句“我不同意你说的每一个字，但是我誓死捍卫你说话的权利！”更是成为了东方式民主思想的驱动！

　　“但愿……我们不要落下的更远。日本只不过是我的开始罢了——封侯非我愿、但愿海波平！”俊美的年轻人摇了摇头，洁白无须的脸庞映着那温柔的月光，闪现着他坚毅的神色。

　　“亚洲是伟大的开始！新世界才是辉煌——但愿，我还来得及。三宝功的遗愿，就由我来完成吧！”

　　中人公如是喃喃自语。

　　据《师说》里面记载，中人公和谦信公的第一次会面里，他就说过自己是当年三宝公七下西洋之时，遗留在东南亚的遗民之子。不过，据后人的种种考证来看，他却应该是三宝公当年发现美洲之后，遗留在美洲的遗民之子，当然也不乏说是三宝公发现澳洲之后的澳洲之遗民。

　　当然，这些身世中的一个，应该是正确答案。不过，中人公真正的身世，已经因为他的死，而成了永恒之谜——不得不说的是，中人公的一切都是谜团，我们所能做的，只是尽量的贴近历史罢了。

　　而就在这时，他听到了一阵脚步声从身后传来。

　　中人公是何许人也？日本之内无人不知无人不晓的猛将！文武双全的顶级高手。日后更是以风趣幽默，而又引人入胜的写作手法，将自己一生的武学经验，不失真实而又略有夸张的复原出来。引得后世无数子孙争相效仿，但也是只能东学西成罢了——其中光日本的受益者，便有两位剑圣（上泉信纲、冢原卜传）、诸位剑豪更是早在中人公遂谦信公上洛之时，便败在了当年那位未及弱冠的翩翩美少年之剑下。其中，更有京都师范献上妖刀村正一口，言：非真英雄不可镇之。

　　中人公后来讲此刀赠与了在他血刃百人之后被刺倒，发现了临死的他的浦岛景太郎。此刀现在依旧存放在浦岛景太郎后人之手，成为传世之日本一号国宝。

　　回身一看，中人公却不由得笑了。来人不是别人，正是号称绯翔虎，巾帼不让须眉的李华梅。

　　此刻，她依旧身穿着那身中人公送给她的衣服，她原本一直珍惜着，不是见到了中人公，她是不会穿出来的，哪怕是那些欧洲的领主们，也休想例外！黑色的一摆，红色的齐腰披肩。飒爽的走到了中人公的身边。

　　“中人，在看风景么？”

　　李华梅径直走到了中人公的身边，同样望向海的那边。

　　“呵呵呵，华梅你是怎么了？月黑风高，没有什么风景可以看得。”中人公收起了刚刚那副凝眉远望的思虑之色，笑颜灿烂的对一旁的佳人说道：“不过……还好啦，你来了就是一道最美的风景线。”

　　“你……还是那么贫嘴啊，难道就不能说些好听也有用的话么？”李华梅巧笑倩兮的一抚她的那头短发——读者们应该都看过了中人公亲手留下的那份墨宝。上面的李华梅，便是这幅佳荣。

　　“恩……那么，美丽又精明的李提督，怎么样？”中人公想了想之后说道，此刻，却又不由得往李华梅的身边靠了靠：“那么美丽的女提督大人，可否邀您共赏月色？”

　　俏脸红了红，李华梅却只是把脸往旁边反方向一摆道：“好吧，既然你这样极力邀请的话。”

　　“多谢小姐您的赏光。”

　　“中人……这次的事情，还要多谢你了呢。不然的话，我真不知道那个皇帝将会怎样对待我……”良久之后，李华梅才说了一句。语气之中，充满了感激之情。

　　“这个你不用谢我！我来日本的最重要原因之一，便是今日之举。小田原城已破，我想……我的任务，也就快要完成了。”李维神色一凛，但马上却又恢复了那副和颜悦色的模样。

　　“恩……当初我们之间的约定，也算是达成了一大半了。”李华梅也点头道，而就在此时，中人公的手放在了她看似坚强，实则柔弱的肩膀上。

　　李华梅只是轻微的一阵，便也不反抗，倒在了李维的怀里。

　　“十年之间的约定……呵呵，我倒是越积越多啊……”中人公摇头苦笑了几声，不由得叹息道：“这十年里，在日本的这块弹丸之地竟然娶妻生子继承大统——恩，我当初倒是真没想到，稀里糊涂的，我竟然就成为了日本数家强势大名的继承人的……亲生父亲了呢。”

　　“你……这是在向我示威么？”不满的从李维的怀里抬起了头，李华梅哼了一声。

　　看对方明显吃醋的模样，中人公先是一愣，复又一笑，调笑道：“没错没错，我就是在向你示威——怎么样？要不要和我生下李家舰队的继承人？恩……不够不够，干脆生出能够抵抗波斯大军的继承人吧！”

　　《斯巴达三百勇士》，乃是中人公一部匪夷所思的作品，当时被看做是颓废主义的另类之作，不过，今日看来，却是集合了亲情、友情、爱情和爱国志向的伟大作品！虽然不乏血腥之处，却又屡屡让人热血沸腾。

　　“你……这个流氓。”

　　“我一向不否认。”是的，中人公对于此言，从不否认。此刻，他的手便在李华梅凹凸有致的身上划走着。

　　李华梅娇喘了数声，趴在中人公的怀里喃喃道：“明天……我就又要离开你了。”

　　“是……我知道。”说到这里，中人公也叹道：“没有办法的事情，我在这边，你在那边……却都是为了大明，为了亚洲的人民！你应该知道，我在吕宋看到的那些……”

　　越说越是激动，双目之内尽是愤怒的火焰。

　　“知道，我都知道，当年我就已经为那些人报了仇，不要再想那些事情了。再说……欧洲人也并不是全都是恶棍，比如说……丽露那个小女孩。”

　　“好吧……多谢你了。”中人公的怒火被李华梅的一腔柔情所扑灭，但是想到那个荷兰的小女孩，中人公又笑了起来：“呵呵呵，那个啊，我想我还是先不要去想了。这样吧，你看看我能不能先享受一下……眼前的美味？”

　　“你……算了，反正再见面……就是几个月，甚至几年之后的事情了——你放心吧，大明遣使的事情……”

　　“那个不要去说了——恩……咱们抵抗波斯大军的人数，还差三百个，去你的船舱怎么样？”

　　——大河剧《世界之恋》剧本书，第718章。

　　作者案：历史的真相，我们可能永远无法得知。但是，那一段为了祖国大地的深情，和那一段永不磨灭的爱恋，却永远不会被后人所忘记。谨以此书献给李华梅和中人公……

　　※※※

　　没错，历史的真相还真他喵的距离现实十万八千里不止——大约是地球到太阳距离的三十亿次方左右。


第719章 关于人类

　　时间在继续，送走了李华梅之后半个月，李维也不得不回到小田原城去了——堂堂的三国守护总是这么在领地之外打酱油……也不是个办法啊。

　　于是，在一五五七年七月，李维穿越的第十个年头还要纪念一下的日子。他带着一家老小迁都小田原城——李维的心胸大家是知道的，说宽也宽，比方说在对待女人方面，如果P目在宽一点的话，心都能掉出来。但是说小也还真不大比方说……他在处理小田原城的方面上。

　　第三新东京市！李维把想要将小田原城改名的意图告知了上杉姐。义理女仔细的思考了一阵子之后表示同意——说句实话，对于军神女李维是一千万个不放心！她那个心宽的比李维还要广！基本上随时随地处于一种魂游天外的状态，却偏偏一副“我在认真听你讲话，并且我很有派头”的样子！

　　经常是义正言辞的说着不着边际的话——比方说什么“义理最高”、“即刻上洛”、“解救将军”什么的。

　　鲁迅先生说过：不过是往扯淡之人口中撒了几粒盐——波澜不兴。扯淡也不带这样的啊！

　　再加上她那缺乏进取心的乐天派义理脑，造就了历史上上杉姐虽然有着逆天几乎BUG级别的军统能力，但是却又几十年不出！如果李维不来的话，她CUP一过热就会断线的毛病，肯定还是要重蹈覆辙。

　　恩……话题扯远了。军神少女的政治值低的可怜，处理平时的政务还差不多，但是对于大体政局把我，思考和不思考已经没什么区别了。所以，她只是考虑了大约三秒钟，马上就同意了李维把小田原城改名的愿望。

　　只不过，在究竟应该改成什么名字的问题上，君臣二人发生了激烈的争执……

　　“啪！”军神少女将李维提议名字的那张白纸揉成球，狠狠地扔到了地上。本来这对君臣是要饯别的，顺手李维还想好好讨论一下人生大事的问题。

　　可惜，一看就知道已经不可能了。

　　“这都是些什么名字啊？”义理女有些抓狂，指着地上的纸团呵斥道：“怎么搞的？如果我们又记错的话！两年前也是这个倒霉的名字！第三新东京市？你怎么总是这么喜欢叫这个名字？不行，马上给我换一个！如果你的脑子实在不够用，那么我帮你给小田原城起新名字！”

　　“第三新东京市究竟有什么不好？”李维颇含怨念的捡起了地上的纸团，道：“你还真别说，其实小田原城改名江户也可以……恩，这个名字不吉利大概只能叫三百年左右——”

　　“什么什么？叫三百年左右？？”军神女想了想李维华丽的意思，不由得脸色一变：“你在胡说八道些什么啊！竟然说这么不吉利的话！”

　　很明显，这不是在诅咒扇谷上杉家只有三百年的气数么？

　　“世间无不灭之王朝……对了，这还是我找主公的第二件事情。呐，我写了点东西，希望主公能够看一看……”

　　说着，李维把手往怀里一掏，拿出了薄薄的一本小册子。

　　“？？这是什么？”接过了李维递过来的一本书，上杉姐饶有兴趣的问道：“哦？难道是你彻夜赶稿，把神雕侠侣的新章节写出来了？嗯嗯嗯，很好很好，很久没见到你写东西了。怎么写到第八章就不往下写了？我……”

　　关键在于第九章里面有小龙女被龌龊情节，不过这个不能说。李维当即干咳一声，道：“主公，这个不是小说，是……在下学这一阵子的一点皮毛心得。”

　　“恩？”眉毛一挑，军神女看向李维的神色就有点玩味了：“你……也知道学习学习了？呵呵呵，我还以为你最近只知道跟着女人屁股后面转呢！”

　　我汗，李维当即囧囧然不知其所以，卧了个槽啊！这娘们说还真他喵的给力！

　　“那里啊，主公你这简直就是在侮辱臣！”李维心说如果不是有正事的话，马上趴在你身上不起来！深呼吸几下，强自压下了自己心中的欲火，李维正了正神色，庄严肃穆的反而让上杉姐一愣。这样一来他才朗声说道：“这是在下学的星象之法！臣夜观星象，发现了一些不寻常的事情。所以写了下来，想了想就叫做《续烧饼歌》好了……”

　　没错，李维要挟预言书了！这种玩意拿出来最大的好处就是为军神女树立自己空前的威望！从长远角度上来讲，还有助于发展日后的各种“新兴”行业。

　　哎……说句实话，李维对于什么大航海时代了，什么发现美洲啦，什么带领亚洲走向富强啦之类的。想一想就会头疼得要死，就更别说什么劳子的道德观念了。至于后世说他一心一意为了大东亚共荣什么的，纯属扯淡！

　　他现在只不过想要留点什么神棍气息罢了。比方说现在，他就想要留下《续烧饼歌》。所谓的《烧饼歌》是刘伯温写的，李维一直认为这家伙是穿越来的！他必须是穿越来的，这首带有浓厚语言性质的打油诗集里面，李维已经不记得什么了。但是印象最深刻的那句还是“不开海运是大清，开了海运动刀兵！”

　　卧了个槽，这他喵的和明着告诉有什么区别么？就差写上1840年小心英国人了！

　　李维现在也想留下点什么类似的东西，不过却要最好以上杉姐的名义——毕竟，加贺的事情还没有解决。一向宗残余顽固势力依旧十分牛13。但是，他们牛13的日子将会随着时间的流逝而一道消失。

　　前一阵子斋藤朝信经常来回话，加贺和xx城和xx城开城投降，皈依天主教云云。

　　“你……开始学习神棍的作风了？”上杉姐忽地笑了起来：“还真没想到啊。”

　　李维满脸黑线的看着面前的女人，心说被谁说成是神棍，也不希望被眼前这个自称毗沙门天再世的人说成是神棍！此刻，她正满脸哂笑的翻开面前这本小册子——李维只不过用了暗示的手法写了点关于新航路、工业革命和新时代的曙光的东西。还有最主要的是——上杉取代足利！

　　“中人啊，你这都写了些什么啊？羞涩难懂的——好了好了，说不定是你无病呻吟的诗集，结果拿来想要显示显示吧——那么，现在咱们把话题拉回来，小田原城你究竟想要改名成什么——第三新东京市免谈！”

　　“……如果是主主公你呢？你如果要给我这座城起名，要起个好听点的哦……”说白了，李维已经彻底放弃了第三新东京市的名字提议了。

　　“既然如此的话……你那做新筑的‘华城’，那个名字就不错！不如，这座城也叫做华城好了！嗯嗯嗯，以后，相模华城就是你的居城了——怎么样？这个名字。”

　　“主公你说了算，咱是革命一块砖，哪里需要哪里搬嘛。”李维无所谓的耸了耸肩膀，当即，又往前挪了几步，和面色冷峻的军神女靠的更近了。

　　“主公，在下此次一别……可就不知道什么时候再见了。”李维有些感叹的说了一句，当即嘱咐道：“在下倒是十分的不放心。毕竟您是个……宽容大度，而且不喜欢斤斤计较的大人物，真君子——如果同样是君子的话，那就不足为虑了。可惜的是，君子可以欺之以方，而小人则是什么都不怕。主公，在我不在春日山城期间，您最好有事情多听听骏河和大和他们二位大人的意见！”

　　“我知道啦我知道啦。”一说到政治，军神少女就不耐烦的摆摆手：“不用和我说这个，有了事情我自然会去找他们商量的……”

　　看上杉姐心不在焉的样子，李维就感觉事情似乎要想自己不能控制的方向发展，不过，现在也没什么办法了。当即也只是叹了口气，又说道：“佐渡岛的金矿开采工作……”

　　“我知道啦！”

　　“加贺的压制……”

　　“我知道啦！”

　　“……”真是的，李维看对方什么都没听进去的样子就知道自己什么都白说了。既然白说了就不要再说了，待会去直接找岳父谈就OK了……

　　“我现在想要推到你啊，上杉姐。”

　　“我知道……恩？”

　　下意识的想要回话，却突然发现李维目光炯炯，闪烁着耀眼的光芒——色狼之光！不用看也知道第三条腿已经在踢正步了。

　　“你别跟我这样说话！我是你的主公！记住，我……”

　　“我现在就是想要抱你啊。忘了么？如果这次走了就指不定什么时候回来了——好了好了，这次我保证会轻一点的……哎？你干嘛打我啊？不管了，疼痛已经不能阻止我了！”

　　“你要造反么？！你快给我……啊！”

　　人类，是在这种较量之中产生和进步的。


第720章 他们悲惨的一日

　　李维的进攻遭受了激烈的抵抗——正应了他那句话，他流的血绝对比上杉姐多，不论是战场还是床上……

　　在一阵美丽轻柔的时光过后，就已经不是李维可以去思考的问题了——时代在推着他走。他只需要按部就班的做事情就可以了——

　　比方说，这次的八个娃，他都有新从大娃派到七娃，弄个葫芦串成线，最后一个叫合体葫芦娃拉到。当然，这也只是一种匪夷所思的想法罢了……

　　不过呢，多多少少有些事情是不能被理解的，比方说……他回到了春日山城后的第三个月，也就是一五五七年的十月份。

　　李维也是人，只要是人而不是宅化物，就应该知道工作而不是啃老。所以，在小田原……，不，应该是相模华城了。在这期间的三个月里，历史上记载李维朝起早夜眠迟。那，真的是起得比鸡早，睡得比“鸡”晚。饶是如此，加上竹中半兵卫和明智玉子等人开创的根基，李维本人又恩威并施，建立高手玩的统治机构。一方面，在政治上，肃清了北条氏康反革命集团！六龙山剿匪记等一大堆脍炙人口的曲艺节目就是这个时间段产生的。军事上以越后本地军为骨干，北条投降士兵为辅，众多的农兵等，迅速组建了一支常备军，这支军队是完全服从伟大领袖上杉谦信，并且全心全意奉献给粹纳party的军队！完全服从李维的领导，威武之师，雄壮之师，以舍生忘死为……

　　经济上那就更不用说了，不论是从那个方免来看这个地方也比柏崎港好发展。不过如果想要缓过劲来并且达到柏崎港的水平那是需要时间的——行政手段也很重要。

　　总而言之吧，李维在短短的三个月内，李维所取得的效果是显著地！这个和他殚思竭虑，全心全意为淫民服务是分不开的……

　　又是晴朗的一天~清晨，秋高气爽，新华城的修缮工作已经历时七个月，从破城之日起，修缮工作就没有结束过，但是毕竟华城遭受了毁灭性的炮火攻击，修缮这种庞大的工程还是需要时间的。

　　不过，并没有遭到什么攻击的天守阁主城已经完全修缮一新，而二之丸的那些类似鲨池之类的地方，也都七七八八的恢复了本来的模样。

　　唯独三之丸，因为是需要让武士居住之地，所以这才格外显得重要——那里是修缮工作的重中之重，如果完不成的话那……低阶武士们也就只能全家打地铺了。

　　恩，十月三日，国庆的第三天长假——虽然这个和战国没什么关系。在华城天守阁主阁的走廊里，一阵急促的脚步声传来。

　　最年轻的首席重臣——他们如是这样称呼他。不是李维，而是李维的家臣，竹中半兵卫。作为扇谷上杉家的年轻宿老，他今年才不过二十二岁而已。而平时，大家对他的称呼都是“稳重的年轻人，扇谷上杉家年轻有为的智谋之士！”，侍女们甚至称呼他为“最让人喜欢的男人”——没错，长的就是一副伪娘脸，男装的情况下都是清秀异常，如果穿上女装的话基本上就可以逆天了。

　　而此刻，他却在走廊里面发足狂奔，后面还跟着刚刚成为上杉家家臣半年多的浦岛景太郎！两人一前一后几乎和百米障碍赛跑一样。那样子……不过，这种呼吸一口新鲜空气就能忘记一切烦恼，四周都充满着安详情绪的清晨，这二位究竟发的哪门子疯？

　　“师父、师父……师父！师父大人啊啊啊啊！！”

　　一边跑着，竹中半兵卫的嘴巴里还发出类似呢喃，时不时的还大声的叫嚷出来。那样子……奔丧！对，很像奔丧！

　　“竹中……竹中大人……”饶是山中的猎户，浦岛景太郎都难以理解为什么面前的竹中半兵卫能够跑得这么快！而且那个辗转腾挪的样子，简直就是务必精熟！配合那伪娘到了极点几乎能够以假乱真的长相，真看成是色艺双绝！

　　“您……您不必这样……这样吧？请……请多多少少哦啊！”呼气，浦岛景太郎撞到了走廊回廊转弯地方的柱子，发出了一声可怜的惊呼——不过没关系，他在和他妻子（之一）素子练习刀剑的时候，可没少被打。于是他一边跑一边几乎发出哭音的问道：“您多多少……休息一下吧？这样……跑下去会……死人的……”

　　的确，新华城，也就是原来的小田原城，半个铁人锦标赛什么的绝对没问题！要障碍有障碍要平地有平地要池塘有池塘。这一圈要是跑下来的话……哼哼，和跑完马拉松没什么区别。普通人从三之丸跑到本丸——比方说某叫做楚X、或者康布xx的写手，少说也要累吐血或者半身不遂。

　　不过……人家竹中半兵卫那叫一个轻车熟路，似乎每一根栏杆在那儿，需要在哪儿急转弯，怎么跑得快怎么近便就怎么跑！那样子颇有些中午吃午餐，一群学生去抢食堂或者小卖部有的一拼！

　　“闭嘴！！~~罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦！你不知道么？如果我不去得快一点的话！肯定又完蛋了！啊啊啊，你不要小看啊啊啊！”

　　小看什么？

　　浦岛景太郎怎么敢小看他？

　　终于，经过了千沟万壑，在一众侍女惊讶的眼神当中，竹中半兵卫和浦岛景太郎两人来到了新华城天守阁！

　　李维平日里办公的地方。按理说，他现在应该在这里孜孜不倦的批改公文。竹中半兵卫给他的日程表是早上七点钟起床，洗漱吃饭拉屎必须在三十分钟之内解决，实在不赶趟的话那就在一个地方搞定！不行的话大不了用一个坑！然后的五个小时是工作时间，三十分钟吃饭，接下来会晤各种王八蛋，比如大名啦大名啦还有大名啦之类的政治官员——豪族已经不是他这个级别的人需要见的了。

　　喝喝茶，吃吃饭，聊一聊张家长，说一说李家短，再好好讨论一下王家媳妇不要脸的具体流程！总而言之吧，是一种贵族式的……恶心方法。

　　然后还是视察领地或者检阅军队，晚上六点回来，批改公文到十点钟，剩下的两个小时自便，毕竟造人运动也是公务！——如果这一天下来还有心思、功夫和力气造人的话。

　　也别说，人家天朝农民一天到晚累的不也跟什么似的么？天朝照样人口第一！……骑马式值得推广。男人累了一天了，是该女人贡献贡献了。

　　不过……

　　这一条流程……需要人来执行。

　　除了竹中半兵卫之类的猛人，谁敢监督执行？这一阵子明智玉子又出差去了下层领地视察，这一下……

　　“师父还不得是脱了缰的野狗一样？”竹中半兵卫如是满脸黑线的想到！

　　蹬蹬蹬！竹中半兵卫此刻恨不得有他师父书中写的“无敌水上漂”或者“上天梯”的本事！能够跑到天守阁上去！

　　“呼……呼……呼呼呼呼呼。”在李维的“办公室”（上面挂着牌子）门前一个急刹车，然后竹中半兵卫和浦岛景太郎两人一阵猛的气喘。浦岛景太郎嘛……属于受脸类型，李维身边这种人居多，也什么好说的。不过那气喘吁吁的竹中半兵卫就有的看了！别看他已经结婚，并且造人，这两天就即将看到结果！不过呢……

　　此刻的他就是一个大茶几，浑身上下汗水淋漓，并且沁透了胸前的衣襟——恩，伪娘出浴图，而且还是面红心跳版的。

　　两个重臣喘的跟什么似的，竹中半兵卫不愧是首席重臣——这也成为了一个传统，能够在扇谷上杉家，尤其是在初代家主李维的旗下做首席重臣（日后的首席管家）的，基本上都有一副能够参加五项全能铁人锦标赛的本事。

　　趴在地上抬头看了看，竹中半兵卫的一颗悬着的心算是放了下来。办公室里面，一个人影正在不住的晃动着——因为新华城的修缮工作还在继续，所以李维放下了身段没有要求马上改建明式的建筑，而是保留了原有的日式风格。

　　拉门后的那个人影，正在不住的点头。

　　竹中半兵卫心说有长进，自己家的师父大人看来终于不再是个孩子或者种马了——知道安心工作了。不过……那滴滴答答的声音……是怎么回事？

　　“师父大人？”调整了一下呼吸，竹中半兵卫依旧有些气喘的在房门外问了一句：“是在下来了……”

　　没回音，依旧是那种有规律的。滴滴答答的声音。随着声音，李维的头还在不住的动着。

　　“？？”一种不祥的预感涌上心头，竹中半兵卫心说这是怎么了？

　　“对待师父就要像对待野狗一样——这可不是我说的！是御馆殿下当年说的。”《师说，竹中半兵卫语》

　　叫了几次都无果后，竹中半兵卫拉开拉门一看——年轻的重臣差点心肌梗塞。


第721章 丢手绢抓到了……

　　一个圆形的小笼子，里面六七只松鼠正在发足狂奔，那样子看着是要跑到世界末日才算完事。而已这个作为动力，一台非常小的做功机器正在把动能转换成势能然后再转回来。最后连接到了一个人形头像上面来——因为这台小功率的“松鼠”力发动机，所以才有头像的不断上下摆动。

　　竹中半兵卫在门外见到的人影在机械的点头，就是这个原因。见状，脑淤血、胃溃疡、心肌梗塞、手足发凉还有各种猝死现象频发！

　　倒退了一步，捂着胸口，粗声喘了几口气，伪娘好不容易才把想要吐出来的血给咽了回去——还好没吐出来，书上讲那是要受内伤的。不过，吐出来的是另外一种东西——“无限贱制！”

　　专门对于李维的那种诅咒，比方说下载东西永远是百分之九十九点九九啦，比方说安全套永远都有洞啦之类的——就说这么个意思吧。

　　“你……这个……”

　　“大人！”还好浦岛景太郎眼尖，见到桌子上还有一封信。赶紧在竹中半兵卫的背后轻抚了两下，帮他顺顺气，顺手指着桌子上的信说道：“请看这里，这里还有一封信。”

　　好悬，没有背过气去的竹中半兵卫也看到了这封信拿过来一看。

　　“不要找我。”

　　只有四个字。竹中半兵卫看完之后呆立当场，这种事情有很多次了！

　　“快！快去找岛大人。”竹中半兵卫无力的挥了挥手，道：“我头有点昏，你帮我去找岛大人吧——让他带人去把师父找回来——或者，让绫姬殿下派人去把师父抓回来！”

　　李维，有跑路了……

　　没错，上文什么劳子“兢兢业业”，有说什么“伟大的领袖”云云，全都是胡说八道！唯独起得比鸡早可能、全心全意为淫民服务这两项可能是真的。怎么说的……早起是为了逃跑，赶紧从竹中半兵卫这个小大人的身边逃跑，这小子，太他喵的磨叽！一天到晚就只知道让自己工作，这种下属最讨厌了！偏偏还不能管，否则自己可就真的要走入隋炀帝的生活规律没救了。

　　于是乎，只要抓住李维，他就要乖乖回去工作。当然了，抓不住的时候那就由不得别人了——李维身边可是有两个绝世忍者啊！织田家龙潭虎穴都跑出来了，自己的一亩三分地这要是再不能逃跑的话，那岂不是没天理了？

　　李维每天的跑路基本上都会成功，除非竹中半兵卫在这里打地铺看着他。当然了——竹中半兵卫昨天是有紧急公务必须回到自己的府邸处理（据内部情报显示，据说是阿船之方发飙！怀疑经常在李维家里打地铺的竹中半兵卫是不是和李维搅基去了……）这才有了今天李维能够见缝插针跑路的机会。

　　※※※

　　同一时间，新华城城下町。

　　“全心全意为了建设有上杉主义风格的大关东服务！”

　　“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　“伟大领袖御馆殿下万寿无疆！伟大的中人殿下永远健康！”

　　“一身参军，全村光荣……”

　　类似的标语满大街都是！当然了，这些都不是李维弄得而是各个街长——相当于街道居委会质保主任——分派的，于是乎，下面经常有“有事找土成竹官——xx鲸屋”的字样。

　　不过这些都已经没办法再去说什么了，李维只是想要……

　　“我的要求不高！”坐在一家酒馆的包间里，当然，身边有刚刚成为母亲的两个女忍，还有……凛和樱两姐妹。

　　李维临出来的时候特地嘱咐果心和望月千代女把这两个绑票过来，出来“乐呵乐呵”。

　　说句实话，他基本上没有试过3P以上的感觉……咳，主要是因为身体素质问题，他是人不是种马……第二天指不定还要出征之类的呢。

　　“哎……”就和失意的中年大叔一样，李维把酒杯往眼前的矮桌一摔：“就是能够睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋而已！干嘛啊那个雪丸，还拿我当师父么？是不是想要我累死了他好接班？哼！我早就看穿了他的心肝脾肺肾每每一根汗毛，绝对是这样的……”

　　“是是是，诚你说得对。”虽然嘴上这么说，可是语气上……凛绝对没有这个意思！身为人母也丝毫没有什么自觉：“那，如果有可能的话，是不是你也应该回去了？别让半兵卫他找你找得太过分了！你啊，什么时候才能够担负起自己的责任和重担呢？”

　　“……”看来带着凛出来是个错误。

　　“姐姐，你就别说诚了，他也有他的苦衷啊……”嗯嗯嗯，樱很好，非常好——如果李维不知道她无数次的“出卖”自己的话。

　　“苦衷？什么苦衷？”凛把声调太高了八度，不耐烦的说道：“啊啊，说白了不就是男人的野望嘛，理解理解——如果有可能的话，他绝对不会放弃去鲸屋的机会——恩，我不理解的就是他为什么今天竟然把我和你‘绑’过来了！”

　　“呵呵呵……这个啊，你要理解一下。”李维干笑了几声，开始自己最美好的一段时光。对凛和樱的左拥右抱。

　　“我想和你们在一起嘛……”

　　凛和樱在心中齐齐叹了一口气，不得不说这句话对她们来讲的确具有无穷无尽的杀伤力。就和“我们重新开始吧”差不了多少。

　　“如果有可能的话，你是否也可以真的着吊一点？”果心在一旁可就没有那么好说话了：“早上竟然让我和那女人把这对姐妹给‘绑’出来……亏你想得出来呢。你除了逃跑以外……”

　　“是啊说是啊，你好歹也是扇谷上杉家的家督吧？”望月千代女是从基层干过N年的，自然知道家督的威信有多么重要：“你已经不再是家臣了，而是堂堂的守护家督了！以前这样的话……已经让人看不下去了，现在你郝好歹也是堂堂的三国守护了吧？拥兵三万，怎么能在这样被自己的一个家臣追的满世界乱跑呢？”

　　“我……不是满世界乱跑，而是想要休息一下。”真是的！下次绝对要去鲸屋，不能带着任何一个女人出来——话又说回来了，怎么这群女人似乎都比自己有正形？这让自己这个一家之主怎么混啊？

　　“哦？哼哼……我从你的眼睛里看出了点不一样的东西哦？小主公……你是不是在想着……”印度的御姐带着识破奸计笑声哼哼笑了两下：“下次不带着我们出来？”

　　“……”差点忘记了！这娘们会读心术。

　　“没错，我就是会读心术啦~不过明知道这样还在我面前胡思乱想……”

　　出来是来玩的，不过稀里糊涂的就变成了思想批斗大会！李维的大头贴不像上杉姐，并没有挂的满世界都是——这个世界满世界挂大头贴的只有两种人，一种是通缉犯，一种是伟大领袖。

　　李维现在已经是伟大领袖了，只不过现在他一点都不想享受被众人膜拜的感觉——最少不想在自己去鲸屋的时候，被人发现了自己是谁！那可就没意思了……

　　“主公！主公！”

　　就在李维喝闷酒，打算找个空尿遁了的时候，窗外却突然传来了一阵声响。不用看都知道，这个声音这个底气这个模样这个气质，怎么听都是岛左近这小子！

　　“去！基本上就是这附近了。”下面的岛左近指挥着大约一百多名足轻：“看到主公之后一定要马上喊出来，他……很厉害的，你们会在第一时间被封口的！”

　　“……”左近！你这是什么意思？

　　“坏了。”李维猛地站了起来，对旁边的果心和望月千代女说道：“你们两个带着走跑路吧。”

　　又转身对凛和樱抱歉地说道：“那个……抱歉了，今天看来就只能到这里了——恩恩，一个时辰之内竟然就找到这里了，还真是有效率啊。”

　　“我说……中人，这样不符合规矩吧？”果心不满的说道：“按照不成为的规矩，这你就算是输了啊。你好歹也是个大名，这样是不是太玩赖了一点？”

　　“我@#￥@#，你是我的女人吧？来来来，你和千代女被我骑一下也没什么……”

　　啪！就在李维还想要继续不三不四的时候，房门却被一下子拉开。是岛左近，这厮竟然亲自找到了李维！恩……怎么说呢，君臣之间果然还是有默契的。

　　“主公！可算找到您了。”岛左近年轻的脸上透着一丝疲倦和兴奋：“快跟我回去吧，竹中大人已经完全抓狂了——恩恩，您还是快点回去吧。说是……春日山城有密使前来——您看，是不是不回去不合适？”

　　“……好吧好吧……”密使？李维心说这不是自己和上杉姐之间联系的方法么？有点奇怪啊……


第722章 那封信里……

　　密使的话，是那种忠诚度N高绝对不会拆开信来看的。不能李维当头一句：至亲爱的上杉姐。

　　万一被人看见了那后果不堪设想。所以李维的笔名一般都是李伟，就算被抓到了他也可以不承认！

　　不过……密使一般都是自己每天都会给上杉姐挑灯码字一封送过去，基本上属于那种汇报工作外加肉麻话云云——这些玩意保存在日后的春日山城博物馆里面，把李维一辈子的肉麻话基本上都在这里展示着。当然，也有那个顽固说后面那个“李伟”就说明这根本不对劲，是武田、北条余孽的抹黑造谣。

　　总而言之吧，李维一天一封或者一天N封信，上杉姐则是五天一封回信雷打不动——今天怎么了？还没到日子啊。

　　“我说……左近，是春日山方面的来人么？”不是明智玉子吧？

　　“是，主公！请您赶紧回去吧——竹中大人的脸色很难看。”岛左近的声音里面带着无奈的意思，冲着李维一鞠躬。

　　摸了摸自己的脸，李维心说是不是套个头套再出去？要不然的话这趟街以后就不用来了。

　　不过话又说回来了：“左近，雪丸这家伙到底是你什么人啊？怎么你们都对他那么好？”不会是基友吧？

　　“竹中大人帮您照顾这里可是尽心尽力——您好歹也给他点面子吧。”

　　“……好啦好啦，算我失败。”耸了耸肩膀，今天的离家出走一个时辰之后宣告失败，不过……李维可不是好惹的！虽然不能像专制帝王一样把那些事做绝，敢让自己败兴的人刨腹挖心。但是，他也绝对是有脾气的——

　　“那，左近，我先走一步了——这个帐你结一下。顺带，护送两位夫人先回去吧。”李维摆了摆手，就这样在岛左近一脸囧然的模样下，抬腿就走。

　　顺道还把马甲脱了下来罩住了自己的脸，跟着一群士兵走出酒馆骑上马。那样子如果再多一副手铐的话不论怎么看都是刚刚被逮起来的。

　　不过，这就是堂堂的三国守护——旁边人要是不知道都会问：“这孙子是谁啊？”

　　※※※

　　“嗨！我最得力最伟大而又最能干的乖徒儿！”李维刚刚来到天守阁就马上高声大喝，双手背在身后，一副领导视察的样子。

　　就好像……司令一样。

　　“肯定你的功绩，好了，今天咱们从什么地方开始？”李维也不看旁边一众文书的脸色，尤其是竹中半兵卫的脸色，精致走到了自己的龙书案哪儿——恩，看得出来，竹中半兵卫的心情是不怎么好。

　　那一笼子的松鼠还在不停地跑着——没办法，低智商动物嘛。据说这种动物只要放到一个圆形的笼子里让他跑，他就会无限轮回的继续下去。这和教会了猴子DIY他就会射到死为止很相似！

　　把椅子上的那具还在不断点头的人偶扔到一边，把那一笼子松鼠也都放生。李维坐在了自己的花梨太师椅上，眼神一变，一副忧国忧民，而又不失领导气质的模样。

　　“好了，你们可以说了——不要耽误我宝贵的时间，今天有什么要处理的事情么？”

　　一句话差点没把竹中半兵卫给弄背过气去。

　　“师父大人啊……”捂着脑袋，竹中半兵卫喘了几口气，这个伪娘现在有些不太舒服：“我也是快要做父亲了，你能不能让我活着见到我的孩子？您知道么？我今天早上为了找到你……”

　　“好好锻炼身体嘛。”李维笑了笑，大手一挥做领袖状：“身体是革命的本钱，你的身体以前我就开始锻炼了，你要做父亲了？嗯嗯，通知我的太晚了太晚了——我们可是说好了，男孩的话就找一个公主，女孩的话就做真嗣的老婆——我给她起个名字你不介意吧？”

　　“哎？”

　　说句实话，竹中半兵卫自认为自己的智商不低了，而且也认为自己早就把对方的只是储备学的差不多了。不过……这个跳跃性思维，估计他是这辈子也不要去想了。

　　“这个……这个……”

　　“安心些，我不跟你争男孩。”李维耸了耸肩膀，开心的笑了出来——一方面，他岔开话题成功！让对方的血压明显降了下来。他可是知道，竹中半兵卫历史上就是个病秧子并且挂的很凄惨，据说是猝死。从小，李维就把竹中半兵卫德智体美劳全面发展，和雪姬一起一周一次身体检查，尤其是心肺功能——这也有好处，最少让竹中半兵卫在这种容易失控的职场里，尤其是在李维身边不会的高血压。李维于情于理可都不打算让竹中半兵卫那么早就挂了，他还想让他为自己的儿子也打一辈子长工呢。

　　第二……他现在，开始喜欢起名字了。

　　“我知道我知道，给自己的儿子起名字是一件好事，当年主公把虎千代的名字赐给了我的长子的时候我还在想，似乎我失去了一个机会。那我就不跟你抢了——如果是女儿的话，我给她起个名字怎么样？”

　　“您……请说。”已经五迷三道了，对方都在说什么跟什么啊。赐名难道还不好么？

　　“就叫做……绫波吧？怎么样？嗯嗯嗯，如果是女孩，就叫做绫波！男孩的话你爱叫什么就叫什么。”

　　“……多谢师父了。”揉了揉太阳穴，竹中半兵卫似乎想起了自己要做什么：“师父，这里——”说着，一挥手，让身后的文职武士往前走了一步。

　　“这是各地传来的文书，我都分过类并且帮您进行了初步的审核——如果可以的话，请您在下面批示应该如何去做就可以了。”竹中半兵卫说着，从身边拿出了一个小盒子——那就是密使的专用盒了。

　　上面用铁链锁好然后封紧，里面放着一封用蜡丸禁锢的信。厄……这是李维的爱好啦，毕竟这种的东西最好不要让外人看到。

　　“OKOK，我知道了。”说着在场没人听得懂的英文，李维挥了挥手：“现在是机密时间，无关的就都退下吧。”

　　说着，几个文职武士抱着一摞摞的文书，退了下去。

　　“半兵卫你还在这里干什么？你也先出去吧。”李维挥着手，不耐烦的说到。

　　“不，师父在哪儿的话，今天我就在哪儿！哪怕是失了君臣之礼，我也是本着忠义所以才这样做的，请师父你见谅！”

　　“我……我在你心中就这么没有信任度么？”李维大怒，他被一把利剑给刺伤了——不过他早就习惯了。

　　“哎……师父你要听实话么？”竹中半兵卫叹了口气，那种眼神似乎是看到了名为绝望的东西，空洞的很，把李维看得一愣。没等李维说话，他就自顾自得，好像一个相当蛋疼的老头一样磨磨唧唧。

　　“啊啊，从第一次跟着您来到越后我就知道了我似乎会一辈子跟在您身边，只不过没想到是这种让人难以想象的方式——恩，当年还在学艺的时候似乎就感觉到了您似乎有些不那么……喜欢循规蹈矩，但是没想到您竟然还会在公务面前逃跑！这……”

　　“好了好了好了，实话听多了的话我也受不了。”李维赶紧挥手示意对方可以停止喷了，毕竟他也是个普通人，吃饱了也撑得慌，喝多了也吐啊！

　　“我还没说完，我……”

　　“雪丸！不管怎么说到了地狱我也是你师父，给点面子能死啊你！”拍着桌子制止了竹中半兵卫的话，李维一边囧然的用只有自己和上杉姐才有的钥匙打开放有密信盒子的锁，一边说道：“真是的，我可不记得我有教过你这些絮叨的东西，是个爷们就忘记那些吧。看着，你要像为师我这样，泰山崩御前而面不改色。”

　　检查了信件的确完好无损之后，李维用肋插花开，取出了信封里的信。饶是这样，刚刚说完男人不要计较小事的他，却还在不断的絮叨着。

　　“对了阿雪在哪儿？让她回来一下，真是的啊真是的。我很久没见到她了，让她给我回来，我……恩？”

　　突然，刚刚也说过泰山崩御前而面不改色的李维脸色哗啦一下就下来了。

　　“师父？”

　　看李维面色的确不善，竹中半兵卫却也问了一句。

　　手脚冰凉，心肌梗塞、胃溃疡、脑淤血——早上竹中半兵卫的症状在李维身上重现。闹的李维都不知道自己现在应该是捂着胸口还是捂着胃了——他一着急就会胃疼，这是最近几年的毛病。

　　“我……靠！”

　　“师父，您这是怎么了？要叫医官么？”往前走了一步，竹中半兵卫作势就要扶李维一把：“怎么？御馆殿下哪儿发生了什么大事么？”

　　“没什么，你不需要知道。”李维咽了咽口水，赶紧趁着自己还没有晕过去把信收了起来：“半兵卫……去，去把绫叫过来……算了，我亲自去找她好了。”


第723章 说造人成功

　　李维这边心情复杂复杂的，可是竹中半兵卫那边却双手插在胸前，抱着肩膀不说话。那眼神看着李维，就像看到了不争气的孩子又尿床了一样——看的李维很是不爽。

　　好歹安慰安慰自己啊，或者说一句“师父你不要这样”之类的也好啊。

　　真是的，原来那个可爱的，知道冬天给自己暖被窝的徒弟去哪儿了？现在的年轻人啊……

　　以上皆为幻想，竹中半兵卫从来没有给李维暖过被窝，而且他的床也从来不需要男人来暖……

　　“新的逃跑方法么？”竹中半兵卫最后只是说了这样一句话。

　　“我@##@￥#，现在不是逃跑的事情了！我去找绫，你给我准备快马，我要去春日山城！！！！！还有，给绫准备车架，她也要去——这期间的新华城就交给你和光秀了。”说着，李维一晃身，一晃便消失在了走廊的尽头！

　　看身形，好似轻功无敌水上漂，看招法，如若登云梯一般，看内力，却又如同凌波微步。仅仅一瞬间便消失掉了……伴随着的，还有“啊”的一声惨叫。

　　没错，李维摔下楼梯了。就如同他当年起了个假名叫做野比康夫一样，摔下了楼梯。

　　一路连滚带爬的，李维来到了他的房间——也就是绫姬的房间。

　　一把拉开了绫姬的房门，看到的是对方正在悠然自得的一边喝着茶，一边看着窗外的风景——这里的视角的确不错，只能说明北条氏康挺会挑选地方。

　　怎么说呢……李维要怎么说信上面的内容呢？

　　一定有淫人已经猜到了信上面的内容——无外乎是相当隐晦的表达了……一些妊娠的反应。

　　没错，如果不出意外的话，是李维成功和军神少女造人成功！

　　我靠！不得不说李维自己都佩服自己的枪法，枪枪命中不说竟然还真他喵的给力啊。

　　自己这边可是已经准备好了，而且军队在日夜操练——京都那边，他甚至纠结了N多盟友诸如铃木家。甚至，刺杀足利义昭的计划已经被派上了工作日程！

　　啊啊啊啊，这个时候，偏偏这个时候……

　　义理女，你也真他喵的给力啊。嗯嗯嗯，啊啊啊……又是一条人命。

　　一阵抓狂似的内容，仅仅不过是李维拉开门的一瞬间所想的事情。

　　“哦？中人？”

　　绫姬看到是李维，不由得笑了出来：“我还以为你在哪儿呢，半兵卫他们，可是找到你好苦啊。啊，知道你不喜欢日本的茶，不过……尝尝我的手艺吧。”说着，绫姬笑着招呼李维到她的身边坐下。

　　“哦……”李维答应了一声，把身上的佩刀、肋插扇子什么的一股脑的解了下来，交给了一旁的侍女，并且挥手示意这群人全都下去，退到“安全线”（里面爆颗原子弹外面都听不见）的距离之外，一般人不得到命令是不被允许进来的。

　　看众人都退走，李维这才心事重重地来到了绫姬的身边坐下，端起了一杯他平时从不喜欢喝的日本茶。

　　“怎么了？今天……半兵卫他放过你了么？”抿嘴一笑，绫姬问道：“怎么样？好喝么？”

　　“嗯嗯嗯，味道不错。”根本就没喝出个味来，李维只是机械的点了点头：“半兵卫他……先别管他了。我……啊，还是先说说他吧。”

　　李维感觉，这件事情最好还是不要马上和绫姬说的好。

　　“半兵卫他……他说他马上也要当父亲了。”李维转了转手里的茶碗，这是谁送到了？忘记了，据说是什么劳子的名品：“我以前也跟你说过，他的孩子我已经内定了——只不过这次，我说如果他生了个男孩起名字就自便，如果生了个女孩的话，我希望她叫做绫波，和咱们家的真嗣配成一对比较。”

　　“……这件事情我没有意见，半兵卫他啊……嗯嗯嗯，和阿船的孩子，绝对没的说。”绫姬把双手在了胸前，一副有话要说的模样说道：“说到这里啊，你是不是还在记恨虎千代？她没有让你给长子起名字？恩……明国人，也许很注重这个吧。但是你要知道，虎千代绝对是为了你好。”

　　“啊啊，是啊是啊。”李维忙不迭的点头，道：“我也知道她的确是为了我好。而且……我也知道很多你不知道，即将知道的事情……”

　　“恩？”声音提高了八度，一只眉毛向上一挑，嘴角划过了一丝玩味的弧线，绫姬说道：“还有什么事情是我不知道的么？呵呵呵……”

　　说着，她相当自然地笑了起来。

　　李维心说自己也才刚知道！你怎么可能就了解的那么清楚？

　　“我……这里还真有一件你不知道的事情。”搔了搔脑袋，长发有些让他不太舒服——现在，不论什么都让他不舒服：“你要不要听？”

　　“恩？”只是愣了一下，这回的生意可高了不止八度：“你又找了那家的女人了么？是谁？阿雪？还是……”

　　汗一个，难不成自己在绫姬的心目当中就是自走型播种火炮么？李维干咳一声，道：“根本不是这么回事，绫，你可千万不要这么说啊。”

　　“哦？那……还有什么事？”绫姬一副不明所以的样子，但还是狐疑地问道：“你这家伙虽然说不是什么顶天立地的人物，不过……除了这种关系到女人不敢和我说的事情之外，貌似还真没有什么让你怕的。”

　　“……让我害怕的有很多事情。”比方说死啦、死啦还有死啦。不过，李维把心一横！还是从怀里掏出了那封上杉姐的来信。

　　“这个这个……这里有一封你妹妹的来信，要看看么？”说着，李维把信递了过去。

　　“哦？平日里……你不都是不想给我看的么？今天怎么了？”有些好笑的接过了自己军神妹妹的信，殊不知，李维的心啊，在那一瞬间也提到了嗓子眼上！

　　“什么？你这家伙，竟然敢把我的妹妹奸污了不说，还敢让她遭这么大的罪……算了，反正也有小虎千代在，你，就切腹自杀吧！”绫姬看完信之后如是说道……恩，不是不可能。更加有可能的是，她拿起茶杯摔在自己的脑袋上，然后抡圆了给自己扇个三万六千响的大嘴巴……

　　“你根本不配和虎千代在一起，你们之间还是分手吧！像你这种自走火炮，不阉了不足以平民愤！”绫姬一边拿过她的太刀，一边说道……

　　这个也不太可能，毕竟这一关系到她的性福未来——怎么说呢，绫这些年的脾气是改了很多，但是时不时的也给了李维不少终身难忘的教训。

　　大约0.25秒之后，李维思考完了上面的哪些内容。

　　而绫姬，也开始读取信件内容ing。本来就是txt纯文字内容的文本档，没多大所以读取的相当快速。

　　“哎……”没有想象中的那些暴走举动，反而……绫姬只是长叹了一声，随即，她似乎发出了欣慰的微笑。

　　“虎千代啊……她也终于……真不知道她究竟是应该高兴呢，还是应该悲伤呢？恩，总而言之吧，是一件……好事情呢。”说着，绫姬瞥了李维一眼：“怎么？你似乎有话要说？”

　　“我……”李维本来想要实话实说——我还以为你会生气、暴走，然后给我一记天马流星拳呢。的话。不过……现在看来不是应该说这种话的时候。

　　“我看你啊，干脆改个名字算了。”绫姬倒是先开口说话，似乎她也感觉到了李维那副模样的压抑。

　　“改名字？”李维被搞懵了——竹中半兵卫说李维的思维是跳跃性的，其实，跳跃性思维李维完全比不上自己的后宫……

　　“对啊，还真是个让人难以想象的家伙呢。”绫姬呵呵的笑着，声音清脆的就如同黄鹂一样：“你啊，把‘人’改成‘出’算了。哼哼，我可是不想再生孩子了！好疼的！”

　　“我……”没想到，当年那个用眼神就能逼得重臣下跪的绫姬，竟然还会和自己开个半荤的笑话……“绫，你学坏了……”

　　“我学坏了？哼哼……比不上你啊，我的中人殿下。”绫姬笑了笑，随即板着一张脸，正色道：“听好了，中人！虎千代有些事情是想的很偏执的，不过……我更希望她会获得幸福！而非天下——这样吧，看来明摆着我是要去扮演她接下来几个月里的影武者——切，这一天我还以为早在五年前就应该发生了。真不知道，该说你手慢，还是你会赶时候了！”

　　“……”我@#￥#@￥，难道绫姬一直以来都知道这一天会到来么？？！！不过……

　　虽然有些不愿意去看，但是这里面，似乎还真是有着一层遗产继承问题的……纠纷问题！


第724章 人命，不仅仅关天

　　时间是战国中后期……众所周知，李维的战国知识储备靠的都是game（全年龄、H）、动漫影视作品（全年龄、H）。所以对于战国早期的事情基本是两眼一抹黑，你要是和他讨论什么超出《信野》系列剧情的问题，哪怕是在太阁立志传里出现过，也照样是瞎子点灯白费蜡。

　　所以说，他更加熟知的，应该是织田家的剧情，或者说是与织田家相关的剧情。因而穿越早期大内家的巨变之类的，他是一概不知，纯属白搭。有的时候他甚至在想，如果把他穿越的地点扔到织田家去，那么绝对会有两个后果：第一，他会如鱼得水一般的享受剧情的快感；第二，菊花不保的快感肯定也是有的。

　　其实，他应该知足了，玩意要是扔到了传说中的西国去，或者说是九州去，那就完全抓瞎了！哪儿的历史他基本处于空白区！他所知道的唯有西国毛利、尼子，其中萌鹿还占了很大的比例，四国他只知道有一个究极伪娘大名存在。九州……蛮夷？烟瘴？萨摩藩他倒是了解一点——郑成功的老妈就是萨摩藩的公主。不过，这年头都肯定没有老乌龟和猴子什么事情了，怎么可能还会有萨摩藩？岛津家的那些家伙爱咋的咋的吧。

　　至于越后的剧情，则完全是因为义理女的特殊人格魅力才略有耳闻。

　　略有耳闻而已——他却知道日后的一个事件。织田伪娘在本愿寺被明智玉子给做成了灌炉烤鸭前后，上杉家围绕着究竟谁是上杉姐的继承人发生了一系列政治、军事、外交乃至经济上的全面战争！众所周知，没有李维这根葱的话，人家上杉姐是走了一辈子圣女路线的。到了晚期更加变成了偏执型义理狂——收了几个养子。其中有上杉家的嫡系，她姐姐生的。还有北条家的养子。估计也是这几个家伙死崔的，不过也只能说上杉姐的政治眼光真的短时到了……算了，昆布都知道的事情，她是不可能知道了。

　　恩，怎么说呢，最后围绕着军神少女藏在御馆里的那些上杉姐几十年攒下来的黄金，集成双方展开了激烈的争夺战。最后还是搬动了武田家的四虎子武田胜赖，十万两黄金撒出去。这才让上杉家的继承人变成了沉默的大将，上杉景胜。

　　继承人之争历历在目，说句实话李维都感觉如芒在背，如履薄冰！他第一次为了自己的下半身感觉到了一种由衷的……耻辱。

　　有可能的话，他真的想从来一遍，不要再翻那一时冲动的错误——干脆就把姐妹两人同时推到！一起妊娠了也好说话嘛……

　　咳，某人渣的某些思想先扔到西伯利亚或者印度尼西亚去，现在，我们要讨论的大部分问题，还是传说中的封建王朝最恐怖的一点……

　　储位之争。

　　“绫……”李维看着眼前由衷的为自己的军神妹妹感到高兴的绫姬，李维不由得咽了咽口水，试探性的说道：“跟你说件事——在这之后你甭说是叫我李中出，就是叫我李妊娠我都没意见。”

　　李维说这句话是要抱着相当大的勇气的，因为他知道，似乎战国的女人都以能够跟自己的老公叫一个相当不一样的名字感到……有快感？反正凛和樱她们两个是万年都要管李维叫做诚了！指不定哪一天，绫姬想到了李维还有个李中出甚至是李妊娠的名字，就真的这么叫了，那他喵的可就大条了。

　　“哦？什么事情啊？是不是怕我不高兴？安心些，如果是别的女人的话……哼哼。不过呢，是虎千代的话，她的姐姐大人允许了！”拍着自己的胸脯……一副姐姐大人的模样，几乎都要拿鼻孔看着李维了。

　　如果是以前的话，说不定李维都想要强行把对方推到以示自己的喜悦之情，不过现在可就是另外一码事了。

　　“我说……绫啊。嗯嗯，绫姐姐大人啊。”李维先叫了句好听的，而绫姬也是很会配合的故作上位者模样，高高在上的点了点头，恩了一声。

　　“那个那个……你有没有想过，如果这次我又有了一个儿子的话……那上杉主家究竟要由谁来继承？这个……有点名不正言不顺的意思。”

　　“哦？”听到了这里，绫姬还真是一瞬间没有来的愣了一下，怎么说呢——一种虽然有些愕然，但是却完全没有什么纠葛的样子。

　　“这样啊……”绫姬那手指点了点自己的脸颊，思考了大约一秒钟左右。

　　各位，思考了一秒钟左右！当年拿破仑手下的干将，刚刚被晋升为元帅的原骑兵统帅格鲁西元帅，在是否驰援滑铁卢战场上越来越不利的皇帝的时候，也仅仅只是思考了一秒钟。最后决定不去救援滑铁卢战场方向战事，而是继续自己的搜索敌军工作！这才造成了皇帝的失败，以及滑铁卢战役成为失败的代名词的一切。

　　而此刻，绫姬也仅仅只是思考了一秒钟，便说道：“让他们自己去抢喽。”

　　上杉家，日本第一大名的继承人问题，一方的老妈竟然这么轻率的就草草下了决定——不得不说，这对姐妹在处理严重问题上，的确有着一定的共同点——脑子有病！

　　按理说不会啊，绫姬的智商，最少是政治智商要比她的军神妹妹要高得多，不至于在这种情况下，这种大事中表现得如此轻率啊……

　　“？？？！！！我@#￥@#￥@#，绫！你不是跟我在开什么国际玩笑吧？”李维抓狂，他现在真的想要把皮鞭蜡烛铁处女……最后一个换成木马……把这些东西都拿出来给绫姬上大刑！好好地调教一下对方的思想。

　　“抢？抢你妹啊抢！”李维口不择言，主要是这种说话方式实在是太过劲爆——我擦，还有没有天理了，这种关系到封建王朝继承问题的生死命脉，竟然被一句简简单单的“抢”给打发了。

　　现在，说绫姬实际上是蒙古人，他李维斗举起五肢表示赞同！

　　“着什么急啊，大不了的话，在他们都成年了之后就在进行一次选拔好了，要不然就直接让关东管领的位置还是由咱们的虎千代来，让幕府册封一个关东将军由我妹妹的儿子来当。嗯嗯嗯，你们男人想事情还真是罗嗦罗嗦的，记住了啊——能者居之，当不了的话，即便是我的儿子，被打败了也是理所应当的。”

　　“……绫，你确定你不是达尔文穿越过来的？”

　　“？？你在胡说八道些什么啊。哎呀哎呀，赶紧走吧走吧，去给我准备一匹快马，我也很久没有见到虎千代了！嗯嗯嗯，我要先赶去了，你在后面好好跟着吧。”

　　咦？这话听着很耳熟啊……我#￥@#￥，自己跟竹中半兵卫说的让绫姬在后面安心跟着，自己快马先赶到春日山城的翻版嘛！

　　李维抓狂ing，遂狠狠地推到了绫姬，不顾对方的激烈抵抗，狠狠地@#￥之！

　　这些女人啊，似乎还真的一个个的什么想法都没有，但是一个个的主意却都这么正。一边@#，李维一边还在不住的思考——反正和绫姬商量肯定是没辙了，这种大局观正是考验自己男人一面的时候，自己一定要承担起这方面的责任。

　　一个男人的责任！

　　……再议吧。

　　老婆孩子热炕头就足够了，先看看自己的上杉姐究竟这次是给自己一个公主还是王子吧——说不定日后还有能够抵抗波斯大军的数量等着自己呢。

　　不过，这给了李维一个严重的教训！那就是他必须找一个好的机会让自己知道——中人可以，中出是不对的。尤其是绫姬马上就要去当上杉姐的影武者了，一当就是最少……七个月！这要是再弄出一条人命来，可就没有影武者能用得上了！

　　一定要养成下意识的拔出来的良好品质——是该发明杜蕾斯的时候了，没有塑料？咱们可以用别的东西代替嘛，记得有本穿越文里面不是说可以用生物代替么，只要是套装物体，男人都不会拒绝啦……

　　男人真可悲。

　　不过男人需要的是主动权！收云拾雨之后，李维在绫姬失神的时候赶紧跳了起来，一边跑还一边交代让绫姬处理一下新华城的暂时交接工作，最少指定一下真嗣的奶妈问题——倾向于一个叫做美里的御姐——他自己就先跑到春日山城去了，绫姬就在后面慢慢跟着就好了。

　　“唉……我也不知道啊，你个白痴。”

　　看着李维远去的背影，绫姬喃喃自语道：“这种事情，你让我怎么说出口啊？不论我究竟支持哪一方，都是错的……抱歉了，这种事情，还是交给中人你好了。我相信！你绝对不会让我失望的哦！嗯嗯嗯，绝对是这样的，有问题找中人就好了。”

　　也许……她是正确的。


第725章 放放先，有使者

　　不得不说，李维的命运是很……多桀的。当然了，这个词用起来有点文青的气质，所以我们用“茶几的人生”来代替。

　　至于刚穿越时候的那些事情，大家都知道，一部血泪史——有血有泪还有shi（三声）。这么说吧，毫不客气的说，现在有的时候睡觉，尤其是旁边搂着的是绫姬的时候，李维都会不自觉的做刚穿越时候的噩梦。那些皮鞭蜡烛铁处女之类的被使劲往自己身上招呼的日子……

　　当然了，这些就不说了，要说茶几是不能被以前的事情所纠葛的，茶几需要不断地更新才能被称之为新的茶几。

　　……李维前脚刚走，后脚N份报告就送到了新狼穴——命名为“赛博坦”——李维的官方解释是，根据天主教名字命名的，“永恒的巨人”的意思（后人猜测绝对是李维把泰坦的翻译给搞错了，但是历史的真相……算了。）

　　在有些关键的时刻里面，不得不说——狼穴起到了更加至关重要的作用。

　　有的时候，一张文件就可以改变整个政局的部署——当然，这也要考虑到李维处理这些东西的智商。不过，现在新狼穴，也就是在风魔里旧址上面建立起来的新兴情报机关，处理到了几个必须处理的问题。

　　首先是最邻近的一方面——貌似德川家要对今川家动手动脚！这个嘛……说句实话，比较让人动心！为什么呢？德川家找到的是李维！

　　使者都来了，还是那个大猩猩，还是那个酒井忠次，不过这次人家已经改头换面成了真正的家老，虽然说德川家现在依旧是附庸吧，不过加盟店铺，总好比在今川家门下当马仔不是？

　　这次的意思和以前一样，由于织田家的迅速膨胀，不给德川家点甜头的话估计他就跟着上杉家混了！所以说，织田伪娘一步步的跟德川家康这个小乌龟许愿，可能是因为有了太多的，不应该这个年纪存在的政治经验的缘故，小乌龟德川家康从来不对织田伪娘提及自己领地的事情。

　　这才使得织田伪娘觉得——小乌龟有内涵！他喜欢！最少他“应该”喜欢！

　　“去吧，去把远江搞定”这是织田伪娘觉得应该给自己这个小兄弟一点奖赏的时候，如是说道。不过嘛……哼哼，这里面可有的是猫腻存在！

　　这个时候攻击今川家，未免有些逾越的感觉！毕竟现在今川家……算了，已经不是当年那个超级牛13的时代了，自从中年帅哥今川义元被李维成功横插一缸爆菊被踢出游戏之后，今川家在号称战国时代的足球小将的今川氏真的带领下，一步一个台阶（往下走），一个不个脚印（走到谷底），可谓是日暮西山，啥也不是了。到了这一段时间，则完全沦为了上杉家和织田家的一块缓冲区！今川家和德川家，基本上等同于加贺和越前在北路的关系。使得两大势力不至于玩得太过火。

　　事实上，玩得过火的人现在才开始玩。

　　李维这边觉得自己快要被一条人命弄得焦头烂额了，织田伪娘那边的日子过得也不怎么样。确切的来说，是伪娘派系整个都出现了动摇。

　　首先上面所说的，对于德川家的赏赐问题，封赏是必须的，而且封赏的分量是远江！但是德川家康也不傻，他知道如果一个没收住手，万一打过远江去，解放全骏河那可就玩大了！和上杉家直接接壤的结果，尤其是和那个李维中人直接接壤的结果，很可能是还不如守着自己的一亩三分地，老婆孩子热炕头比较好。

　　对于李维……小乌龟一直有一种比较纠葛的情绪！因为不论怎么看都觉得这厮实在是深不可测，那对于历史的几乎到了天文数字一般精准的预言，真是到了让那个人抓狂的地步！

　　半是神秘，半是现实，似乎每每能够掌握住天下的走向——那些“预言”到了让小乌龟做梦都在想着能不能多听些的地步。

　　这次攻略远江，他最害怕的不是今川家——纸老虎罢了，别说是默默屁股，就是爆菊都没问题——他所害怕的是李维的部队，上杉家的态度问题。万一引发了全面战争的话，这个责任由谁来负？

　　织田伪娘也不傻，他给德川家康的底线是如果能够自己打的话最好，如果牵扯到了更深层次的问题，那么把骏河让出去也无妨。

　　伪娘的意思是——让我们荡起双桨，鸡蛋不能放在一个篮子里！首先他的确不想和上杉家翻脸，尤其是现在这个让他挠头的节骨眼上。但是德川家如果再不给点甜头的话，别看小乌龟对伪娘的感情看着充沛，眉来眼去箭法和情意绵绵刀发练得如火纯情，实际上随时都可以移情别恋，劈腿去找李维玩！如果他有了足够的实力的话，比方说真的三河远江骏河三国，指不定就利用这股力量真的投降了上杉家，那他喵的可就得不偿失了。

　　于是乎，织田伪娘自己打起了小九九，让德川家康去实行——上杉、德川两家平分今川家！

　　……不过，说起来容易，做起来，可就难喽。

　　别的不说，先说李维，他现在是不想打仗！专心致力于自己领地的安抚是最主要的，这一点上，他就学习了元首在和他的宣传部长保罗·约瑟夫·戈培尔的训示一模一样的照搬。

　　“不需要让年轻人，尤其是武士有判断力和批判力。只要给他们牛车、骏马、美丽的舞女、动人的音乐、流行的服饰、以及对同伴的竞争意识就行了。剥夺他们的思考力，根治他们服从领导的命令的服从心才是上策！让他们对批判国家、社会和指导者保持一种动物般的原始憎恶。让他们坚信那是少数派和异端者的罪名。让他们都有同样的想法。让他妈恩认为想法和大家不一样的人就是上杉家的敌人！”

　　这些话里面看得出来，李维是更加注重于抓稳定和抓生产。能不让自己统领的地盘有反叛的意思就OK，事实上也证明，竹中半兵卫啦、樋口兼丰啦还有盖世太保头目加藤段藏啦之类的，听到了这番话之后先是云里雾里，然后细细揣摩。据说回家之后樋口兼丰有轻微的感冒伤风，结果一个晚上辗转反侧汗出如浆，竟然痊愈——高层人士对于李维这番话的理解就是——主公不是一般人，别看他长的一张受脸，甚至有些娘化。不过说白了还是个阴谋家啊……

　　天地良心，只是元首这么说，李维就这么做而已——总而言之吧，不想打仗的李维是不太可能接受德川家的计划的。

　　不过……计划不如变化快，没等德川家的使者到，李维就已经接到了上杉姐的来信快马加鞭跑到越后去了。等到酒井忠次来了之后，李维却已经早就没影了——漫长的等待开始。不过这个年头使者如果没有大事的话，被晾着也是正常的很。

　　盖世太保传来的另外一些消息……就是相对来讲比较有趣的事情了。

　　信长包围网啊，可是他喵的要出现了哦——没错！年轻气盛外加本来就对织田伪娘产生了极度不满的足利义昭，终于被李维拍到他身边的密探给扇呼了起来。似乎还纠结了N多势力打算跟织田家死磕一把，这里值得一提的是——足利义昭的使者和德川家康的使者来的是前后脚，这便说明了，织田伪娘的近畿霸业，的确出现了不稳定的因素。

　　厄……虽然历史上最后是被穿刺烧烤了，但是大家都知道，织田伪娘这个叫做报应，因为他也没少烧烤别人！玩火者必自焚嘛，烧了东大寺的刀疤男松永久秀最后还不是也自爆而死？织田伪娘……其实也很喜欢烧东西的。当年他去冒着被爆菊的危险去爆今川义元的菊的时候，就跟手下的人说如果自己失败，马上放火焚毁清州城。

　　现在可好，貌似伪娘的瘾头又上来了。

　　不过，这次他的眼睛盯住的不是别得地方，而是比睿山！据说是上杉姐曾经当年瞻仰过的地方，也是曾经有过一段修行日子的地方。当地的主持曾经牛13轰轰的则问过上杉姐的上洛队伍——在三好长庆还没有挂了的时候的事情。

　　如果织田伪娘真的把这里给一把火烧了，李维已经拍手称快！原因很简单，第一，李维的确不喜欢那帮不受清规戒律的秃驴。第二，替李维处理了辣手的问题——就算织田伪娘现在不干，李维也要去干！


第726章 上杉家的女人——们

　　春日山城，上杉谦信的居城。

　　一位能够牵动天下命脉的女人就居住在这里，不过，此刻的她，似乎眼神并没有往日锐利——这一点倒是和她的姐姐很是相像。

　　雄伟的城池里，龙女端着一杯自己刚刚泡好的茶，闻了闻之后喝了一口。满足的长叹了一声后，她把头一扭，看向了遥远的天际。

　　嗯嗯嗯，十月樱再次盛开的季节，下面的樱花已经再次绽放——

　　“花开花落年复年啊……”上杉姐在心底里感叹了一句，再看向了城下的时候，她也不由得又是一阵感触：“中人……已经成为我的家臣整整十个年头了吧？恩，十年了呢，还真的是……漫长的很啊。不过……好不容易终于回应了他的感情的……”

　　却又遇到了，或者说是突然遇到了这种事情。怎么说呢？一个巴掌拍不响，责任是……双方的。

　　“哎……”长叹了一声，军神女捂着自己的头，头上的发带就是李维送的，十年来这种小东西倒是不断，如果仔细想想的话，还真的是小气的很呢！除了发带就只送了些衣服啦之类的——不过，大方的一面李维也是有的，比方说……命之类的东西。

　　不论是在信浓的山区，还是在相模的平原。李维都一直无比忠诚的跟随着她，与她一同分享成功的喜悦，与她一道承担道义上的痛苦，可也正是因为这种无比的忠诚，换来了……又一条人命。

　　不过，义理女永远是让人意想不到的人物。她在处理很多事情方面，都有着让人叹为观止的本领！或者说是神经大条到了一定地步的……处理方法。

　　偌大的天守阁经过了N次返修，已经是一个占地面积相当庞大的会客厅了，不过寝室还要更加豪华一些，用李维的话来讲——不要让外样大名小瞧了啊！

　　和当年蔡京劝宋徽宗以骄奢淫逸为荣，以勤俭节约为耻的论调一模一样。不过好在当年的军神少女是一点都不以这些东西为喜好。

　　正在上杉姐望着窗外的景色在思考着自己以及……自己孩子的将来的时候，一阵重重的脚步声由远及近。

　　那种无礼之极的脚步声，上杉家里在自己的面前，肯定不会有第二个人敢明目张胆的发出来。三个多月没有见面了……

　　很奇怪，如果不见面的话会想念对方，可是到了跟前，却又多多少少的感觉到……

　　真是让人头疼的家伙啊！

　　“刷拉！”一声，拉门被粗暴的拉开。一个人影一晃而过，看得出来来人是急急忙忙跑上来的，气喘吁吁之下海水湿透衣背。

　　“上杉姐？你……”

　　“叫我主公！”有些无语的看着来人，上杉姐掏出了手里的大念珠，这是一种让心境变得平和的道具，基本上可以抑制住怒火——不过，现在更多的是一种亲切的感觉。

　　“好啦好啦，咱们之间的称呼不需要再说那么多。”李维随手“碰”的一声摔上了拉门，然后一个箭步来到了坐在主位上的上杉姐身边，完全超越了君臣之礼，一脚踏上了只有上杉家家督才能坐的位置上。

　　“主公也好上杉姐也好，在我心里也一直到一样——不过……这次，这次……”说到这里，李维有些激动，顺手还抓住了对方还拿着茶杯的手。

　　“中人！你实在是太……着急了。”不知道是不是有意的一语双关，龙女白了一眼对方。自顾自得打开了抓紧自己的手，把手里的茶杯轻轻地放了下来。然后在李维大眼瞪小眼之中，又泡了一杯茶。

　　“虽然知道你不太喜欢日本茶，不过……尝尝我的手艺吧。”

　　……这个套词似乎在哪儿听说过啊？貌似是绫姬在几天前，还在新华城的时候说过的。

　　满腹的疑问和问候的话，全都堆在了肚子里说不出口。想要说，不过看着对方虽然平淡，但是眼睛里却透露着——你不喝的话就什么都不要说——了的表情。李维知道，对方那股执拗劲上来了。

　　红楼梦里的妙玉……哦，就是那个尼姑，新版红楼里面被贾宝玉说“从了我吧”的那个尼姑曾经说过这样一句话：“一杯为品，二杯既是解渴的蠢物，三杯就是饮牛饮骡了。”而在李维看来，要喝酒就大口喝，喝水喝茶都一样。俗么？抱歉了，实在无法和投身于佛教事业的女人沟通——上杉姐是投身于佛教事业半个身子，还有一半在李维的手里，而且看得出来，另外一半很快也要到李维手里了。

　　咕咚咕咚牛饮了起来，看的上杉姐觉得自己的一杯好茶就这样被浪费了。

　　“哈……谢谢了。”擦了擦嘴巴，李维把茶碗递还给了上杉姐：“知道我一路来渴了？呐，再来一杯好么？”

　　“……别浪费了我的好茶。”哼了一声，军神少女不知道自己此刻是该高兴还是该生气，不过到了有感而发的时候，却也只是不知可否的笑了笑。

　　“厄……那个那个……茶什么的咱们先放到一边去。”李维看着对方的脸，这种说话方式还真让人感觉压抑。最近似乎汗腺也比较发达，身子往前靠了靠，李维这才说道：“听说……你似乎，似乎……”

　　“恩。”这个时候，统帅十万之众的女人才红了红脸，额头稍微往下低了低，说道“也真么想到……一次就有了结果了呢。”

　　“……”这女人说话的方式还真是直接，不顾也好，李维在稍微汗了一下之后，便说道：“那，你是怎么想的？”

　　“还有什么好想的，只能说这是一件我认为的好事情，而已。”义理女摇了摇头，似乎有些平淡的说道：“我想去五智国分寺待上一年，幸亏，小田原城已破，加贺基本平定。如果有心的话，那么就在这一年之内不要发动战争！”说着，上杉姐在李维回到春日山城以后，第一次露出了一种幸福的微笑：“谢谢了，这种前所未有的幸福感，我确实收到了。”

　　“啊，哪里。”被军神少女弄得一愣，李维下意识的就想要客气客气，不过这种时候不是客气的时候吧？

　　“以后会让你更加幸福，绝对会让你幸福到云霄上面去！”想说几句煽情的话，可是不知道为什么话到嘴边就马上变得变了味道：“厄……我是说。”

　　李维顿了顿，有一句话他真的不吐不快——绫姬已经天然呆到了脑残级了，不知道军神女会怎么样。

　　“我说……上杉姐。如果孩子是男孩的话，你是怎么打算的？”

　　“我希望你以后别这么叫我。”又是一个白眼，不过军神女毫不犹豫的回答道：“不论男女，都必须说是姐姐大人的，这还有什么好说的么？”

　　“我@#￥@#￥，难道你们姐妹都是一个妈生的……对啊，你们的确是姐妹。”李维刚想抓狂一下，可是抓狂的论调却完全站不住脚。当即愣了一下，随即改口道：“啊，我是说，难道你和绫姬一样不考虑继承人的问题么？关东管领的位置……”

　　“由你和姐姐大人的虎千代继承，这是定理！”上杉姐毫不犹豫的一挥手：“再者说来，如果是我们上杉家的孩子，就一定要……”

　　“能者居之，否则被打败了也是活该——对吧？”李维马上打断了对方的话。

　　“咦？你怎么知道母亲大人的话？”军神女一愣，随即疑问脱口而出。

　　李维当时就暴汗了一个！卧了个槽，这句话原来是素未谋面的岳母大人说的！恩……如果李维没有记错的话，岳母大人有一个和上杉姐原来的名字不相上下的名字——虎御前！

　　这一家子女人究竟都是什么品种啊？

　　“我们可要抓紧时间。”李维捏着脑门，有空还真的要去祭拜一下自己的岳母，否则的话她可能要指示自己的两个女儿来秀下限，秀死自己也说不定：“这里就让绫她处理一下，如果你想要修养的话，就代替绫她的身份，跟我回到新华城去吧。我会无微不至的照料你的，我……”

　　“就是怕你这一点，我不需要跟着你一起去新华城。”军神女耸了耸肩膀，一副满不在乎的样子：“在哪里会让你工作分心，而且……万一被人瞧出端倪就不好办了。唉……你还真是我的克星啊，自从你来了以后，这十年以来看看你都对我做了些什么？十年十年十年……我有的时候甚至会惊讶的发现，我似乎都已经不再是我了！毗沙门天啊，这些也就算了。而现在，我现在连骑马这种事情也做不得，我……你说你……”

　　“啊啊啊？”骑马也不被允许么？这个……还真的可能让上杉姐很难受的说。不过没关系，温顺的马有的是，面前就有一个！


第727章 特殊的方式

　　军神女不爽，相当不爽！当然了，人家不爽是有人家的理由的。虽然神经大条一点的人，在各种试验中都证明能够比相对心思紧密的人活的愉快得多。但是这并不证明人家脑子有问题，只能说明人家看得开而已——上杉姐就是这样，想开了就一切OK，毕竟她和投身于日本佛教事业的那帮人还差得很远，据说历史上有N次发誓投身日本佛教事业，不过那基本上都是三十岁以后的事情了——李维来了以后，要是再让这种事情发生，那他就直接找根绳子然后再找可歪脖子树挂上算了。

　　现在，她之所以不爽……看得出来，是因为某些强烈的反差。仔细想想也是哈，李维来了之后这也不是——你给我改。那也不是——你给我改！基本上是以一种学而不厌，诲人不倦。你听我要说，你不听我还要说。就算是你打我，我还是要说并且说得更起劲的态度去面对军神女的。历史上没人敢这么干，毕竟在那个时代，圣女系的上杉姐就是真理，当然没人去触及其之虎威，更加没人敢于拼死攻略。

　　当然，除了李维这等划时代的淫人之外。一点一点的，上杉姐从一个呆板的甚至有些偏激的女人，变成了……不那么呆板，依旧有些偏激的女人。前进了一点，不过已经让人进步颇大了，毕竟当年曾经为了坚守自己的义理值，拿着小豆长光架在李维的脖子上也不是没有过的事情。

　　现在，这种事情当然就不会发生了，否则谋杀亲夫的帽子是摘不下去了。

　　不过……回首往事的时候，没有虚度年华，也没有碌碌无为，不过倒是真的让她感觉到了……胡说八道！自己似乎被李维给改造了！而且远的不说，貌似近的就是自己讲马上变成连马也不能骑的地步……什么叫马上啊？如果不想人流的话，那现在就不能骑马！

　　“啊啊啊，你这家伙现在是功成名就了，而我呢？连骑马都不行……”

　　说着，义理女甚至是……哭丧着个脸。厄……看来不能做运动的确对这个女人似乎有些残酷，虽然骑马式不是她很喜欢的体位，但是骑马这项运动却似乎从小她就从来没有拉下。李维甚至还曾经怀疑过当初是不是不会见红了，毕竟经常骑自行车的女人就会撕裂……咳，哪个是生理卫生知识，不在本片的讨论之类。

　　总而言之吧，似乎军神女身为一个优秀的骑兵指挥官却无法骑马，是一件很郁闷很郁闷的事情！“马上尊”这种酒杯的发明只能说明两个问题，第一，她时刻想要喝酒包括在马上；第二，她时刻想要骑马包括在喝酒的时候。

　　“呐呐，我输了我输了。”李维转过头去，向两旁看了看，虽然知道现在不会有人来，除非是有人死崔的想要被灭口——再说了，那边的果心和望月千代女也不是吃素的，除非十万大军否则没人冲的上来。不过他还是做贼心虚的向两旁张望了一下，这才趴在了地上，似乎讨好似的说道：“抱歉抱歉，既然没办法补偿你，相信那放生月毛就是再有灵性也是畜生——那，关东管领大人，相模守为您执鞭牵马。”

　　说着，还把坐垫往自己的背上一方。恩，很怀念，貌似小时候在父亲身上骑大马的时候就是这个样子……

　　“你这家伙……”看着李维的样子，军神女甚至一时之间都不知道该说些什么好了，愣了好半晌才好气又好笑，甚至有些不愿意正视的说道：“就没有一点自尊么？原来你也知道你是相模守？你……”

　　“没关系没关系，就当做是补偿你好了。”李维倒是没有丝毫负担的笑着摆摆手，接着又冲着背上指了指：“呐，你既然要接下来几个月不能动弹，那我现在给你当一回马骑也没什么。好啦好啦，快上来吧。事先说明，体力有限仅供一人使用。御馆殿下，请吧。”

　　“噗……中人，你不必做到这样。”实在是忍不住笑了一声，军神女轻笑道：“我刚刚不过是开个玩笑而已，你……”

　　“我这边没开玩笑，如果你真的不骑的话我就先起身了。”话说，如果体重依旧和当年一样……估计也不可能一样，很明显发育的很好。恩，可能是变重了。

　　“那好吧，我可是很重的。”有些羞涩的站起了身来，话说，这个时候在天棚的那两位女忍都已经看的愣住了。两张小嘴基本上放下在粗的东西都没问题。

　　“那个……你认为主公这是想要干什么？”破天荒地，果心问了一句旁边的望月千代女。虽然知道李维比较……另类，不过这个是不是过分了点？

　　“……天知道，不过没关系，看着就明白了——我看过有些傻瓜父亲和他现在的模样一样，不过……啊啊，算了，越想越觉得可怕，还是不要想了。”

　　惊人的保持了一致，果心和望月千代女决定还是找个机会睡一觉把这些会瞎眼的情节从脑内存里面删掉比较好。

　　“等等……也许，不需要我们在想什么问题了。”突然，果心和望月千代女对视一眼，会心一笑，一起福灵心至了。

　　不过……这两个女忍的笑容，不论怎么看都觉得有问题。

　　正当遛马到第二圈的时候，刷拉一声，拉门被拉开了。这可着实把上杉姐和她的坐骑下了个半死。回头一看，其实更加惊讶的大有人在。

　　“我说……虎千代，中人，要不要我拿马鞍和鞭子来？”捂着嘴巴站在门口，绫姬一副惊讶的模样，那样子简直就像是看到了什么天外来客一样。不过随即，她发现了这个天外来客的职业实际上是马戏团的以后，她的表情就变得玩味了很多。

　　“没想到啊，原来你们两个还有这个爱好啊。”

　　“我@#￥@#，姐姐大人您别乱想……@#￥@#”

　　※※※

　　“茶很不错。”品了一口茶，绫姬赞许的说了一句。不过很明显，一旁的军神女心不在焉。而一旁的李维倒是在最初的错愕之后，神态自若。

　　不知道为什么，看到李维和自己军神妹妹的这种表情，绫姬总感觉自己这一边输掉了。

　　“那边的也不要太过分了。”若有若无的瞥了旁边的李维和军神女，绫姬一语三关的说道：“都精神点，那边的。”

　　上杉姐现在是心不在焉的很，甚至有些平日里绝对看不到的扭捏和羞涩。怎么说呢……这对姐妹的关系，可是已经因为一个男人变得很不一般了。

　　“好了，多余的话也就不要说了，相信我们之间想的差不多。”绫姬把茶杯放了下去，拍了拍手说道：“那接下来的几个月里，春日山城城主的身份我就接手了。那边，新华城的女主人，就变成你了虎千代。恩……和平时一样就行，相信不会有多少人看出不一样的。”

　　说着，绫姬又说道：“别说废话了，把衣服脱下来吧，事不宜迟，交接一下我就正式进入角色了。”

　　军神少女愣了愣，很明显入戏没有绫姬快。被绫姬这么一说，不由得还是恍然了一阵子。

　　“那个……我的武士服的话，在那边的衣柜里。”说着，上杉姐制止了看样子就要脱下衣服的姐姐，怎么说呢……如果自己姐妹在李维面前更衣的话，虽然连造人运动都发起了，但总有些违和感。

　　“和服的话，我也有一套，是中人他送的。”那意思是说，你就不用着急宽衣解带了。

　　着实让李维后悔了半天，这要是上演一出出水芙蓉那可就爽high了。不过……上杉姐很不给力的打断了。

　　“哦？中人……他送给你的么？恩，我知道了。”绫姬点了点头，不过李维却没有来的一阵纠葛，貌似绫姬不太高兴的样子。

　　“那，他可是送了我不止一件哦。”笑着对自己的军神妹妹说道：“如果你喜欢的话，在新华城里面，你随时可以去穿的。”

　　显示、嫉妒、羡慕和攀比之心，这些可以说是负面情绪，也可以说是人类进步的阶梯。义理女只是听了一句之后，顿觉神不清气不爽：“呐，姐姐大人，我的那些武士服都在老地方放着——但是，如果你太胖了而穿不下去的话，也可以找人新定做哦。”

　　“？？！！我@#￥#@￥，虎千代，你这是什么意思？”

　　“姐姐大人的话，应该自己知道才对。”

　　“你……你这个死丫头，我忍你很久了！春日山城以后就是我的了，我一定比你做得好。”

　　“双手奉上，新华城的话我就先去住了，你放心，我也一定比你做的好！”

　　……姐妹之间无营养的战争，怎么说呢，听说猫之间的游戏有一项就是互相掐架和乱叫。难道，这就是上杉家女人之间的沟通方式么？


第728章 妹姊之汁饮用方式

　　哎……大家都知道的，这个世界上没什么天理——当然了，如果有的了的话记得叫我一声，趁着二零一二到来之前赶紧看，要不然这个时代最有意思的事情就看不到了。

　　种个西瓜收获芝麻，埋点土豆挖出黄金这种事情河南农民经常能够遇到。如果在较真一点的话，其实李维也足够去开一间茶几专卖店了——实际上，他的生活应该属于那种买了彩票之后就会中五百万，然后马上被车撞死，却被告知穿越了，成为了啥都没有的太监，却可以修仙再长出来一样……

　　考验的不是肉体，而是灵魂；考验的不是你什么时候死，而是你什么时候疯！说句实话，李维已经不期望自己能够活过五十五岁了，毕竟就这副破身体，被捅成了窟窿那么多次不说，早知道就去搅基好了，最少搅基一般来讲不会超过两个洞，其中还只有一个洞出血。但是李维这破身体已经被捅了N个洞，洞洞流血超过三升——毫不客气的说，可能洗澡有些夸张，但是做血豆腐卖出三百块钱来是没问题的。再加之从不禁欲的生活和操劳的日子……这么说吧，活过五十五，就是老天觉得没玩够——这么好的玩具要是挂了的话那是会很无聊的。

　　现在，李维需要玩的就是冰火两重天——这不能怪他，但是也跟他脱不了干系。

　　一切，都跟荷尔蒙有关系……别想歪了，是人体发育用的那一份，不是人体制造用的那一份。

　　绫姬和上杉姐之间，相像之处达到了百分之九十五以上！做个影武者啦之类的绝对没有问题，这么说吧，除了李维这等淫人攻略需要以外，是没有多少人能够看出姐妹之间的不同之处的。

　　唯独有一点……胸部啦，奶水这种东西（谁要是提到这两个字想歪就赶紧去死吧，谁都是这个时候过来的！……我先去死两次。）是会占领面积的。毕竟李维的真嗣刚刚生下来没多久，哺乳期的还没有过去，想吃的话两岁都能有！既然要扮演上杉姐，那么就要做全套！

　　缠胸的时候，是绫姬和上杉姐两人一起做的。李维本来也想要帮忙，不过被上杉姐直接拎着脖领子扔了出去。然后就听到里面销魂的嗯嗯啊啊的声音——这对姐妹似乎在这方面很是轻车熟路，仔细想想的话，似乎绫姬一直比军神少女发育的好一年，以前也听说过绫姬扮演过上杉姐的影武士出阵讨逆的事情，缠胸什么的……自然也有过。

　　“恩，啊，那边在用力一点……”

　　“姐姐大人，你那边也要配合啊……”

　　卧了个槽，你们姐妹是不是纯属找茬啊？不知道这里有个随时随地要东向拜月，怒吼化狼的人物么？

　　不过还好，马上这种声音就被军神女的不识趣打断了。

　　“咦？姐姐大人，这衣服你以前穿的上去啊。我也一直么有换的说……”

　　“胡说！很紧啊。”

　　“那……只能说明你胖了。嗯嗯嗯，我穿的很合身啊。”

　　“你……这丫头！”绫姬的声音似乎变得恼羞成怒，并且伴随着……噼噼啪啪的声音？互相挠上了么？

　　“是你的盔甲做的太平胸了！你知不知道？”

　　“姐姐大人你太不讲道理了，这件事情分明就是你自己身体犯下的错误！”喂喂喂！上杉姐，你干嘛把话说的这么暧昧？

　　“这么说来，你才应该用你的身体补偿才对！算了，你先将就着穿好了，过一阵子你在自己按照你自己的身材定做加肥加大的尺码吧……”

　　“你这丫头在找茬么？”噼里啪啦。

　　“姐姐大人！你难道不知道羞耻么？不要把自己的过错怪到别人身上！我要好好纠正你的这个态度！”噼里啪啦。

　　……不进去，绝对不能进去。坐山观虎斗吧，只要不被这两只大猫挠着，就一切ok！李维算是彻底看出来了，就算是日本列岛沉没，这二位也绝对不会有事情！

　　不过……老打下去似乎也不是那么回事？李维在外面都等了三四分钟了，似乎这二位还在“你这个丫头不懂得礼数！”“姐姐大人真是不知羞耻！”——一个关东管领一个第一夫人，这两位互换角色之后还打得这么起劲，有意思么？武田信玄、北条氏康、今川义元要是看到了，他们会哭的！

　　他们哭没哭李维只有下去了问了之后才能知道确切的答案，反正现在李维有种怅然若失的感觉。

　　还给我！把以前那个绝对不拘言笑的姐妹还给我！

　　※※※

　　人类，往往失去了才懂得珍惜，而那失去了的，却往往成为了美好的回忆……

　　刷拉！拉门被拉开，以为和服美女从里面走了出来。没错，她穿的正是李维当年在柏崎港，从樱庭家里买回来的那一套。恩……如果不仔细看的话，还真的和绫姬一模一样呢——除了胸部之外。

　　“呼……”重新把拉门拉上，上杉姐这才一抚自己那头飘逸的黑发。正了正头上的发带，这才一转头对李维说道：“好了，跟我走吧！”

　　说着，就要走在最前面——这很正常，毕竟军神女从前就是永远走在第一位的！

　　“我……主……”怎么叫着这么别扭？“我说绫，绫？绫！”

　　叫了三声，上杉姐这才意识到李维在叫自己。很明显这是个藏不住事情的女人，李维扮演伊藤诚、野比康夫、野比大雄的时候都顺溜着呢！不过……这种女人最安全。

　　“啊，中人，有什么事情么？”华丽丽的一转身，居高临下势如破竹似的看着李维，那股锐气啊，还真是隐藏不住！哪怕是换了一身衣服——要是以前的话，军神姐妹基本上都是那种能够用气势压死的冰山美女。现在倒好，绫姬已经完全居家化了，猫的爪子只能挠主人了。不知道……绫能不能适应过来呢？

　　算了，以她的女王属性大概三十分钟之内就能义气焕发！倒是……眼前的这位，需要凌辱调教一下。

　　“我说，绫啊。”李维往前迈了一步，首先问道：“绫那边，我就不需要再去打个招呼么？”

　　“绫就在这里。”说着，似乎上杉姐还不满的指了指自己：“有什么问题么？”

　　“我……没问题了。”和上杉姐的两个女人相处了也这么久了，他当然也知道，什么时候应该说话，什么时候根本说了也是白说：“那这样吧，我的绫。”

　　说着，李维还往前凑了凑，几乎都要能贴上对方了……不，压根就是贴上了对方。

　　“你是不是也要有绫的样子？”李维上上下下的打量了一下面前的上杉姐。

　　“怎么？我有哪里不像么？”

　　“长相是没得说啦，不过……如果是外表的话，首先你应该把这里变得更大一些我可以帮忙……唔！”

　　没等李维胡说八道完，那边上杉姐就已经一道拳风擦着李维的脸颊侃侃划过！那拳素，少说每小时一百八十公里！

　　“你……刚刚说什么？”一挑眉毛，军神女就是军神女，李维丝毫不怀疑这位就算是临盆也可以发动车悬阵！

　　……但愿康XX纳这家伙不会那么BT，把只有重口味小说里的情节拿出来晒。

　　李维是十年间练出来了，如果是十年前的话，说不定上杉姐的一拳已经打中了李维的左脸颊而不是擦过去，李维不是冒冷汗而是一边喷血一边做向后转体翻腾三周半了。

　　“就是这样了。”李维很光棍的摊了摊手，更加光棍的抚摸着上杉姐的脸颊——你打我，我就摸你啦，我是和平主义者——李维是这么想的，也是这么做的：“绫她的脾气最近可是好了许多呢，就连她那把太刀都许久没有用了。呐，我说你是不是也应该改一改？否则的话会露馅的。”

　　说着，李维还是分骚包的把上杉姐往自己的怀里搂了搂：“上杉姐，你说呢？”

　　触电一样的感觉遍布全身，毕竟人事也只刚刚经历过两次——虽然两次都十分high而且一枪毙命——哪里是李维这等究竟淫场的淫人之对手？

　　不过……娇喘吁吁，双眼迷离的话那就不是义理女了。

　　“放手！我知道了，我会扮演好姐姐大人的。现在，你给我把手拿开！这里还是春日山城，不是你的新华城！”强自镇定，上杉姐推了推李维，没能得手。不过，她依然一副命令式的口吻对李维说道。

　　“恩……说得好。”李维若有所思的点点头，不过随即坏笑一声：“呵呵，别忘了在里面的才是往日的军神少女哦，现在你只不过是我的老婆，人妻罢了。嗯嗯嗯，话说啊，我等着一天光明正大的搂着你已经十年了哦。来喽！咱们玩公主抱吧！”

　　说着，也不理会军神女诧异的眼神，直接就把对方给抱了起来——不过呢……不要小看春日山城的高度啊……


第729章 腹黑萝莉最上义姬

　　一路上碰到不少侍女啦，女兵啦之类的，甚至还有个把个武士。不过李维很简单的一句：“怎么？我和我老婆关系好你们嫉妒么？”就都给打发了。

　　没人敢嫉妒李维和绫姬之间的关系吧？不是怕李维，而是怕绫姬——老一代越后的封建阶级革命家、军事家、政治家那个不知道绫姬的厉害？于是乎纷纷退避三舍——而更加没有一个人会有那个闲心去看清楚李维怀里抱的是谁。再说了，就算他们看清了，也分不清上杉姐和绫姬之间的区别啊。

　　顶多是，胸部小了一个罩杯（以上）。

　　只不过，路上遇到了一个小插曲。

　　如果大家还没有忘记的话，已经十四岁（虚岁）了的腹黑系萝莉最上义姬，再次登场了……几百章以来一直打酱油的这位康XX纳一直被一群萝莉控喊打喊杀喊下载到99.99%没资源的——好吧，在这里康XX纳承认你们lolicon阵营赢了，我的确N次到了那个地步没资源！！

　　总而言之吧，李维见到了这只萝莉。不得不说这只萝莉相当的有自己的风格，一身黑色的和服，我擦，李维这辈子都没见过有女人穿这个色调的和服。当然了也不是一身黑，身上还是有些蓝色的花纹以及金黄色的丝带什么的，顺道还有一个红色的扎带。

　　厄……很后现代风格，很具有冲击力的色彩！

　　大家都知道上杉姐对于人质一说深恶痛绝，再加上现在都是人家上杆子派人到上杉家主动递交人质，所以根本就没有人质说的要逃跑。当然了，互相之间深感爱慕然后撇家撇业撇父撇母然后私奔的也不是说没有。但是相对来讲，人质的管理政策比较松散，往三之丸一放，你们愿意去哪儿就去哪儿。

　　这位最上义姬，由于是以最上家大名女儿的名义作为人质送来的，所以也没有人敢说什么闲话，除了本丸不能去以外，基本上是随便乱溜达。

　　于是乎，在春日山城二之丸的那篇千年樱树林内，两方人偶遇了。

　　“咦？绫姬……不对，是御馆殿下？”

　　一句清脆的童音让两个强势大名虎躯一震，再震，三震……

　　“别震了，上杉姐，这丫头片子说不定是近视了。”李维轻轻地跟上杉姐咬了咬耳朵说道，不由得他也是相当的郁闷！

　　他喵的什么意思啊？此间落“樱”缤纷，正是讨论人生哲理的大好时光！三个月的时候正好还可以突击玩一玩，你这家伙来是什么意思？本来李维还搂着抵抗颇为激烈的军神女打算做点什么爱做的事情，现在倒好，这只萝莉还真是煞风景！

　　“哦？是义姬啊。”李维一挑眉毛，看着日后的日本头号毒妇。然后以一种怪蜀黍劝小妹妹的语调说道：“没事不要乱说话，走，叔叔领你去买棒棒糖，看金鱼和大象！”

　　“中人殿下？您不要跟小女子看玩笑哦。”虽然话里充满了敬意和诚惶诚恐的意思，但是语气里却一点都没有！话说李维和对方也不经产见面，甚至在春日山城的时候还有意无意的躲着对方，毕竟对方的名声太臭，天知道腹黑萝莉的时代会不会做出点什么日后的苗头！

　　“那边的，分明就是御馆殿下嘛。”一手掐着腰，一手指着靠在一棵樱树下的军神女，最上义姬毫不犹豫地说道：“中人殿下，您还真是……厉害啊！我以前怎么都不知道？您竟然和御馆殿下……”

　　“别胡说八道，这件事情是要满门抄斩的！往小了说你的小脑袋不保，往大了说你老爸也要遭殃！”李维声色俱厉，说句实话，如果是对付平常的小弟弟小妹妹们也就算了，李维甚至会觉得实在是没有什么竞争意义！毕竟和小孩厉害的大人，基本上也就是那种职场失意的。很明显，现在李维混得还不错，不需要去当孩子王抒发压力。

　　不过……现在，他对付的是一个名为最上义姬的女孩！明显智商可以上白皇这种贵族学校不用花一分钱的。

　　最最主要的是，对方的话……还真的是让人惊出一身冷汗啊。

　　“小小年纪视力却是不怎么样，这样吧，我的这副眼镜送给你了。”说着，李维把怀里的夹鼻眼镜拿了出来，递给了腹黑萝莉道：“哪儿凉快哪儿玩去吧，认准了，那边的是绫姬殿下，我老婆！你有意见么？”

　　“恩……中人殿下，虽然不知道您和御馆殿下在玩什么，不过我不会说出去的。”我靠！你这女人够狠！才十四岁吧？怎么一副柴米油盐酱醋茶一样不进的模样？刚刚的话，感情都没听到啊是怎么着？

　　“那边的，明显不是绫姬殿下嘛，我这些年整天都回去找御馆殿下。御馆殿下的样子，我最熟悉不过啦！”

　　说着，最上义姬在李维惊愕，上杉姐根本就错乱了（但是外表还是那副镇定的闪闪发光的模样）的情况下，突然有些羞涩的扭捏道：“不过……为了中人殿下，我可是什么都不会说哦？”

　　“……？？？”这是犯的哪门子疯？

　　“中人殿下，您这是送给在下的订婚之物么？南蛮的贴身物啊，小女子会好好珍惜的。”说着，最上义姬就把那副夹鼻眼镜小心翼翼的收了起来，然后才卖萌似的娇声道：“小女子不才，但是日后还请多多关照呢……”

　　“等等，打住，你别开玩笑！”李维赶紧示意对方从那种极度自恋的语气中摆脱出来，怎么说呢……她如果刚刚说“宇宙人异世界人未来人超能力者都来找我吧！”李维也一点都不惊讶。那语气那神态和那种不听人家说话，只知道自顾自得说自己的造成既成事实的模样，还真是……

　　萝莉什么的，最讨厌了！

　　“好啦好啦中人殿，解释就是掩饰嘛。”呵呵的娇笑着，最上义姬这个十四岁的萝莉把李维吃的死死地——不过，孩子就是孩子。

　　李维愣了半晌之后，向左右看了看，确认没有人，在空中打了个指响。

　　“果心，千代女，你们两个出来一下。”这两个似乎机能因为刚刚生过孩子所以下降了？为什么这只萝莉到来，这两个没有发出任何警报？该不会是……自己搂着上杉姐亲热，这二位被晾在一边所以吃醋了吧？

　　当李维胡思乱想时，一声令下后。从树上、角落里蹭蹭窜出了两个人影！自然是果心和望月千代女！

　　“小妹妹，这个世界上，不是腹黑就能解决一切问题的。”李维笑呵呵地，如同一个拿着棒棒糖的怪蜀黍说道：“劝你啊，最好还是不要再做这种冒险的事情！记得，我私人建议你下次找两个超级忍者来做心腹，再来和我谈威胁的事情。果心，交给你了，让她失意！”

　　话锋一转，李维冲着果心摆了摆手，手指的方向却是最上义姬。

　　“咦咦咦咦咦？”

　　按照穿越小说或者女频的套路，现在最上义姬应该是得手并且要扶摇直上的时候！不过很明显，最上义姬一不是主角，二不是穿越人士，自然不会有这个本事享有特殊剧情的特殊服务。

　　当即，这才显露出了小女孩应有的错愕和害怕的表情。

　　“你们，要干什么？”向后倒退了一步就要逃跑，最上义姬如是看着一步步接近的印度混血御姐儿。看来，萝莉和御姐之间不可调却又相辅相成的关系是改变不了了！

　　台词多经典，李维多希望听到果心或者望月千代女说一句“干什么？干你啊”然后把对方拖到墙角XXOO，或者拉倒地下室去凌辱调教。

　　不过，最终还是果心回头看了看李维，有些弱弱的问到：“我的方法，还是有些不太安全——说不定能让她把年前的事情都忘记了，也可能只忘记只言片语……”

　　看果心说的不假，最上义姬再怎么傻瓜也知道他们说的可能是什么阴谋！当即也不顾一切，转身就向外跑去——傻姑娘，你怎么跑得过李维这个淫人？

　　望月千代女手疾眼快，上前几步一下拦住了最上义姬的去路，然后一个反手，再从不知道哪儿弄来的绳子，大概三分钟左右，一个完美的龟甲缚萝莉就出现在了李维的面前。

　　“果心，下手吧。别说是忘了一年前的，把这几年都忘了才好！”李维耸了耸肩膀，如是说道。紧接着，一阵萝莉御姐之战！

　　果心的暗示是一种很牛13的方法！对于孩子来讲洗脑最容易，但饶是如此，对待最上义姬，还是让果心很是觉得辣手。不过，凌辱调教还是免不了的！这是后话，一直靠在樱树上的上杉姐才是正菜——偶尔，把果心和望月千代女这两个搅在一起乐呵乐呵也不错啊……


第730章 战火再起

　　这个世界的外挂不是很多，毕竟这里不是游戏，也不是龙X谷这样的究极外挂游戏。如果是平常的话，这个世界都是普通人！两个肩膀扛着一个脑袋，要PK就PK，how怕how啊？但是事实上，李维所见到的外挂模式倒是不少——其中最大的一个，就是军神女！

　　可能是事发突然？也可能是有别的什么原因？反正义理女是看着最上义姬被果心施加了一个暗示，然后就五迷三道的睡着了。

　　其实李维知道，这种方法似乎对大脑有一定的损伤！比方说竹中半兵卫当年和雪姬一起撞见了李维和果心的好事，被施加了一个暗示之后，李维就觉得这两个孩子似乎一直在多多少少的害怕果心！这可能就是后遗症吧，还是那种克服不了的！

　　看着最上义姬在果心的药品和暗示的调教下，慢慢神色迷离，双眼翻白，浑身颤抖，最后娇叫一声昏了过去。此刻，和服外还有一层龟甲缚……有些十八禁的感觉哦。

　　“好了好了，就把她扔在这里吧。”李维挥了挥手，道：“有些丧气呢……”

　　※※※

　　其实更加丧气的事情还是军神女不理会李维径直回到了新华城，当然了，同样退场的还有最上义姬这个萝莉。还真别说，貌似失意一年是没达到，不过果心的暗示却让对方失意了半年！绫姬马上让其回到自己的领地去休养，也算是少了一个超级麻烦。

　　这些都是小事，而大事件，才刚刚开始。本来李维是想要留在春日山城的，毕竟他想要亲自和斋藤朝信合作，敲定一下加贺和能登的事情。不过……一名使者的仓促到来，却让他马上打消了这个念头。

　　浦岛景太郎。

　　这个男人不论从任何一个方面来看都充满着喜剧效果，经过了李维的破格提拔，这位还真是非一般的给力！貌似是拼了老命在学习一切能学习的知识，做一个合格的武士。说句实话，就那个劲头放到后世的日本青年里面，考上东大真的不是一件难事——

　　而这次，他快马加鞭带来了一个消息。

　　酒井忠次已经急不可待！德川家方面已经做好了一切准备跟今川家死磕！就差和上杉家打个招呼，德川家攻击今川家的正面，用正体位狠狠地直捣黄龙，插入远江！进而扩大战果！而上杉家则是在后面用背入式，以迅雷不及掩耳之势，配合着德川家的正体位攻击之势，狠狠地爆今川家的菊！大家都知道，一般来讲如果一个人前后被夹攻，那么十有八九被轮了之后会失神的什么都不知道！今川家就是这样，小乌龟似乎对这种调调相当的喜欢，据说当年他做人质的时候就和今川氏真的关系极差！现在还正好是个公报私仇的好机会！

　　不过……这些都是想法罢了，趁着今川家混乱的时机，两方攻占各自需要的领地！不过……事情就这样产生了变化！德川家似乎被迫采取了主动的态势，甚至急不可耐的差点已经开始和今川家进行真人PK了！原因只有一个，现在不打的话，说不定以后就没机会了！

　　织田家，陷入了混乱！

　　一切都要和传说中的近江之鹰，浅井长政！

　　这个年富力强而又年轻气盛的少年人，正是号称战国第一美女的阿市的老公！让李维感觉到有些遗憾的是，阿市是嫁给了对方。而正是因为如此，浅井家和织田家作为殷勤关系，互相确立了同盟！但是按照历史常识的话大家都知道，浅井长政，貌似是整个浅井家，都是传说中的“念旧”。在织田伪娘打算对朝仓家开刀的时候，毫不犹豫的爆了织田伪娘的菊！这就是历史上著名的袋中豆！

　　历史的车轮滚滚向前，谁挡住了剧情的需要，谁就要被碎尸万段挫骨扬灰！

　　在公元一五五七年的十月，近畿终于发生了政局上的大地震！由于织田伪娘领地的疯狂扩张，各地的起义也是不断！虽然织田家效仿上杉家最为彻底，也效果最为显著！但是，时代局限性依旧让织田伪娘没有弄很多东西到自己的家族里去——其实也不是他傻，而是他是在搞不懂有些事情和组织究竟是怎么回事！哪怕是拿到了李维下达命令的原文，织田伪娘也跟看火星文没什么区别！遂不采纳——

　　而被李维安插的探子所鼓动的足利义昭虽然不能跳到前台来表现表现自己，但是在后台的准备工作却做得十足！那炉火纯青的内功练得，简直就是走阴柔门路的高手！似乎是练了辟邪剑谱一样，先找到了各路对于织田伪娘膨胀所不满的诸侯，当然也包括上杉姐和李维，只不过这些文件都被压了下去罢了。不过近畿的诸侯也不能被压住！什么朝仓、什么杂贺众，都一点面子没给织田伪娘留。

　　各方面的起义开始了，在各种功夫面前，织田伪娘历史上其实是走了一条外加工夫路线。大剑无锋，大巧不工什么的才是他的行政理念，排除那些传说中的粗中有细，单说那些杀伐决断的事情，让李维去做，肯定是做不来的。

　　“强横的外加工夫并没有制止住什么政治家的阴谋！足利义昭依旧是来了一封信，和上一封一样，千叮咛万嘱咐的，说一定要让上杉姐亲眼看到。类似的话听得多了，上次来信也就让上杉姐看了一眼封面而已——没想到，是织田家邀请上杉家的战书啊……”李维在接到了消息之后如是想到。

　　其实，有越来越多的事情不是军神女和李维这个级别的人所需要处理的了。

　　总而言之吧，十月初一，织田伪娘被狠狠地阴了一把！对手就是刚刚继承了浅井家的浅井长政！还有被他打了的朝仓家！

　　朝仓宗滴死了很长时间了，朝仓家也没有说一个主心骨什么的。当然了，那个附庸风雅的家伙不要去提他！应该和今川氏真有共同语言才对。总而言之吧，织田伪娘欺负人家没有本事，带着军队打算去耍耍！毕竟十月份了，橘子什么的在越前也都改成熟了，带着大军去吃橘子去喽！

　　没想到，却被历史上一样，前面被正体位插入，后面被爆菊。几乎是单人独骑狼狈逃回京都，接待的官吏都很惊讶于织田伪娘的狼狈相。

　　伪娘很生气，后果很严重！需要马上找回场子的他自然而然的选择了战争。不过口号喊得倒是满嘹亮的，就是不见行动。双方和泼妇骂街似的互相对骂着，不过……

　　这里面哪怕有一方有实力“可能”吃掉对方，也早就开始玩了！主要是双方各自都没底，而织田方面更加拖不起罢了——近畿诸侯，比方说大家所熟知的松永久秀，这种货色要是不起异心的话那才叫没天理！

　　四国的三好什么的也蠢蠢欲动着，织田伪娘急需要做一些不一样的事情，比方说一场决定性战役的胜利，来告诉大家自己很厉害，少来惹自己？

　　不论如何吧，都会动用德川家康的力量！绕了一大圈，德川家卡也等不急需要一块新的领地了。就如同苏德互不侵犯条约一样，大家都知道是怎么回事。只不过互相之间的勘定和划分都没有搞定罢了！

　　德川家康甚至表示，骏河全部归为李维所有，远江能者居之。这一方年对于自己去下远江的速度有信心，一方面说明了……双方真的很近。近到了，一不留神就会打过军事分界线！

　　很无奈的将受伤的事情交给了直江景纲，告诉他个人叫做“杂合孙六”的，在加贺战役里面不用白不用，反正是马仔。

　　倒是另外一方面的事情，李维和绫姬告别，独自一人迅速回到了新华城——在这里，有一个必须要做的决断！究竟要不要配合德川家攻击今川家！

　　很明显泾渭分明的两派——文官要和平，武官要打仗！当然了，这里面有很大的军国主义情绪，不过战国时代里面，文武全都是武士，唯独区别就是现在的官职和偏好罢了。

　　李维回到了新华城之后，本来想要点灯熬油的商量出一个接过来。可是没等他说什么，就想要给自己一个大大的嘴巴！自己似乎放过了一个很重要的参考对象——军神女啊！放着这么个战场的外挂不用，简直就像是高考的时候身边放着标准答案而你却一眼不看一样！很没有天理的一件事情啊！

　　“那还用说么？这种事情绝地不能拒绝！如果你需要的话，我可以亲自帮你上阵——也不需要这么看着我啦，我可以帮你做任何事情的！”


第731章 出阵？谁是上位者？

　　说归说，但是事情却是由来已久的——有些日本人说织田信长至多以挂的那么惨，实际上是改革风云儿被旧时代所憎恨的结果。这一点和维克多·雨果对拿破仑的评价很类似，只不过日本没有什么大文豪写出类似“这是一种惊人的天才，他令上帝感到不快”之类的话来。

　　但是值得一提的是，虽然这群日本人把织田伪娘给神化了并且赋予了一定的神性，让这个人脑袋上有了点光环变成了天纵奇才的神仙。不过，倒也揭示了一条道理。

　　织田伪娘被烧烤，是一种新时代和旧时代之间的碰撞，激烈的不断地蹦出火花的那种。他多多少少看到了一点新时代的东西，而崛起速度又过快。所以呢，注定了遭人恨！近畿的纳比昂没有受到我party先进性教育的大名、豪族和民众，自然而然的不回去买这个伪娘的帐。不过是迫于淫威而已。一旦有事，竖起反旗是在正常不过的了。

　　其实，饶是李维这种淫搞了一整套的家国社稷纲纪，不照样被人轮了N次？新旧思想必然产生激烈的碰撞，改革的后果摆在大家面前，什么叫商鞅哪个叫王安石，说句实话全都是清一色一条龙的悲剧男，李维还算是福大命大的，意淫小说的主角嘛，放在现实社会里早就挂了N次了！

　　总而言之吧，完整的、并且经过了不断的与时俱进改进的家国社稷纲纪，照样会纯在诸如加贺信仰起义、信浓外国武装干涉、关东反上杉联盟、柿崎景家反革命集团等等诸多问题。织田伪娘要是能安安稳稳的解决近畿之乱，那他喵的这本书的主角应该换他才是！

　　可惜，这是本天朝的意淫小受，而不是搅基文。

　　浅井长政的爆菊之战让织田伪娘感觉到了前所未有的感觉，那种从头顶到脚底激烈的如若触电一般的感觉，简直就是没的说啊！一路上踉踉跄跄的回到了京都，本来长得就有些逆天的伪娘，身上破破烂烂，乍一看还以为是差点被人蹂躏的那家小姐跑出魔窟呢。史书上记载着“信长公之惨状，令沿途接待之官吏莫不震惊。”其中“震惊”的意思，就是说看到了织田伪娘的那副伪娘样，深感震惊的意思。

　　废话少说，虽然伪娘那副凄凄惨惨的样子很能引起人们心中某种感觉，当然了有这种感觉的变态居多，但是我们现在要谈论的是小乌龟的提议。

　　“有出阵的事情，自然就有我在！”军神女已经先一步抵达了新华城，为了不出什么尴尬和被人看出破绽，虽然绫姬说没事，但是李维还是然上杉姐住到了一处别馆里。

　　不过……虎妞就是虎妞啊，虽然李维一直这么叫她，显得很亲切、很欢乐的样子！不过，人家好歹也是个究极人间杀器，敌人眼中会移动的噩梦，军神女……

　　不过，一个孕妇英姿勃发的样子……虽然现在还看不太出来。不过在李维眼中，多多少少有些违和感。

　　“好了，这件事情不需要再商量了。”军神女丝毫没有注意李维的眼神，径直“唰”的一下站了起来。不过由于身上不是武士服而是和服，而变得有些不太适应。

　　“有我在，就有毗沙门天在！”似乎还在怀念自己往日的时光，那样子就和依旧穿戴着南蛮胴具足，而不是那身传说中的樱庭和服（日后日本二级国宝）一样。

　　“放心吧，中人，我会给你带来胜利的！”

　　嗯嗯嗯，李维心说我从来不怀疑你有吉祥物的本事，最起码也是巨龙级别的神兽。不过话又说回来了，这里有些事情不是你说说就算完了的——我们要搞清楚，你到底能不能上战场啊！

　　如果动动嘴皮子就能妊娠的话，李维早就上街打王八拳天下布种去了！

　　“上杉姐，你先把你的心情平复一下吧。”李维拉了拉军神少女的衣袖，示意对方还是坐下来为妙：“我可从来没有见到过穿着和服的军神哦。我的军神少女，你还是先消消火吧。”

　　腾的一下，上杉姐被李维的话一下子弄得面红耳赤，这句话的讽刺之味在她看来味道十足！虽然知道李维不会没事拿话黑自己，但是……

　　“可恶的家伙，你是在侮辱我么？”瞥了李维一眼，悻悻的坐了下来。军神女看着李维，有些不满的说道：“你这……实在是太狡猾了！我变成这副样子，你认为你不应该负责么？！”

　　“厄……有道理啊。”李维一拍手，恍然大悟状：“这样吧，我这里补偿继续——上次骑马的瘾没过好是么？没问题，骑了你这么长时间，也该让你骑个够了……”

　　“我2#￥@#”险些咬到了舌头，义理女虽然已经和李维待了十年之久，不过……总而言之，李维是个让她感觉到新奇不断的人！今天，她以为看到了这个世界上最荒诞不经的事情！但是到了明天，她会发现昨天的自己多么的幼稚。

　　“李中人！说话注意点！我……我什么时候……”

　　一边恼羞成怒，或者说是被李维的话燥的够呛，军神女出手！一记猫拳打了过去。按理来说猫拳应该是这个世界最大的杀招，不过……很明显现在上杉姐的战斗力因为造人运动的结果变得有所下降。

　　这一拳竟然被李维看看接住。

　　上杉姐一愣，李维一愣还要加上一身冷汗——心说猫果然不是这么逗的啊……这家伙，李维只不过想让上杉姐享受一下法国人发明的愚人节，结果对方就让自己过清明节啊！靠，不过仔细想想刚刚的发言的确有点煽动“性”，恩……

　　幸亏她没让自己尝试一下同样是法国人发明的SM，否则的话……后果不堪设想啊！

　　“咳，咱们有话好好说啊，不带这样动刀动枪的。”李维讪讪的笑了笑，抓住上杉姐的手很快被对方挣脱：“那个，上杉姐啊，我……”

　　“叫我绫！”打断了李维的话，军神少女还是有些气鼓鼓，虽然不会明面上表现出来，但是故意扭到一边的脸和皱起的眉头还是表明这个女人再闹别扭。

　　“上杉姐就是上杉姐嘛……”李维嬉皮笑脸的靠近了上杉姐，一边解除了对方象征性意义的抵抗，做了全日本大名都做不了的事情，双手环抱着军神女说道：“呐，上杉姐，有些事情还是说说比较好——我认为，咱们最少应该等着你身体完全没有任何……”

　　“正是因为这样！”虽然做出一副很不舒服的样子皱着她那双可爱的眉毛，但是躺在李维怀里却发出了一声舒爽的叹息。上杉姐继续说道：“三个月内，我将解决今川家！什么都不完！恩，如果现在织田家困于近畿，德川兵士必会驰援！恩……虽然织田现在动用的兵力可以达到惊人的二十万人，不过嘛，我并不对这些军队有什么好看法。”

　　“一人之死乃是悲剧，百万人之死乃是统计数字。”李维若有所思的说了一句。

　　“恩？”不过这句话却引得他怀里的义理女一阵躁动，有些惊讶的扭过脸去问他道：“这话，是你说的么？”

　　看着对方惊讶的张着小嘴的样子，李维觉得还是说实话比较好：“不，一个叫做约瑟夫的南蛮人，恩……翻译过来姓史。”

　　“我就说嘛，这种残暴的话怎么可能是你说的。”盯着李维看了一秒钟，义理女反而哂笑一声——这让李维感觉很不爽！

　　“喂喂喂！你这是在小看我么？”李维心说自己也是有自尊的啊：“我好歹也是堂堂三国的守护啊，你……”

　　“哦？被我骑在胯下的三国守护吗？”

　　“唔……”你这女人！果然么？只要是女人就知道挖苦和讽刺，这是天生的技能么？“恩……我认为这很平常，因为关东管领也被我……”

　　“你要是敢再说下去就试试看吧！”

　　这句话貌似是夹杂着杀气说出来的，而且已经实体化了。

　　“……”好汉不吃眼前亏，做人光棍就是自己的好处：“总之，攻略骏河的事情我认为应该在缓一缓。”

　　“别胡说八道了！”白了李维一眼，军神女也坚持着自己的意见：“我可是相当讨厌这种拖拖拉拉的事情的！你赶紧给我把那个德川家的使者带来，我要亲自见他。现在你就给我去点兵，十日之内我要出阵骏河……”

　　我@￥@#￥，你这娘们不听人家好好说话么？

　　“我说上杉姐，你是不是搞错了？以后的几个月里你是绫姬！不是我的御馆殿下哎！哼哼哼，乖乖的待在我的身子底下吧，你啊，小豆长光给我扔到一边去，我给你按摩一下也绝对没问题——别让我儿子或者女儿说我什么坏话！”

　　提前见面沟通一下么？嗯……算了，李维不想在想这方面的问题了，越想越觉得自己似乎要往变态的方向过渡！


第732章 我们家女人做主

　　其实，战国的每个人都不容易！哪怕是那个损人利己的松永久秀，扪心自问，他的窃国之旅难道不也是一种个人奋斗么？当然了，这种行为也的确……不为人耻！

　　那些逝去的将星，也是的确值得推崇的！武田信玄、北条氏康、今川义元！这三个有那个不是高手高手高高手？说句实话可以在那么点地盘闲着没事就弄出加起来有十万人数的部队，也的确值得正眼看一看。

　　这是一个很难得的时代，不是么？整个日本打得跟热窑似的，日后的日本总共才有一亿两千瓦人，最多也没有养兵五百万（预备役包括）。

　　但是日本战国现在加起来少说也有五十万人在PK了吧？虽然要算上传说中的民兵，不过这回总动员力量还真的真名这个国家好战的很。

　　总而言之吧，偌大个岛国要是几千年都不出一个人才的话，未免太小看人类这个整体了！不论别人怎么说，李维面前现在就站着一个——她似乎，在怀孕之后，貌似，可能，大概……脾气变得暴躁了一点？

　　厄……

　　不管怎么说吧，上杉姐的威压还真不是盖的。算了吧，如果有可能的话，李维会把这些人的骨灰什么的放到一起再烧一遍，就算是融合在一起彻底LCL（融合在一起的液体）化！

　　看得出来，这个女人是想要趁着自己还能动弹——有点不吉利？——趁着自己还没有妊娠道别人看得出来的时候，抓紧时间在三个月内灭亡骏河今川家！

　　而且更加让人觉得有趣的是，这位军神女似乎还想要在这些时间里顺带手把远江也一勺烩了。

　　……这女人，还真不是一般的让人纠葛啊。

　　虽然李维苦口破心的告诉她——打仗不是当前的主潮流，我们要知道现在关东是以经济建设为核心，努力开展各种经济文化交流才是上策。更何况现在关东还没有完全稳定，自己和竹中半兵卫更是事成水火——如果自己再不到新华城里面安安稳稳做一个月BOSS的话，估计这位就要造反了。

　　历史上最可笑的造反原因——老板不干活，属下实在是受不了各种政务，所以造反要自己不干活，把事情扔给他的属下去处理……

　　“命运在天，功勋在脚下——我要进兵，谁能阻拦于我？”

　　这句经典的演说词都出来了，李维还有什么好说的？当然是双手奉上刚刚组建好的两万大军，你要PK骏河是吧？给你给你都给你，看看你究竟有什么好干的！

　　当然，在此之前，李维还要处理一下这个使者。

　　酒井忠次。

　　这只猩猩还真别说，打扮起来还颇有些人五人六的模样。怎么说呢，大家都看过野生的大猩猩吧？很脏的——现在酒井忠次已经完全变成了动物园饲养的那种，刷的油光水滑的！

　　毕竟也是从龙重臣嘛，德川家重新挂牌上市之后，酒井忠次作为大股东出场。现在跪在李维脚下，也倍儿有气势！

　　由于上杉姐坚持要求旁听，虽然李维说了就算是把自己和猩猩关在一起也没什么大不了的，要搅基的话自己有的是时间在她不在的时候搅。也不差这一时半会儿，但是军神女一直不同意，说是要自己看看那敌人虚实——

　　李维当时差点没了出来，她还想探听敌人虚实？虽然靠着自己的一股气势的确能吓到不少人，不过……论政治技巧，估计还没有李维十分之一厉害呢！

　　历史上就是，被人蒙的一个来一个来的还不知悔改，怪不得北条氏康和武田信玄临死之前都说虎妞值得信任——换了李维也这么说！

　　这次，会见酒井忠次的场地选在了上杉姐现在休息的别馆，属于本丸的一处虽然宽广，但是却又比较偏僻的地方，对外宣称是绫姬再次怀孕所以必须休息。但是外人看李维的眼神就一个一个马上变得不对劲了，那个眼神里透露的信息很明确：禽兽！摆着手指头算应该是绫姬刚刚生产完之后就xxoo，这才能看得出来吧？

　　当然了，算算时间的确没错……

　　素质！要体现出穿越者的素质来！脸是什么？不要了！唔……还真是纠葛，虽然被人戳着鼻子骂但是却又感觉到幸运，因为他们不知道这件事情之后还有另外一件更惊天的秘密。

　　这就好比被人骂做BT，但是自己却知道自己不仅BT而且是喜欢重口味的BT！那么被人骂做BT那还真是轻的了。

　　总而言之吧，酒井忠次现在跪在下面，有些狐疑的思考着李维今天演的是哪一出——怎么身边不远处还坐这个女人？虽然从来不曾知道绫姬的长相，甚至没资格见过上杉姐！但是不论怎么看，从这个女人身上发出来的威势……

　　都比李维大！我靠，似乎还在向自己放电——电的自己外焦里嫩，就差变成烧烤了！这眼神说要能压死人，据对有人信！——甚至他还确认，这眼神以前绝对曾经压死过人！

　　……他想得还真没错。

　　“拜见中人殿下，见到您身体健康，实在是比什么都好啊。”现在，李维已经正式改成殿下了。不过很明显，酒井忠次用眼神表达了自己的求知欲——你身边的那个超级女强人是谁啊？

　　“这位是我夫人绫姬，你不必介意。”李维微笑着，很有领导人的气势，一只右手还拿着扇子虚托了一下，示意对方不必拘礼。

　　但是他自己都知道，坐在自己左手边不到三十厘米的这个女人究竟有多显眼。

　　绫姬就从来不会参与李维没有让参与的政事！这种会见外国来使的行为，更是从来都没有做过。

　　有图有真相，李维事后作画一副，记录了当时的情景。嗯……虽然很是动漫气息浓重，不过也算比浮世绘好理解多了。

　　“三河守大人的意思，我多多少少也有些明白了。”李维赶紧把话题岔开，说道：“多余的话也不想多说，不过我只想问一句——你们真的抽得开身么？话说，内府大人，现在的动作应该相当的拘谨吧？近江的事情，难道他就不需要三河守大人来支援支援？”

　　内府大人就是织田伪娘啦，三河守自然是德川家康——怎么说呢，这两位的女干之情天下皆知，其实换了谁都受不了这种调调。那边织田伪娘被爆菊了，这边德川家康就必须带着自己的小弟去救场——哪怕是德川家康正像一个处男摸着处女一样，小心谨慎的往前进开辟新的天地、世界和人生的时候，也必须提上裤子去救场！

　　这种日子……德川家的家臣真的喜欢过么？当然了，喜不喜欢李维都感觉不重要，重要的是这群人究竟行不行？贞C带的钥匙在别人手上，和这种人做总是会感觉不爽快。

　　德川家康也知道李维是什么意思，只得笑了笑，道：“中人大人您敬请放心，这件事情其实很好解决——其实，就算是本家无力解决今川之事，对您来讲也未必是什么坏事。”

　　说句实话，这个大猩猩给人的感觉雄厚多于精明——废话！见过长得跟爱因斯坦似的大猩猩么？奥尼尔类型的倒是不少！不过……正是因为如此，很多话从他的嘴里说出来，给人的感觉不是孟浪，而是正好合适。

　　“你说的很直白嘛。”李维有些好笑的看着对方，顺手，他从怀里面掏出了一根烟就要点上，还一边说道：“虽然两国之间这样有些儿戏，不过……”

　　“中人，把烟掐掉！”

　　一声很好听很好听但是却有很难听很难听的声音……有些晕，总之，就是上杉姐那声命令式的语气说的话，在李维还没点火的时候说了出来。

　　“……”这女人！忘了自己现在是绫姬而不是御馆殿下了么？以前在谈话的时候这样呵斥自己可以，但是现在……我擦！你太不给我面子了吧？

　　不过……还能怎么样？等到人家官复原职了，给自己小鞋穿怎么办？

　　悻悻地收起了烟，在酒井忠次这只大猩猩目瞪口呆的注视下，李维故作严肃的轻咳一声，把那个很明显已经被搞得不知道东南西北的大猩猩的注意力吸引过来。看着对方慌忙把嘴闭上掩饰尴尬的样子，李维这才说道：“这是我们家的传统——制止丈夫吸烟，毕竟这个有碍身体健康。好了好了，我们之间谈的也够多了，那么十日之内我军出阵。”

　　也顾不得吐槽李维的“谈的也够多了”，这是酒井忠次这辈子最短的一次外交会务，不过……

　　“十日之内上杉军便能出阵？”酒井忠次这会惊奇地道。

　　“呵呵呵……”李维轻蔑的一笑，转而严肃道：“上杉家就是一部战争机器！你放心，如果被逼急了三日内动员十万人不在话下，我……”

　　“中人，撒谎是不对的。”就在这时，上杉姐横插一缸。

　　“……”我@#￥#。


第733章 琐碎

　　话说，像司马迁这样的大婶真的很少见了。

　　虽然码字的速度很慢，区区不到二百万字就写了十几年，不过人家的质量是真的没的说啊。而且他不畏强权，哪怕是活着的时候订阅量仅仅只有区区的个位数（三本），也要照样写下去。

　　怎么说呢……这种人哪怕是你把他下半身性福给咔嚓了，人家也照样能坚贞不屈。反正李维没见到过类似的日本人。

　　对了，说到这里，李维要吐槽一下日本的史官。基本上日本的史官全都是非官方的，也就是那个武士的日记拿出来整理一下就OK，里面玄幻色彩太过浓厚。而且抄袭倾向也非常厉害，甚至有的地方仅仅只是复制粘贴然后改革名字就OK了。

　　当然了，这样也不是没有好处，最少对日后的战国题材文艺作品有了相当浓厚的铺垫，也使得战国的一切，变得多姿多彩起来！不过呢，日本史官无贞操也是出了名的，比方说李维曾经（凭空）见到了这样一份报告。就说啊，当年今川氏真为了报仇，发兵围城——围城的地点已经不住摇了。其中有个叫做鸟居XX的将领去被围的城池送信，说援军马上就到。

　　结果，万恶、残暴、没人性的今川军抓住了鸟居XX。最后让他给城里送信，说没有任何援军前来。结果鸟居XX答应了，但是却对城墙上高呼“弟兄没，为party国尽忠的时候到了。Party和人民信任你们，援军马上就到，给我顶住，顶~住~~！”

　　说了一大堆很具有蒋校长部署长江防线的话之后，这位鸟居xx完成了自己的使命，但是很明显，今川家的人很不爽。据说之后是上了炮烙，然后还被人给女干尸了。

　　——李维算然不是什么牛13的人物，但是为了日后成为一个合格的领导者，也没少看历史——历史这个东西啊，就是政治家看看才有用，那里面有的是人给你出主意，虽然书里面有好主意也有明显的馊主意，但是看书就好像看YY文、H文之类的，是会有代入感和舒爽的感觉的。

　　他曾经看过是战国策还是史记里面记载过的，如果没记错的话，守城方应该是宋国，攻城方应该是楚国，派使者的应该是晋国！

　　我擦，这么严重的复制粘贴抄袭竟然还堂而皇之……

　　说句实话，李维完全当做了笑话看。怎么说呢，现在和德川家联合，首当其中的就是了解对方。说实话不看不知道，看了之后李维才想问问德川家康是不是韩国人……这种东西都可以堂而皇之的拿出来做典型搞宣传？

　　不怕人家笑话么？尤其是李维这种饱学之士（？）。

　　而现在，李维也为这件事情所高兴——他就好写历史！

　　记得原英国首相，二战时期的三巨头之一丘吉尔曾经直言不讳的说过：历史将说我的好话，因为我打算写历史。

　　李维也曾经动过自己写历史的念头，不过马上他就放弃了！因为他拿起笔杆子来就只会写“照”、“不照”、“下次这种小事记得明码发电云云。”的。高于一万字的稿子他每天是不可能完成得了了！怎么说呢，他只能让人给他写历史。

　　现在已经到了焚书坑儒，顺带手给自己写点对自己名声（如果还有的话）有利的东西了。是到了写点历史记载以下的时候了！上杉姐那边好说，《越后军记》和《太祖一代军记》已经搞定收工了。

　　现在，他要做的就是去找个能给自己写历史的人来——如果不是上杉姐一封信把自己叫道越后去的话，他本来想要亲自去做这件事情的。

　　现在，他更是要去着手处理关于传说的军旅之事的相关事宜了，有上杉姐这个移动人体战争机器之后，命令由她来下就OK了。不过为了李维的面子，也为了不让大家以为上杉家真的是女人主掌一切对外战争，所以军神女都是坐在天守阁里写下和发出一条条的行军命令的。比如哪儿应该有多少人口派来多少兵，实际到达人数以及点兵和后勤粮草问题——唉，李维已经不是第一次见到了，当年第一次见到上杉姐的时候，她就是用的这种军神特技给自己好好上了一课。

　　现在一看，反而是李维最悠闲了——不过，这次他要去趁着这个机会，出一趟门。不能老是宅在新华城里面不出来，毕竟他不是乌龟，不能伸缩自如。这次他出去，是为了视察一下自己新训练的这批部队！

　　当然，这支部队的确没有给他掉链子前田庆次、岛左近什么的一直在训练这些李维的嫡系部队。其中尤为值得一提的是。李维在原小田原城，今新华城城北开辟了一块小土地，这里他把那一百多号条顿骑士团的团员们全都弄来了！

　　十年过去了，这是一支从来没有减员过的部队。不得不说这是一个奇迹——也很正常，李维一般把他们当做吓唬人用的东西，人马重甲更是让所有日本人望尘莫及。记得又一个纪录片说什么劳子维京武士和日本武士遇到之后会怎么样——P！还用问怎么样？纪录片里的日本武士牛13轰轰的说日本武士注重技巧云云，那都是骗大鼻子蓝眼睛的老外的，东方人都知道日本武士是干吗的。拼刺刀的确厉害，但是看看二战的时候拼刺刀究竟能不能干过美国大兵就知道了。

　　话题拉回来，这座城由于也是新筑起来的，李维玩性大发之下随口说了句：斯巴达了！

　　于是这座城就成了日本的斯巴达城，更加有趣的是，这群条顿人在日本也都娶妻生子了，不过就算是这群条顿人搂着点生，生出来的孩子照样个个牛高马大！虽然已经不能和姚明比比肩了，不过和奥尼尔试试看还是可以的。

　　而这些日德混血儿里，除了女的以外，全部成了合格的下一代战士，这些条顿人身为少数派，多多少少也都有了日式风格的生活方法。而这些孩子自然而然的也都在保持了一定的欧式传统（纯天主教）之后，该说日语了。

　　这里值得一提的是，李维本来想要让自己的小虎千代去感受一下文化气息的，毕竟那些孩子里面最大的也和他基本上一个年纪甚至还要更大。后来李维才发现这孩子的确有天生的领袖气息，稀里糊涂的就把那些条顿人的后裔给收复了！当然，这里多多少少有些阶级问题存在，不过也侧面说明了李维的，尤其是绫姬的种的确有特殊技能。

　　李维一看那自己也就别闲着啦，赶紧给这些孩子起个名字吧。总是条顿骑士团的叫着不吉利，另外一方面欧洲的骑士团都快要倒台了东方的也是孤掌难鸣。一开始他想要给这群P孩的队伍命名为“黑之骑士团”。后来想想马上自己给了自己一个响彻云霄的大耳刮——这个名字更他喵的不吉利！上一个拥有这个骑士团的少主，不是杀哥杀姐杀弟杀妹然后老爹老妈也不放过了么？

　　狠狠地啐了一口后，李维一点数差不多正好三百号。弄到一起还是叫斯巴达国王卫队得了，反正那群条顿人也都知道斯巴达在历史上是爱称，而且这也说明了李维对他们的信任！这件事就是自治领嘛。

　　于是，日后的幕府军卫队里经常可以看到日德混血儿，其中一个名为明日香的日德混血女甚至还当上了李维的真嗣的侧室——更是让这里的地位更加深不可测！

　　有人说，李维的后宫是多国部队。其实更加确定一点的，上杉家日后历代家主的后宫才应该更加是多国部队！

　　这次点兵很顺利，看了又看之李维终于能够确认。明天，也就是十日之约的最后一天，就可以开拔前往骏河了。

　　当然，这之前李维已经和今川氏真打了招呼，告诉他，自己和他老子今川义元也算是故交，武田信玄的后代他都没拿他怎么样（大误）。今川氏真还是早早投降，免得刀剑无眼，说不定安乐公、昏德公、昏德侯什么的名号里，他还可以挑一个自己拿着。

　　但是，与此同时却发生了两件事情——直接影响了关东以西的重要局势！

　　这第一件，还和李维这次视察军营有关。废话少说，单说他从点讲台上下来，宣读完了上杉姐的军事部署之后就打算拍屁股走人。当然了也没人敢拦着，毕竟这些部署的确没的说，自己这边只要准备一下就OK了。

　　虽然李维一直对上杉姐戳破自己的谎言耿耿于怀，但是对于虎妞的战略部署，他还是心服口服的。

　　不过呢，就在他回马的时候，却发生了那件令他怀念、惊愕痛苦而又难以想象的事情。


第734章 少女与宝马……

　　我们的人生当中，多多少少会有一些已经经历过的事情。有的时候你是不是会在做一件事情，或者到一个地方的时候感觉到——咦？似曾相识啊。

　　这就是所谓的既视感。

　　现在，不知道为什么，也许是看着猪跑了那么多年，虽然没有什么太伟大的自己的战功，但是也多多少少培养出来了一点（所谓的）军人素质，怎么说呢？走在条林间驰道上，李维总有一种强烈的……既视感。

　　“这个场面，总觉得似曾形式啊。”为什么呢？李维自己都在问自己为什么会这样想。毕竟这种林间路是这个年头他除了八大胡同之类的走的最多的路了，但是，今天这种强烈的既视感究竟是怎么回事？

　　林间……发生过什么事情么？

　　“我说，庆次啊……”李维骑在马上，低头沉默无语，良久才问了一句。

　　没人答话。

　　？？如果是岛左近的话早就有回话了！

　　“我说，庆次啊！”李维一回头——前田庆次啊，坐在马上他睡着了。低头看了一眼他的名马松风，这匹母马驮着前田庆次稳健的往前走……

　　看着李维一脸纠葛的模样，这匹马还代替它的主人悠然自得的打了个鼻响！

　　畜生！李维从来没有想象过母马报恩突然变成了爱吃胡萝卜的美少女什么的，当即狠狠地啐了一口，对着前田庆次大声的喊了一句：“前田庆次！给我醒醒！”

　　靠，能骑在马上睡着，不论怎么说也是骑术精湛了。

　　李维刚为对方找了个开脱的借口，不论怎么说，他也是自己麾下的首席大将不是。埋汰对方，就是在降低自己的身份啊……

　　“噗咚！”没等李维想完，前田庆次咚的一声从马上摔了下去。似乎是松风的确是超级通人性，在一瞬间侧了侧身子，这才没让前田庆次脸先着地。

　　“……”李维满脸的黑线啊，张大了嘴表情阴森脑门上汗腺开始工作。

　　“前田庆次！你有点样子好不好？现在你说说你，还有我上杉家家老城主的样子么？”指着倒在地上的前田庆次的鼻子，李维怒极骂道：“好歹给点力行不行？没听你这些天怎么训练士卒啊，怎么累成这副模样？这就睡着了？”

　　“嘿嘿嘿。”皮糙肉厚，前田庆次从地上爬起来也不叫疼，也不反对李维的话，只是回答了对方最后一个问题：“昨天在鲸屋……”

　　我@#￥#@￥，用磕膝盖思考也能想明白，的确，有可能是这家伙又在鲸屋如何如何了！

　　“主公，您叫我有什么事情么？”重新翻身上马，一点都不理会或者说压根就没在意后面跟着的一大群士兵压低了的笑声。前田庆次微微一拨马头，往李维身旁走去。

　　“……”挠了挠头发，李维心说我真是个白痴，还有事情要问你！当即扔下一句：“三个月内我给你找门亲事，看看有没有人家看上你这个超级不着调的家伙！赶紧结婚吧，否则鲸屋见到你就要关门了！我也不想再给你报销这种账务，自己去领地里收税去吧你！”

　　大喝一声后，李维也是一拨马头，加马一鞭就要提高马速，似乎是不屑于和前田庆次待在一起似的。而就在这时后，异象突显。

　　说句实话就是，这种时候不论是望月千代女还是果心都应该出来挡一下的，不过，这里吐槽一句——

　　在宝马面前，没有做不到的，只有想不到的，扯什么样的幌，都必须有人买单！

　　正当李维东望都门信马归的时候，在草丛里一阵晃动，以李维的眼神自然而然的也能看得清，毕竟也是狩猎场上练过几年的。可惜的是，没等他反应过来是兔子、鹿还是滚来滚去的变态松鼠的时候，那边噌的一下一个黑影就冲了出来。

　　碰的一下装在了李维的马前，然后以一个华美的抛物线飞出了大概二十米远，没等李维缓过神来，已经完成了向后转体翻腾两个多月——也就是转体七周半，最后啪嗒一下重重的摔在了地上。

　　李维赶紧一勒紧缰绳胯下第N代和也马稀溜溜鸣叫一声，李维也顿感被重物撞击之感，整个马身人立起来，一旁的人也是，在一阵惊讶之后，什么叫足轻那个叫护卫，全都围了上来。这个组成包围圈保护，那个帮这李维拉紧缰绳。还是前田庆次几步走了过来拉紧了受惊的马匹，不知道跟畜生沟通了什么，这才让它平静下来。

　　不过李维的脑子里在撞人的那一刻，尤其是用余光看完了那道弧线之后的第一个想法就是：完喽，又出事喽……

　　我说……太可怕了吧？李维心说这还有天理么？不过……这个场景似曾相识啊，自己骑马那可是国家party部的通知直接合格，上杉姐和绫姬、乃美三人手把手，鞭对鞭交的，差得了么？但是为什么又撞车了呢？

　　“主公！主公？您没事吧？”一旁，足轻们和旗本武士们一个个的震惊的跟什么似的，那样子比得知了孩子和自己的DNA（可能）差距很大的时候还要紧张！

　　“好了好了，你们这群家伙，赶紧给我散开。”李维挥了挥手，示意一旁的人赶紧闪一边去，然后赶紧从马背上翻身而下，顾不得心中强烈的既视感，他现在有一种更重的要赶紧看看到底是开着宝马撞了谁！

　　当然了，你想想古代的人，尤其是李维这个阶级的，宝马撞人还是个事么？说自己视线不清就OK了，甚至什么都不用说，来回碾个四五十次只当是逗乐子了。谁叫这个世界上李维这种阶级的人才是最高食物链呢？

　　他可是相模地方的封建阶级，堂堂的国家公务员诶！别说是李维了，就是在场的任何一个能开宝马的武士，撞死个平民还不跟碾死一只臭虫似的？

　　据说惊了武田信玄的车架的结果就是——旁边武士过来一刀劈死，然后武田信玄像模像样的出来，往地上扔点金子说一句“抱歉”就OK了。

　　人家还要说一句仁君！

　　不过李维可就不这么想了，那个不是仁君，哪个是人渣！战场上一对一砍人那是没办法，战争是世界的悲哀。但是平白无故的弄死人可就是另外一说了！

　　拨开人群，赶紧来到了被撞飞的……少女？这个场面还真的是超级熟悉啊。

　　“喂！喂！没穿越吧？你可千万不能挂啊！想想你的家里，想想你是不是还有男朋友？想想那些白衣如雪来去如风的日子，你……”晃，我再晃！我三晃！

　　李维抱着倒在地上的少女，仔仔细细的检查了一遍，当然了可能还有占便宜的成分在，不过，李维大多数时候还是很正经的……你们信么？

　　这种危机时刻当然要看看是不是颅内出血了，还是失忆了什么的。恩……仔细看看，这名少女穿的是一身贫苦人家才穿的衣服，年纪看起来十五六岁，从长相上看，还真的是柔弱无力的很！很可爱的一个女孩，怎么说呢？紧皱得眉头和让人难以想象的病西施的模样，配合单薄的身材和不足一米五的身高，搂在怀里的感觉是有些骨干，反正没有丝毫的发育！穷苦人家的孩子穿的一般都是相当中性的，或者李维甚至看到过更加东边的那些关东诸侯的领地里，孩子衣不遮体！（经济落后……从某个角度上来讲还真是……如果女人也……）这儿十几岁的少女衣领现在开的很大，似乎有些凌乱，白皙的颈子有些让人难以想象的滑嫩……刚刚李维检查身体的时候碰到了。

　　撞倒在地的少女——→起来之后失忆了——→然后李维大度的将其收为养女——→展开光源氏&父嫁计划什么的……

　　如果是变态重口味文的话，估计这个套路不错，只可惜的是，仔细检查了一下少女的确身上啥米伤都没有，现在是不是应该检查一下下体有没有……

　　“主公！”正当李维想要进一步做些什么的时候，只听身后前田庆次威严的喊了一声，那声音那模样和那状态，不论怎么看都有大将之风！怎么说呢，虽然和李维一个年纪，但是他已经长得有些逆天了……绝对的猛男类型！

　　李维回头一看，对方那里还有刚刚那副瞌睡落马的邋遢样？还有，怎么这么庄重？

　　“小心了主公！万一她是刺客怎么办？”前田庆次大叫一声，冲到了李维跟前：“不过……如果就这么不理的话，对主公的名声也不好，这样吧，我替主公检查她的伤势。”

　　说着，一脸忠心为主的模样，就要接过李维手里的重担！

　　我@#￥#@￥，我擦擦擦你喵喵啊！李维抓狂！这人怎么能这样？


第735章 男人的价值在后宫的数量？

　　“难不成……主公啊，你的后宫都快两位数了，怎么还和我争这点名额？”说着，前田庆次一副痛心疾首的样子：“难道你还想继续被绫姬殿下找麻烦么？其实你可以完全信任我的，鲸屋有不少女人就对我很有好感……”

　　说句实话，李维的后宫数量，最少发生过关系的后宫数量少的可怜，在古代这种万恶的封建制度之下，你要是不腐败一下那都是没有天理的事情！这是一种制度性的腐败，是万恶的，是封建残余势力同伟大的社会制度的抗衡，是逆历史潮流而动的行为，不论从哪个方面来看……

　　都是穿越众的最爱！在以后五百年的世界里，李维可能就是找一个差不多的婆娘然后跟这个娘们结婚生一个娃然后房子孩子上学公积金电视电话手机费柴米油盐酱醋茶之类的！但是在这个意淫的世界里他可以把后宫人数升为两位数甚至是三位数！四位数的大奥也不是不可能！相比来讲堂堂三国守护地跨差不多二百万石，就这样不到两只手手指数量的（可以公开的）后宫人数……有点说不过去是吧？

　　BUT，就连李维这样的人看前田庆次都有点看不过去，他好歹也是超过五万石的大名了，在李维手底下混的那叫一个爽，怎么搞的现在还在光棍ing？鲸屋的女人信任你？那是因为想要最少争取一个小妾的名额！

　　但饶是如此，李维也不愿意被自己的家臣说成是这个样子：“真是满嘴喷粪！比叶子和詹姆斯还能喷粪！”

　　李维的大白话就往外冒，基本上市井之言在李维的最里面经常能够听见——甚至他还会发明新的市井之言。把前田庆次弄得一愣，心说叶子和詹姆斯是谁？

　　“告诉你，我后宫人数只有两位数，那是为了艺术献身！不到两位数怎么了？两位数你妹啊！老子信春哥的，老子那点事你也说？是我和绫关系好，所以后宫只有不到两位数，那说明我对她爱意缠绵不行啊？没见我的娃都超过两位数了么？有的人一辈子下不了一个蛋你也不是不知道。拿我和我们国家的三千后宫天子比？那些玩意是万恶的封建主义，和他们比，我也就是一魔法师，真他喵喵的！”

　　晕了，完全晕了，说句实话，现在前田庆次的脑子里全都是鸟，李维说的话一向深意十足，虽然一听听不懂，再听……还是听不懂，但正因为这样才说明了他的伟大！——听不懂却能理解得了。

　　“主公，您不是有我们在么？好几千人呢……”前田庆次笑了笑，没想到自己只不过想要分一杯羹占占便宜，没想到李维却跟恶狗一样，从地上捡起来的东西就是自己的，这种感觉……

　　唉，御馆殿下说得没错啊，简直就是野狗一条——当然那这话不能让人家听见，否则全家死光光。

　　“在你妹啊在！老子又不是基佬，菊花对我没有丝毫的吸引力（？），你个渣渣！”别人不知道，但是前田庆次还是理解的，在李维手底下干的一个好处就是不用担心菊花的安全问题，最少他从来没有找自己搅基过。

　　不过……

　　“主公，那你为什么天天往明智大人哪儿跑？愿与之间似乎还是颇为暧昧？练习股间摩擦？”前田庆次是出了名的大嘴巴，旁边的一大群人，什么足轻了什么武士了甚至包裹暗处里的两个女忍不由得都为这对君臣的对话寒了一个。

　　大家都知道李维很没留，那是因为他是个邪恶的魔王已经被天下所认可，前田庆次也很没留，但是那是因为他是个倾奇者——李维都不管甚至还支持说建设有封建主义的多样化社会基层——那是因为阿国的事情李维一直对前田庆次有愧疚感。

　　不过此刻，愧疚感也阻止不了他了：“老子是在实践中研究哲学，这叫哲学你懂么？”

　　哲学这个词第一次在东方出现，就是这种毫无意义的吐槽之中——哲学的悲哀？唉……

　　“某个长的的确美型的武士和我有蛋关系？就算是我找他喝茶很多次不假，但是也不用拿我开刀啊？老子他喵的在这边什么事情都不做，十字架我都不立很多年了也中枪。你现在一个礼拜（天主教传入之后的新概念）放两次假，一次三天一次四天，除了去鲸屋上上各种美娇娘，看看美女争风吃醋，日子过得不是挺得劲的么？”

　　李维终于知道为什么自己现在这样火气大了！原来是长时间被绫姬啦，上杉姐啦还有两个女忍什么的看着，实在是很蛋疼。而面前这个家伙天天去鲸屋，哪儿来的新货去哪儿玩，就跟知道有新老虎机的家伙似的，现在看来，简直就是奢侈！

　　这种淫生的淫家，三十岁之前能够搞定一个简编师团的男淫，竟然还要跟自己分一杯羹？呸！

　　“你何必非和我做不去呢？就算是你想要搅基的话明确告诉你织田家有一个菊花痒痒的家伙你直接去找他！我敢保证我写一封推荐信他保证收你做高级小姓。……我也知道我不干净，我这辈子就是个十恶不赦的刽子手、屠夫、独裁者！但这是社会形式问题和我无关啊，顶多要爆菊去找康XX纳！但是，我这样的人这个世界上和诸多小说里面不是多的是么？可是只有我可以被他们调教来调教去的，你这家伙，告诉你了，家国社稷纲纪里面连关于御馆殿下和我后宫的读物都会被吞掉！传个河蟹文本都影响社会稳定直接去佐渡岛耍猴或者去虾夷钓鱼，调教了我你当就没事了么？！告诉你，老子死后必成英灵，你们等着瞧，在宏大的宇宙之钟里，你们逃脱不了我无穷无尽的诅咒！”

　　“……咱们家主公疯了么？”一旁，有个新兵弱弱的吻了一下旁边的老兵，而老兵只是叹了口气，一副曾经沧海难为水的模样，新兵马上就福灵心至了。

　　“其实你说的也没错。”李维一副失落的样子，甚至有些喃喃地道：“后宫人数的确代表这个时代男人的男性尊严，尤其是我这样的百万石大名，不过你们也不应该再崇拜我这样的恶魔，既然我做了就不怕被人说，搅基是么？我看你们还能往我身上泼什么劳子的脏水！后世会给我公正的评价，历史将说我的好话，因为我准备写历史（这句话被记录在案，使得后世的人对他的史书信任度基本为零……）但是假如你们认为我不会再跟你们叫板，那么你们就错了，大错特错！我会和跟我争夺有限美女资源的所有人战斗！只要我有一口气在，就会一直这样做下去！这就是我存在的价值！”

　　说句实在话，前田庆次真的很无辜，他不过是想要帮李维做一件力所能及的事情罢了，没想到却引发了李维后宫不能的如此之大的怨念——幸亏上杉姐不在，否则的话李维下半辈子就不需要怨念了。

　　据说，天朝有些人失去了人生目标就会出家，实际上日本还有更偏激的——成为肉身佛（这个词简直就是对佛陀（阿弥陀佛，善哉善哉）的侮辱，那种恐怖的刑法……嘛，日本的宗教概念的确让人觉得蛋疼）

　　前田庆次看李维不喷了，实际上是歇一口气然后准备继续来，马上往前一步，道：“主公，在下知道了知道了，您继续，您继续。”

　　看着前田庆次求饶的模样，李维满意的哼了一声。

　　上面说了那么多废话，其实……都是为了争夺一个猥琐少女的机会……

　　可怜的男淫啊。

　　不过，正当李维想要自上而下从内而外的检查一下少女是否有受伤的时候，怀里的少女却轻哼了一声。

　　苏醒了。

　　李维囧然，他有些后悔，为什么自己刚刚要废话那么多，不过是吐槽罢了。你是要吐槽还是要妹子？

　　傻瓜才会选择前者！

　　错过了一个绝好机会的李维就这样用一副囧脸看着少女，很明显，怀里的少女吓了一跳——他看到了围得里三层外三层的足轻和……一个囧脸男。

　　“别害怕，我不是什么坏人。”说着很多怪蜀黍才会说的话，李维感觉自己特像一个猥琐集团的反面角色龙套：“啊，总而言之吧，你没事吧？实在抱歉，撞到了你……”

　　“谢谢，我没事……”嗯，说话声音就好像黄莺一般，在李维怀里的少女如是说道：“那个……这位大人，是不是能够把我从您的怀里放下了呢？”

　　说着，少女还涨红了脸，李维甚至能够看到，对方那红到了耳根和脖颈的颜色。嗯嗯嗯，很是引人遐想啊。

　　现在是耍帅的时候——

　　“抱歉了这位姑娘，在下刚刚实在是太……咦？？？！！！”


第736章 同乡，战国第一伪娘大名

　　悲情的关东啊，可怜的诸侯！这个世界上有太多的事情不被人们所左右——

　　“你……”李维终于知道为什么这种既视感如此之强烈了！怀里的少女是很骨感啦，不过他见到凛和樱的时候，凛也好不了多少。他发誓有些事情，不需要别的什么，只需要看看长相就OK了。

　　不过……为什么怀里的少女似乎有些让人欢喜让人愁？总感觉这一幕和将近十年前的那那一幕，似曾相识啊！只不过，一个在尾张，一个在相模！一个是处男，一个是男淫。所相同的是……

　　怀里的这个难道是伪娘？那也太逆天了吧？！

　　“是男人么？”

　　“当然了！”怀里的“少女”说了一句，不过很快却是一副很是惊奇的样子：“这位大人，您似乎是我这辈子第一次见到的，第一眼就能看出我是男人的人呢。”

　　说着，少女……不，伪娘笑的很是灿烂，那笑容，几乎能让花儿绽放，让萧瑟的秋风变得和煦，让冷峻的……

　　不过，这是伪娘的笑容，不是少女的笑容啊！擦，太逆天了吧你？

　　“接着，接不住杀你全家！”李维把怀里的伪娘毫不犹豫的扔给了前田庆次，下意识的，前田庆次接到了怀里。看李维那副模样，他肯定刚刚这句话不是开玩笑。

　　一个抛物线之后，李维怀里的伪娘，就像一只松鼠一样，被扔进了前田庆次的怀里。

　　李维定睛看着眼前的伪娘，那衣着不论怎么看都是贫民阶级，但是那副模样不论怎么看都很天真烂漫，而且没有一点干过粗活的模样。这些都没什么啦，伪娘在日本很流行的，毕竟这也是一个行业，大家不要黑他们，干什么不是吃饭？虽然人家干的是菊花……咳，言归正传。总而言之吧，不论是易安这个斯拉夫的极品伪娘，还是织田信长，或者说是竹中半兵卫，都属于那种比较中性的人物。但是呢，眼前这个……

　　分明就是女人啊！如果不是碰到了什么不该碰的东西，不论从气质还是从长相或者说给人的“感觉”，全都是一名绝对的美少女！这个距离什么劳子的伪娘距离很远了，你要说是变性人还差不多！

　　有女干，绝对有女干！这里面没有女干之情的话李维的脑子不会转的那么快。

　　“你谁啊你？”李维上下打量着对方，一副满腹疑虑的样子——好险好险，刚刚还对他有了点不一样的感觉……

　　没想到李维一句话，却让对方似乎有限拘谨。不由得，李维也自嘲的笑了一下，心说自己还真是有病，不能以貌取人嘛。不论怎么说，对方也好歹是个人，而且还被自己刚刚以那种速度给撞了出去。

　　“OK了OK了，我也不管你是谁了。”李维摆了摆手，说道：“这样吧，不论怎么说都是我的不是，你……是没来得及献给大名的男戏吧？真可怜。”

　　以前说过，骏河一代的搅基是成风的。今川义元好这一口是大家一起来，历史上有着明确的记载，在XX寺里面养着，或者说是训练着一大群这样的娈童。这面就可以看出封建王朝的可怕之处了，你说养着娈童都能养那么多，李维才又两位数的女人，是不是过分了点？

　　“相模之主已经是我了，怎么说呢……也算是因为我结果让你失业了。”李维摸着下巴，看着前田庆次说道：“你要么？要的话拿领家去养着。”

　　据说有不少宅男啦，或者说好这一口的淫，天天做梦都在想这方面的问题。

　　“我要这个干嘛？”前田庆次一撇嘴，他的性取向貌似和李维一样：“主公如果你需要的话，你自己领回家去，我可消受不起。”说着，把怀里的伪娘放在了地上。

　　还以为阿国的事情多多少少让你和静水幽狐有那么一腿了呢。真是的，没有落入搅基的深渊么？

　　“这样啊……”李维歪着头看着那个伪娘，而对方似乎也在饶有兴趣的看着自己——这就更不对劲了，除了少部分达人以外，平民见到了武士的第一个反应，应该不是这样啊。难道真的是那些男戏？

　　“你知道我是谁么？”眉毛一挑，李维说道。

　　伪娘只是上下打量了一下李维，因为今天是去行伍之中，所以他顶盔贯甲，身上穿的很是整齐，脑袋上那个大大的诚字盔简直就是他的招牌。后面那足轻的靠旗指物上，也都打着这样的白底红字诚旗帜。

　　“您是……相模守大人？”伪娘惊讶的捂住了嘴巴，一副难以想象的样子。不过李维更是难以想象，区区一个村姑……厄，村夫，怎么会有这样的眼力？

　　“对，我就是李维中人。你究竟是是？”

　　“失礼了，实在是失礼了。”说着，伪娘芊芊下拜……要说一个下跪能给人一种美的享受，也算是难得可贵了。

　　跪在地上，还正了正自己的那身平民服饰，伪娘说道：“在下长宗我部元亲，拜见中人大人。”

　　“……”李维着实愣了一下，然后才有些难以想象的会问了一句：“你说……你叫什么？”

　　“在下长宗我部元亲，拜见中人殿下。”不亢不卑，但是声音还是那样的如若黄鹂啼鸣一般的婉转动听……我擦，你是不是生错了或者是压根就是个女人只不过报错了姓名？

　　李维当时如遭雷劈一般——他对于战国历史大家都是知道的，当年就连上杉姐了解的都不是很多，剧情只知道个大概，但是……这个他穿越后也才不到十岁的长宗我部元亲，却是大大的有名！就连他都知道——为什么呢？

　　他是个伪娘……而且还属于极品的那一种，据说小时候因为懦弱和长的过于逆天而一直被人说成是姬若子，原因就是他长得面如玉冠，沉默寡言，而且具有极其严重的……女性倾向。

　　不过这些都不主要啦，主要的是，堂堂的长宗我部家的嫡长子跑到自己这里来，干鸡毛啊？不要说因为自己在关东虎躯一震，所以前来拜见云云，你认为我会信么？

　　“元亲……大人么？”李维反问了一句，随即看着跪倒在地的伪娘道：“真的，是您么？”

　　“是，正是在下。刚刚多有得罪，实在是冒犯您了。”

　　“可是，您怎么落得个如此的……”说着，李维的眼光打量着对方的衣服，那意思是说，好歹你也是土豪劣绅黑五类吧？怎么穿的跟个贫下中农似的？太给封建统治阶级丢脸了吧？

　　“哦，这个啊……”长宗我部元亲不好意思的笑了笑，说道：“在下这次来是奉了家父之命，前来朝贺中人殿下您的。本来早就应该到了，可是……路上遇到了一点小麻烦，船翻了，贡品没有了随从也都死光了，好不容易在骏河被救上岸差一点就真的被送到了善德寺去当所谓的男戏，幸亏我跑了出来不过身上也就只有这些东西。没有了证明身份的信物守卫士兵也不会让我去见您，结果我就想了这么个法子来拦您的坐骑，没想到却被撞飞了出去……呵呵，呵呵呵呵……”

　　说着，似乎心有余悸、而又有些黑化的笑了起来：“那一瞬间啊，还真的似乎是看到了已经死去了的母亲在哪一边向我招手，而一辈子的事情都想走马灯一样在我面前闪过呢……恩，这一路上从翻船的时候我就知道了，肯定是我被诅咒了。啊啊啊，真是抱歉了母亲大人，像我这样的人真的不应该被生出来的。”

　　“啊，那样啊……看大人根骨不凡，似乎还真的是长宗我部家的继承人呢。”李维打了个哈哈，算是承认对方的身份了：“那，请问大人您来我这里有什么事情么？不会是……跟我叙旧吧？按理说，你我的确是隔了将近两千年的同路人呢。”

　　按照通常的说法，长宗我部家是秦朝皇室的后裔，所以个顶个地在日本这个矮子国，代代拥有一米八左右的家督！

　　“大人您还真是独具慧眼，在下正是为此而来。”说着，宗长我部元亲这个伪娘还再拜了一下，用倍儿地道的天朝话说道：“在下远道而来，特地为了叙述两千年的同族之情，并且对上杉家日后上洛之时之事，预先表示祝贺！”

　　……最少李维可以确定，能说出这样话的人，应该不是骗子。

　　“说这些，现在未免还太早了些。”眼内精光一闪而过，李维示意身后的人说道：“给宗长我部大人备马，有事情的话，咱们回去再说也不迟——不妨告诉你，近日我也即将出征，如果你等得起的话，等我灭了今川家之后再说别的吧！”


第737章 今川三明治做成之前

　　李维，应该是相当了解孕妇了才对，如果按照时间来算最少也是和孕妇互相之间了解了将近十年了……啊，这个要按照加在一起的时间算。

　　不过，最近对于上杉姐这种生物的理解，他是越来越不在行了——或者说，有些生活中的琐碎，他是一只没办法和对方进行同步率相对高一点的对话。

　　最近……军神女只要端着茶杯，安详的坐在房间内，看着回廊内的一池秋水，内心之中便会有一种宁静而又祥和的感觉。一生之内，她是从来没有过这样幸福而又充实的感觉的！虽然，相比那些白衣如雪来去如风、金戈铁马号角声声的日子，这种生活平淡的机会离奇。但也正是因为这一点，她才更加享受此番来之不易的宁静——没有该死的公文也没有勾心斗角还没有让人讨厌的一切！

　　蓝天之上，白云飘飘。摇曳的树叶，池塘内有时还会跳出水面的游鱼锦鳞——啊，一切都很和平啊。

　　不过一旁的李维就有些难以理解了。他来了也好一段时间了，据说她从中午阳光明媚的时候就端着那杯茶坐在那里一动不动的看风景了，算算时间也两个钟头了，竟然一动不动的就这么坐着？

　　卧了个槽，先说李维要是这么坐着二十分钟会不会把脚解职。就说一动不动的看两个小时的风景，除非是女人，否则李维绝对没这个耐力！

　　“上杉姐……还真的是给力呢。”心中暗自说了一嘴，李维慢慢的来到了军神女的身边一看……

　　靠！睡着了啊！难道说武力值高的人就会有这种特技么？前田庆次也可以在马上面睡觉的说，不过……上杉姐的睡姿还真的是让人百看不厌呢，不论是在自己的怀里还是在现在的面前，那种安静而又秀美的模样，嗯嗯嗯，继续看下去好了……

　　“中人？有什么事情么？”

　　就在李维观察上杉姐的第二分钟，闭着眼睛的军神女却淡淡的说了一句，着实没把李维吓到！

　　“……？？你没睡啊！”

　　“不，刚刚醒过来。”把手里的茶杯放到了一边，甜美的打了一个哈欠，擦了擦的确有些迷离的睡眼，上杉姐回头问道：“怎么？你在我身边看了很久了么？”

　　“厄……是的。”李维点了点头，认为这是个增加好感度的机会：“看着跟一幅画一样，不由得实在不忍心打破。”

　　“很是油嘴滑舌嘛，很让人舒心的话。”茶早就凉了，但是军神女还是喝了一口，随即扫了李维一眼道：“怪不得很多侍女都说你是个好人啊。”

　　“……那群女人，真是的！”李维勃然变色：“我对她们好一点，她们竟然骂我是好人！不可原谅，真是不可原谅！”

　　“你啊……”上杉姐摇头笑了笑，一副无语的样子：“真是让人难以理解。恩……你应该是从点兵场回来了吧？嗯嗯嗯，别的就不要多说了，两万之众，是否集结了？”

　　“厄……”这女人，脸色说变就变啊。一下子就进入自己的军神模式了？不过也没差，的确是很给力的模样。

　　“没问题，拼死的话五万人也没问题，这两万人的军事素质应该不会比越后的嫡系部队高，但是……”

　　“两万人足够了，对付今川义元的话我可能会小心些，不过那个今川氏真嘛……嘿嘿，两万人的话，是不是有些欺负人呢？”军神女摸着下巴，双眼一眯，那样子就好像看到了猎物的大猫，却想要先玩弄一下对方在吃掉一样：“话说回来了，如果可能的话我真的不想带那么多人，其实一万人就够了。不过这次是快速推进和灭亡今川家，嘿，当年武田信玄还在的时候就没少跟我起哄！今天算是算总账的时候到了！”

　　唔……惹到军神女的人的确都没什么好下场，一方面这女人的确有些逆天，另一方面，这女人还真是记仇啊……

　　“劝降信送过去了么？”

　　“已经送过去了，不过……上杉姐你是不是这一次可以先休息一下？大着肚子上战场的军神，是不是太给力了？我……”

　　“你如果在这么挖苦我的话我就跟你绝交！”这句话还真是给力啊，今天给力的事情太多了：“主帅依旧是你啦，我只是在一旁跟着看看，顺道给你出出主意罢了——不过话又说回来了，你这些天在后面丁丁咣咣的干什么呢？一大堆木匠什么的跑到哪儿去了，难道那儿你想要修个二城么？”

　　“啊，那个啊……”李维打了个哈哈，那些都是送给你的啦。不过现在不能给你说罢了：“我这里倒是有另外一个事情想跟你说：我在城外捡到了一个人，你猜猜是谁？”

　　“……这你让我怎么猜？不过，你先告诉我，是男是女？”说着，那双眼睛又露出了刚刚扫视猎物一般的精光。

　　“男人！”虽然是伪娘，不过自己的女人都知道，自己不好那一口。

　　“……哪儿国的使者么？还是你新发现的人才？”上杉姐闻言想了一下，还真别说。如果证据都摆在她面前让她推理的话，她基本上什么事都干不了。十有八九还都是反方向思维——但是如果是凭空猜想，就好像敌军将会在东边还是西边？上杉姐蒙对的几率却在百分之九十八以上！这就只能说明，这女人适合去干大乐透或者五百万什么的。

　　“没错，是使者。不过……这个使者还是我的同乡呢……”

　　“纳尼？华梅带着明国皇帝的使者来了么？这还真是快呢，厄……我要不要回到春日山城，接见一下……”说着，上杉姐有点激动。

　　“你想到哪儿去了，跟明国的人没有关系。”李维心说对方还真是发散性思维，不过自己刚刚说的也的确容易把人带到沟里去：“是四国，四国的长宗我部家派了他们的下一代继承人长宗我部元亲来。嘿嘿嘿，他们还跟我攀起亲，论起旧了。”说着，李维呵呵的笑了起来，不过转而又严肃道：“但是这家人还真是会找人呢，竟然现在就看出来了，我们上杉家注定会上洛成功。虽然可能是不想把鸡蛋放在织田家、三好家这一个篮子里，不过却依旧值得称赞！当代的家主是……长宗我部国亲吧？这个男人还真的是有远见呢，不愧是我们秦国的后裔！”

　　“哦哦，我知道了……四国么？还真的是远得很啊。”慵懒的伸了伸胳膊，李维见状则是马上迎了上去。温柔的帮着对方按摩了起来，那样子，简直比全职保姆还要贴心。

　　“嗯，多谢了。”同样报之以温柔的微笑，上杉姐很是满足的靠在了对方的肩膀上——喂喂喂，这个姿势很难按摩的啊。

　　“不过四国的人竟然跑来了，有空的话真想要见一见……”

　　“以后有的是机会，不过那一切都要等上洛以后才行。”李维适时的向军神少女灌输统一国家的思想。

　　“恩……那也要看织田信长他到底能不能撑得住了。”军神女似乎并不像过多的谈论这件事情，当即说道：“废话少说了！肩膀给我，我要用一下。”

　　说着，往李维的怀里一趟，就什么都不管了……

　　……还真的是没有什么军神气质了呢，不过刚刚那种威慑力是怎么回事？

　　※※※

　　花开两朵啦，各表一枝。

　　最少长宗我部元亲知道，自己是不会被饿死也不会被拉去做娈童了。不过他看到的却是满街的大标语：“坚决拥护上杉家的合法地位！”“打到一些牛鬼蛇神”云云。

　　这些标语看得他一头雾水，等到身旁的人一解释却没有来的一阵蛋疼。但是最后，他却多多少少的明白了一点这些标语的作用。

　　对于关东，长宗我部元亲了解的并不多。上杉家也的确让人憧憬，不过并不是在这种标语之中。身处四国的他，更加不知道什么是具体的家国社稷主义！主义是啥米？不懂啊。

　　不过，被安排在驿馆的他，再换上了李维给准备的一套武士服，甚至是一把佩刀、一把肋插和一把蝙蝠扇之后，他开始在大街上乱晃。顺手接收一下关东上杉氏的教育……

　　家国社稷纲纪的教育。那家伙，大街上播放着的必定是革命歌曲——这是一个很地道的天朝用词，看汉书的时候伪娘就看过革命这个词。只不过……那些歌曲还真是或是唯美，或是激昂，据说都是李维中人一人所创。不过这些都不重要，重要的是，他所看到的这些平民的气质！

　　土佐和这里压根没法比！小田原城……哦，现在应该叫做新华城了。据说这里半年多前刚刚遭受过炮火的洗礼，但是，却处处都已经恢复了生机。更让人难以理解的是，这里似乎全都是传说中的……拥护御馆殿下、中人殿下的人？


第738章 驷马之车

　　不论怎么说吧，今川家是兔子的尾巴长不了了。其实今川氏真也挺倒霉，没招谁没惹谁甚至只想在国内踢假球，结果可倒好，上杉姐说：国际足联来查案。结果一阵鸡飞狗跳之后。

　　怎么说呢……今川氏真也挺倒霉，而且也并非只会踢足球。踢足球只不过是他的一个业余爱好罢了，大家不要黑他，他其实也是个悲情男。今年算一算才刚刚十九岁，这么一个未及弱冠的少年，要是放到了后世绝对应该在国家少年队里面训练，而且也并非什么昏庸无能的家伙，虽然……的确给人一种很扶不起来，很不给力的感觉。那都是因为他老子太强了，而且他也太过把这些事情儿戏罢了。其实，在促进领地内经济发展的功劳里，他也是个不错的人物，如果把他的内政选项安排在七十以下那就是对大家的侮辱——历史上乐市令可是这位第一个提出来的！

　　十月十日，上杉姐着李维下战书于今川氏真，当然了，这不是以上杉姐的名义甚至不是以山内上杉家的名义，而是以扇谷上杉家的名义，也就是李维的名义。战书上面火药味可谓是少的不能再少了，八成、估计、如果今川氏真不仔细看看的话都还以为这是一封亲善新。

　　主要是因为上面说了过多的“我和你老子关系还算可以”“你最近过得好么？吃了多少？”“啊，对了，我还想起来似乎我欠你几百两金子。”云云。

　　怎么说呢，这个年头多多少少还有些有机可循的东西，就是上洛！这个借口可不错，你老爹当年没做成的事情，我就帮你老爹做了吧。顺手，你能不能把领地交出来。李维这个时候的嘴脸就和当年邪恶帝国苏联对待芬兰一样，给出的条件也一样——当然我不白给。苏维埃社会主义共和国联盟给出的条件是你把你们国家最富裕的一片土地港口给我，我拿北极圈内的土地跟你换——

　　李维说，只要虾夷还没有主的土地我都可以送给你，只要你把骏河、远江给我就行。

　　只要脑子还没有残废的人都会以为李维在开国际玩笑！不过呢，李维这次打着的旗号和今川义元差不多，所以这让今川氏真在大骂对方无耻的同时也真的没话说。

　　要说李维这种人还真不怕人家骂自己，毕竟历史教科书上肯定会写类似“人民渴望国家统一，XXX振臂一呼”云云的万金油帖子，李维只不过现在翻出来置顶一下而已。但是……武田信玄挂了，是李维的阴谋；北条氏康勒令切腹，是李维的要求；今川氏真……这个时空要是没有李维的话还真不知道会怎么样，可以说和李维也不无关系。

　　看看下一代——武田义信死得不明不白还是因为李维，北条氏政那更是和他老子一起切腹了。李维一直对这三位还是怀有一定的好感的，当然武田信玄这个人……人品的确不怎么样就是了。而且这三位搅基也不是一天两天，甚至都不背着人！

　　不过，这三家硕果仅存的可就是今川氏真了，而且这从理论上又是个人兽无害厄主。虽然历史上李维不知道，不过据他那只有一点点的记忆里，今川氏真只要被人推一下就回倒，倒了之后肯定就不会想着爬起来。如果被人前后夹击的话，那种快感可是没法说的。波兰当年被德国闪击的时候，苏联帝国出兵。波兰就说过：我们无法和两个法西斯国家两线作战——和歌多有趣啊，足球多好玩啊，干嘛非要去争名夺利？

　　瞧瞧人家那心胸！

　　阿斗这样的人如果你杀了的话，只能说明你呗阿斗都不如。李维左思右想，决定给三国轴心国留点面子，干脆啊，他要是愿意去京都就把他弄到京都去，不愿意去京都呢，关东你愿意去哪儿，就给你一千石的自留地自己刨食儿吃去吧。

　　如果李维知道历史上那个喜欢女装的织田伪娘在看了流落京都的今川氏真，是如何表演那精湛的足球技艺和蹴鞠才华，和他、司马昭一样全都对这种失败者安心一万倍了的话，那么他说不定还会为自己准备加赏今川氏真感到自己是英明的。

　　但是如果他知道德川幕府就给了今川氏真一千石土地的话，李维说不定会想要再给对方两千石土地——不能比德川家小气啊。

　　厄……还差点忘说了一件事情——

　　今川氏真啊，很可怜很可怜的慌忙组织军队。

　　不过李维呢，已经在十月二十日誓师起兵了！酒井忠次也早就回到了自己的一亩三分地告诉德川家康，十日之后上杉家同意和自己联合执法，看谁能最先推到今川氏真。

　　如果从南往北看日本地图的话，那么德川家康是正体位去进攻今川氏真——李维就属于从背后进攻今川氏真了。当年武田信玄轻轻松松的就拿下了骏府城，这回……李维出动了步兵一万五千，骑兵三千人，大筒铁炮队混编两千人。这个阵容不论放到哪儿都算是豪华的，其中还有刀枪不入的条顿罐头兵。

　　※※※

　　“中人你别太过分啊，拉着我究竟要干什么？”

　　就在誓师的前一天，上杉姐被李维拉着来到了传说中的秘密基地——也就是传说中日漫里面做能激发邪恶剧情，天朝文里面大多数孩子培养纯真感情的地方。

　　李维管这里叫做……别馆。反正就是一间小庭院啦，看来北条氏康是没少养后宫。这种地方本丸多的是，让绫姬他们自己挑捎带手带上那群刚出生不久的娃，一人住三套还有富余。所以拿一套庭院出来敲敲打打很正常。

　　这一天，上杉姐被李维请到了这处。军神女也很纳闷为什么今天这里没有动静了。原来可是敲敲打打，嘎吱嘎吱个没完没了。

　　“话说啊，上……绫，我最喜欢的就是你这种能把疑问句说成肯定句的声调了。”李维看着左右有人，也不敢胡说八道——当然了他胡说八道在新华城也是有名的，旁边的护卫也都见怪不怪了。

　　“哦？”话说，不论怎么听上杉姐的声音都随着时间而变得似乎愈发中性美了，有些不太理解的怀疑了一声。李维拉着她的手已经撒开，对于对方这种近乎小孩的举动，上杉姐也有些哭笑不得。不过对于他这种说法，却是似曾相识啊。

　　“我说……中人，这句话我在姐……虎千代给我的信里面，似乎也听到过啊。”硬生生的停顿了一下，看得出来上杉姐对于这种骗人的举动是十分的不在行。掩饰自己的身份……不符合她的美学啊。

　　“你没姐妹……还真的是联系不断啊。”李维暗自擦了擦汗，心说如果没记错的话这应该是自己和绫姬在床上说的话吧？怎么上杉姐会知道？“那些都先不重要，我现在给你看一样划时代的发明——铛铛铛铛。”

　　嘴里发出贝多芬第五交响曲主旋律的声音，李维一挥手指向侧近被帷幕遮住的一个跟小山似的东西。

　　“这就是我送给你的礼物啦，恩……当时提前的结婚纪念礼物？”

　　“胡说八道些什么啊？真是的——”装作很是不屑的一摆头，长发随风而起。秋日渐寒，不过这种模样却总是能让李维暖和起来。

　　“你在这里叮叮咣咣的弄了将近十天……就是为了这个大东西么？”上杉姐径直走向那座被帷幕盖好的“小山”，四四方方，似乎很大的样子：“是什么东西？”

　　“猜猜看。”李维站在一旁，玩心大起。

　　不过……很明显军神女比较直接，直接走过去把帷幕掀开。

　　“这……是什么？”冷丁一看，那玩意四个轮子因该是……“车？”

　　“不对，不对不对不对。”李维一副我很失望的样子，但是却又志高意满一副你们不懂的模样：“这个啊，可是个划时代的东东！是我专门为了你这次跟我起哄……咳，跟我去骏河做的！四架马车——呐，坐上去之后减震减排无污染，绿色又环保。我特地把弹簧‘发明’了出来，后世子孙一定会铭记我的功绩。当然了也少不了你的。”

　　他还没说，那个规格完全是按照可以躺进去两个人折腾的空间设计的……

　　“这么大的东西？”上杉姐也有点惊讶，基本设计是仿欧式马车，不过风格完全是明式的啦。恩，实在是抱歉，穿越了整整十年才把这种东西弄出来，关键是日本也不大，骑马两三天就到了。而且越后多山地，也不像关东平原这样平坦。

　　“我本来想要坐轿跟你出征的，可是……”

　　“日本的轿子根本就是折腾人。”李维不屑的摆了摆手，他还没说如果逃跑的话也没有速度什么的：“呐，上去试试吧，绫。肯定舒服得紧——”

　　说着，李维拉上了上杉姐就要往车上走。不过……他似乎忽略了一个问题。


第739章 很斯巴达

　　“那个……不论怎么说先谢谢你为我弄出了这个……”上杉姐看着眼前的马车，先是一愣，复又一笑。李维马上就有一种周幽王板载的感觉——博美人一笑这句话不是说说就算了，做成了的时候的确有成就感。

　　“不用客气啦，我一向体贴入微。”李维大手一挥，心说这就是表现自己伟大的智慧、伟大的情操的时候：“呐，跟我进去试试好了。”

　　“不过……”李维没拉动上杉姐的手，只见军神女话锋一转，看向了一旁的李维，又看了看庭院的入口，突然呵呵的笑了出来：“你能不能先告诉我，这玩意究竟要怎么弄出去？”

　　李维：……我@#￥@#￥#。

　　后世的史书对李维所“发明”的奇淫技巧是肯定异常的。虽然李维名声……臭了那么一点，不过为了老婆研究研究这方面小窍门的举动，还是在后世女性心目中留下了很高的感情分。

　　当然，发明了弹簧这一点还是很值得肯定的，最少人类又向着骄奢淫逸迈进了一大步。不过，后世人们想着李维那聪明的大脑的时候，历史的真相却再一次被轮了。

　　※※※

　　花开N朵，现在表一表其中的菊花。

　　某个叫做长宗我部元亲的少年继续着自己对关东最强大名体质的学习，只不过他在感觉到了这个国家相当的强大的同时，还感觉到了……

　　好河蟹哦。

　　别的就不说了，竟然连鲸屋都展开了轰轰烈烈的“向中人殿下学习，用中人殿下的伟大理论，努力加紧创造更多税收工作量”的行动。

　　说句实话，长宗我部元亲感觉自己在小田原……哦，现在的新华城，在这里转了一圈。就感觉世界上好多东西都消失了一样，双股战战，脚步虚浮。那，汗都流了三升多。

　　太高效了吧？尤其是这里还真是明国风味浓重，大家已经开始注重学习儒家真正忠君爱国的思想。话说，和很多日本高级武士一样，这个伪娘也没少受到明国文化的影响，并且一直以能够学习天朝文化而感到自豪！只不过……

　　让他惊讶的是，这里的考核官吏中，竟然也真的加入了儒家文化——除了用刀剑之外，贫民阶级第一次用笔杆子可以得到晋升的希望！

　　和后世明治维新一样，与大清立宪不同。李维可不打算一下子废除那陈了一千多年的芝麻和烂了两千多年的谷子。一下子取消武士阶级的特权那就等着自己被推翻吧，还不如直接斗地主分田地呢，那样说不定在这个时代能够死得更快一些。

　　李维只是自掏腰包，这个年头因为番薯使得生产力大幅度提高，如果不是S13的话都知道自己可以发展工商业然后更加疯狂的压榨剩余资本，进而过上自己更加豪奢而又淫逸的生活。

　　只不过……人家伪娘是真真正正的这个时代的土著，他可不知道什么劳子的改革。他只知道书本上写着的“XXX治理天下的时候四民降服”云云。

　　李维就很符合这个标准！

　　在大街上转了一圈之后，长宗我部元亲心潮澎湃，心说这要是不弄会土佐去好好发展壮大自己，简直就是对不起自己！这次老爹拍自己来只不过是不想把鸡蛋放在一个篮子里罢了。顺手看看能不能捞点什么好处，毕竟这个年头，大部分他老爹这样比上不足比下有余的地主家里，都是没有余粮的。

　　但是没想到，这次自己来到了新华城，怎么就跟到了革命圣地参观了似的？回到驿馆伪娘心潮澎湃，奋笔疾书，首先写了一封信给自己的老爹报个平安，你那个伪娘儿子第一没有喂鱼第二没有被xxoo，已经到了新华城不必担心。大约码字三百个以后就上传更新了，毕竟那个时代的写手很随意，所以李维写神雕侠侣（虽然大多数口述）之类的小说码字那么多才有人看。

　　然后，伪娘继续奋笔疾书，这个可就是主要重点了。把今天沿途所见所闻尽皆写好，这也成为了后世研究新华城初期的重要史料。包括诸如……鲸屋以中人殿下的理论核心指导接客云云……

　　而这之后，这位年轻的伪娘在写完了最后一个字之后，接着并不怎么光亮的油灯，晃了晃刚刚没有注意到，但是现在却倍感酸软的手腕。望着窗外的一轮明月紧了紧身上的秋衣，心中暗下决心！

　　绝对要攻略李维！

　　谁想歪了谁去面壁，毕竟就算是武田信玄、今川义元、织田信长也不是整天想着搅基的——虽然那是他们最喜欢的业余爱好。现在这位伪娘是打定了逐一坚决跟着上杉家干革命了。这样牛13的势力，没理由不问鼎天下。更何况现在他们还有这个实力，所缺的只是一点点时间好借口罢了。长宗我部元亲相信，在未来的某一天里，上杉家绝对会上洛，当前的织田伪娘不过是昙花一现罢了。

　　不得不说的是长宗我部元亲还是很有头脑的，正史里面也是个难得的人才……虽然长得……

　　在此之前，长宗我部元亲决定，哪怕是旁观也一定要参加明天上杉家的出阵，好好观摩一下传说中的上杉出阵图！

　　不过……就算自己是长宗我部家的嫡长子，就算自己是进贡的使者，就算怎么怎么样。自己也不可能去当战地观察员吧？虽然战国就已经有这么一种说法了，不过还是有些……

　　一般人，是不会答应的吧？

　　※※※

　　“没问题，来人啊，给元亲大人一匹马。”

　　出乎长宗我部元亲的意料之外，对方竟然对自己出奇的好，或者说出奇的好说话。外人传言中的那个青面獠牙，变态如鬼畜，恶狠如妖魔，指挥千军万马的鬼军的李维中人，在伪娘的眼中，竟然是个出奇好说话的人。

　　而且，很是和蔼可亲。甚至可以说，比自己日后的那些家臣还要看好自己。

　　不得不说，这让长宗我部元亲感觉很好——而且从前几日的初遇时候的表现可以看得出来，对方绝对是性取向倍儿正确的少数人，虽然传言中这位李维中人是男女通吃的淫棍，不过……现实和传言相差十万八千里这种事，伪娘也不是不知道。

　　十月二十日，点将起兵。伪娘拦路于半途，跪地请求前往一观。

　　说句实话，李维一直想问问这家伙究竟是不是地球人，长的这么逆天就算了，被马撞飞了二十米还跟没事人似的——战斗力肯定倍儿高！值得加入养成计划的苗子。自己的儿子需要很多这样的外样大名做基石的……

　　话说，虽然伪娘让人觉得变态了一点，但总比那些搅基的强过太多吧？

　　“人如龙、马如虎，上山如猿猴，下海如蛟龙，扶马渡河，忍饥止渴，耐苦战，喜战斗。”

　　看到了一排排的上杉军士，尤其是看到了他们行军途中甚至都保持着摆臂姿势的统一度，哪怕是外行人都看得出来，这群人的战斗力究竟是多高。对付那些战斗力只有5的今川渣滓还不跟玩似的？

　　长宗我部元亲在自己的记录中如是写到了上杉家的军容之肃穆，并且记载进了土佐战记之中。毫不客气的说，这里有很多值得YY的东西在——不论怎么看这句话都是评价契丹人的话。

　　当然了，这就是李维自己的说法，只不过被有些盲目崇拜的长宗我部元亲记录下来了。还原一下当时的场景。

　　“中人殿下。”骑上了李维送过来的马匹，长宗我部元亲几乎是双眼之中带着星星的感叹一句：“上杉军如，如此雄壮啊。”

　　如果说别人这么说的话李维可能不屑一顾，他还急着也去上杉姐的车里休息休息，尝尝是个什么滋味呢。不过……这个伪娘是要着重洗脑的对象，说不定日后四国攻略就靠他了。

　　于是李维耐着性子反问了一句被证明进入自己本阵随行的长宗我部元亲道：“那你知道，为什么我们上杉家能够十年之内荡平关东么？”

　　这个问题很有内涵，直接就把对方给问愣了。经济？文化？军事？宗教？多了去了，综合国力吧。

　　当伪娘露出了不解的眼光时，李维微微一笑，趁着四周演技派的近卫旗本武士和那些条顿骑士团都在，不由的牛皮大大，学着某个国王，先问了长宗我部元亲一句：“那……我问你，你们土佐组成足轻的基本队伍是什么？”

　　“这个啊……”只是略一沉吟，长宗我部元亲很自然的，也很配合的回答道：“大部分是农闲时候的农民，我们还没有实行完全的兵农分离，我们没有那个经济实力。”

　　“恩。”李维点了点头，但是却又马上厉声对四周的近卫喝问道：“将士们？你们来告诉他，你们是什么？”

　　“诶！诶！哦！”

　　很好很斯巴达。


第740章 骏府城包围战

　　“欢呼解决不了问题，我只能说，之所以我们解决了日本而别人不行，是因为——别的诸侯譬如甲斐、譬如相模，不过拥有军队之领地。而我上杉，则为军队占领之国家。”李维这么牛13轰轰的说过。而且，他也的确是这么做的。说句实话谁和他打仗那就只能认倒霉了，好好地武田北条今川稀里糊涂的就那么没了……哦，今川还没有消失。

　　葛山城守将投降，同属一线的深泽城也交了降书顺表。李维这次并灭有让武田家的人从甲斐方面支援，一来是因为甲斐自己刚刚弄了儿子去当继承人，菊姬游走于整个甲斐，现在是解决人民内部矛盾的时候，不宜太过强求。二来……历史上武田就是消灭骏河今川的一把刀，这次李维不想在重蹈覆辙了。

　　而葛山城守将葛山氏元投降那就是见怪不怪了，本来这位就是独立自治领一样的人物，对于今川家的忠诚度属于那种你强大我就max，你不行的话我也只能另谋高就的类型。而起……历史上这就是个投降武田家的反骨仔。

　　但是投降的人自然是越多越好，天气渐渐转冷，唯一觉得闲极无聊的就是军神女了。她一方面为李维可以单独统兵打仗感到高兴，毕竟这也算是自己看中的男人，虽然很不着调，而且十分无能，喜欢女人到了极点几乎都可以不要江山，没有什么道德观念只是以为的迁就自己……

　　不过，李维的成长也是有目共睹的——唯一让她感到不高兴的是，似乎没有自己什么事情了。跟过来，简直就是走过场一样。

　　“这次打下来的土地，如果咱们的孩子是男孩，就给他作封地，如果是女儿，就做嫁妆——可以么？”

　　这是上杉姐似乎今生今世第一次考虑到自己。出阵的当天，她跟李维说了一句让对方惊讶的半晌说不出话的要求。不过李维最后还是答应了，别说是个骏河，就是东海道都给上杉姐的孩子都嫌少！只能说……

　　这是军神女在自己推让天下，她的孩子只需要做一国之主就可以了。

　　不过很快地，上杉姐就有事情可做了。

　　野战很明显今川家显得比较羞涩，根本就没有做任何抵抗。似乎所有想抵抗的人，全都龟缩进了骏府城。今川氏真在这里准备做最后的抵抗——小田原城都无法抵挡住的上杉军步伐，又如何使骏府城可以阻挡的？不过这也并不能说骏府城本身不怎么样，恰恰相反，这也是雄城一座，长期作为今川家居城的城池怎么可能差得了？

　　一五五七年十月二十五，闰月。在德川家康还在默默唧唧的啃骨头的时候，上杉姐这边已经高歌猛进的第五天，军势已经长驱直入到了骏府城城下。

　　这是李维第二次来到骏府城，上一次距离现在也不过才几年罢了，不过那个时候上杉家还没有今日这样强势，今川义元也在，今川家依旧战国前五位数得上号的大名！但是现在呢？已经是昨日黄花，日薄西山了。

　　上次前来还是拜见今川义元，这次来就是欺负今川义元的儿子了。未免有些不厚道，但是这就是战国的乱世法则了——也就是上杉姐最讨厌的那种不负责任的论调。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”短促而尖利的军号之后，在李维的挥手示意下，抵达骏府城下的上杉军开始了正式的围城。对骏府城的包围战要进行多长时间，这完全取决于守军的士气——

　　不是很高，但是却一个个的都跟磕了药似的。谁说今川全都是“姬武士”？现在来拼命的不也是这么多么？只能说今川氏真实在是扶不起来的阿斗。

　　而李维来到了骏府城下，上杉姐跟着，或者说上杉姐才是真正的主导。用单筒望远镜观看了半天骏府城之后。夫妻二人齐齐长叹一声——不好弄啊。

　　虽然不比小田原城，但是却也相当的不好弄啊。

　　“中人，有什么办法么？”上杉姐和李维坐在那辆马车里，他们刚刚就是坐在马车里向外张望。此刻，这二人正驾着马车绕城而走，不住的观察者那些守城士兵。

　　“敌军虽悲，然而哀兵必胜。而且虽然士气受挫，但是却又似乎要拼命的样子。啧啧，不好办啊。城墙高耸又伫立在山上。不是我说，咱们的攻城炮似乎效果不是很大，毕竟咱们的大炮大个平城小田原城都差劲，现在打山城那就……”

　　“唔……你说的也没错。那么现在看来，也就只有走寻常的办法了。”军神女看着马车车窗外的骏府城，不由得说道：“那土质怎么样？我总感觉有些……奇怪啊。”

　　“土质？”这个词是什么意思？上杉姐什么时候变成地质勘察队员了？不过看对方认真的眼神，李维还是说道：“这个我还真没在意这方面的报告，回头我让探子去考察一下……”

　　“不用了，我多多少少也知道一点问题了，不瞒你说，骏府城我已经有办法攻下来了，不过……时间可能会久一些。这样一来，未免有点……”

　　看来，军神女是想起了和德川家康小乌龟的承诺，远江谁手快就是谁的！

　　而一瞬之间，这也是一种英雄所见略同。军神女现在的想法，就和当年武田信玄进攻骏府城的想法一样——她想要靠截断水道和搞个地道来进攻。

　　“让忍者去勘察地形，确认水道数量。厄……如果我没有记错的话，你似乎有个很不错的女忍是么？恩，你第一次跟我出阵献计献策，不就是截断水源么？”说着，军神女似乎有些怀念的笑了笑：“现在，我要故技重施了。”

　　“方法……好倒是好，不过这样一来时间可就真的要长了。”李维摸着下巴，一副思考的样子。其实呢，他更喜欢用外交手段解决问题，在打疼对方之后，用外交手段是最好的也最省事的方法！

　　用普通话讲，就是一个流氓打到了路人，你是威胁对方拿钱呢，还是去继续先奸后杀？？

　　李维就是个合格的政治流氓，而他这种人要实再掌管了兵权，那可就是邻国的不幸了。

　　“这里是今川氏真的老窝，自然也是今川家历代家主的地盘。不可能没有什么防备吧？看那群站在城墙上一个个激昂慷慨催人尿下的足轻就知道。就算是我们打进了骏府城，也必然会遇到激烈的抵抗。与其这样，不如……”转了转眼球，李维说道：“找个时间，去把敌人的主将给框出来。今川氏真这种没头脑而又喜欢文学的家伙，基本上就是个凌辱调……咳，总之就是好对付的对象。我相信，只要再吓唬吓唬对方，那么今川氏真也就要崩溃了。”

　　“嗯……好吧，这些事情你说了算。”上杉姐也不反对，但是随即又看了看敌军的动向，道：“你所说的吓唬吓唬……是那些大筒么？”

　　“没错，就是它们，虽然进攻山城可能不太合适，不过吓唬吓唬他们还是可以的吧？我敢说开炮一个时辰，城内就必须生产尿不湿了。”李维也同样笑着回应了上杉姐：“不过这里也算是今川家的根本所在了——上杉姐，你看咱们几天之内可以解决问题？”

　　“哼！要不是我……暂时不能动的话，最多两天之内，我身先士卒必然攻取此城。”说着，上杉姐面带志得意满的微笑，就跟那个猫跑到了高处，居高临下的看着人类一样，但是话锋一转，她又说道：“不过，这样一来的话，我军的损失可能会非常大。这样说来，还是中人你拿主意吧。”

　　“主意什么的……好吧。”说着，李维把玻璃车窗的百叶窗打开，然后又推开了车窗。对外面的驾驶马车的人喊道：“去炮兵阵地！快！”

　　“是！”短促的答应了一声，挥鞭开车的马夫随即一挥马鞭，侧了侧缰绳，马车遂开向了炮兵阵地。

　　马车飞快而又平稳的行进着，一路上都是准备围城的上杉军士。不一会，就到达了目的地，可以得知的是，这群炮兵算是养足了精神。自从小田原城之战后，大筒彻底被日本所得知，这些天罡地煞们，是何其的伟大而又恐怖。

　　而这些炮兵又和铁炮队在一起，李维派了山本兰、山本铁以和山中鹿之介这三山执掌。等到了地方，李维先一步跳下马车，然后殷勤的伸出了手，就和欧洲的绅士邀请夫人下马车一欧一样。

　　上杉姐先是一阵不好意思，然后才是有些脸红的扶着李维的手下了马车。本来还想要说两句“武士们好，武士们辛苦了”的李维，却在这个地方发现了一个相当熟悉的身影。


第741章 伪娘说，来一炮吧

　　“啊？这是什么？”

　　“抱歉，恕难回答，此乃军中机密——大人不介意的话就请回吧。”

　　“诶？别这么绝情嘛，告诉我吧告诉我吧……”

　　“这位大人请您不要让在下觉得困扰啊，虽然主公说过您可以随处参观的话，但是我更早接到的命令是严守炮兵阵地的命令，我……”

　　“噢噢噢，是叫做炮兵阵地啊，这个名字和近畿听到的不一样——那，难道不是大筒么？”

　　“……”

　　不用说，那边正在蹦来蹦去并且（不自觉）卖萌的，就是那个号称战国第一伪娘大名（正史）的长宗我部元亲了。而被他盘问来盘问去的，则是萌鹿……这一对也算是究极另类的组合了，一个女扮男装，一个男的不用扮就跟女的没什么区别。

　　不过要说萌鹿也算是够倒霉的，被这么号人给问却不能回答，也不能赶走，多多少少会有些尴尬。但是话又说回来了，刚刚最少长宗我部元亲已经问出了这究竟叫什么——虽然和没问没什么区别，不过已经可以看出，萌鹿的政治值和元亲根本没法比。

　　在上杉军中，由于李维的特意培养，对长宗我部元亲可谓是百依百顺。你想看什么就让你看什么，你想学什么我就告诉你先进的科学技术。只不过……还真没想到，这个极品伪娘还真不是盖的，原本以为他没多大本事，最少是现在没成为大名之前没多少本事。可是还真没想到，原本看似羞涩的少年，在盘问萌鹿军机要事的时候，就跟变了一个人似的。

　　手里一根毛笔，左手还有一个空本，萌鹿不断地想要逃脱对方的纠缠，但是……这个长宗我部元亲还真不是盖的，跟着萌鹿那叫一个紧。

　　“喂，我说那边的，你究竟想对我们家的家臣做什么？”负着手，李维一步三晃（也就是传说中的摇头尾巴晃）的走到了元亲的身边，最后还一巴掌拍在了对方看似柔弱的肩膀上——唔，骨头还真硬啊！虽然长得不是很高，但是钙质一定不错。

　　有秦人的血统就是不一样的说……

　　“主公，在下……”

　　“好了好了，我都看明白了。”李维摇了摇头，打断了山中鹿之介想要解释的话：“你也别太小气了嘛，这位既然想要了解，就让他知道知道也无妨。最关键的是……”

　　说着，李维眯着眼睛看了看听了他的话，马上变得有些兴奋的伪娘道：“就算是这么让他知道我们的大炮是从南蛮商人那儿买来的，而且每一门最便宜的最小口径炮都要花费几百几千两黄金（夸张），我想对他来说，也是无济于事吧。所以，就让他尽情的了解吧，回到了土佐我想也不会有什么问题的。”

　　画外音傻子都听得出来——你啊，就别瞎子点灯白费蜡了。

　　果然，本来闻言兴高采烈的伪娘，听了李维的话之后马上就没力气似萎了下去。不过李维还是饶有兴趣的看着对方，原因很简单——这两年他见到的热血少年实在是不少，而且一个个都跟男主角似的，那大招和不死程度少说可以比肩300或者里奥纳德的战斗力、武天老师龟仙人什么的。

　　果然，对方只是消沉了一下，却马上抬起了头：“我相信早晚有一天我会用得到的，如果中人殿下真的是愿意对在下倾囊相诉的话……”

　　“嗯，这个孩子还真是有志气的很啊。”

　　这句话不是李维说的，他一向没有这么大的口气——或者说他一向没有这样好的形容观念“这孩子？”

　　李维惊讶的回头一看，说话的竟然是假扮绫姬的上杉姐，这时候只见她……手里拎着她姐姐的那把太刀，虽然一个身体两个人用，但是脚步却是丝毫没有什么阻碍，也是，“才”四个月，据李维的“经验”那要到五个月、六个月的时候才能明确的看出来是怎么回事。

　　也许那个时候战事都结束了。

　　闲庭信步一般，上杉姐来到了这个少年伪娘的身边——难道她也好这一口？李维囧然！

　　“你……就是中人经常提到的长宗我部元亲么？”

　　喂喂喂，什么叫做经常提到？我也就是只跟你说了一嘴自己撞了一个伪娘，现在待在军中罢了。

　　“厄……在下长宗我部元亲。”说着，虽然不知道上杉姐是谁，但是这个伪娘还这不是白给的，看到了上杉姐的气势之后，马上跪地行礼。

　　其实，不论是上杉姐还是李维，这两人都喜欢识相的家伙。尤其是有些时候不识相的家伙太多，看着就非一般的闹心。眼见此刻长宗我部元亲这么给力，那自然也不会为难他。

　　“恩。”对跪倒在地庄重行礼的元亲点了点头，义理女受到：“中人，我看你似乎是话中有话，就不要抻着玩了，赶紧都说出来吧！”

　　“呵呵呵，还真是什么事情都瞒不过你啊，绫。”李维笑了笑，这种夫妻店的感觉还这不是一般的美妙。恩……以后要经常这样带着上杉姐出来。打定主意之后，李维对着元亲说道：“首先我想问一下，假如——我只是说假如。日后天下平定需要我上杉家再出力一把，那么，到时候长宗我部家和四国，将对上杉家有什么表示呢？”

　　说着，李维好奇的看着对方，想要看看对方究竟怎么回答。上杉家上洛的事情是排在日程表里面的，任谁也无法阻拦。不过话又说回来了，上洛之后天下基本就平定了，弄个西国、四国、九州远征军，甚至不用李维和上杉姐亲自出面，挨个九品小官也就解决问题了。

　　但问题是，能不能未雨绸缪！

　　长宗我部元亲就是个绝好的例子！如果可能的话，李维现在还是相当喜欢把四国那个破地的统一交给小弟去做的——历史上丰臣秀吉不是就把这伪娘打了个落花流水么？虽然不知道为什么，突然之间丰臣秀吉决定绕过伪娘一命，而且赏赐他土佐一国……

　　不论怎么说吧，当时长宗我部元亲做了他这辈子最英明的一个决定。可能是几天的积累？也可能是别的什么原因，总而言之，长宗我部元亲几乎是没有思考李维的问题，在对方说完之后，马上就想一加一等于二的回答，天经地义一般的说道：“当然是作为上杉家的家臣存在，四国也将是御馆殿下的直辖领地，到时候如果您愿意，赏赐一点土地让我们永世为上杉家看守门户即可。”

　　不管对方究竟说的是真是假，不管对方在怎么怎么样，李维却觉得……

　　真他喵的舒服啊，不论时代，这种自己虎躯一震，小弟纳头便拜的场面，都是值得意淫的——不过用磕膝盖想都能理解。

　　人家长宗我部元亲可是前来拉关系的，就算是胡说八道也要捧一捧李维吧？当然了，一切都是建立在你真的能上洛的情况之下，否则也就别给脸不要脸了。

　　“呵呵呵呵，元亲大人，记住你说的话啊。”李维哈哈的笑着，然后故作豪迈的一挥手道，指着炮阵里面的那些四磅、六磅炮说道：“那，祝你早日统一四国——天知道你能不能抢在我们上洛之前解决问题，不过，去挑一门吧。我们上杉家以后要宾服天下，自然要厚往薄来，就作为……你这次来我上杉家朝贡的回礼。”

　　李维这句话说得轻巧，不过听到人家元亲伪娘的耳朵里却变成了绝对的不一样的重和弦——也许用重磅炸弹来形容更加合适一些。

　　“什么？这……这是真的么？”

　　有些震惊的不敢说话的伪娘，用颤抖的声音问道，那感觉……基本就跟得到了原子弹的非洲土人似的。

　　“还能骗你不成。”李维哈哈的笑了起来，故作豪迈状。这他旁边要是站着绫姬啦、明智玉子、哪怕是竹中半兵卫都会出手咳血劝李维收回成命。

　　把大筒送出去，这个和把原子弹送出去有什么区别么？尤其是四国这种小地方，我擦，一门四磅炮送出去，这就和送给非洲土著一整套完整的原子弹发射系统没有区别吧？

　　顺道一提——李维脑袋不残，按道理来讲元亲的老爹就快要挂了，虽然还没有接到这方面的情报，不过……嘿嘿嘿，谁知道呢？培养一个四国的亲善势力可是相当的重要的。而且，他最想要做的事情就是把对方的名字改一改——你不觉得长宗我部这四个字太长了么？

　　秦或者嬴就可以了，如果是当主赐姓的话，没有反对的余地吧。

　　而且……貌似，这个伪娘不知道六磅炮和四磅炮的区别吧？

　　“多谢殿下赏赐在下一炮！那个……能不能给在下示范着，来一炮？”

　　……喂喂喂！你这是故意的么？李维囧然，不过更加囧然的还在后面。


第742章 今川氏真说，享受生活

　　对于为伪娘来一炮的要求，李维先是扭捏了一下，看了看左右，似乎这个时代对于这个词还没有什么太大的抵触情绪，不过……你们没有，我有！

　　李维轻咳一声，看着跪在脚边那叫一个激动，几乎没大炮就要高潮的伪娘，李维心中没有来得一阵纠葛。怎么说呢……有些事情只有她一个人爽很没有意思，所以说他经常爆出一些传说中的词汇，什么法克啊，什么雅蠛蝶啊（汉语），十大神兽什么的。但是！一个人的自己意淫是没有意思的了，毕竟DIY不是什么好事情，大家爽才是真的爽。反过来，如果你被一个人给恶心了的话，哪怕只有你一个人知道是怎么回事也会觉得闹心。

　　李维现在就处在这种情况之下，他只觉得四周搅基之声如滔滔洪水就要淹没自己……别闹心了！

　　“咳，绫她还在这里……”那意思是，我老婆还在，你要搅基一边去，注意点影响！虽然知道这个世界只有他一个人懂得这里面的含义，但是他还是下意识的说了一嘴。

　　“没关系的。”上杉姐还真是宽怀大度，只是淡淡的一笑：“小田原城下的那些炮声也不是没有听过，我……”

　　“咦？绫姬殿，您……什么时候参加过小田原城下的会战？”萌鹿还真是有什么说什么，一点都不知道给BOSS留面子。

　　“厄……”上杉姐还是下意识的说了自己的立场的话，现在被萌鹿问得大眼瞪小眼，毕竟这二位全都不是会撒谎的人。当即打了个哈哈，暗自还捅了捅了李维。

　　李维无奈，既然是奉了老婆的旨意去和伪娘当面打炮，那你让打我就打吧。

　　“正好，我这次来就是为了这个。”李维晃荡了一下手，道：“所有炮位瞄准三之丸——你们做好准备了吗？”

　　这个就是业务行问题了，山中鹿之介马上行了个举手礼，现在她已经是粹纳party光荣的一份子了：“是，所有炮口都已经矫正！随时听候主公调遣。”

　　说着，李维又看了看上杉姐，示意对方是不是要回到车架里面去。对方很是轻蔑的看了李维一眼，很明显是不需要。

　　被鄙视的李维也很恼火，当即下令开炮。

　　※※※

　　长宗我部元亲的这一天过得很茫然，他眼见着三之丸一阵炮轰过后就真的只剩下丸子大小的城墙了，李维这种人大家是知道的，头可断学科留面子不能在外人面前丢！所以这次炮阵弄得声势很大，从丽露哪儿弄来的好东西什么的全都拿了出来——包括那四十七磅的攻城巨炮，专门对付小田原城的，对付骏府城还不跟玩似的？

　　当然了，这个世界并不是火炮主宰一切，毕竟科技手段还没有能让火炮打到高高的山上去……

　　骏府城这座山城的二之丸就高高在上了，说句实话，如果小田原城的海拔再高那么三十米，说不定北条氏康就不需要切腹了。

　　耳边嗡嗡作响，一屁股坐在地上的长宗我部元亲脑子里似乎有数万只鸟在说群口相声一样，叽叽喳喳的鸣叫个没完没了。

　　好在李维事先已经帮他准备好了自己这群炮兵必备的耳塞，否则的话……说不定脑子就已经废掉了。

　　数十门火炮一起来的效果的确让这位少爷看明白了科学技术是个什么玩意，当然了，李维也不怕他真的敢挑选那门最大的攻城巨炮，土佐那破地方有什么路能让这玩意畅通无阻？光费力气就要费老了！

　　等到这位没见过世面的土佐人缓过神来，李维早就带着上杉姐该干嘛干嘛去了。

　　其实，和他一样很茫然的还有一个人。

　　今川氏真。

　　这位足球小将说实话就是没叫做大空翼什么的，哪怕交个樱木花道也好过在这里当政治家然后找棵歪脖子树挂上吧？

　　可惜的是，现在是战国也不是和平年代，自然就没有什么国家队之类的。如果有可能的话，李维更希望他能够跑出来议和然后组建个国家队什么的，让他但当国家足球队的总教练。但是很可惜，就和宋徽宗一样，他想要议和甚至是逃离这块是非之地，不过手下一帮重臣都表明了自己的誓死守护“馆主大人”（今川义元）的灵柩所在。

　　哪怕是最委婉的说法也是：此乃今川家数代龙兴之地，先主灵柩所在，你不比划一下就扯……这未免太说不过去了吧？

　　他很想投降，真的！不过他也很不想投降，别看他这个样子，实际上也想替他老子争取点最后的荣耀！不过……

　　大家都知道，今川义元自己到了最后都不把自己当做武家而是带刀指挥武士的公卿了，涂白脸抹黑齿一身公卿服，后来还坐轿多余骑马的时间，不论怎么看似乎都不是什么武士道精神的传承者。而今川义元的儿子当然是继承了他老爹这方面的优良传统，所以统帅值弱的可怜政治值却蛮高的后果才会出现。

　　现在你让他文死谏武死战……哈，那个貌似不太可能。上杉家刚打过来的时候他可是着实愤怒了好半天，毕竟被说打假球什么的谁都不会高兴，男足打假球被人说是婊子都不高兴呢，更何况这个一生致力于日本足球事业的人物？

　　就和当初他老爹挂了之后，曾经怒目而视所有家臣，把帽子丢在地上，大声喝骂织田信长，并且大吼着：“起兵！起兵！再次整军备战，马上进攻织田家！”的时候一样。他这次对上杉家的愤怒依旧是三分钟热血。德川家康在冈崎城宣布开始轰轰烈烈的革命运动，打到万恶的今川殖民统治，展开独立运动的时候，今川氏真就彻底没气了，当初一帮家臣看着他那副愤怒的要起兵讨伐织田的时候，还以为这一位也不会比今川义元差到哪里去，可是到了德川自立，这位彻底没了脾气，所有家臣就感觉自己受到了感情上的欺骗。上有所好下必甚焉，你自己都没有工作热情了，我们这帮打下手的自然而然也没什么好替你卖命的地方。

　　毕竟诸葛亮那么忠心又那么死乞白赖的想要给小白痴阿斗打工到死的……YY小说里才会有这种人，现实生活中百年不遇。

　　所以说，现在东西两线被进攻，今川氏真完全抓了瞎，西线还有抵抗，虽然很薄弱。但是东线却他喵的一面倒的投降了！我擦，今川氏真在抓狂的同时也知道——自己需要一个理由，要么赶紧逃跑，而开始往哪儿逃？

　　历史上武田信玄来袭，他还可以爷们一下抵抗抵抗，毕竟武田信玄只有两国，但是……现在上杉家名义上可是拥有了关东十五国日本一半的领土面积，不客气的说拿出三十万人来打酱油也不是不行的，和那个疯女人pk……

　　今川氏真打算，找个借口就投降吧。

　　而就在这时候，一般来讲这种人身边肯定少不了狗腿子，而且一般来讲智商和政治值都不低。像刘禅身边就有黄皓，齐桓公死了管仲远离了鲍叔牙之后，身边就会有易牙竖刁之流。

　　他身边自然也不会少了这种人，当然了，这种人一般来讲只要是明主就不会近身，像李维身边就没有——绫姬之类的早就将他们人间蒸发了！

　　但是今川氏真身边这种人——那，可谓是满坑满谷，一下雨跟着狗尿苔一起在墙根底下长起来。

　　这次炮轰给了今川氏真一个完美的借口，当即他就召开了全体代表大会，商讨“要和平，还是要战争？”的反战集会。今川家能叫的出来名字的鸟是全都站了出来。

　　如果李维知道今川氏真竟然这么给力，那估计他就不会打第二次炮了，毕竟一天撸管（清晰炮膛）次数太多，对炮也是不利的。

　　于是，在炮火声声之中，今川家的反战集会按时召开，主持会议的自然而然的是今川氏真。会议期间，他游说国会，并且以身作则表示上杉家一向宽宏大量，没有封地总比没有脑袋强。

　　“都看到了么？一场炮轰让我们损失了大批人马（三十人左右），数段城墙（这个倒是真的，可惜没伤到二之丸一丁点）。如果我们再不投降的话，说不定我就要像北条氏康一样切腹了！趁着上杉家的条件还没有改变，我愿意守着几亩薄田过自己的日子，你们也就另谋高就吧。”

　　所有人举手投票，结果是全票赞成伟大领袖今川氏真的意见。

　　当然了，一大堆老臣不同意的声音，诸如冈部信纲、一宫宗是之类的泣血反对意见，都是逆历史潮流而动的反动言论，没打成右派就不错了，今川义元彻底将其无视掉。


第743章 反弓虽女干的人

　　生活如若弓虽女干，既然不能反抗那就要好好的享受。人家今川氏真是想开了，不论你怎么说，我都要坚决的走自己“伟大而又正确的道路。”

　　如果现在李维知道自己辛辛苦苦的和上杉姐两人拉上了山本独眼龙的后裔、战国硕果仅存的两大忍者还有一大帮智囊团，窝在一起准备策划如何消灭今川义元反动派的时候，反动派竟然要投降了。

　　一拳打在棉花上……不，已经不足以形容了。这就好比东邪西毒南帝北丐，甚至请亡灵法师复活了王重阳又穿越找来了东方不败，为的就是消灭一个牛13到了天上的反面角色。结果各自准备大招的时候却发现对方已经自己被自己的望向吓昏过去了。

　　你们说，这家伙的下场是被武林高手们老虎凳辣椒水还是直接皮鞭蜡烛铁处女？反正不能轻易饶了他！

　　但是今川氏真就是这么不给力，愚以为其实富二代并不是都是孬种，毕竟历史上不论是北条氏政，还是四虎子武田胜赖，都还算是尽如人意，只可惜他们没有经历过父辈艰苦创业的年代——相比之下历史上的上杉景胜就要好得多，毕竟他历史上的老爹长尾政景挂的比较早，所以经历过悲惨的童年，不是那些从小骄傲自满长大的孩子能够比得了的。

　　这也不由得让李维很是困惑，自己究竟要不要把小虎千代扔到李华梅的船上去打一个月甚至更久的工？这样也好让他知道知道什么叫做贫下中农再教育。

　　不过这些就都是后话了，对于自己子女的教育永远都是一个让父辈觉得可怕的话题——话题重新拉回到今川氏真。

　　围城，城里的人想要走出来，城外的人想要进去。李维现在就在围城，不过好在他身边有一大堆人准备给他同生共死，人数大约两万。

　　二十几个脑袋一起看向了李维手指着的骏府城地图，这是盖世太保品了老命弄来的详细地图，据说为此还光荣了五六个上忍和二十多个中忍，展开了一场可歌可泣的忍者大战——有此一战而引发的历史小说《骏府忍法帖》，在N年之后大卖特卖……

　　“据在下所探知，骏府城九门二十六墙，三层天守。如果强攻的话，估计伤亡会很大，每道墙壁还分为了两排，多段式的结构。虽然三之丸已经被炮轰，但是主体结构依旧能够负隅顽抗。”

　　加藤段藏拿着李维亲手递过来的一根木棍，在放大了的骏府城地图上指来指去，一副行军参谋的模样。

　　“另外，忍军已经在主公的指示之下，二百人分期分工，昼夜不停的在昨天开始了挖掘地道的工作，如果进展顺利的话，预计可以在一个月内挖掘到城池之内。”

　　“卧槽！”李维心里大大的一囧，好悬没掀翻自己面前的这张桌子——不是他不想掀，主要是太沉了。手上戴着白手套，目光阴沉表情不明，夹鼻眼镜还泛着光不论怎么看都和司令有的一拼！

　　李维声音有些冷淡而又充满了威仪——当然是可以营造出来的：“段藏。”

　　“是！”听到李维问话，加藤段藏马上鞠躬表示自己听到了。

　　“不能再快一点么？”一个月？靠，开什么玩笑，如果一个月的话，天知道小乌龟是不是能发挥龟兔赛跑的精神！把远江一口一口的用他的头给吃掉！

　　今川家他已经总结出来了经验，只不过是开头困难一点，只要插进去并且习惯了刚开始的阵痛就一切ok。

　　“主公，这已经是最快的速度了。”加藤段藏汗了一个，要不是炮轰三之丸让敌军不会有什么大规模的勘查活动，所以不会被发觉自己正在挖掘水源的话，小心谨慎之下这场地道战还会在进行很长时间的。

　　“主公，在这里和这里。”说着，加藤段藏指着骏府城东南，也就是昨天李维炮轰的地方说道：“是我军开始着重挖掘的地方。而骏府城内一共有水井七处已经被探明，我军需要的还是等待，将敌军的水源切断之后就可以困死敌军……”

　　我擦！李维心说这样一来还是要继续围城啊。哪怕是一个月后水道被挖掘断，也要在围城一段时间才行。

　　故作深沉的沉默了一会，李维做领袖示意状，大手一挥道：“段藏，一定要发扬一不怕苦二不怕死的精神，早日完成我和国家交给你的任务——早日完成任务，我会发给有功之士一枚铁竹雀勋章！”

　　李维话音刚落，还没来得及让加藤段藏表示自己是多么的想要完成李维分派的光荣使命，并且保证完成任务，外面突然跑进来了一个传令兵，说出了一句让在场所有人囧然的话。

　　“御馆殿下万岁，主公万岁！”先是行了一个举手礼，之后传令兵才说道：“启禀主公，骏府城方向来了一队使者，说是前来请降。”

　　所有人都是一愣，复又一惊，其中莫非有诈乎？

　　不过要不说怎么上杉姐能当领导，神经就是比一般人的强悍的多，当即她是第一个反应过来的。她今天落座在李维的后方，专门负责提醒他不要装13过头，顺道帮他出出主意——或者说，今天她才是主角，毕竟好歹也是个女武神嘛，李维要是在她面前喧宾夺主，那岂不是刘备叫嚣自己谋略超过诸葛亮？

　　“来的人，是谁？”女武神的声音很是冷静，就好像她早就已经得知了对方将会来人一样。军帐里的所有人都感觉到了……面前的人真的是绫姬么？不是军神女来了么？这种感觉还真是只有在军神女身上才可以体会得到呢……

　　这种“只要跟随着她，就一切都没有问题”的感觉。

　　传令也不由自主似乎感觉到了面前坐着的人是“御馆殿下”，而非“绫姬殿”，当即回答道：“是冈部正纲大人。”

　　“冈部正纲么……”李维喃喃自语了一句。

　　“怎么？中人你知道这个人么？”上杉姐回头看了一眼李维。

　　“不，从来没听说过。”李维摇了摇头，对这个今川重臣，历史上的反骨仔表示了强烈的无视。

　　“是么……不论如何，请他先进来吧——中人，你怎么看？”最后，军神女还是蛮体谅李维的，也似乎是意识到了自己今天可不是主角，最少名义上不是。

　　“哦，那就一切依夫人的意思办。”李维倒是一点都不在意这一点——说句不好听的，人在江湖飘哪儿能不挨刀？如果是难免的被人真的给挂掉了，那么绫姬，或者说是上杉姐这一方面就要有绝对的人望能够接手自己的基业。

　　所以，李维从来都不排斥自家女人前来干政。

　　“那个啥，还愣着干什么？”李维说着，示意很明显没有浪漫细胞的传令兵退下：“去把那个投降派请过来吧，让我们见识见识，是不是今川真的没落至斯，好歹……呵呵呵，也还是保有两国的大名啊。连跟我们比划比划的勇气都没有了么？这群今川家的姬武士……”

　　传令兵退下，而帐内则是因为李维的话而变得气氛活跃了很多——刚刚对于今川家的侮辱还真是恰到好处呢。

　　没多一会，在前田庆次胡扯八道的声音里，外面传令通报，今川家的“请降”使者前来。也就是冈部正纲。

　　进来的是一个二十多岁不到三十的矮小的男子，脸上倒是很平静，不过也难免露出一点抱怨的神色。两撇胡子留在他的鼻子底下，很是有个性——浓密么？应该说是有些长吧，恩，就像王八胡一样。而两只小眼睛则还满是传神的，只可惜有些散光还是什么，进账之后长时间找不到聚焦。

　　“在下冈部正纲，拜见李维中人殿下。”坐在了李维提供的马扎上，冈部正纲对李伟鞠躬行礼，看样子和李维年纪差不多，不过……混的可就比李维差多了。

　　“冈部大人么……实在是惊讶的客人呢。”李维皮笑肉不笑的笑了笑，道：“难道，您是来告诉我，今川氏真大人真的答应了在下的所有要求么？我……”

　　“大人您说的没错。”冈部正纲没等李维答话，马上就说道：“在下正是前来为了商讨此事——鄙主公也觉得实在是难堪重任，骏河、远江自古德者居之，既然中人殿下前来，那鄙主公自然而然的深觉实在是应该早早的让位出来。其实本就想要找到您来商讨类似的事情的，没想到啊，还劳烦您大老远的跑过来。鄙主公说了，实在是太让人……感到遗憾了。”

　　李维听着都晕了，心里一个劲的告诉自己。李维，你是来推到今川家的。不过为什么感觉今川氏真痴女倾向严重？自己跑过来了，才刚刚示威了两下，对方就迫不及待的宽衣解带甚至还有倒贴上门的动向？

　　我擦！反弓虽女干？当年邓艾是个什么感觉？


第744章 骏府开城

　　一五七一年，骏府城。

　　日本是个年轻的国家，不论是从他现在的政治政策上，还是在他现在对外政策，或者……

　　他的地方公务员的年龄。

　　比方说，骏府城地方军区总司令、骏府城市长、骏河国省长等等一大堆官衔的最终领导人——上杉真嗣，今年才刚刚十四岁，可是却已经是堂堂的三国之主了。

　　那个时候干部还真是年轻化，地方公务员也是，十四岁能决断什么？不过他老爹可没功夫给他派遣重臣，但是行政班子倒是一大堆。顺道，还送给了她三样东西。

　　第一样自然是整个东海道！真嗣真嗣，本来他将要继承的将会是传说中的小田原城，不过现在哪儿地还有人，他老爹还要住不是？所以这三国名义上就先给他主着。骏府城则是作为他的居城，这就是第一样礼物。

　　第二样礼物……从小定亲的两门亲事终于在十四岁完婚了！虽然不太清楚为什么老爹队十四岁这个年纪这么偏执的重视，但是几乎所有的上杉家成年男子和女子，都必须在十四岁之后才能结婚。之前……那就只能是未婚夫妻的关系了。

　　绫波，和真嗣订婚的是最早的，比他稍微小几个月，一个娴静少言的女孩子，以真嗣的性格，还是比较喜欢的。而且……很有妈妈的感觉，虽然不知道竹中家究竟是怎么培养她的，但是可以肯定的是，这两位从小长大的孩子可以说是有着坚固的家庭基础。

　　另外一个……就比较特别了。不知道为什么父亲竟然要给他定一门稀奇古怪的亲事！条顿骑士团的女儿，也就是传说中的日德混血儿——那个暴力女，或者说那个根本不把自己放在眼里，顶多会在父亲大人面前卖卖乖的女人！

　　呼……不论怎么说也是自己的妻子了，明日香。

　　虽然不知道为什么，不过可以肯定的是这两个妻子都是他父亲给起的名字，包括他的在内。

　　第三样礼物……就比较另类了。

　　这要从他的卧室，也就是骏府城天守阁说起——上上下下，大大小小挂了几幅李维的“墨宝”。说句实话，真嗣认为自己的字似乎不必他老子差，不过每当他这么说的时候，他老爹就会说：“小碇啊，别吹牛了，有本事就去一人单挑十三个使徒！告诉你，明日香可是有这个本事！”

　　小碇是真嗣的乳名，而使徒则是条顿骑士团，或者说是他从小的近卫骑士团的小团员们的另外一个称呼。可能是因为他们坚持信仰另类的天主教吧……嗯嗯嗯。那个明日香似乎是跟着“菊殿”学了两手，最近是越来越难以理解的厉害了！还有绫波，似乎也跟着岳母阿船没少学功夫。

　　这使得真嗣也必须学点什么——毕竟他知道，老爹也是个伟大的人物！这些，都会压着他喘不过起来。

　　似乎知道了儿子有这方面的问题，所以，李维经常写一些“东西”给真嗣。

　　其中最大的一副，就是三个“不能逃！”

　　这三个字时时刻刻的激励着小碇，告诉他遇到事情绝对要迎上去，不能逃不能逃不能逃……

　　现在，小碇正坐在自己的卧室里面发呆——因为他刚刚上了历史课，一趟别开生面的历史课——革命史啦，今天讲的就是自己屁股底下这座城是怎么来的。

　　据说，这是家族内部口口相传的历史。也就是自己老爹一向所说的黑历史。这个每三个月去一趟老爹哪儿，可是要抽查的！如果学不好的话……唉，老爹就会把自己领到狼穴去大骂一顿“你上了这么多年的学，却只学会了用筷子怎么吃饭，而我一天学都没有上，却自己征服了整个日本！”的言论。

　　不过……骏府城的陷落，难道不是今川家穷途末路，上杉家念及旧日情面放他一马，逼退德川家。今川氏真感老爹的德行，所以才把大好河山让给了老爹的么？这也是日后出征三河的一个借口啊。

　　为什么……自己学的历史里面，老爹似乎是个侵略者？而且还是和德川家康一起分赃的骏府城？

　　难以理解，大人的世界真是难以理解——就要像自己的乳母葛城美里和赤木律子还有什么伊吹玛雅之类的这些个女人最近看自己的眼神一样，难以理解。

　　当然了，这些都已经不重要了。恩……今天还是去找渚熏玩吧，虽然名义上是秦家，也就是原来长宗我部家的人质，不过，却是自己最好的朋友之一呢。嗯嗯嗯，他的歌可是唱的很好听的……最近啊，还真是对明日香的怒吼感觉到一点审美疲劳了呢。

　　※※※

　　看看人家今川义元，这辈子是活开了！

　　李维如果没记错的话，他原来开出的条件是——用北海道也就是虾夷未开发的所有土地，换取他现在的远江、骏河两国。

　　我擦！难道他真的同意了这么霸王的条款？难道今川氏真真的是属痴女的不成？自己拿着皮鞭蜡烛过去了，他不大叫变态然后降龙十八掌打过来就算了，为什么他还会闲着没事大喊“我还要”？

　　这就有点诡异了。

　　“那个……今川氏真大人，真的同意了我的要求？”

　　李维现在还是如坠云雾一般，一边捏着鼻梁，一边说道：“如果我没有搞错的话，你的意思是，骏府城马上就可以开城投降了？”

　　“不！”冈部正纲正色答道：“鄙主公只是念及天下之苦，为苍生计，为天下计，为社稷计，将两国托付于上杉家。”

　　……怎么听着像日本天皇的终战诏书？擦的！还为了世界和平呢，有种你继续打啊，真是的……算了算了，反正当初也的确没有想要弄死今川氏真。

　　“好吧，这件事情我知道了。今川氏真大人还真是……识大体啊。”不过，李维多多少少还是嗅出了一点不一样的气味：“这位冈部正纲大人，难道今川氏真大人，真的没有任何其他要求么？”

　　“这……既然中人殿下都这么说了，那在下就不客气了。”冈部正纲呵呵的笑了笑，那个王八胡都懂得更厉害了。

　　“鄙主公说虾夷苦寒之地，而又未曾开化，总有天府之国，百万之石也不愿往。但愿能求左右千石良田独此余生，足矣。”

　　……这个要求可以同意。

　　“这个要求，我答应下来了。”李维哈哈笑着点了点头，心说自己难道真的掌握了虎躯一震的秘籍了么？

　　“上总国我还有五千石无主之地，如果氏真大人愿意的话……”

　　“在下替主公谢过中人殿下再造之恩。”

　　“……”还真是有什么样的主公就有什么样的臣子啊，一个过的都光棍的很啊。

　　“那么，就请今川大人出城一叙吧。”

　　※※※

　　“就这么结束了么？”

　　看着眼前今川氏真表演的精彩绝伦，甚至可以说是盖世武功一般的蹴鞠，上杉姐却喃喃自语了一句。

　　“好！好球！”很明显，李维是没有听到身边军神女的这句话。

　　今川氏真除了不适合当个大名之外，他几乎就是个合格的风流之士。长的继承了他老爹中年帅哥的眉目，是个青年帅哥。似乎没有多少亡国的仇恨，也没有多少父业痛失的哀伤。反倒是对自己终于可以一心扑在日本足球事业上而感到了一丝的解放。

　　在一阵几乎让李维都感觉到顺利到抓狂的交接之后，今川企业正式被上杉家所收购。与此同时，李维提议能不能让今川氏真表演一下他那精湛的蹴鞠艺术。

　　一开始，李维只不过是想要试一试对方究竟是不是真的没皮没脸。有没有什么“先隐忍不发，后徐徐图之”的野心。如果有的话，那今川氏真绝对会在半年之内的某一天猝死。

　　不过……出乎李维意料之外的是，今川氏真满口答应下来，然后开始了他那绝对让人难以想象的技术！连大空翼都要退避三舍，C罗都要眼花缭乱的技艺，甚至是让李维都忘了自己是来视察对方是不是要走反，而是让李维觉得自己再看杂技表演一样。

　　看到惊奇之处，他还不禁高声叫好！

　　但是，这一幕在上杉家臣看来，是主家凌辱战败者天经地义的荣耀！

　　在今川投降者家臣的眼里看来，这则是战胜国强加于战败国身上的耻辱！

　　等今川义元停止了蹴鞠表演，李维马上几个箭步冲了上去。亲切的拉着今川义元的手说道：“有些事情是人在江湖，身不由己啊。你也不要恨我，没有我的话你的领地估计也保不住。这样吧，每年我再给你五百贯，算是支持亚洲足球事业了。”

　　今川氏真听完了李维的话气的都不行了。心说人在江湖？你不想的话，你的刀子会逼着你来砍我么？

　　当然这话不能说，否则五百贯和五千石就要泡汤了！


第745章 阿斗与氏真的政治智慧

　　据说……当然，仅仅只是据说而已。

　　今川氏真手底下还是有一群能走真章的大将的，最少一宫宗是什么的，就属于超级牛13的那一种。今川氏真是看开了，不过很明显，这些位还没有。

　　败军之将，不可言勇；亡国之臣，不可言谋。如果今川家的这群孙子想玩平级调动什么的，那是智力有缺陷的表现。说句实话，今川氏真能够保住命都是一种让人觉得有点匪夷思索的表现。

　　战国杀伐，李维记得刚刚晋升为部将之后，李维有些时候的举止离谱的很，所以上杉姐为了给自己普及战国知识，要求李维的手下写一些普及战国的文章给李维。其中，李维看过一篇文章，稀稀拉拉很长，洋洋洒洒好像一片意淫文。不过他只看了一句就不看了——日本大名贵族们是要饭也比低阶武士尊贵，抓到了他们是不能杀的。

　　别胡扯八道了，丰臣秀吉这个农民抓到了那些看似高贵的人不是杀了个干净？还有后来的德川家康什么的……当然了，这是另外一个时空，就算是“乱臣贼子”北条氏康抓到了上杉宪政的儿子，岂不是也杀了个干干净净？

　　所以李维看到这篇“普及战国时代”的文章，当场就要求要求把写文的家伙找来，带上大帽子游街示众，罪名是最高级的反革命罪——不用说，肯定是敌人混进我party内部的叛徒、特务、工敌。

　　现在李维宽宏大量的放过了今川义元，或者说，现在任何一个执政官放过了今川义元，都可谓是一种宽宏大量而又养虎遗患的行为。所谓六一居士所云：“斩草不除根，春风吹又生”就是这个道理。

　　不过……

　　如果放过了同等年龄的德川家康的话，那么李维会感觉很遗憾。不过如果是足球小将的话，那么李维觉得让他献身亚洲足球事业也没什么不好。

　　现在李维要做的就是把一群不开眼的死硬派，和一群开眼的投降派放到一起去。毕竟鼓动群人人人斗群人人人，这是处理人民内部矛盾最他喵的行之有效而且阴损坏的办法。骏河的这群投降派，和一群心念旧主的家伙放到一起，那是最保险不过的了。让他们自己掐架去就好了，地点，都扔到关东去！在上总，听说明智玉子蛮缺人的，而这位又是一向能够处理投降派的战国第一反骨女，相信她一定会很高兴有机会调教这群牵着不走打着倒退的家伙的。

　　现在，最不高兴的可能就是军神女了，上杉姐因为得到了骏府城的整张地图，所以连夜开始谋划详尽的进攻策略和方法，准备用最小的战略代价换来这座日后说不定会成为她孩子领地，或者家装的城池。

　　可以说，就算是当年进攻小田原城，她也没有比这次更用心。但是，但是！但是！他喵的这一次竟然对方不战而降了！人家北条氏康好歹是经历了真正意义上的万炮齐放还坚持了那么久，才派人来投降的，这、这、这……这东海岛第一弓取的儿子，未免也太不给力了吧？

　　郁闷之余，军神女不得不面对一个更加让她抓狂的现实。由于李维几乎是二十四小时如同犀牛鸟一样跟在她身边，所以……

　　酒！

　　这样东西她已经很久没有畅饮了。说句实话，李维知道如果不让她喝的话，估计她会先一步抓狂而死的，所以搬出了当年她受戒时候的老套路，虽然淫邪什么玩意的早就犯了，不过二人心照不宣的全部扔到一边去。单独说明当年她可是发过誓的，饭前三杯这一天就别再想了！

　　一开始上杉姐还想一天吃二十八顿，当然了以她的饭量来讲因该是没问题的。不过李维肯定是不允许的！这样一来，战力不能喝酒力不能的双重压力之下……她的抓狂尺度就可以理解了。

　　正好今川义元送上了门来，当然要好好的凌辱调教一下，否则的话都觉得都不起自己！但是怎么办呢，跑上去暴打一顿么？

　　此刻，看着李维握住今川义元的手，如果不说两人刚刚还要死要活的，李维一方围住今川义元一方时刻想要弄死对方，根本想象不到这两个人不是亲兄弟。那样子叫一个激动，最里面还说着什么：“日后的亚洲足球事业就交给你了啊，实在是踢得太好了，你放心，这方面的经费如果不够的话你随时来告诉我。什么？你还想要举办一个关东方面的蹴鞠大赛？很好啊很好啊，地点就选在我的居城吧，有空的话我亲自来主持……”

　　别看义理女这个样子，好歹政治值不是负数，多多少少也看得出来李维举办这场蹴鞠大赛是为了考验一下今川氏真是不是真的想要归降，或者说是不是没有野心。这种事情司马昭之心路人皆知，相信作为对方的今川氏真也多多少少了解一点。

　　不过……表演的还真是飞一般的卖力气啊……

　　李维那叫一个热情而激动，现在看来，今川氏真算是真正的做到了传说中的宠辱不惊，坐在一旁的义理女看得一愣一愣的，心说这个世界上还有这么不要脸的武家么？

　　她是不知道，今川氏貌似已经在短短的两代完成了由武家转道公卿的脚步——顺道一提，北边的朝仓家也在往这方面前进。

　　生活价值观念不同。

　　“那边的今川大人。”没等李维把抓住今川氏真的手放开，一旁端着一杯茶，一边喝一边不断的告诉自己“这是酒这是酒这是酒”，来欺骗自己的味觉神经，结果失败的义理女终于坐不住了。

　　她缓缓的站起身来，在一众今川降将，上杉家臣诧异的眼光之下，走到了两个正在握手的男人身边。

　　其实现在义理女只要说一句：你这么喜欢和同性恋握手么？说不定这件事情就搞定了，李维保证再也不回去搭理今川氏真。不过很明显上杉姐没有那么毒蛇，她只是淡淡的问了一句。

　　“春花何日有，心事浩无涯。枝上残留雪，看来也似花。”

　　这首和歌（厄……翻译的有点像五言绝句）原本是中宫（也就是皇后啦）生下了太子之后，看到了下雪结果即兴赋诗一首。

　　上杉姐这辈子拿和歌压人第一记！哪怕是上洛的时候被公卿多多少少奚落了一下自己是从越后乡下来的“土老帽”，她当时也只是付之一笑不去搭理罢了。现在看来，似乎军神女……压力是很大啊，竟然用和歌旁敲侧击对方简直就像秋天里的花一样没边，而尊严也只不过跟雪一样没意思。

　　当场就有今川家的家臣血光爆裂往外哗哗的飙血，那样子看来要不是顾及今川氏真还在人家手里，都能起来砍死上杉姐——当然，如果这群家伙砍得到的话。

　　而上杉家的家臣……算了，反正绫姬殿下的强势也不是一天两天了，只不过这么大规模的好似御馆殿下一样干预朝政，那还真是第一次。

　　而且一下子就捅了这么大一个篓子，还真不愧是御馆殿下的姐姐呢……

　　谁知道被侮辱的今川氏真到跟打了鸡血一样兴奋，那样子也不生气，只是笑了起来——很天真，很纯洁，一点都没有基佬的样子。让上杉姐都在一瞬间感觉到，是不是……自己刚刚太过分了？

　　“竭宿春山寺，夜中入梦频。梦中花落尽，可惜不逢春——这位是绫姬殿么？”说着，今川氏真笑的那叫一个没心没肺，李维自问如果是自己遇到了这么大的事，就算是装也装不出来这种笑容。

　　“刚刚的和歌还真是和此刻的景致有些相似之处，刚刚的就算是回礼了……不过嘛，万叶集里的毕竟都是古物，没有多大意思。”说着，今川氏真低了低头，一副思考的样子，然后猛然间说道：“我就即兴赋诗一首，以表示我的敬意……嗯嗯嗯，‘烟霞如若向夕阳照耀处落岩之水，载负五月夏雨朦朦而生。’”

　　李维听得真的很是云里雾里，本来日语学的就是口语，你要是天皇来道圣旨的话，他连接都懒得接，直接让传令的官员领了钱然后给自己用普通话翻译一遍。现在上杉姐和今川氏真竟然还能用和歌沟通上。

　　看神色，军神女由一开始的不屑一顾，到后来微微一愣，再到兴趣盎然……那，绝对是今川氏真有真本事。

　　“这……今川大人还真是风雅之士啊。”军神女很是难得的在外人面前笑了笑，李维第一时间就感觉自己引狼入室，第二个反应就是——自己是不是应该把对方弄死先？第三个反应，当年如果自己会和歌的话，是不是泡妞成功就能提前两年？

　　顺道一提，日本人称赞别人，除了“风雅”之外，就不会别的词了么？

　　“嗯……”军神女也难得的微微额首，李维感保证，在场的N多人在一瞬间似乎全都愣了一下。唔……很纠葛的感觉，一方面有这么漂亮的老婆出来显示显示是明显会有快感的，但是另外一方面，自己真不希望老婆出来被人家用这种眼神看着！

　　当即轻描淡写地环视了在场的所有人一眼，虽然眼神也不算凶神恶煞，但是具体意义很明了——丫的把你们的黄金狗眼都给我闭上！

　　“这样吧，我也答谢今川大人一句。”可能是觉得自己刚刚有些不厚道，义理女当即说也是淫湿一手……厄，她就是“吟诗一首”了：“袖里藏红叶，出山夸众人，山中秋正富，山外见秋贫。”

　　李维照样听不懂，不过也没什么关系。今川氏真倒是闻弦歌而知雅意，人家最少是给自己赋诗一首也算是够意思了，而且也不是趁着秋天说春天怎么怎么样，明显也不是要再寒颤自己了。

　　今川氏真傻么？他才不傻呢！和阿斗一样，能靠着自己的政治智慧在敌军阵营里面游刃有余的卖乖而不碰钉子，这就说明这人的确是真有本事！最少历史上或者信野系列里面，他的政治值就从来没有低过70，也算是很高了。

　　心中暗道好险，他喵的差一点就让对方讨厌自己了。今川氏真成功躲过一劫！要不然被枕边风讨厌了……他也知道枕边风的威力。只不过原来是别人吹自己，现在是自己提放一下不被风吹走就行。

　　李维在一旁也不能闲着啊，在场中间就三个人，他，今川氏真和上杉姐。另外两个都胡说八道了那么多，如果他不意思意思的话，岂不是说明他是大老粗一个？而且人家和自己老婆琴声相和，自己不表示表示，也终归说不过去。

　　不会和歌的话，好歹丫的也是穿越众吧？没想到啊没想到，到了日本还有这个机会抛诗砸人。

　　“李杜诗篇万古传，至今已不觉新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年！”没等两个和歌高手英雄惜英雄完，李维就用纯正的汉文阴阳顿挫，唯恐在场明白汉文的人听不懂的念了这首小学生必备古诗词。

　　还好还好没忘了，李维心说也算是给咱挣了点脸面。

　　果然，此言一出，同样深通汉赋诗词的今川氏真大惊失色，纳头便拜，惊若天人，口称“收下小弟吧！”——一方面的确是这么想的，这首诗脍炙人口而且做的极好，如果是从李维这种意欲征服天下的人口里说出来，还有种王八之气的味道啊。

　　这一幕被史学家精妙的记录了下来，并且绘声绘色的描述。这也使得N多日后的学者引经据典说此刻的绫姬能够做出这种和歌，在这一年之内究竟发生了什么呢。而这之后绫姬殿恢复了常态，这又是为何呢？敬请收看本期百假讲坛栏目为您播报《姐妹互换之谜？中人殿的人生赢家之旅！》


第746章 阴谋

　　又高兴的人，就一定又不高兴的。

　　今川氏真心宽，并不代表他的属下也能做到这一点。这就好像武大郎能戴绿帽子，武二郎不行。

　　上杉姐今天闹得这一出是有点过分，毕竟人家好歹也是一方豪强。厄……虽然是昨日黄花的豪强吧，不过士可杀而不可辱。

　　这也充分说明了好死不如赖活着的伟大理论，也是可以在战国大名身上涌现的。

　　“久闻中人殿下才思捷敏，刚刚一首汉诗的确让人耳目一新啊。”从小读着白居易、李白之类的诗长大的今川氏真当然表现的很是虔诚。

　　既然人家蹴鞠那么辛苦，李维就直接又邀请了一些上得了台面的人来参加一次茶会。而提议者则是义理女。看得出来，她竟然在和歌方面出人意料的和今川氏真合拍的很，更加让人无语的是，这位军神女和这个战国阿斗的合拍说明了艺术不仅仅没有国界，而且还不分阶级。

　　虽然李维一句都听不懂啊，不过刚刚那首汉诗算是在所有人面前赚回了面子——要不怎么说抄袭是穿越众必备之物呢？虽然明朝已经没什么好东西可以抄了……

　　“哪里哪里。”李维笑着说了一句，对于今川氏真他可谓是一丁点都不在意了——这个货要是能反叛的话，那干脆让越王勾践再去吃一次米田共吧。

　　说着，他又用手里的茶碗喝了一口他最不喜欢的日本茶。

　　这些都不主要，最主要的是他手里的茶碗究竟是神马东西？

　　今川家家主世世代代所使用的茶碗，虽然李维一向不太喜欢接受别人给的杯具啦，茶几什么的，他认为这些不吉利。不过，手里的“六本松”却代表了今川家降服和不可再兴的标志。

　　顺道一提，今川氏真还真是蛮会人送礼的。同样是今川家家传的香炉“千鸟”，就以一见如故，以诗会友的名义赠送给了上杉姐。还真别说，那个香炉看起来的确挺给力的，要是放到后世搁到潘家园去，少说能蒙人蒙个五六百块钱。

　　不过……

　　激流暗涌，就在这个时候出现了。

　　※※※

　　“哈……”喝着李华梅送来的碧螺春，好歹这也是这个年代最给力的饮料了。的确，比那些满嘴茶叶末子的日本茶叶要强得多，李维一边品茶，一边坐在骏府城已经被略微改动过了的天守阁里。那张巨大的明式龙书案后面，他坐在太师椅上那叫一个作威作福。

　　看了一眼下面的加藤段藏，他知道，该来的还是来了。

　　“照你这么说，一宫宗是、由比光澄、浦原氏德还有……”说到这里，李维停顿了一下，名字太绕口实在是有些记不住。

　　“还有关口氏宏、关口氏禄等总计二十五人。”加藤段藏低着头，听声音是听不出他此刻的内心世界的。怎么说呢，李维也不愿意去了解，毕竟他不是德克斯科（某天才少年）也不在实验室，没有兴趣去了解什么劳子的人类心理学。更加不是美国长岛的杰森·西佛大夫。

　　不过……

　　他也是处理了N多降将了，也算是吃过见过的主了。不可能再在这种阴沟里帆船——那些今川氏的“忠臣”们。不论是因为领地被剥夺、被削减，还是因为其他什么原因。都会有一些心思活跃的，打着忠君爱国，或者守护旧主的名义闹革命。这种事情他见了多了去了，不服从的家伙啊，干脆钓鱼执法，引蛇出洞——全部打死算了。

　　“哦，这次一共二十五个。”也已经深了，李维紧了紧身上的衣服，秋意更甚，寒气逼人啊：“似乎，全都是有名有姓的重臣呢。”

　　似乎是说给自己听，又似乎是希望有个听众——不论怎么说，加藤段藏都不算是个合格的听众。

　　“是，主公。”因为他只会回答这句话。

　　“算了，既然天要下雨，娘要嫁人，由他们去好了。”李维也不愿意再多去想这方面的问题。不过似乎是感慨一样，他最后还是说了一句题外话：“似乎，这是反叛重臣最多的一次！哪怕是北条氏，似乎都没有这么激烈的反抗吧？”

　　“是，主公。不过北条氏的复兴希望在二十年以后，这是一个遥遥无期，却又多少有些盼头的日子——而今川氏的复兴则必须在现在。可能……这就是为什么他们如此急切的想要找到一个新的出路。”

　　“恩，有可能。”毕竟北条氏的继承人想要成年还要二十年，这些时间够李维把那些北条遗臣拉扁锤圆了：“不过，等待他们的只能是死胡同啊，难道他们不知道么？算了算了。天要下雨……恩，也就那么回事吧。不过，这批‘复国军’，还真是非一般的无聊啊。”

　　“主公，请您赶快定夺吧，这些人不仅无聊，而且……他们还根本没有一个共同的意见。”说着，今天加藤段藏的声音第一次着急了起来。

　　也没办法不着急，他的主公他清楚，虽然不太可能是最清楚的一个，毕竟同行还有两个现在就在暗处进行偷窥。但是他却知道，李维这个人根本就……没办法信任！他可以因为一件小事稀里糊涂的就把军国大事给忘到一边。虽然认错态度良好，但是改完再犯，犯完再改，改完还犯——一点没有争取改变一下的意思。

　　万一让主公把皮扯一个钟头，那……说不定黄花菜都凉了。

　　“好啦好啦，我知道了，你刚刚都说过一遍了。”李维无所谓的耸了耸肩膀，在他看来这群人都是必定会被xxoo的。十年了……十年前兢兢业业的为上杉姐开创基业的自己如果看到现在已经作威作福的自己，会不会很惊讶呢？那，现在的自己看十年之后的自己，会不会也是吓一大跳呢……

　　恩，同样的都是，不论十年前还是十年后，都对明天的自己是不是还能活着有些迷茫啊……

　　寒一个先，如果十年前自己能够预知这些年里会经历这么多次临死状态，那说不定他早就崩溃了。

　　看着李维又有点出神的样子，加藤段藏不得已又咳嗽了一声，这才把李维从自己的寒战里惊醒出来。

　　“喂喂喂，段藏，我发现我最近还真是罪过大大的啊。”李维无奈的摇了摇头，看来自己又犯了容易走神的老毛病：“竟然把战国三大忍者之一的你变成了爱管闲事的家伙，真是的，我身边的人都怎么了？从半兵卫开始到光秀，兰或者铁以，一个个的都喜欢对我管三管四的……”

　　“属下惶恐，该死，该死……”

　　听到李维的话，虽然对方是在开玩笑，不过很明显做情报部门的加藤段藏开不起这种高级玩笑。当即跪倒在地，口称死罪光光磕响头。

　　不过惶恐归惶恐，加藤段藏和某两个暗处的女忍心里却齐齐一叹，心说也正是因为你实在太不争气，所以才必须有人无时无刻的跟在你身边敲打敲打你啊。

　　不过也就是李维吧，换二一个人你试试？唐太宗还有想杀魏征的时候呢！

　　“好了好了好了。”李维赶紧去把对方扶起了对反，心说这些男忍者还真是不能开玩笑，自己和果心啦，千代女啦就是把玩笑开到那美克星上去都没问题。现在和加藤段藏才说了一站地怎么对方就歇菜了？

　　“你把名单给我吧——喂喂喂，暗处里的那两个，你们也赶紧都给我出来吧。不嫌乎冷么？现在找你们有活干了。”先对加藤段藏要来了那整整二十五人的名单——杀人太多了，双手的鲜血都已经擦不干净，认不清楚了。

　　几乎没有声响，两个暗处离得女忍一个从房梁上跳了下来，一个只是静悄悄的从暗处走到了李维的身边。暗叹了一声，心说偷窥真的会有快感吗？又挠了挠头，李维接过了加藤段藏递上来的那页名单。

　　“我看看……哦，提议直接领兵杀了我的有这么多啊，不过不到绝对多数——整整九个人。”李维啧啧称奇，拿起笔来在这些人的后面圈上了圆圈：“那就不用管了，一宫宗是……”

　　一个一个念叨这些人的名字，李维最后一挥笔：“全部喀嚓掉，唉，不能留情的感觉真差劲。做人留一面的机会都不给我，那就别怪我直接把你们踢出游戏了。恩……剩下的，一方面主张投靠德川家康，吼吼吼，这些可怜的娃，一共才是三个？由比光澄……这些不要管他们，如果没有这种傻蛋的话那日后说不定还不好办呢。就是不知道那只小乌龟肯不肯放过他们。”

　　说着，李维又在这些人的名字背后画了圆圈，道：“让他们走，如果到了德川家康哪儿不被喀嚓掉送来首级的话，只能说明对方也是强弩之末喽，那剩下的……”


第747章 但愿不会出事

　　看着手里的名单，李维撕成了三份，第一份是那些据说今天晚上就回来的“客人”，李维将这些人的名单交给了加藤段藏。

　　虽然不太了解关西腔和传说中的大阪腔，但是李维还是用怪异的语调说道：“撒刁（杀掉）撒刁啊。”

　　加藤段藏听了之后一愣，下意识的问了一句：“纳尼？”

　　“……死啦死啦的干活！”冷笑话没有被理解的李维有些恼羞成怒，现在拿出了上位者应有的态度。

　　“是！”

　　“拿出点该有的样来，真是的，很长时间没用十字架了，难道大家都已经忘记了我有多么鬼畜了么？”摸着下巴，李维有些纠葛，当初自己恶名累累的时候大家都怕自己，但好歹也是没人找茬吧？现在竟然公然造反了！

　　“那，还没有问你，段藏，这群家伙要用多少人手啊？”李维这时候才想起了最重要的事情。

　　“据统计，大约五百人左右——都是他们各自的近卫旗本和普代之臣。如果没有错的话，大约半个时辰以后。”

　　“……我靠！只有半个时辰了？”李维大惊，然后对左右的果心和望月千代女说道：“待会多穿点然后跟在我左右。上……绫那边，你们俩谁去照顾一下？”

　　两个女忍互视一眼之后，马上心有灵犀的互相指着对方。

　　“她！”

　　“……轮班轮到谁去看着绫了？”李维大怒，怎么除了自己以外，你们对别人失去了尾行的董乐乐还是怎么着？

　　“……我。”千代女很不自然的回答了一句，不过很快她就找到了狡辩的话题：“但是这个三流的流浪忍者，已经把你弄伤很多次了！”

　　厄……这两个似乎就算是当了妈之后也一点都没有好转，而且她们的女儿还都是一个爹。本来就同行是冤家，而且打过一次的这两位，似乎最近有愈演愈烈的倾向。

　　“你！”身上最大的伤疤被人揭开，果心就如同被踩了尾巴的猫一样蹦了起来：“你别血口喷人啊，你这个……”

　　“好了好了。”李维从身后抱住了似乎要使用超必杀的果心一把抱进怀里，并且示意加藤段藏道：“你先出去吧，这里的守卫工作还有我的命可就都交给你了，这次不要放走一个人，我很看好你哦。”

　　“是！”加藤段藏什么也没说，只是拿着李维手里花了符号的性名单，退了下去。

　　“我说我的果心啊，你也就别计较人家千代女了——我都不在意你在意什么。”本来身材就是后宫之中最高大！甚至不比李维矮多少的印度姐儿，现在被李维从身后抱住动弹不得，不过似乎还在挣扎着想要往前给对面那个相对来讲萝莉身材矮小的不行的女忍一点颜色看看。

　　“千代女你也是，给我省点事！”转过头来，李维对着一脸无辜状，正在装纯的望月千代女狠狠瞪了一眼。他知道这种不加以暴力的惩罚根本一点用都没有，不过要真让他下狠手……他也没这个狠心。

　　于是对于这些女人的惩罚就滞留于口头批评教育上，反正一物降一物，这些女人打起来只要不翻天，那就还是有道理可讲的。

　　“好了，别再卖乖了——我相信你们都是最好的忍者，现在千代女你去上杉姐哪儿，把她保护起来……”

　　“哼，‘上杉姐’么？叫的好亲热啊。”哼了一声，望月千代女一扭她的蛮腰，转过身去就站在了窗台旁边。如果是别人的话，这个高度基本上就是自杀了，不过……人家望月千代女只把这里当做台阶。

　　“下次记得在一个女人面前别把另一个女人叫的那么亲热，我听着会嫉妒的。”白了李维一眼，望月千代女噌的一下蹦了出去。

　　“唉，这尊大神。”李维叹了口气，总算送走一位——而另一位则还在自己的怀里：“我说，我怀里的这尊，你是不是能也给我省点心？”

　　“那……可就要看你是不是能让我满意喽。”咯咯地笑了起来，还真是翻脸比翻书还快呢。

　　“好了好了，满意度什么的我一向很在意，不过现在不是时候。”被眼前御姐的风情弄得使劲咽了几口口水，李维强自镇定的说道：“我现在还有军机大事。呐，那群无聊的反叛军队还是要去处理的。”

　　这个一向以戏耍天下大名为己任的女忍倒是丝毫不在乎李维在说什么，径直在他的怀里一转身，便躺在了李维的怀里：“那些家伙交给段藏那个职业的去处理啦，倒是我……你什么时候处理一下啊？”

　　“……最近我发现你还真是越来越难处！理！了。”摇头，苦笑，起立。李维把怀里的可人“扔”到了一边，他知道以这个身段是不会让这女人出事的。

　　果然，对方根本就没事，只是在空中停了一下，就以一个诡异的转弯重新来到了李维的身前。

　　“我说果心啊，你能不能没事别总是用那些诡异的身法？尤其是晚上！搞得人毛毛的……”

　　没等李维抱怨完，突然，不远处似乎传来了一阵喊杀声，随即就是一阵铁炮的轰鸣！

　　“靠！不是说一个小时之后来么？怎么这么快？”李维囧然，几步来到了天守阁的栏杆处，看着城下本丸的几处火光。果然，包围天守和包围上杉姐所在官邸的人分为两拨。

　　“他喵的，这群快枪手。”李维不懈的撇了撇嘴，大骂道：“你们当你们是在鲸屋啊？想什么时候射就什么时候射？也不看看人家的心情怎么样。就算是在鲸屋你们也要花钱吧？这次你们也留下点东西吧！”

　　擦的，反正李维现在也是口不择言了。

　　不过还有一句潜台词他没有说——骏河之内，还是有这么多忠义之士的。今川氏真这小子是真的不给力啊，否则的话，也不会如此之快的灭亡吧？

　　※※※

　　由于事先埋伏，而且火力优势大的不知道是对方的几倍，所以一场歼灭叛徒的行动没有费多少工夫，不到半个小时就解决了所有战斗。为首几个高级武士全部授首，省下的也都被钉在了十字架上——罗马人习惯于这么干，千年之后，李维也开始喜欢上了这种有些变态，但是却有极度有效的方法。

　　以一宫宗是为首的反叛军，总计五百二十六人，算是上演了今川家最后一场血与泪的挽歌。今川悲歌就此落下帷幕，今川氏真在事后表示出了绝对的惶恐。还是李维亲自去找他，跟他说是相差明哥跟他没关系，这才没让他被活活吓死。并且，今川氏真表示了一颗红心向太阳，永远跟着李维走的决心。

　　这，也彻底让想要复辟的今川氏重臣们彻底死了心。

　　一场漂亮的伏击战嘛……

　　“李中人你究竟是什么意思？小瞧我么？还是彻底无视我了？”

　　除了忘记算计了这只愤怒的挥舞着爪子的大猫之外。

　　上杉姐似乎是因为没能参加，甚至是不知道有逆袭这回事。当天夜里就想要去问个究竟，结果被望月千代女给拦了下来。

　　问清楚之后才知道一切都已经被李维掌握在了手里。一方面欣喜于李维也的确长了本市，另一方面却感觉到自己似乎受到了冷遇。

　　这次出阵似乎还真的没有自己什么事啊？这可不行，往日里永远是军旅中的主角的龙女，强烈要求找回自己的场子。这就引发了次日清晨，军神女找上门来和李维理论的场面。

　　“我就说嘛。”眯着眼睛，上杉姐看着眼前的李维说道：“往常一天到晚缠着我，怎么昨天晚上突然让我一个人休息了？原来是有事情瞒着我了啊……”

　　“先打住吧，上杉姐。”李维赶紧叫停，因为他知道这些事情说不清楚：“我也是紧急接到了通知，说有人反叛，仓皇之下布置了一些人手——不信你想想，千代女也是我想起来事情的严重性之后才给你派去的。这件事情我是第一时间通知你的，只不过是太过仓促了。”

　　“是……这样么？”很明显，对于谎言的鉴别能力，尤其是对李维谎言的鉴别能力，上杉姐不呈现负数就不错了。

　　“那么……那群叛贼都怎么样了？”

　　“这个嘛……”

　　※※※

　　自然是五百多个十字架插在骏府城沿途。

　　对于叛乱者，尤其是对于这种树大根深的叛乱者，李维可没有诸葛亮七擒七纵的耐性和好脾气，不过话又说回来了，对方有什么资本让自己欲擒故纵？

　　倒是最后，这些人似乎也是看破红尘了。有些临死之前咒骂李维，有些则是留下了不错的辞世歌。

　　这些叛乱者一共二十五人，这才挂了不到十个。上下的十五个怎么办呢？


第748章 但愿事情越闹越大

　　稀里糊涂的就入冬了，上杉家也迎来了对今川家的冬季战争……听着有点像对芬兰的冬季战争？恩，不太吉利。

　　不过这个世界上不是说吉利不吉利就OK的，曹孟德小名就有一个叫吉利，你看他挂的多惨？而李维的还在里面似乎名字没有一个是吉利的……

　　李维心说这次搞定收工了骏河，回到相模之后一定要建立一个全日本最大的春日神社，好好改一改命相。

　　昨夜一阵铁炮声，可是着实让这群可怜的人挂了个不明不白。李维自己组建方面集团军之后，可是没少装备这些个东西——火炮、火枪这两样就让丽露赚了个盆满金满。似乎也的确是显得抽风，或者是加藤段藏对安全工作要求宁滥勿缺，走的是人渣诚的路线。反正昨天晚上几千把铁炮是轮番上阵，也算是让这些新招募的铁炮队训练一下自己的方阵队列。

　　昨天晚上李维完全信任了一个忍者，也就是加藤段藏。虽然没有什么太大的情绪波动，不过这位可是兴奋地如同热锅上的蚂蚁——上面说了，一共是一千五百把铁炮。

　　他兴奋不要紧，今川家的那群叛逆可算是倒了血霉了。当然，他们大多数是没来得及咒骂就挂了，半死不活的也被后来冲上来的，被打扰了香梦的武士们剁成了鱼香肉丝。

　　鱼香肉丝不要紧，要紧的是后来处理鱼香肉丝的那群人——这些人咒骂的就不是叛军了，而是处理叛军的加藤段藏。

　　毕竟，一个个被打成了筛子的躯体是很难钉在十字架上的，而鱼香肉丝就更别说了，根本就不成形。

　　死了的就死了吧，对今川家的冬季战争还在继续。

　　与被围城铁桶一般的九个主张袭击李维和上杉姐府邸的叛逆军家属楼不同，三个主张投降德川家的将领，以及省下要去自己的领地做最后的抵抗的那些老干部。这些人家的军区大院基本上连个上杉家人的影子都没有，所有的像“关口跑跑”“岛跑跑”“幡井跑跑”之类的，自己都稀里糊涂的——怎么这么容易就都跑了呢？

　　当然是李维有意放人啦，现在就要看德川家康的了！本来某人小气，原定计划中是只放走那三个打算逃亡德川家的。因为要给日后推到德川家造成口实嘛，反正这中窝藏敌军领导人或者大规模杀伤性武器的事情，都是国际舆论之中最容易找事的地方。

　　不过后来人家果心在旁边哼了一声：“小气，德川家康那小子我也见过，看样子绝对比你聪明，你都不上当，他能为这三个人得罪你么？”

　　李维这才痛定思痛，决定为了自己的智商也不能小看了自己的对手——遂把剩下的十几人也都当诱饵放走了——为的就是在德川和上杉之间再创造一个缓冲带，也就是传说中的争议地带。据说英格丽史就在印度和巴基斯坦中间弄了那么一大块类似的地方。

　　今川氏真说了整个骏河、远江原今川领地全都交给上杉家了。如果德川家康接到了信还继续打的话……

　　那么以后就别怪自己打着联合国军的旗号去解决历史遗留问题了。

　　于是乎，有意无意之下，靠近德川家的那些判臣被放走了。而靠近骏河的那部分则被毫不留情的“撒刁撒刁”了。

　　顺道一提，就连李维这等淫人看到了那些决死的人们也不免心生敬意，捎带手的就把困死孤城的那些武士的脑袋祭奠一下，然后全都扔给了今川氏真——你要是有心呢，就建庙供奉一下。

　　结果今川氏真还真是做戏做全套，要投降就投降的彻底——普通武士的首级一个都不要，大将的首级扔到普通寺庙去供奉就OK。建庙？开玩笑的吧？万一上杉家怀疑我怎么办？今川氏真的潜台词很简单——我把事情做的这么绝，原来的家臣不跟我急就不错了，肯定不会再跟着我闹革命了，你们也就安安心心的让我过下半辈子吧——虽然我今年才不到二十岁。

　　不得不佩服人家，要换了李维都做不出来这么绝的事情来，最后还是李维不落忍，看不下去把剩下人的尸体全部骨灰化，装到一个棺材里下葬，立碑建塔纪念也算是有个说法了。

　　等到战线顺利的推到了引马城外五十里，急行军的话上杉姐只需要一天就能赶到的地方，李维下令：停！不能再往前走了。于是开始金瓜钺斧朝天蹬，缓歌慢舞凝丝竹的往前走。

　　那个地盘是“留给”德川家康的。

　　这小子可是狡猾狡猾的干活，说什么本着“战略合作伙伴”关系，所以把逃亡到他领地里的那三个反革命分子统统绞死的干干净净，脑袋被割下来送给了李维。后者连看一眼的心情都没有，只能大骂果然德川家康他喵的给力啊！这么小小年纪就知道有主的干粮不能碰的道理。

　　不过……他知道，但是他手下的人也能做到么？

　　双方的战线不断地互相向前推进，今川家的领地就如同三明治中间被夹住的哪一个，只能默默地被两头攻陷。但是却出现了一个相当令人难以理解的状况。

　　李维这边行军是三天打渔两天晒网，今天刮风风力太大，已经达到了二级，我的天啊，这再往前走不是要人的命么？李维一向体恤人民子弟兵，所以下令安营扎寨进行原地军姿训练。

　　明天下雨已经达到了小雨级别，那就更不能走了！全军展开“深入学习实践科学发展观活动”。由“总政干部部牵头，总部军务、财务、卫生、营房等部门参加的联合工作组”。开始了行动代号“磨洋工”的文化学习工作。

　　其中有一天，李维展开了铁人五项比赛军事活动，一日急行军五十里！

　　不过，由于当天李维的指南针拿反了（？），所以东西不分。虽然旁边无数人提醒他这段路走过了，不过他还是坚信真理往往掌握在少数人手中。继续急行军，第二天早上才发现差点跑到了诹访原城。

　　第二天，秋风太大，所以展开了全军深入学习和贯彻“地球是圆的”的科学普及观念，强调南辕北辙这个成语不是贬义，而是褒义！赞扬了古代劳动人民就已经知道地球是圆的基本科学观念，这是一种“夸父逐日”式的，不达目的誓不罢休的观念……

　　李维能这么搞，但是上杉姐却实在看不下去了！急行军的那一天她被允许每餐多喝一杯酒，结果高兴地马上找不到北所以没分清楚东西走向问题，坐在车里的方向感也的确不强，加之李维在一旁不住的跟她进行汉语百次竞赛——结果是古代正体字李维一百个错了五十一个，倒不是他十年都没学会，而是他在速写的时候总是写简体字……

　　第二天早上上杉姐就气势汹汹的找上门来，她那个政治值大家是知道的，暗荣公司给个面子，多多少少可以把《信野》系列里的她政治值设为50左右，其实李维认为再乘以0.1还差不多。

　　“中人，你这究竟是什么意思啊？什么意思？怎么@#￥￥#@”

　　接下来的大约三十分钟里，军神女不住的开始向李维哇啦哇啦的说着，主要内容为：兵贵神速，你那个懒散的性格在十年前我就知道了，如果你再不改一改的话早晚要懒死！你不改的话我可就要强迫你……云云。

　　而李维大家是知道的，这种人死皮赖脸的本事那是一绝，再加上十年来他的职业好歹也是个政客，那脸拿来砌长城都是够用的，就更别说挡住上杉姐的威胁了——刚穿越的那一会儿他在内心里就不再惧怕挥舞着爪子的猫了，顶多被挠两下呗？还能怎么样？

　　“好了好了，消消气。”抓住对方一喘气的功夫，李维抓起了案台上的一杯茶水递给了对方，主要是他不想再听对方那跑语连珠似的逼问了：“喝杯茶水润润嗓子，听我把话说完——这些都是以后政治上的问题，我们日后对关西，会有相当大的回旋余地好弹性空间。”

　　“？？”上杉姐眨了眨眼睛，看着眼前的水杯有些愣神，一时之间这个女人似乎不太理解李维在胡说八道些什么：“你说什么？”

　　“简单的来说，就是对德川家康那小子，以后我们会拥有主动权！听好了哦，就是说……”

　　遂对义理女解释了一番克劳塞维兹大人：“政治是战争的母体，战争是政治的延续，战争应该为政治服务”这一他刚穿越的时候，就不断对上杉姐强调的话。

　　“……简单地说，就是把皮球踢给德川家康那个小乌龟。”李维最后耸了耸肩膀，最近天阴雨湿的时候，他的肩膀总是会疼：“那，我猜他一定会说……”


第749章 乌龟脑袋与X蕾斯

　　“诸位！不能打啊。”

　　德川家康坐在自己的帅位下，他感觉一阵一阵的无力——如果说以前这群大傻瓜政治值比较低，顶多是处理一些内政外交问题上会比较麻烦，修建建筑物的时候时间比较长而已，没想到现在他喵的竟然给自己弄了这么大的事！

　　“为什么啊？主公？这才刚到那儿啊。我们刚刚打到了引马城，人家可是连整个骏河都打下来了！现在如果我们再不行动的话，那……”老头说着话，似乎是因为太过着急还喘了起来。

　　“那我们可就要全都死光了！”没好气的白了一眼今年已经五十七岁的跨世纪老臣内藤清长，这家伙是跟着自己爷爷辈开始闹革命的老革命了，论辈分的确很大，而且其忠贞度和武力值也的确可圈可点——就是这个智力可能有点问题。

　　心里想到这种老革命似乎还真的应该早点隐退回家抱孩子去，不过几乎所有骨灰级的三河好战分子都希望埋骨疆场，似乎不肯退休。一边感动一边也是无奈的小德川家康叹了一口气——这个孩子最近这个动作越发的多了起来。

　　“老大人，您……”

　　“在下还不老！才刚刚五十六岁！”按照实岁算的老小孩涨红了脸，对于叫自己老的确对所有人到中年的人都有点不爽：“一餐两碗米饭一夜最少一女！在下还能为主公上战场呢——主公，现在可是完成旧主遗愿的时候啊！主公，打吧！”

　　没错，这是一场诸将议事，商讨是应该打住撤兵，还是应该打过引马城，解放全远江的议题。现在怎么说呢……德川家康虽然智商很高，而且隐忍能力也的确一流，不过他终究没有李维这等人不要脸。李维可以走一步退三步，甚至说指南针拿反了所以走到了反方向绕地球一圈到达目的地。不过人家小乌龟还没有那么大的本事，手下重臣一个劲的说要打引马城，不过自己和手下几个智商还算是达标的人一合计——

　　有女干！绝对有女干！我擦，按照上杉家的推进速度，不论怎么看都应该已经在引马城开脱衣舞会或者钢管舞会了吧？最少来个假面舞会找找寡妇也是可以的。不过为什么呢？稀里糊涂的这群人就压根没有一点动静，听说还后退了五十里——这是玩的哪门子游戏？

　　跟着酒井忠次、本多宏孝之类的高智商人员一商量，得出的结论就是这是李维有意要制造口实，再加上前几日竟然有今川遗臣带着全家老小前来投降，一路上都没有遭到上杉家的阻拦，这不明摆着是画了个杜蕾斯让小乌龟把头伸进去么？

　　结果小乌龟哼了一声，心说自己一不是萨达姆，二还没有成年。才不上你的当呢，画个套就往里钻？

　　我不是乌龟！你才是乌龟！

　　当即决定把来投降的那几个不开眼的家伙杀了祭旗，人头外加全尸送给了李维当做革命友情的象征。

　　这个很正常嘛，然后小乌龟心说见好就收吧，别给脸不要了。掂量掂量自己这次出征也该到时候了，毕竟三河最近的确有点不安慰，貌似在北陆情场失意的一向宗，想要在东海道找回场子来搞一向一揆。这也就罢了，织田伪娘那边还等着自己把脑袋抽出来去他那边救场呢。

　　闹心啊啊啊啊！这个时候绝对不能，任何时候也不能得罪上杉家！相信那个龙女……也不会闲着没事发大兵来自己这里公费旅游吧？

　　虽然他这么想，也定下了撤退的主意，不过手下的人也并不都是省油的灯，比方说刚刚那个内藤清长。

　　“是啊，主公！打吧！”

　　“主公！打吧！”

　　“主公……”

　　打打打，打你妈个头啊打！信不信再说我一刀捅死你先？小乌龟的脑子里一阵一阵的纠葛，不过也没办法，下面全都是有鼻子有脸的人物，折了谁的面子都不好。

　　“大家，请听我说——现在上杉家很明显是在引咱们上钩……”苦口破心的解释自己也很难办，另外一边还有那么多事情等着自己去做。三明治夹着别人蹂躏是很爽的，万一被人夹住调教的话那就是另外一回事了。千万不能中了上杉家的圈套给别人打过来的口实——

　　简单的来说一句话，夹着尾巴做人也比死了强！

　　杜鹃不鸣，我自待其鸣之。这说明小乌龟的心，的确也是很宽很宽的干活。

　　“主公！”就在小乌龟心说自己的演讲天赋还算不错的时候，山门清忠，一个一看就知道是个二愣子的汉子跪倒在地，匍匐向前，走一步一个磕头，这个三十多岁的汉子……喵的竟然在哭？

　　“您一定不能忘记当年旧主之志啊！”

　　小乌龟心里卧了一个槽，心说这他喵的关我爹和我爷爷个鸡毛事？

　　“在下请为先发，不就是区区一个暴发户么？三河武士才不惧怕那个明国来的外来汉，您说吧，只要您要对那个李维开战，我第一个冲到前面去！但是，引马城事关重大，我军攻陷的犬居、二俣和井伊谷三城，可都是以引马城作为屏障，如果……如果放弃这里的话……”

　　可以理解，不过实在是太闹的荒了。

　　眼前的这个三十多岁的山门清忠一家，为了打下这三座城池可算是费劲了九牛二虎之力，而且……一家子也死得差不多了。

　　打犬居城的时候，他老爹山门清石挂了，临终遗言一定要解放全远江。打二俣城的时候，他弟弟山门清孝挂了，临终遗言一定要解放全远江，顺道这个月的party费麻烦他替他交一下——山门清忠哭的跟什么似的答应了下来。

　　打井伊谷城的时候他的独子山门清达也挂了，临终遗愿……反正也就那么回事吧，一家子就省他一个了，也不知道这个家伙是怎么想的，一提起解放全远江就跟打了鸡血一样。

　　小乌龟点着头一副我知道的样子，心里也同情对方，不过肚子里去开骂：丫的你知不知道轻重缓急？你要死的话你们家可就真的都完了，上杉家可不是你说推就能推的！蚂蚁想要弓虽女干大象？顶多当成是阴虱！

　　“主公，打了也没什么大不了的！”如果说这句话的是别人的话，德川家康只当是耳旁风，一听一过就算了，不过……说这句话的人是一个年纪弱冠，但是却相当沉稳的年轻人。一双眼睛最为有神，属于那种身体健康，头脑亮亮的知识分子。

　　他就是石川数正。

　　“咦？”和往常的城府不同，这次石川数正蹦出来竟然要求冒险进攻么？这是个什么道理？

　　“数正么……你有什么见解？”

　　“主公所忧虑的，也的确是现在所需要注重的——我们的确不可以再与上杉家结仇。不论是为了信长大殿，还是为了本家。但是……只是推让，就真的可以解决问题了么？”

　　“你……这是什么意思？”德川家康有些愣神——这对他来讲是一个全新的政治领域。

　　“在下只是有一点不成形的浅见，还望诸位大人斧正。”冲着众人一鞠躬，尤其是看着老爹石川康正的脸色，似乎也并不想阻止自己，于是便大着胆子说道：“本家目前最主要的就是扩充自己的实力！最好也让上杉家见识到本家的勇武！众所周知，关东一统，的确是上杉家军略勇武的表现，但是，这里面上杉家对于武田、北条的谋略也是众所周知的！我们是否可以理解为——上杉家并不是完全靠勇武夺取的关东呢？”

　　“废话！”他老子石川康正脸上有些下不来台，故弄玄虚了半天，竟然就蹦出来了这么一句没用的废话，卧槽！难道当初没把他射在墙上是个错误？

　　“康正大人，请您听他把话说完。”德川家康却似乎听出来了一些什么，这个少年脸上露出了不符合他年龄的稳重和深沉——这也是为什么德川家上上下下团结在他周围的原因之一——祖先的血似乎真的隔代相传在他身上复苏了起来，当年他爷爷就是用这种表情参加军略的。大家也都认为，跟着这样的少主，最起码革命有奔头。

　　“是……”石川康正低头表示赞同，顺道瞪了他的儿子一眼，告诉他捡重要的说。

　　“是，主公——如若日后本家与信长大殿不得不语上杉家上洛大军一战的话！那么，上杉家的上洛路线，是有几条路线可以选择呢？”

　　“似乎……一共有三条。”愣了一下，这个问题不是低智商都知道：“北陆、美浓和东海道……从信浓到美浓的山路崎岖，哪怕是武田信玄也占不到什么便宜，上杉又以马队见长，这一条想都不用想。剩下的……恩？你是说？……”

　　“是的！”


第750章 神社

　　石川数正的意思很简单——上杉家不是二愣子，人家也是会挑软柿子捏的！你说上洛是选择在东海道呢，还是从北陆呢？

　　现在依旧是个未知数！北陆的话，上杉家还有加贺的事情没有解决。虽然那些臭和尚还在抵抗，不过最近绫姬所领导的春日山城方面，可谓是风风火火。李维在这里攻略骏河，人家也没闲着。老将出马一个顶俩，直江景纲带带着一万援军跑到越中支援加贺攻略，这帮和尚的日子啊，八成要比他们的头发还少了。

　　石川数正想要说——如果德川家变成了一块难啃的骨头，而朝仓、加贺一向宗方面又是那么的不堪一击的话。上杉家当然会选择从北陆上洛。德川家虽然绝对不可能单独和上杉家相抗衡，不过越是这种时候，越是小国争取自己地位的时候！

　　尊严来自于实力——引马城就是石川数正所说的第一步。

　　就这样，大国为了自己的强权不屑于些许土地，战略上可以放弃一些零碎。而小国则是为了自己的生存殚思竭虑，兢兢业业的计算每一寸土地的得失。

　　战国就是这么回事，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃地皮——各自扮演着各自的角色，虽然有些人并不怎么出名，但是所有为了自己的目的而活着的人，客观来讲还是值得敬佩的——大义上不违背常理的话。

　　厄……其实最闹心的可能应该就是引马城的那些守将了，本来做好了一切准备，打算和上杉家死磕！结果上杉家没等到，当初那股誓死如归的气势就泄了一半。现在德川家来了，这种感觉还真的是纠葛的很啊……抵抗了一会，这群一鼓作气，再而衰，三而竭的人们就全度气竭了。

　　※※※

　　上杉军撤军，原因很简单，战略意义已经达到，还留在这里干嘛？李维以前是很羡慕那些公费旅游公款吃喝公车私用（虽然天天被人诅咒“私”车“公”用）的家伙，当初在上杉姐旗下刚刚打工的时候，也曾经公费旅游过一段时间，还顺手把果心拐带回家，也算是吃过见过了。

　　不过现在是当了家就知道了柴米贵，现在他既然独立上市了，那自然而然的也就需要所有人都好好干活——记住了，所有人勒紧裤腰带，把钱给我花！

　　展开反腐倡廉工作什么的，总而言之吧，不能再带着两万人在外溜达了，这次收获不掉，半个远江以引马城一线作为势力划分范围，捎带手还拿下了一个骏河。

　　这个这个……经过了今川家多年的治理，又有了时代推动的助力，这少说也是七八十万石的土地了吧？

　　上杉家走到哪里，就把哪儿里变成自己的政治制度——不服的可以尽管站出来，顺道一提，这里不查不知道，一查还真的吓一跳。

　　这里经过了今川义元那么多年的治理，竟然还有那么多的一向一揆！擦的，这群邪教徒在这干嘛？李维现在可以说是揉着脑袋闹心，他是不想再处理死人了，尤其是十字架上的！宗教战争什么的可怕的很不说，还很无聊。死在这种战争里面的，在他看来简直是匪夷所思到了极点——

　　在胸前划了个十字，李维拿着一串佛珠口念：“无量天尊！”

　　他身边的上杉姐当时就愣了，着实愣了大约三秒钟左右。

　　“中人，你……没问题吧？”看了看左右，上杉姐心说没错啊，这里是一座神社啊……

　　军势已经回到了相模，骏河被纳入了版图，不过反抗意识貌似还挺高。当然反抗的不是四公六民制度下的民众，而是中下级今川武士们——这群人早晚要拿过来挨个放血，所以李维也不在意。

　　十二月十二日，李维带着已经快要显露出肚子深层含义的上杉姐游逛新华城附近的神社。他现在要做的是还愿的！

　　当初攻略骏河的时候他就在想了，在相模附近建一座日本最大的春日神社！好歹也要改一改命相。如果死后化身英灵的话，说不定还会被特殊照顾一下呢。

　　“胡说八道些什么啊你？旁边可是孩子，不要教坏他啊！”说着，上杉姐还相当疼爱的抱起了和她有着相同名字的……男孩。

　　李维的小虎千代啦。

　　“记住啊，虎千代。”虎千代对虎千代（还真是绕口）有些感慨的说道，李维捕捉到，一瞬间似乎上杉姐还向着自己的方向瞥了一眼：“千万不要向你父亲大人学！他啊，做的很多事情……”

　　说到这里，上杉姐突然停了下来。在小孩子天真而又迷惑的眼神中，冲着后者微微一笑。

　　“咳，绫，有什么话你就直说吧，话说到一半可不好。”李维到时看得开，当即开口说道：“夫妻之间就应该无话不谈——你刚刚要说什么？我的坏处么？”

　　“哼哼~孩子面前不说。”上杉姐看样子是想要给李维留一点面子——不过这句话很明显是欲盖弥彰啊。

　　“我@#￥@#￥，呼呼呼……”有点发狂，不过李维现在要注意一下自己的形象，虽然身旁站着的是一个无关紧要的老神官，老神棍，不过对于这种人来讲，最好还是保持一下自己的威严。

　　李维今天打折的幌子是考察学习，顺手参拜一下神社，解决解决相模的经济文化两手抓，两手都要硬的问题。

　　神社的神主听说李维来了，当然是扫塔相应，那样子不用说人人都能看出来，对李维那是恭敬之中低着一丝的惧怕。

　　这是一间不算大的神社，不过贵在地理位置极好！依山傍谷，前靠后带。死了之后如果不埋在明国，埋在这里倒是个不错的地方。这里供奉的原来是一个什么狐狸，李维最讨厌的就是这些玩意，凡是能够变成人妖言惑众的，全部死啦死啦的干活！上一辈子就听说了什么狐狸精，在天朝这些东西都是被死啦死啦了三千多年的东西了，不知道为什么在日本却被供了起来……难以理解啊。

　　难道日本人心说狐狸精可以给自己提供“特殊服务”么？

　　“我说，这位神主大人啊。”李维扫了一眼旁边的神主，只是这一眼，就让对方打了一个哆嗦——看来李维的名声在日本宗教界算是坏到了极点啊。

　　“不敢，请中人殿下训示。”

　　“训示什么的，不敢当。”李维摇了摇头，遥遥的指着主殿说道：“这里，拆了吧。”

　　平平淡淡的一句话，几乎让神主崩溃了——“你丫不知道最近经济危机么？找一份长期稳定的工作有多难啊，你丫的不知道么？”神主当时就想这么说，不过他有一百个胆子也不敢这样啊。所以，一张脸当时就垮了下来，心情如坠地狱。

　　不过李维的下一句话却让他不禁起死回生，而且还如登仙境。

　　“我打算在这里再盖一间全日本最大的春日神社！用来供奉春日大神——这里，你就给拆了吧。我来日就带领人来这里，希望你带着施工人员来这里转一转，勘查一下地形。你，有意见么？”

　　脑袋点的好像小鸡啄米一样，只是最后一句神主果断摇头！

　　“那么好，这里可要好好的处理一下啊……我想顺道问一下。”李维好像突然想到了什么似的，对一旁的神主问道：“外面的那座山叫做什么？那里的景致，我倒是很喜欢。”

　　“中人殿下还真是好眼力啊。”伸出大拇指冲着李维比了比，神主不无阿谀奉承的说道：“远处那座山名为二子山，据说上古时代两位一男一女的天神在此，于一个满月之下合力击杀了一个怪物。哦，如果说的不是这里的话，那么前面还有一座长门山，据说也是远古时代一位神明在此留下的印记。”

　　李维听着都愣了，大约半分多钟之后，他才在军神女的指戳之下缓过神来，咧嘴笑了笑，他的面部神经有些抽搐，不过马上也好了。

　　“看来，我要改变一下我的套路了。”李维摇着头说道：“春日神社我不修了。”

　　神主又是一阵纠葛，难道自己刚刚说错了什么话？

　　“我要修建更多的神社，干脆弄个神社群出来。”

　　神主可算是知道了，原来这位中人殿，是个说话大喘气的家伙。

　　不过李维可管不了对方那么多，腹诽就腹诽吧，他只是想要赶快趁着没忘把自己的设想说一下。

　　“春日大明神神社……凌波大神神社？长门大明神神社？嗯嗯嗯，管他呢，这些先放一放，过一阵子我会拿着图纸来的，到时候你接待一下来人就行了。”李维挥了挥手，示意对方可以退下列。

　　修建这座神社也并非一时兴起——当然这也是一个重要方面。

　　一向一揆的事情，也是该完全解决一下了。


第751章 露馅了……

　　战国不是和平国更不是理想国柏拉图要是来了的话肯定会再死一次。

　　果然，德川家康前脚打下了引马城，后脚织田伪娘要求其人带兵来砸场子的使者就到了。小乌龟长叹一声，心说这里面果然是时不我待，大势已去啊。

　　遂领着八千家底乌龟军以龟兔赛跑的速度前去参加又一场事关近畿争霸的合战。

　　这些都和李维没什么太大关系，不过却又息息相关。全日本笔友最多的人估计就是他了，从太平洋到黄海，从新华城到京都，尤其是织田伪娘、傀儡将军和浅井家的那只刚会飞的小鸟，这三位是李维派人观察的重点对象！观察日记几乎天天会被送到他的案头去，每天查看更新也是他最主要的公务之一——但凡如果有派遣到京都的盖世太保忘了或者因故没有更新，管你是哪根葱，先XX再OO，取消全勤奖和月票！捎带手还要把你的档案涂黑！

　　而最近，近畿的风声越拉越紧。自从织田伪娘被浅井小鸟，也就是他妹夫浅井长政和朝仓家的朝仓义景前面猛攻后面爆菊之后，这个世界就开始呼啦呼啦的抖动，本来日本的火山和地震就比其他地区同比更多一些，现在近畿可以为天天都会有政治地震。

　　战争是政治的延续——一旦有人想要织田信长屁股底下的那把椅子，那么就肯定有人会跳到前台来——如果自己的实力不够，就呼朋唤友大家一起去轮他！至于轮完了之后究竟谁来当老大这并不重要，重要的是现轮了再说，享受一下其中的快感才是最主要的。

　　于是，四国三好、西国那些零零碎碎但是却又是百年老店一大堆的公家豪族、近江浅井越前朝仓什么的纷纷起来一起轮他！和泉最近也不太安稳，听说松永久秀又要走反了——李维感觉这位是又该旧病复发了才对。

　　织田伪娘现在都快要焦头烂额了，现在做的可谓是东西奔走如若救火队，历史上比现在也好不了多少，据说还曾经写过一封低三下四的信给朝仓义景：天下是我们的，也是你们的，但总归还是你们的，我不过是帮着你看着而已。

　　八成朝仓义景也的确哈韩，一听自己跟韩国人似的拥有世界马上心情好了很多，不管这封信是不是在历史上真实存在过，不过在某一时间段，织田家西线无战事——这让他能够腾出手来好好收拾一下那帮朝三暮四的墙头草和王八蛋。

　　轰轰烈烈的整风运动开始了，松永久秀就是被批斗的对象！罪名是勾结境外反动势力，阴谋推翻织田家封建阶级专政。这顶大帽子一扣下来，还没来得及竖起反旗的松永久秀可就傻了眼——没想到织田伪娘对自己是如此的了解，形容自己的作风是如此的准确。

　　在加上一直以来的老对头筒井氏趁火大家，织田军老大哥打主攻，他丫的就偷袭松永久秀下三路。虽然杂贺众的关系一直暧昧不明，不过织田伪娘现在还是真的奈何不了这群山里的家伙——耐何不了杂贺众可不代表了松永久秀。

　　感觉自己似乎被孤立了的松永久秀再次放弃了老恩主三好家，人家大军才刚刚登陆和泉一代，准备反攻本州，可是没想到松永久秀叛变了革命，暴露了行踪和日期，两万五千家本大军被消灭的干干净净。

　　近畿之火不断地烧着，距离李维比较远？这算什么，事实证明距离产生美，世界上名字最美的国家不是经常跨越半个地球去找茬么？

　　李维弄点事情出来不犯法吧？

　　※※※

　　距离“万神殿”的选址和动工已经过去了差不多一个月，新年都快要到了。作为一个独裁者，李维现在想要举办一个大型的歌舞万人歌舞宴会！如果可能的话就叫做“阿里……娘”好了。

　　今年织田家似乎是真的想要玩大的，动辄五六万的兵力就跟玩似的集合，计划生……厄不是。兵农分离就是好啊……

　　“师父？”

　　雪姬在一旁轻轻地叫了他一句，没动静。

　　“师父！！！！”

　　“啊？？”差点没从那把华丽的椅子上摔下来，李维捂着右耳，刚刚雪姬就是在距离这个器官八成不到五厘米低声的喊了一句。

　　“没大没小啊你！我好歹还给你发这工资呢。”有些眼冒金星的掏着耳朵，李维不满的说道。

　　“谁叫人家好久都不来一次，但是你却一副心不在焉的样子？”雪姬哼了一声撇过头去，她的不满度很明显更高：“刚刚我说了些什么，您都听见了么？”

　　“……这个放到一边去。”李维半是岔开话题，半是好笑的看着对方：“阿雪你先等等，你刚才自称什么？‘人家’？”

　　不得不说雪姬已经长成了出落的大姑娘，女大十八变什么的说法我们先放到一边去，绕是李维现在也开始着急一件事情。

　　虽然面容依旧是萝莉，但是不断成长的身材告诉他，雪姬这个女孩有些……在这个时代过了保质期了。

　　当年都是看着她们姐弟赤果果的身体长大的啊，为什么今日一见却感觉有种微妙的……

　　“怎么？我这样自称不行么？”雪姬倒是很明显没有任何不自然：“师父的书里面，那群女孩子不都是这样自称的么？其实我还有很多别的说法哦……”

　　“好了好了，很明显我的行动跟不上我的意淫了。”二十六岁的老人家李维感慨了一句，本来以为生命不止淫心不死的他，最近有些倦怠期了么？

　　“刚刚是我不好，没仔细听你把话说完——这样吧阿雪，你再给我说一遍。”刚刚的确没仔细听，光顾着看着北条氏康留下的，已经被自己改的跟哥特式的天花板发呆了。满脑子想的都是他的“万神殿”。

　　“师父你现在要修建的那些神社，我真的搞不懂有什么用处。”似乎是会读心术一样，雪姬越说越起劲：“旷费时日不说，供奉的还都是些从来没有听说过，甚至不见典籍的神明——空费军马钱粮这种行为是不可取的，据说唐国的当权者有在位期间大兴土木的说法，当然了日本这种人也很多。不过师父人家可是要提醒你，你最好不要做这些人做过的事情！人家……”

　　哦，原来是来劝谏的啊。

　　“这个你就安心些吧，我又不是什么白痴。”李维挥了挥手，心说这种事情可不是说说就算了，心血来个潮：“树立起牢固的宗教信仰而已，要说没有什么神……我乐意！天主教还是我弄进来的呢，你管得着么？”

　　雪姬一看到李维这个德行就知道跟他说不了什么，根本对方就是柴米油盐酱醋茶什么都不进——话又说回来了，但凡有定人性的也不可能把这些拿出来供奉吧？

　　“师父啊。”雪姬捂着头，但凡是李维的属下都有这个头疼的“小爱好”：“你难道就不怕遭报应么？”

　　“我儿子一个叫真嗣一个叫士郎，你那个弟弟生的女儿就叫做绫波，我怕个球！”想到这里某人就一个劲的抓着自己的头发：“啊啊啊，要是绫和阿国还真不是一般的会起名字啊，这么晦气都能叫的出来……”

　　“好了好了师父，咱们先不谈这个了。”不能再谈了，虽然不知道为什么，不过自从十年前见到李维之后，就知道对方似乎能够在自己所不知道的领域没由来的高兴或者失落、抓狂——这种情形不论怎么看都是精神病的表现。

　　“师父，我现在还是来管你要津贴来的。”阿雪也不管李维抓狂的模样，径直指着对方面前的桌子上的一封信：“您打开看看吧，我最少还需要一百个武士和六千石左右的俸禄。关东太大了！我从明智大人哪儿回来之后认为，这件事情实在是不能再拖了！我们的商会已经完全超负荷运转，我有些……心有余而力不足了。”

　　“唔……是么？”李维摸着下巴，现在他有点知道为什么当初上杉姐那么小气了！一张口就是六千石俸禄和一百个武士的紧贴？明摆着是高级旗本的待遇嘛！

　　“一百人啊……”

　　“师父，你可别开心玩笑啊。”雪姬看李维似乎有想要推三阻四的倾向，当即说道：“我在这个位子上也给您做了将近五六年了，不论怎么说也是上杉家最大的‘非官方支柱’——这是您自己说的。如果您在不拨派这些人，来日我回到明智大人哪儿去的时候，可是不知道该说些什么好哦。”

　　“啊，光秀么。”还真有些想她呢，眼中闪过一丝思念的情绪，这个是货真价实的思念而不是小小汤圆。

　　“没错啊。”雪姬的眼中也闪过了一丝货真价实的嫉妒而不是七宗罪：“玉子大人啊，说不定会不想见你哦。”

　　“……？？！！！”卧了个槽，这是个什么状况？


第752章 正太们

　　明智玉子的身份那可以说是绝对不能泄露的秘密，仅次于上杉姐和绫姬的角色互换游戏！不论从那个角度上来看，抖出来都可以弄个关东大地震什么的。当然了，这种担惊受怕的日子过久了的话也是会有快感的……

　　厄……据说是变态就会有这种感觉。

　　不过还没等到他反应过来，那边雪姬又一颗重磅炸弹扔了过来。面带着那种竹中牌的狡诈微笑，雪姬几步就走到了李维的跟前，做贼似的看了看左右，几乎是贴在李维的耳朵上说道：“御馆殿下哦，她在新华城里还住得惯么？”

　　“……”如果是二一个人的话，李维绝对要让盖世太保把他抓住然后装进特制汽油桶里面扔进东京湾！也就是现在的相模湾——不过，现在在面前用这种似乎十年间经常看到的笑容对着自己的，是一个叫做竹中雪姬的女孩。

　　那就另当别论了。

　　“我说雪姬啊，东西可以乱吃话不可与乱说啊。”李维擦了擦额头上的冷汗，有气无力地说道：“咱们话说到前面来，你的所有话我都听到了不过都没听懂——什么意思啊。”

　　“师父大人啊，你装傻的样子一点都不像哦，这一点半兵卫和我看法一致。”雪姬呵呵的笑了出来。

　　“！！半兵卫也知道这件事情么？”李维大惊，毕竟这种事情知道的人越少越好，现在怎么变成了公开的秘密？

　　“哦？”眯了眯眼睛，雪姬饶有兴趣的看着李维不打自招：“这件事情？什么事情啊？”

　　这个眼神以前见到过，而且越来越过分。从一开始敲诈自己的工资要求买新的糖果开始，到后来从别的商人哪儿敲诈万贯家财，雪姬的这个眼神可是出名的很。

　　“唉……好啦好啦，被你知道就被你知道。”李维有些无力的瘫软在自己的椅子里，挥着手说道：“投降投降，你说吧，你想要我做什么。一百个武士的名额么？好吧我同意了。”

　　“哼哼，等价代换啊，这可是师父你交给我的。”很明显雪姬不想就这么结束这个有趣的话题：“这么大的惊天秘密，卖给谁我可就发了！哪里是区区一百名旗本武士的问题？”

　　说着，雪姬还站了起来，在李维的这间偌大的天守阁里面张开了双臂，比量了一个大大的手势。还在原地转了一个圈，表示自己是多么的强势。

　　……她真的认为这样很强势，而不是很可爱么？

　　“你个财迷心窍的家伙啊！我当初的教育看来完全失败了！”李维心说果然才胜于德谓之小人，唯女人与小人难养也！

　　“我失败了我是败了——你也就别太过分了，说吧，你想要什么？”

　　“哼哼~”哼笑了两声，雪姬倒是什么都没说，只是打量着李维。少女几乎脱口而出自己的愿望，不过却因为自己的自尊心把这句话生生咽了下去。

　　“就先留着吧，能够威胁这个世界上最强势的女人和男人的秘密。”雪姬说出这句话的时候有着一丝失落，但是却马上换做了一副得意洋洋的表情：“威胁师父啊，还真是一种下克上的好感觉哦。”

　　“……你这个下克上的小妮子！我算是服了你了，整个日本都不会有第二个当着老板的面这么过分的属下！”李维笑骂了一句，仔细想想，这种威胁到主君的事情，估计所有家臣都会小心翼翼的暗箱操作吧？

　　“这才是我雪姬大人光明磊落的一面哦！”只是希望有一天，我不仅仅是你的属下。

　　※※※

　　作为李维中人的儿子。

　　虎千代的压力很大！

　　其实，小虎千代的压力一直很大，你想想有那么个妹妹一天到晚的跟在自己身边，如同催命一般，估计任谁都好不了。小虎千代甚至可以站在他老爹的天守阁上大声的喊“我的妹妹一点都不可爱！”

　　当然了，不论是可爱还是可恨，这都是和自己一个妈生的，不太可能会有什么纠葛的事情发生。顺道提一嘴，他可是日后好继承关东管领位置的人物，如果不出意外的话，他老爹现在就在培养他的底蕴了。

　　“那，绫你过来坐在我身边。”李维挥了挥手，示意扮演绫姬角色厄上杉姐来到自己的身旁。

　　小虎千代看着自己的妈妈一个劲的那门，为什么这几个月自己老妈似乎和以前不太一样了？又似乎有点相似——这是一个值得考虑的问题！

　　上杉姐扭捏了一下，但还是来到了李维的身边坐下——房间的结构是明式的风格，房间的主体结构是明式的风格，房间的书画房间的摆设房间里的一切的一切，都看不出一点这里是日本。如果来个人穿越，还以为自己是回明了呢。

　　“胜千代你也是，抱着白雪你很高兴么？”有些无语的看着一个小孩抱着另外一个小孩，要说这对隔了几年的姐妹还真是……怎么说呢，为自己的儿子感觉到可悲。

　　“父亲大人……”胜千代开始撒娇，这是她最近学会的一项新技能！她发现了似乎比拳头更加行之有效的工具。

　　“叫爸爸！”李维毫不犹豫的打断了胜千代的话，一脸依稀的看着对方那稚嫩的小脸。

　　“那，爸爸。白雪不论怎么看都是可爱可爱可爱……”

　　“说话别结巴。”李维叹了口气，心说对方也是该好好教育一下了，趁着绫姬不在，好好纠正一下对方的性格：“喜欢娃娃的话老爹我亲自给你做都没问题，但是白雪的话，你小心点！——来人啊，把白雪姬抱走。”

　　“爸爸~~”

　　“颤音也没用！”心说自己的确是老了，才多大就有能打酱油的娃？李维叹了口气道：“胜千代你也是，虽然是个女孩，不过日后也是一方的女领主了……不是一直羡慕你的姨母么？记住了，你的姨母在你这个年龄就已经开始学习很多事情了！今天叫你们来不是为了别的，而是为了你们的学业……”

　　扫了一眼明显一愣的两个孩子，心说还真是自己的种啊，不愿意上学都这么像！

　　其实跟着他们伴读的孩子有很多，三河就一大帮，其中不乏甚至可以元服的年龄。本多高达就是其中之一，现在，他正规规矩矩的跪在两个少主后面。而樋口兼丰的儿子也在其列，还有诸如一大帮什么刚毅大将的正太之流，也都跪在后面。

　　“世界是我们的也是你们的，但终究是你们的——学业上面，我要表扬一下高达。”李维一挥手，指着在座的本多忠胜，当然现在还不是这个名字，他也早就忘了他应该叫什么。大不了回去之后问他老爹他应该是什么字辈的，不过现在他就这么叫着了。

　　“是，在下诚惶诚恐，愧不敢当。”虽然不知道为什么总是喜欢管自己叫高达，不过很明显，有爱称就代表着喜欢自己。本多忠胜赶紧地头，老师告诉过他，作为一个优秀的“越后之龙少年团”团员，他要时时刻刻做到服从命令听指挥，对长官也要保持应有的谦卑。

　　尤其是无数次被歌颂的明式建筑，他并不能见到多少次。但是李维的住宅很明显全都是这种风格，刚刚他还在打量着左右的装饰物什么的。被李维一叫，也不由得有些慌张。

　　“不要害怕，我又不会把你怎么样——现在，我是在表扬你。”李维心说自己这一代的创业班子急需人才，但是……现在也应该未雨绸缪，把下一代领导班子核心确立一下了。

　　“听山中夫人说过，你似乎枪法上有着突飞猛进的发展，和岛左近岛大人过手的时候，甚至还有模有样……是么？”李维笑着说道。

　　“不敢，在下不敢。”

　　“我说是就是，像个爷们似的把腰板挺起来！……对了，牛奶天天都有喝么？”李维好像想起来了什么似的，赶紧问了一句——老板姓他是管不了了，但是他从丽露哪儿引进了几只奶牛就是为了好好的提高一下身边人的身高素质——他总不想自己的儿子一米四一辈子吧？再说了，本多高达的话，李维还期望他能够跟条顿骑士团似的顶盔贯甲穿一身高达盔呢。

　　“厄……”有点受不了李维的跳跃性思维，但是本多忠胜还是说道：“是，每天都在喝。”

　　“恩，很好——这个就赏赐给你了，作为你勤奋刻苦的象征——不过，文化课也不要落下。”李维随手把自己从来不用的一个小黄金十字架拿了过来，送给了本多忠胜。

　　“多谢殿下！！”很明显，虽然年纪很小，不过也十三四岁了。再过两年也有岛左近加入革命的年龄，可以元服了！强烈的自豪感让他的声音似乎都变得兴奋的发颤，本多高达接过了李维递过来的赏赐物。


第753章 太正了……

　　前田庆次说过：那年头社会不和谐，劳动还有贵贱之分，忍者的地位是相当尴尬的。他们像武士那样拼命刷兵，拼命拆塔，却没有武士那样的犒赏，更没有武士那样的抚恤金和人身保险。

　　前田庆次说得没错，虽然一直以来李维都把他当做那美克星上的人，不过不得不说，那美克星人是可以发明龙珠的！这种智商的人放到哪儿去都应该能够放心——最少前田庆次就客观上的发现了历史唯物主义的曙光。人云情场失意职场得意，如果他不是一心扑在日本文艺建设工作上，说不定就能早西方N年发现社会的劳动学说或者社会契约论了。

　　当然，这些可以在多少年之后李维写出来然后扔到明国去赚稿费，但前提是他有这个闲心而且他看过。现在谈论的也不是前田庆次，而是他的历史唯物主义曙光。

　　在这个“世卿世禄”，和平年代连最基本的干部考核都没有的世界里，家臣都是继承的。如果你是天皇的话，按照规矩连老婆都是继承的。

　　没办法，日本就这样。你的老子是我的家臣，那么你的儿子就是我儿子的家臣。小时候是童工，就像小时候的竹中半兵卫一样；长大了是苦工，就像现在的竹中半兵卫一样，老了之后是长工，就像日后的竹中半兵卫一样……

　　咦？李维一瞬有种为了竹中半兵卫不值的感觉，不过也仅仅只是一瞬间而已。谁叫这个社会就是以出身的不平等存在的呢？

　　就好像现在拿了个十字架就高兴的跟什么似的本多高达一样。

　　“先别急着高兴，你再过两年的话我就亲自替你主持元服的事宜。”李维挠了挠脑袋，继续说道：“如果我没有忘记的话，你老爹是在三河工作是吧？”

　　废话！除非他脑残了，在场的几个正太都是德川家军区大院里面长大的！老爹都是将军级别的人物，地方公务员以及一方封疆大吏海外天子。混的好了他们也会是这样下去杀杀人，泡泡妞过一辈子——当然了，运气不好的话也就会死在某场战役里面。

　　果然，在场的三河子弟们脸上齐齐一阵纠葛，不过，本多高达还是在一阵纠葛之后，痛定思痛一样的说道：“自古忠孝不能两全！如果殿下您不嫌弃在下的话，在下愿意在上杉家当一名前驱足轻……”

　　很好，思想很明国化，还“忠孝不能两全”？只能说粹纳party的洗脑很是成功，李维看了看自己身前，自己儿子身后的那群正太。似乎也都是一个意思——虽然现在许愿没什么用处，毕竟都是一群小孩嘛。不过也正是因为如此才难能可贵，以后跟他们老爹打仗的时候，可千万记得不能弄死了他们。

　　“我知道了。”李维只是淡淡的点了点头，示意对方可以退下了。

　　“好了，我只是点出了你们中间似乎学习成绩最好的一个。”李维扫视了一眼那群童工，继续循序善诱道：“我会奖励每一个好孩子，我也相信你们的能力一定都不会让我失望——现在，虎千代、胜千代，该说说你们的问题了。”

　　齐齐一愣，双胞胎知道，自己的好日子似乎到头了。

　　没错，小孩虚岁都七八岁了，再不上学的话启蒙时间就太晚了！

　　“中人。”一旁，上杉姐拉了拉李维，很明显觉得气氛有些紧张，觉得对待孩子似乎是有些过分了。

　　李维给了对方一个我办事你放心的眼神，而上杉姐则是直接回以你办事我才不放心的眼神。

　　无视义理女，李维继续严肃的说道：“下面，我要问你们两个几个问题，回答我，然后我会选择你们未来的道路。”

　　小虎千代的压力很大，非常大。他日后是注定的关东管领，身边的人也都一个个的对自己前倨后恭。并且，所有人最多谈论的就是自己的老爹。

　　“中人殿下智略超群如何如何”“中人殿下勇冠三军如何如何。”

　　上杉家似乎没有了自己的老爹就不行了，地球似乎没有了自己的老爹就不转了。

　　一边无语，一边小孩的心中也产生了一个固有的观念——爸爸最伟大！爸爸就是天，就是自己的一切，就是能够抵挡住一切一切的坚实后盾。

　　最少康XX纳小时候是这么想的。

　　李维特地选在了夕阳西下的时候谈论这件事情，天守阁里面的火炉啪啦啪啦的响着，而上杉姐的身边也是着重注意保暖的地方。但是李维却故意开着窗户——从丽露那里购买的玻璃要等到下一次来日本的时候才能到货。

　　“第一个问题！”李维目光灼灼的说道：“世间万物皆有灵性，皆为难得可贵之物，皆为造物主之灵韵也——我就问问你们，世界上是先有鸡还是先有蛋？”

　　愣住了。

　　在场的所有人都愣住了。

　　包括一旁端茶送水的小侍女，近卫兵或者房梁上的一个忍者和暗处角落里的另外一个忍者。

　　“这个……”胜千代比较活泼一些，当即略一沉吟道：“先有蛋？”

　　“如果没有鸡，怎么下蛋呢？”李维笑吟吟地反问了一句，上杉姐的心中就是一阵纠葛——这个人实在是太没溜了。

　　“那就是，那就是……”小孩嘛，能知道什么？胜千代下意识的回答道：“现有的鸡？”

　　“没有蛋，怎么会浮出小鸡呢？”李维继续保持着上杉姐时刻都想报之以许久未来的一阵粉拳的笑容：“虎千代，你也别闲着了——说说答案吧。”

　　“这个……这个根本就没有答案……现有的……鸡蛋？”

　　“……一点都不严谨，看来这个问题你们都会打不上来了。那么请听下一个问题：过年了，某人家只有一只猪和一头驴，你们说，先杀猪还是先杀驴？——所有人一起抢答啊，包括你们和你们”说着，李维随手一指那群童工和一旁的侍女们：“言者无罪，闻者足戒。答对有奖，答错了也没关系。”

　　“……”

　　众人又是一阵长时间的无语。

　　“爸……爸。”小正太已经知道艰难的咽口水的感觉了，这说明这个世界果然是傻瓜和白痴才能推动的：“可以走一个过场就结束么？或者，您换一个问题？”

　　我靠！小小年纪就知道走过场这个究极炸弹词汇？长大了还得了？万一他知道了走后门这项技术……

　　我们李家岂不是要绝后了？

　　“以后不许再用这种走过场之类的词！”李维正色道：“再说了，我们上杉家从来不需要懦夫！也从来不搞艺术，更加没有什么潜规则！”

　　“中人，你不要再在孩子的面前耍宝了。”上杉姐没好气的说了一嘴，制止了李维很明显是在耍儿子和女儿的举动！虽然不是自己的，但是姐姐的就是自己的，自己的也是姐姐的。在这一理论的倡导之下才有姐妹二人一起被邪恶的推到的事情发生。

　　“好啦好啦。”李维无聊笑了笑，随手又拿出了一个鸡蛋。

　　“我说，你不是要当场演示先有鸡还是先有蛋吧？”冷笑连连，看得出来，上杉姐说的极限快要到了。

　　不能再玩了，就把这个项目当成是最后一项游戏好了，结束游戏之后我们就一起合唱“再见再见，相会在太平间”。

　　“把这个鸡蛋立在桌子上，谁有这个本事？”李维哼哼一笑，那样子不论怎么看都觉得有些……欠揍，不过，理论上现在他是最高BOSS。

　　大家无语。

　　唯独上杉姐一怒之下抢过了李维手里的鸡蛋，然后啪的一下扔在了桌子上——有趣的是，竟然直挺挺的树立了起来。

　　“啊？啊！看到了没有？这就是我和你们妈妈的商量结果。”李维赶紧搂住了一旁绫姬，靠！这女人还真是非一般的会给自己找事情做：“我们就是为了一起告诉你们——这个世界上并不是所有事情都有固定的答案，说不定什么时候你们就可以自己在任何一种场合，任何一种穷途末路之下得到自己的答案——好了好了，你们就都下去吧。从明天开始千字文、论语学习开始。”

　　一阵童音哀号之后，一群幼齿被侍从领走，不过，李维自己的战役才刚刚打响。看着座子上立着的“答案”，李维有些怨念。

　　虎妞的运气一向这么好？还是说她用暴力解决问题才是唯一争取的方式？但愿今天的事情不会让这群孩子留下什么心理阴影才好。

　　“我说上杉姐啊……”张口，某淫就要抗议对方竟然干涉自己的教育理念。

　　“你这是什么意思啊？这种教育方式！”上杉姐没等李维说完，就大声问道：“姐姐大人回来之后，如果看到了孩子们变得怪怪的，一定会指责我的！你，怎么负责？”

　　“……这是家庭琐碎，我现在还有更重要的事情要问你呢——阿雪的事情。”


第754章 PK一下

　　李维申请了很多马甲，比方说野比大雄、野比康夫——伊藤诚这个马甲他现在还在用，虽然很不吉利吧，不过凛和樱一直在叫着。

　　也可能是这个名字的怨念和杀气太重了，在早年间经历了无数次生生死死之后，李维也老了，经不起折腾了，或者说他已经学乖了，不敢再胡说八道了。

　　把雪姬知道上杉姐假扮绫姬的事情说了一遍，这个基本上天不怕地不怕的女人，着实吓了一跳而且六神无阻了好长时间，可以说是被【混乱】了一阵子。

　　唔……能让军神女陷入混乱，不得不说李维的统帅值和智谋值也的确有所提高。

　　好生安慰了对方，诅咒发誓雪姬不是那种大嘴巴，而且她本人也的确信得过。军神女也想了想自己似乎也的确和对方关系不错，从对方小的时候开始就没少给对方卖礼物送好吃的和其他什么的，应该不至于出现什么太大的变动。

　　反过来你再看看李维，此君已经完全变成了“我信任阿雪”的状态。这是一种没由来的信任，一般来讲，如果男人陷入这种状况，基本上就距离S13不远了。

　　接下来，可能就是女人之间的事情了。

　　军神女VS拜金女？

　　李维没有经历这两个女人之间的没有硝烟的战斗，不过他却在经历另外一件事情。

　　——足利义昭。

　　足利义昭按理来讲还不应该挂，所以李维一直再派人盯着他，好说歹说让他发动了信长包围网。当然了，就算没有李维在一旁煽风点火，人家足利义昭自己也是干柴烈火，随时都有燃烧的可能性。别的不说，历史上信长包围网就是存在的，只不过当时为了抵抗武田信玄，上杉和织田也是和睦关系。

　　而今足利义昭还是不能挂，最少他还要弄点血雨腥风出来，给伪娘找点事情做才行。

　　毕竟，上杉家的关东调略还没有结束，一系列改革和组建还在继续之中。小田原城的陷落，新华城的兴起，已经快要一年了，不过，很明显一切的进程并不是想想象中的那样顺利和快捷。

　　这里面可没有什么快捷方式啊……

　　不过，李维可以书写一个病毒文件发送过去。

　　这个病毒叫做长宗我部元亲。

　　这小子已经在上杉家学习了充足的知识储备，相信如果回到了四国的话，只要他能拨弄得了他的家臣，应该可以把四国弄得鸡犬不宁，顺手还能把三好家折腾折腾。

　　李维已经答应他的那门火炮及其技术人员以及操作流程和弹药，自然而然的也都准备好，随时开拔四国。

　　不过，多多少少令李维有些惊讶的是——这个伪娘还真的不会使用枪术！只听说历史上他曾经以一当百，一骑当千的冲锋陷阵过。那个时候他也不会使用枪术——

　　原来，历史上说他临阵磨枪，是真的啊……不过这也从侧面说明了，为什么当初他被李维的马急速狠狠撞了一下，却没有受重伤的缘故。

　　他，身体很结实！

　　最少他被车轮压了一下都没什么，还在船上不断的向李维挥手致意的样子，李维就能说——这孩子以后一定前途无量。

　　他的预言没有什么太大的错误。

　　送走新朋友，迎来老朋友。

　　※※※

　　算算时间，如果没差的话，李华梅也应该再次来到日本了——最少，明国皇帝的圣旨什么的也应该过来了吧？不过现在这些事情还都不必着急，好歹这次他也要见一见许久未曾谋面的行久白木。

　　这个李华梅原来手下的马仔到了李维门下，现在专门负责教授一群孩子剑术——怎么说呢，这厮还真是具有真才实学！看看年纪应该和李维差不了多少，但是也是快三十岁的人了……

　　没错，仔细想想的话，某人也是马上就要三十岁的人了！不过值得高兴的是，他已经做不成魔法师了。

　　咳，话题转回行久白木。

　　和剑圣上泉信纲的PK，由于时间问题而没有搞定。这也是比较可惜的一件事情，不过，另外一个剑圣已经抵达了新华城。

　　厄……上泉信纲看得出来，是个比较悲剧的人物。毕竟因为李维的一本意淫小说就跑到明国去寻师访友，也算是着了魔了。据说某些后世看YY小说的青年会在雨天爬高就是想要触雷穿越，或者被车撞死跳楼摔死滚下楼梯活的特异功能什么的。

　　其实，上泉信纲才是他们的祖师爷啊……如果再往前一点的话，应该还有这种因为几本书就不惜跑到外国去的人——比如三藏法师什么的。

　　当然了，这些事情都已经过去了，不知道已经到了明国的日本剑圣会有什么感觉，说不定现在已经到了武当山或者少室山了。恩……看不到灵鹫宫和降龙十八掌的他，不会跑回日本来找自己的麻烦吧？看来以后写书应该写上：本书纯属虚构如果有雷同纯属巧合，谁要相信纯属S13了。

　　不论怎么说吧，上泉信纲走了，但是冢原卜传还在！而且现在已经抵达了新华城，似乎还正在踢场子——就是行久白木的场子啦。

　　恩……说到这里，李维也觉得有点对不起这个行久白木。虽然自己很忙，不过好歹人家也是自己儿子的剑术老师，这么把对方晾着多多少少有些不尊师重道的意思。当然了，有些人也应该晾着——如果你的实力不够的话，最好不要去砍笔记级数高太多的怪，甚至不要去主动攻击怪的身边转悠！

　　李维就是怀着这样的心情，一次都没有去行久白木的道场过！除了一开始给他划分场地以外，李维就一直躲着对方——原因很简单，万一对方听说了自己的“名声”之后，来找自己单挑怎么办？

　　乖乖隆个冬，猪油炒大葱。自己最好还是别以身犯显得好。

　　不过这次，他是被菊姬拉着跑到行久白木的道场的——这个地儿菊姬特别熟，原因就是这里挂名弟子不少，菊姬闲着没事也愿意女扮男装来这里找个茬，以知道的名义蹂躏一下这里的弟子什么的。

　　这次听说自己的老师冢原卜传来了，菊姬也不顾得什么别的说法，直接拉着李维就往行久白木的道场跑。李维回过神来的时候，他的武力值对于菊姬来讲，基本上也就刚够对方的零头。看着对方性起的模样，李维就知道现在他说什么都没用了。

　　行久白木的道场在新华城城下町的西侧，可以说是比较重要的位置了。剑圣到来，当然引来了一大群好事的人，就好像追星族一样，呼啦一下全都围了过来。

　　不得不说，冢原卜传的确拥有着高人一等的知名度，这次他来新华城主要是想看看菊姬，顺手拜访一下李维——只不过一辈子摸着日本刀的他，看到了新华城竟然有如此之大的一间道馆不由得也是见猎心起。

　　这就好比一个大胃王，虽然他已经吃了八分饱，但是走到小吃摊上去，也并不妨碍她再去点十几串肉串吃。

　　上杉姐就是这样。

　　“我说菊啊，你拉着我这样穿越人群激流勇进算个什么事？”由于临近年关，似乎这附近也变得热闹了起来。人流不息，菊姬拉着李维的手矫健的闪过人群，反正日本处于战乱奇怪的人也多，奇怪的武士就更多了，上杉家又是个女权主义国家。菊姬拎着一把长长的太刀在李维面前带路也就没什么稀奇的了。

　　“哦，你说的也是。”菊姬想了想，看着眼前的确越来越多的人群。要是走到行久白木的道场，说不定老师和对方的比试就要结束了呢！

　　“所有人都给我听着！”突然，菊姬把手里的长刀抽了出来，李维已经很久没见到她这个样子了，只见她高声疾呼道：“这位是上杉李中人殿下！所有人不想死的话就给我让开！”

　　李维囧然，这么破坏河蟹社会的举动，简直是是可忍孰不可忍！

　　不过……话是拦路的虎，衣服是瘆人的皮。

　　菊姬一句话就让本来很是拥挤的街道一瞬间让开了一条宽道——很明显，李维的名声的确不怎么样。

　　我@#￥#@￥@#￥，李维一阵纠葛。

　　“菊！你这是什么意思啊？”压低了声音，李维如是低吼道。

　　“看也知道啊，当然是给你立威啊。”轻描淡写的说了一句，菊姬马上又说道：“快走吧快走吧，这次师父来一定是有什么重要的事情……哼哼，说不定啊，是老家伙不行了所以才决定把一派宗主的位置交给我呢。”

　　李维无语。

　　一路上跟着菊姬来到了行久白木的道馆，以李维的身份当然不会有人敢拦着他！一路畅通无阻的经过几个回廊来到了道馆最主要的建筑物——武馆之后。他倒是发现这里熟人不少：长野业正就赫然位在其中。


第755章 菊姬再次沸腾的热血

　　日本武士之间的比试，李维以前和现在可能包括将来，都一直认为这是一种一击必杀的比试。当然了，可能是天朝武打戏看得太多了。而且他接触的唯一一位天朝武术家那就是梨花没了。当年貌似她使用的招数也都是一击必杀，在李维的身心上都烙下了不朽的印记。

　　不过，这次的事情却似乎要大得多。

　　题记：三轮车啊跑得快，上面做个老太太……

　　嚯！刚一见面可就把李维给惊着了，那个冢原卜传究竟是怎么了？老的厉害啊，而且越来还越……俏了？唇红齿白越看越像老太太……

　　题记是胡诌的，不过这个冢原卜传是比六七年前在京都见到的时候老了太多。不过，虽然对方这个样子震撼出场，但是却听说武艺精进非常……

　　不会是看了自己的笑傲江湖也自宫了吧？李维汗一个先。其实李维非常想要写一个“若不自宫，也可成功；若已自宫，素素进宫”的续集。但万一对方真的自宫了，说不定会上演一出刺秦？或者刺上杉？恩……顺道提一嘴，虽然日本没有宦官制度，那些不男不女的玩意被根除一下也不错，毕竟重口味的变态不是那么多。不过日本的历史是由搅基推动的（注：1），八成是皇后不希望在宫里面再多N多不男不女的竞争者吧？

　　（注1：这个不是恶搞，日本的历史是由搅基推动的是一本书，日本人所写，详尽的叙述了日本BL史。Baidu百科、文库里均可查阅，并附全文。）

　　果然，李维身边的菊姬也愣住了。

　　“我说菊。”李维拉了拉身旁菊姬的小手，厄……虽然这么收可能违反女权主义者的心里，但是李维现在的确很享受合法的拉着不同女人手的感觉：“趁着他们还没发现我，我们赶紧走吧。那边我的公务还一大堆呢，半兵卫那小子要是知道我又跑了，说不定真的会提前气死挂掉的。”

　　不过这里还真要说一嘴，半兵卫是不可能二十四小时跟着李维瞎晃悠的，所以只能让李维身边的近侍看着点，尤其是那群新招募的女兵都十分听这个小白脸伪娘的！李维跑了的话估计马上就会有人去告诉半兵卫——当然了，这种“通敌”的行为李维曾经纠正过，不过很明显绫姬或者上杉姐在背后给半兵卫撑着腰，最后这种绝对不能被饶恕的禁忌之事，竟然也就不了了之了。

　　不过这次菊姬下手还真狠，把要去“通敌”的女兵全部用刀背搞定收工！侍卫也被吓得不知道该说什么好，反正菊姬的眼神的确是一种“敢去说有的没得，我就让你们的脑袋变没”的神色。

　　下次要是逃跑的话，一定要先带上菊姬——果然软的怕硬的，所有女兵都知道李维不会动手动脚（或者说不敢），但是菊姬嘛……这个杀手级别的人物要是不利用利用，简直就是浪费浪费的干活。

　　“开什么玩笑，师父就在前目前，好歹也要见一见……不过，老的还真是厉害啊。”菊姬也是有些吃惊的张着小嘴，但是很明显，她还是执意要见对面那个剑圣：“嗯嗯嗯，这些年我似乎有些小看他了，没想到老人家竟然还能继续精进武功啊……”

　　李维和菊姬两人就趴在武馆门外，偷偷地往里面张望着。而武馆之内，则是坐着好多慕名而来捧场的FNAS。值得一提的是，里面竟然还有几个XX家的小姐或者XX家的夫人，看得出来肯定不是来给老头捧场的……我擦！这个行久白木竟然敢跟自己抢有限的不可再生资源？

　　诅咒他！用10M的网速下载河蟹本，永远卡在99.99%！

　　当然了，诅咒归诅咒，李维还是知道轻重缓急的——里面别的人不说，为啥米长野业正回来这里打酱油？老爷子也是六十好几了，只比自己岳父宇佐美定满小一点，属于那种老一代革命家，算起来娶了上杉家的（老）女人的他也算是一门众了。但是，来到新华城也不跟自己打个招呼，你这未免也太说不过去了吧？

　　“走啦走啦，别傻站着了。”菊姬说着，反倒是一拉李维的手。然后又冲着武馆内大声的叫了一句：“有人么？上杉李中人殿驾到！”

　　靠！又来！——你好歹也是我夫人吧？含蓄一点能死啊还是怎么着？

　　李维正了正衣冠，然后信手阔步的往里走去。果然么，在场的所有人听到了菊姬的一声清脆的喊声，全都看向了李维这一边——

　　刚刚可是行久白木和冢原卜传屏息凝视，双方的佩刀就放在身旁，随时都可能拔剑而起的时候——菊姬的这一嗓子喊得还真不是一般的及时……

　　李维是这一代的地头蛇，当然所有人都要来拜老大。

　　“拜见中人殿下。”

　　“好说好说。”看着老的少的中年的，男的女的中性的这帮人全都对自己跪拜，李维也只是笑着挥了挥手，看得出来这里的fans的确不少——自己和菊姬打扰到了两人的决斗，很明显已经被所有在场的人小小的怨念了一下。先对长野业正点了点头，然后径直走到了冢原卜传和行久白木的身边。

　　“……好久不见了。”

　　的确，两个都是好久不见了。

　　“中人殿。”两人再次行礼之后，行久白木的辈分毕竟要低一些，所以还是冢原卜传先开口：“当年京都一别，没想到有生之年还能再次得见，实在是让在下惊喜异常啊。”

　　“那里，老大人看样子身体……健康健康啊。”就是有些……李维真的想要问，对方究竟看没看葵花宝典？

　　“呵呵，老朽这次来就是趁着还能动，在最后出门游离天下一次——恩，看得出来，六七年间大人由一家臣坐到了坐拥五国的守护大名实在是让人瞠目结舌的速度啊……”

　　还真是个武夫，知道自己在说什么么？是夸我呢，还是损我呢？

　　“呵呵，老大人过奖了，过奖了。”李维笑着摆手，示意自己没什么好说的：“倒是……行久，上次一别之后我实在是太忙所以也没工夫来见你……虎千代和胜千代的事情，你辛苦了，做得好。”

　　的确，虎千代的体格的确有所上升，而且也不是原来那个被胜千代压着打的时代了。

　　“主公您缪在了，在下实在是愧不敢当。”跪在地上磕了一个，行久白木现在是李维的家臣，自然级别就不一样了。尤其李维现在还是急需人才的时候，对行久白木这种特种兵训练大师工资待遇也是N高的。

　　“恩。”这两个打完了招呼了，那就该是长野业正了。只见他就坐在两人不远处，看样子如果自己和菊姬刚刚没有打断那场生死PK的话，他应该就是刚刚那场PK的裁判了。

　　“信浓守大人，别来无恙啊？”李维现在特别喜欢用这个词来表达自己的些许愤怒——当然了，表情上还是那样的春风细雨、平易近人。武馆这么大，保温措施肯定差的要死，不过李维的笑容可是一点都不逊色的。

　　这是跟曹操学的，不论是见到了邺城下看到骂街的许攸、逃难的时候见到吕伯奢、华容道上碰到关羽还是日后看到关羽的死人头，他都这么笑呵呵的说着。

　　不过很明显长野业正纵横疆场多年，也是知道什么叫做杀气的——他看到了李维笑容下多多少少有些不一样的地方。

　　人老精、鬼老龄，兔子老了能蹬鹰。

　　长野业正当即也笑呵呵的回了一礼，道：“本来想要来到新华城就马上去拜会殿下的，但是没想到偶遇了这位多年未见的老朋友。”

　　说着，长野业正指了指身边的冢原卜传：“我们是老交情了，不过因为彼此的原因多年未见。如今关东已经蒙殿下与御馆殿下等仁义之士平定，我们两个行将就木的老家伙能看到也是万幸，不由得就多聊了几句，我也来看看他多年来是不是武艺又有所精进了。”

　　被人说成事仁义之士，这可是指着李维的鼻子骂街了——最少他变态的心里是这么看的。

　　“啊，没想到啊……”

　　“老师，好久不见了。”李维还当算说些什么客套话，身边的菊姬就已经迫不及待的蹦了出来：“看来，您的刀法一定又有所精进喽？过一阵子，咱们可就要再比试比试了。”

　　……暴力女，可惜了你那张俏丽丽的小脸了。

　　“菊……姬殿，老朽……”

　　“叫我菊吧，我还是习惯老师这样叫我。”打断了冢原卜传有些迟疑、犹豫的招呼，菊姬摇了摇头，说道：“您好歹也是我的老师啊。”

　　冢原卜传和李维大惊，这两位可算是了解菊姬的人物了，她……什么时候这么尊师重道了？

　　“那么，父有疾，子先尝药——就由我来看看这个行久白木大人，究竟有多厉害吧！”

　　……我靠！


第756章 潜规则

　　这个女人大家都是知道的，李维了解她也了解了十年了。从最初山寺提着刀子的偶遇，到在京都提着刀子再次相遇，再到几年前越后她提着刀子从鹿岛回来，现在她又提着刀子不论怎么看都是要和行久白木PK一下……

　　咦？

　　好像李维只要见到了她，肯定就是带着刀子啊。不论是穿成什么样，不论对方身份的变化，似乎她都已经习惯于手里面拿着一把刀子了……

　　暴力！这就是赤裸裸的暴力女！虽然李维对其也没少加之以暴力，比方说深入浅出的，开拓创新地探讨对方名字的具体含义……

　　不过呢，这些都没什么大不了的了。

　　战国这个地方，反倒是可以让这女人彻彻底底的找到自己的生存意义。要不然到了和平年代的话，说不定就直接化身竹刀少女了……

　　顺道一提，现在的菊姬也就二十二岁罢了，拿着太刀满世界跑，也算是一种历练吧。不过呢，可惜的是她的身高看来这辈子是都没有什么希望了。

　　别看人家身高号称一米五，不过现在却在和行久白木叫板。

　　“这个……”

　　现在最尴尬的人就是行久白木了，因为现在他的身份是李维的家臣，所以好歹菊姬也算是他的主母。怎么能闲着没事去跟她pk？再者说来，答应了一个女人一点都不光彩吧啊？

　　“在下实在是不敢。”行久白木很是光棍的低下了头，余光还看了一眼李维，那意思很简单：你的女人你究竟管不管？

　　当然要管！

　　“菊，决斗是神圣而庄严地，如果你的决斗被别人打扰了，你会不会生气？”想哄小孩子一样，李维拉着菊就要靠边站：“让你的老师去和行久比就可以了，其他的事情，咱们以后再说。”

　　“我的决斗被打扰的话我当然会不高兴，就好像现在一样。”一撇嘴，菊姬还真是会找茬！“我是谁？这么多年来自从当上了你的夫人之后就一直没人再敢跟我比试过，真是的，让人扫兴扫兴啊……这家伙你也说说看啊，似乎武艺很高强的说。我都找过他多少次了，可是他就是个榆木的脑袋，打死都不肯跟我动手哪怕一次！”

　　废话，如果行久白木敢跟你动手的话李维说不定还能以个人名义发给他一枚勇气勋章呢。你是什么人？有妇之夫、有子之母，地头蛇的老婆。不论怎么看都是不能惹的人物，李维心说就你那个性格不论放到哪儿都是个事啊，除了自己只认脸不认别的，谁还敢要你？

　　“咳，这个世界上有很多事情是说不清道不明的，菊你还是先等等吧。”李维拉了对方一把，顺手还等了她一眼——这个眼神，是他经常要和对方探讨其姓名的正确操作方式才会用的。

　　可能是当年初始程序安装，插入外部端口的时候过于痛苦。菊姬看到了李维这个眼神反而有些冷静了下来。没好气的哼了一声，悻悻的走到了一边去——在场的所有人可都是看到了李维夫人是多么的牛13！据说，还是日后甲斐之主的母亲，现在看来，这个菊姬还真是“名不虚传”啊！

　　“菊，你也先稍安勿躁——中人殿，反倒是老朽近来有几件事情相求，多有得罪之处，还望您能够多多包涵。”

　　“没关系，没关系没关系。老大人也是菊她的师父，我一向敬重的很——您有什么事情就尽管说吧。”

　　“这个第一件事情嘛……自然是我和这位行久大人切磋之事。适才……菊她也说了什么决斗，老朽已经多年没有和人生死比试了，这次自然也不是。只不过是见猎心起，想要和这位行久大人比试比试罢了。”说着，这位老一代剑圣还对行久白木点了点头，示意自己没有想要真人PK的意思。

　　他不想，自然而然的行久也不像——自己的事业才刚刚起步，这么多年了好不容易可以光耀自己的门派了！和剑圣的比试赢了固然好，但是输了的话……我@#￥#@￥，自己的名声可就不会那么好了。

　　“这个没什么，这也是您和行久他自己的事情，我对属下的事情一向不会过多干涉的。”

　　打，打！牛倒死马，马倒死牛！反正你们pk才有我的好日子过，仔细想想的话，如果你们不打起来，万一这里面有个失心疯的FANS想要看看自己的武艺，拿自己不就露馅了？

　　“多谢中人殿下了。”老剑圣一低头，紧接着又说道：“这次我来的主要目的呢，就是也知道老骨头一把，虽然现在还能蹦跶，托您的福似乎近年来还颇有精进之处。不过现在，我可是直到人之大限不可强求的道理——而我的门派将要传承下去，我那三个不成器的儿子啊，也是没有什么太大的用处！三个小畜生都没有学会我的真传，反倒是菊，她天资聪慧不说，而且也是我见过的人当中，武艺最高强，而年又最小之人。比起柳生宗严他们丝毫不差，我uo……请您就当是成全老朽了。老朽想要让菊她继承我流派。倒不是说必须如何，只是老朽近年来新体悟了一套招法，想要传承下去。”

　　“……”靠！靠靠靠靠靠靠靠！卧了个槽，这还有天理么？本来就逆天的人物，现在要是让菊姬再会两手，那岂不是变成了人形核武了？

　　“这个……”

　　“我答应了！答应了答应了。”菊姬没等李维委婉的拒绝，自己就已经率先答应了下来：“反正我以前也是想要自创流派的，结果……哼，不就是因为我是个女人么？没关系，我现在也不需要什么别的想念了，只要是继承了日本第一剑圣的流派，就足以让原来那些男人闭嘴了！哼，女人又怎么样……”

　　紧接着是一大通女权主义宣言，主要就是讲女人要有自己的权利，不要对男人低头，要让男人低头云云。

　　可惜，这里是战国而不是五百年后。

　　菊姬被无视了，但是她依旧在李维的首可之下去继承对方的流派。

　　“那就多谢中人点了。”感激的对李维鞠了一躬，紧接着冢原卜传说道：“这第二件事情么……这次来，我本来是想要先找一下上泉大人的，结果现在，似乎是已经没可能了。”

　　厄……这方面的问题的确变得严重了，上泉信纲已经漂洋过海到了明国了，按理来讲，应该是那种国宾级的待遇，不过话又说回来了，终究是李维对不起人家上泉信纲。胡诌来的几本书都能把人看到明国去。如果李维意淫一个意淫小说，那拿去武士还不都得去修真或者自杀穿越到异界去？

　　“那，这第三件事情，还属老朽恬不知耻，贪心不足。”说着，老头颤巍巍的先拿出了一把刀来递给了李维：“这是一点小意思，不成敬意。”

　　以老爷子的身份和爱好，这把刀一定也是名刀。就更当初的菊一文字似的，拿起来看着没什么好的，不过这可是日后日本一号国宝的干活。

　　当着众人的面行贿……算了，就当是告诉大家自己也是人，是收取贿赂的好了。

　　结果了刀，看了一眼之后就感觉宝刀曾明瓦亮——好刀啊！就连李维都知道这是一把好刀，就知道这把刀好到了什么地步。正好自己的佩刀也送给了浦岛景太郎当做礼物。这次，就带着这把刀当做佩刀好了。

　　“那，在下就不客气了。”看对方的样子就知道是有事相求，如果李维拒绝的话，以来显示他这个人没人性之外，也索命他的确很难沟通。

　　于是，李维只能先打定主意受了对方的礼物让老爷子放心放心。

　　“您有什么事情，您就说吧。”

　　“在下没有这方面的想法，本来没有，不过因为来到了这奇龙城，还以为能够见到上泉他……没想到啊，竟然无了明国！如果不出意外的话，今生今世可能就真的见不到了。”

　　“……”这种感慨有意思么？倚老卖老，后文一定有趣。

　　“您的意思是……”

　　“我也几乎走遍了所有日本国度，这次特别想要去看看在下的同僚，也可以去明国取经一下什么的。对在下的剑术，一定大有长进！所以……能不能也请您，让在下也去一趟明国？”

　　日后，高级武士，尤其是想要活的几十年剑圣称号的人物，就必须去一趟明国先！

　　这种潜规则也影响到了李维日后的一生——潜规则嘛。

　　“这个……”把两个剑圣都能弄到明国去，是不是过分了一点？“好了我想我们应该知道怎么做了——您是想要去名过么？那就请在本地打扰一些日子吧，我们的明国舰队似乎还要等很长一段时间。”

　　晃点出去吧……弄走两个剑圣，也算是自己的本事了。


第757章 猴戏

　　话说，要走的话什么柳生宗严之类的也应该走吧？嗯嗯嗯，自己竟然晃点出去了两个日本剑圣……

　　好家伙，整个一个第二次遣唐使……其实，把他们往天朝弄的话，李维是没有什么意见的。毕竟天朝上国也需要些新的血液，而日本也需要些交流。总而言之，比步步自封的各自困住要强得多。

　　不过，话又说回来了，这些日本武士跑到明国去干嘛？降龙十八掌、斗转星移、天上地下唯我独尊神功——他们是去学这些个李维言之凿凿，但是却有啥都没有的“武林绝技”去了。

　　有没有可能，有一天所有失望的武士们跑到自己前面来找茬？

　　不是没有这方面的可能啊！

　　光两个剑圣就够李维一个人受得了……不！一个剑圣就够忍受得了。

　　“那个……冢原卜传大人，您好歹也和上泉信纲大人一样，是天皇亲口封的剑圣。大老远的去明国……多多少少有些不合适吧？”

　　李维推三阻四的样子，还多多少少有些得了便宜还卖乖的样子。

　　毕竟，那些意淫文的“作者”可是他啊。拿来晃点大家不说，现在自己想去明国都不让了么？

　　“那个，中人殿下，这也是在下一生一世的请求——先和这位行久白木大人的比试，我多多少少也能弹指一点皮毛。我……”

　　接下来就是老剑圣的老话题，李维听着都晕了——这是什么意思？不过还好，他最后听明白过来了。如果自己放行的话，那甚至可以说是功盖三皇、德比五帝、千秋万载，一统江湖的人物。

　　中人文化交流源远流长之类的语句都能从对方嘴巴里蹦出来，看来对于剑术的渴望，已将让这位受不了了。

　　“老大人。”李维上上下下的打量着对方，其实冢原卜传去和更好，相比上泉信纲，这位去更加让李维放心。

　　“我一直想问，老大人年事已高，何必去那万水千山之处呢……”

　　你都七十多了，要是强行去明国的话估计马上就会死，但是就算是到了明国，你这个身子骨能经得住么？退一万步来讲，就算身子骨能经得住，他的人生会在什么时候结束挂掉还不一定的呢……

　　人家冢原卜传正好两个心里——我自己愿意去你管得着么？现在我到明国去什么的，还不都是你写的书挑唆的？我@##@$。

　　“朝闻道，夕死可矣。”

　　文绉绉的说了一句李维的家乡名言，把李维弄得一头雾水。不过后者也知道这句话的意思是说自己先答应下来再说——

　　“好吧好吧，如果大人您坚持的话——下一次明国的船队来的时候，我会摆脱人把你也带到明国去的。”

　　“多谢中人殿下了……”

　　“不打扰你们了不打扰你们了。”李维说着，赶紧拉着菊姬退场，一边往长野业正刚刚坐着的方向走去——不用说，既然李维来了，这里辈分最大的就是李维了。

　　刚刚光顾着和别人含蓄了，这里看样子似乎也没有什么太利害的官需要李维亲自去打招呼。倒是长野业正他来相模，究竟是什么意思？

　　“点到为止，这是我唯一的要求——既然双方都不想使用杀招的话，那么，请你们都以人为本的点到为止吧。”

　　但是李维错了，就在这个当口，竟然陆陆续续来了不少“熟人”！

　　首先跑来的是萌鹿，一开始这个身着一身武士服的女人来了之后，李维还以为这是来捉拿自己回去继续工作的呢。后来才发现，这女人来了之后比自己还尴尬——原来，这位也是慕名而来的。

　　好歹剑圣的牌子也在这里竖着，不是一般人可以比得了的。

　　就这样，李维被一波一波慕名而来的家伙“堵”在了这件道场里面。最后，竟然连竹中半兵卫这家伙也出现了！

　　竹中半兵卫：……

　　李维：……

　　君臣二人走了一个对脸，李维发现竹中半兵卫也来了之后，颇觉得好笑。因为这和刚刚萌鹿、岛左近什么的来了不同，那些人全都好说。竹中半兵卫来了是怎么回事？

　　如果是历史上的话，竹中半兵卫的确是冢原卜传的弟子。不过李维一搅和之后，还弟子和什么劲啊，全都没戏唱了。倒是跟着上杉姐和绫姬学了不少。而竹中半兵卫平时又是“看着”李维最严格的人物，现在他都跑过来了，现在还是法定工作时间，不用说也是翘班过来的。

　　很尴尬，尤其是竹中半兵卫。这就好比一个不良学生，平时就是抽烟喝酒翘课逍遥得很，在网吧里面正PK的爽着呢，却发现身边坐着的是自己的班主任。而且这位也正和自己一样上学的时候出来打电脑。

　　这说明了什么？这只能说明班主任是个堕落的班主任，学生可以再教育，不过班主任的污点已经不能被抹杀了。

　　一股诡异的气氛在蔓延，李维多多少少可以明白为什么刚刚这两位。也就是行久白木和冢原卜传为什么面对面坐着，却一点都没有动手的意思——原来真的是在摆造型啊。换句话来说，是等着所有观众入场之后，他们觉得重量级的人物来的差不多了再动手PK。

　　这一点，一旁的菊姬可谓是心有灵犀。她以前在近畿的时候也是闯下了偌大的名声。除了去踢馆把人家杀个片甲不留，打个屁滚尿流之外，基本上都是摆了十足的驾驶。当地能来的鸟都来了之后，双方才会动手的。否则的话，简简单单的PK一下，谁知道胜负的结果啊？

　　这里强烈怀疑佐佐木小次郎是不是真的等着双刀流的那位，在严岛等着急了。或者说，双刀流的那位真的来得太晚了……

　　顺道一提——自古以来双刀流就没有什么好东西，不是不守时，就是不守身的人渣……

　　（双刀流的那位：就是宫本武藏啦。）

　　竹中半兵卫找了个地，靠着李维这边还挺近。毕竟他这里还是视野比较好，而且地位比较高的人才能坐的贵宾席。还有弟子专门服务端茶送水送手炉什么的，很是贴心设计。李维选择了没看到竹中半兵卫，竹中半兵卫也选择了没看到李维。

　　双方就装作没看到对方，自己什么也不知道——装傻充愣也是大人的生存技巧之一啊……

　　陆陆续续进场的人就可以理解了，为什么干刚刚门口竟然还有门迎，为什么刚刚进场的时候还有人收门票（当然了李维一个子都没付，只是哼了一声鼻音就让人知道了自己是特约嘉宾。）为什么刚刚门口竟然还有车马云云……

　　靠！整个一个战国时代的party聚会啊！怪不得穷文富武，冢原卜传弄来这么多人，光门票钱就没少挣吧？

　　顺道一提。

　　李维还看到了……一只猴子。

　　厄，就是一只猴子啦。一开始李维还以为是什么人把马戏团的人给放了个进来，后来他才知道不是这么回事。因为这只猴子再往后躲，而且他还穿着人的衣服！李维发誓，他这辈子都没有见过这种滑稽的场……

　　等等，貌似见过！

　　这只猴子很眼熟！……江湖上给李维人送外号鬼明国，江湖上给菊姬人送外号鬼明国的老婆。这都是很传神、很贴切的名号。

　　江湖上人送外号猴子的家伙是谁呢？

　　我了个擦！这不就是那个丰臣秀吉，这不就是那个木下藤吉郎么？

　　这家伙怎么跑到自己的领地上来了？而且还是这种场合？自己今天只不过是出来散散心，跑跑路，配着老婆逛街的性质多于看人家PK。怎么就遇到了这么一位主？

　　“果心，果心！”千里传音，李维只要轻轻地哼哼两句，别人认真听，也只能听着还以为李维在牙疼：“那边的那个家伙你……还记得么？对，就是那个长得跟猴子似的家伙！”

　　“厄……作为一个忍者，我可以负责人的告诉你哦，小主公。”这个时候还有心思逗闷子？“我记得！这么有特色的人当然记得——小主公，貌似已经七八年了，您的记忆力还真是不错呢。平时分明连自己的儿子都分不清……”

　　话说，这个不能怪李维。毕竟这次生了一窝……厄，这么说有些过分了。但是这次是的确生了很多娃，婴儿刚生下来大家是知道的，和猴子也没什么两样。不过慢慢的也会变好，毕竟美女和帅哥就是这个时候分别走上人生的T台的。

　　“好了好了，我这边有菊跟着百分百没人能伤得了我——你和千代女快去给我把他看牢！在顺道看看这附近有没有他的人！喵了个咪的，织田伪娘那家伙也太过分了吧！竟然把人就这么明目张胆的派到我的地盘上来了？很明显是不给我面子嘛。”

　　不过……就算是间谍，他怎么这么明目张胆？


第758章 全民健身运动

　　木下藤吉郎、木下秀吉、羽柴秀吉、丰臣秀吉。很明显这里面叫猴子秀吉比较合适，现在他的名字是木下秀吉。而在这一期间，很明显他还没和他的宁宁一起计划自己的未来如何如何。

　　宁宁大家都知道，就是后来的北政所、淀殿，所谓成也萧何败也萧何的这一位，老版的战国三夫人之一。

　　在顺道一提——宁宁的长相可以说……没的说。不过究竟是对人生失去了意义呢，还是看秀吉有福相？或者压根就是个喜欢另类的新新人类痴女？总而言之吧，这位女人看上了猴子的确有些让人难以想象。子曰：好白菜全都让猪给啃了。就是这个道理。

　　不论如何把，本着清官难断家务事的原则，李维也没空去管别人的白菜。自己的自留地里那点事儿还搞不定呢……

　　猴子已经被控制了起来，不知道他身边的那些人究竟是谁，不过应该是跟着他一起来的。那长相真的……很没有人模样，虽然五官什么的还都算得上存在，不过脸上的刀疤看一眼就觉得闹心，再看一眼就觉得恶心——这么说吧，到了晚上不用化妆，在王府井走一圈只要没有警察过来直接击毙，应该可以吓死一个小区。

　　除了脑袋上没刻着“大盗贼”之外，那样子不论怎么看都是个贼！

　　一个猴子一个贼，这两个组合不论到了那儿都应该是很显眼的才对。看来自己刚刚也是犯了经验主义错误，一下子就奔着剑圣过来了。

　　不论如何吧，这里面的门道终于全部结束。一旁的长野业正看人来的都差不多了，再来人的话也卖不了门票了。于是便对一旁的李维问道：“中人殿，您看，是不是可以让这二位大人开始比武了？”

　　李维哪见过这个啊？基本上看大的全都是战场上一刀一枪的拼杀。不过不懂这个时候也不能体现出来，否则的话岂不是丢脸的很？

　　不懂也要装懂，当即点了点头，对长野业正说道：“那就开始吧，信浓守大人，您不要管我，就按照刚刚我没来的时候您要怎么办就怎么办。”

　　看看，不抢属下露脸机会的好上级吧？

　　长野业正也不疑有他，当即下令比武开始。

　　很有天朝风格的一个做法，不过连生死状什么的都没有，挂了的话说明你学艺不精赶紧去死吧。除非是你和你所指导的大名动手，否则的话基本上没人在这种东西方都认为很神圣，但实际上很血腥的决斗上找你的茬的。

　　当即互相行礼，鞠躬，致意。在场的观众一瞬间变得鸦雀无声，连一根针掉在地上的声音都能听到（小学造句的时候记忆深刻的一句话啊……）——唯一令李维惊讶的是，行久白木和冢原卜传二人齐齐在胸前画了个十字。当时李维就卧了不止一个槽，心中狂啋了一顿自己的宗教制度——这个剑圣万一跑到明国去见到了真的基督教怎么办？还有，这个行久怎么是基督徒？李维都不知道啊。

　　说时迟那时快，李维还在狂啋自己的时候，那边冢原卜传就已经缓缓地将自己的刀给拔了出来，行久白木也是。

　　李维马上和所有人一样长大了眼睛，就等着长野业正喊一声round one.ready，fight！

　　沉默，沉默，沉默……在文学上这个而叫做拖稿，在演艺界这个叫做拖戏，在现实生活中这个叫做高手风范。就在李维打了个第三个哈欠之后，突然之间这两位一下子蹦了起来，双刀就跟繁花一样挥舞了起来，双双碰撞之后各自微微往后一倾身，几乎是用肉眼看不到的速度稳定了身形之后再次出刀。

　　这回李维算是看出来了什么叫做高手对招，并且也改变了以往对于日本武士的看法——看来双方之间的打斗也是互相PK的很精彩的。所谓的一击必杀什么的也是存在的，只不过那个是上杉姐、菊姬这种量级对李维这种量级的。宫本武藏之所以牛13的原因就是两个，一个是他用阴谋诡计相当不光彩的一击必杀了佐佐木小次郎，让武士道找到了“谋略”这条最大的遮羞布——顺道一提，作为一个地道的天朝人，他是压根就看不懂这究竟是什么意思。放在这都是汉文，也看得懂，但是就是不理解为什么日本人能理解成另外一种含义。

　　当然了，宫本武藏毕竟也辉煌过，这厮另外一个战绩就是把一家满门一个人杀了个干干净净，上下不论老幼全部PK，狠劲非常。

　　不过很明显，行久白木和冢原卜传这两位的PK更具观赏性，不过也就是短短的一瞬而已。还没等旁边观众叫一声好，那边就已经结束了。

　　李维很郁闷的看着双方突然之间就不动手了。

　　不过还是有些让人感到欣慰的——李维看到了传说中的两人交手，身影一晃，双方各自背对背站立。只可惜的是，李维满脸兴奋的看着是不是要有一个倒下然后身上飙血，但是看到的却是两人各自缓缓地转过身来——李维一边纳闷一边看着这两人，难道是这两个全都中招了？那乐子可就大了，明天八卦新闻的头版头条就是剑圣栽了。

　　可惜，没有血没有泪没有欢呼没有掌声，有的只是双方微微一笑……

　　擦！忘年恋的基佬不成？人家说用剑交流的全都是基佬啊……

　　可惜的是，根本不是那么回事。之间行久白木的笑容是一种苦笑，收刀回鞘之后淡淡的说道：“在下输了，输的心服口服。”

　　“呵呵呵，哪里哪里。”赢了之后心情就是好，虽然李维在一旁看得大眼瞪小眼——什么啊你就赢了？之间冢原卜传挥了挥手道：“老夫也只是侥幸略占上风而已，大人年纪轻轻就有如此技艺，来日必然成就超过老夫啊。”

　　……靠！到底哪儿跟哪儿啊，长野业正你丫的也是，不知道尽职尽责的解说一下么？这要是画成少年热血漫画的话，这几个动作慢镜头、重放、回忆过去还有就是解说员特写少说也要画四五集吧？你不说话怎么能行？

　　不过看了对方半天，都只能看到长野业正一副陶醉的样子……难以理解。

　　“喂，菊。”李维捅了捅自己的老婆，好歹这也是个行家啊：“这是怎么搞的？这两个还没分出胜负啊，怎么行久他就自认倒霉了？”

　　只见人家菊姬只是那眼睛白了自己一眼，然后才说道：“外行了不是——刚刚行久那家伙已经输了。”

　　“……我@#￥#@，废话！”李维抓狂：“我是问你他究竟怎么输了，打得正热闹呢，干嘛啊？骗门票啊？退票退票！”

　　“你也没交钱近来，退什么退啊？”不满的看了李维一眼，菊姬叹了口气才像是妈妈看着不争气的儿子似的，看的李维很是不爽，这才继续说道：“要我说的话也很不过瘾，一般我要是赢了的话肯定要让对方身上留下点什么我的签名之类的。再不济也要留点血……啊，这两个人是彻底贯彻了你‘点到为止’的思想。仔细看看，衣袖——不是我啦！是行久的！”

　　一点都不给李维面子，一双小手把住了看向自己衣袖的李维的脑袋一扭，转向了还在垂头丧气说场面话的行久白木。

　　唔……的确，行久白木的衣袖不仔细看的话还真看不出啦，两只已经很整齐的断掉了一层……

　　卧了个槽！这难道就是传输中的一刀流？无刀取法什么的？

　　“师父……果然又是有进步啊。”说到这里，菊姬也不由得有些感叹：“我被落下了好多好多——不行！日后一定要追上去！”

　　李维心说你我日后你要是有精力的话，你想干嘛就干嘛。

　　当即也不由得叹了一口气，李维站起身来走到武馆中央。先是拍了拍行久白木的肩膀道：“年轻人有干劲不错，拿得起放得下看来战场上一定也是一员猛将——不错不错，虽败犹荣。没想到剑圣竟然和你一个八十后对上眼了。”

　　虽然不知道八十后是什么意思，不过看李维的神色肯定不是装的——很高兴的样子。

　　行久白木当即搞醉自己失败了云云，而立为则是勉励对方good_good_study，day_day_up！打出了我上杉家的气质，打出了我上杉家的威风，而且也的确拿得起放得下。

　　要是李维的话肯定直接认输就算了，看得出来，双方的差距还是很大的——行久白木和冢原卜传这两个超级高手的PK，看得出来技艺更加重要一些，但是战场上行久白木活下来的机会更大——因为他更年轻。战士的血就是厚，攻也高，虽然灵敏度比冢原卜传低一点，但是战场上谁血厚谁能坚持到最后这是李维多次挨刀的经验。

　　趁着所有人都在，李维当即展开了一场“大力加强全民健身运动、建军贯彻四个封建化”的伟大指示报告会，在场观众无不热烈鼓掌欢迎。


第759章 老头的心声

　　李维的演讲大家都知道——慷慨激昂，催人尿下，带着小孩来的几个武士很明显很不自在，因为小孩哇哇的乱叫。原因很简单，时间太长内容又那么陈芝麻烂谷子，孩子听着听着时间太长没上厕所，直接在这儿尿了。

　　其实“做封建主义的四有新人、早日完成四个封建化，跑步进入封建主义王道乐土”的口号一直再喊，谁不喊谁就是反革命，反革命就是叛徒公敌大家批斗的对象，自然而然就没人敢闹事了。当然存心的也不是没有，比方说菊姬就从来不给李维这方面面子，今天还不错，妖怪一样的老师刚给完她一点武学上的小刺激，让她多多少少收敛了一点，但是一时之间的震撼也因为李维长时间的陈词滥调而变得暴躁起来。

　　李维的话也是有根据的——思想越来越淫荡不要紧，但是身体一定要越来越好。因为只有一个能支撑起淫荡思想的健康身体才能更好的，更伟大的为建设有封建主义的淫荡社会而努力……

　　总而言之就是：大家努力工作，勒紧裤腰带，把钱给我花。

　　谁叫李维就是封建主义的独裁者呢？这个年头也没有民主，所以李维也犯不上弄个什么议会出来。

　　做了个简短的颁奖典礼，李维发现这个世界的人还是很单纯的。最少，他没有看到扔砖头和吐口水的。这说明这个世界调教的还不够。

　　行久白木被赏赐了一百石的知行，后者感恩戴德的表示一定做一个四有新人——虽然他连什么是四有都不知道，其实他心说四有新人一百石？拿自己如果做四百有新人的话是不是就能获得一万石的领地了？

　　其实李维真的想要弄个百荣百耻出来吓唬吓唬这群傻帽，不过他担心他的政策出台之后，所有人都会跑到织田家的领地去避难……

　　厄，顺道提一嘴，这个世界上有很多事情是不能被理解的，比方说这之后。

　　“大人，您说这位大人都获得了百石的封赏，在下是不是也可以搭上西去的船了呢？”如若鬼魅一般，冢原卜传窜了出来。看样子似乎李维不答应的话就要演一出荆轲的戏码来。

　　厄……没想到这个剑圣也有这么光棍的时候啊？

　　“菊——你说呢？”这种事情还是要问一下老婆，毕竟这里面还有一层师徒的关系在。不过，这个场面在在场其他人看来可就没有那么简单了。

　　作为扇谷上杉家的第一家庭，根本就没有家事，全都是国事。换句话来讲李维这边请教菊姬事情，就从侧面给大家一个说法——菊姬有发言权。

　　虽然很小，但是这位日后武田家继承人的年轻母亲，现在还是很得宠的。

　　顺道，连武田家的地位都提升了不少。

　　“这个嘛……老师想要去哪儿的话，中人你最好还是行个方便吧。”菊姬笑了笑，然后继续说道：“如果他离开了日本的话，那么最少我就可以称之为日本第一了吧？哼哼，不仅如此，那边的那个，早晚有一天我会找一个你逃不掉的理由，你我在一决胜负！”

　　说着，菊姬还不依不饶的指着行久白木。

　　李维无语——这女人哪怕是这种时候也不忘记自己当年的梦想——日本第一啊。

　　不过你的剑再牛13也没有我让你流的血多吧？李维如是脑内邪恶意淫，整个天下似乎还真没有人能在这些女人身上捅出三个洞——别说是三个，就是一个都没有吧……

　　咳，闭嘴闭嘴，这件事情就算是掀过去了，某淫同意了冢原卜传走人的请求。其实冢原卜传就算是不求李维，自己凑钱去一趟明国也不是不行，毕竟这个年头走私业也开始兴起，只不过那些小破船要是碰到了暴风雨可就全都要交代了。

　　这下可好，在李维这里弄来了一大堆赏赐外加一张免费船票。由于种种原因，长野业正刚刚一直都没有说话。

　　李维新说这个老干部是什么意思？玩沉默？

　　这些都不要紧，要紧的是木下秀吉这家伙现在在哪儿？

　　带着菊姬两人走街串巷，其实也没人敢在这种时候拦着李维。毕竟今天虽然没有骑马，但是身后面还跟着N个家臣呢！

　　山中鹿之介、岛左近、竹中半兵卫、山本兰、山本铁以……顺道一提，最近山本兰是彻彻底底的赖上了山中鹿之介，似乎因为李维当年对她的那番话似乎也起到了很主要的做用似的……

　　五六个穿着打扮那么高级的武士其中还不发姬武士竟然跟着另外一个雍容华贵穿的还很另类的武士——这个人不是江洋大盗就是地方公务员。而且看样子那个横劲十足的样子，应该是后者居多。

　　当即所有人让出道来，李维一行人因为自己的专项特权，很快的回到了新华城。他并没有着急让这些尴尬的，一路上一句话都没说的打工仔走掉——他喵了个咪的，还真是上梁不正下梁歪，自己经常翘班做薪水小偷，自己的属下竟然拿一个个的风吹草曳，上行下必效上了！

　　“所有人都别走啊，今天我还有事情要说。”李维看着竹中半兵卫这小子第一个要脚底抹油，马上扔出了一句狠话：“谁走这个月的全勤奖就泡汤，年终评定也会自动降级一等——不得请假！别说是头疼，就是屁股疼也得给我跟着！”

　　最近竹中半兵卫经常说自己头疼，而李维这个人又是很护短——寻找名山大川的医生护士OL一起来给竹中半兵卫会诊，最后弄得后者都不好意思了。

　　其实是李维想要让他继续给自己超负荷的打工！

　　这样一来所有人都不敢走，一群马仔还有菊姬跟着李维来到了天守阁——这里已经有一个客人在等着他了。

　　长野业正。

　　这个老头很明显不可能比李维跑得快，老人家岁数也不小了。不过如果他把两条腿换成了四条腿，一路策马狂奔，那就绝对有可能先一步来到新华城的天守阁。

　　今天，很明显还处在high的状态下的他，一下子跑出去弄了N多人的教材来看，比方说释X信说少林寺精髓——看着看着却发现书里面全都是经营管理，和武侠秘籍远了去了。这才想起来了自己其实是来找李维商量自己上杉家的事情的。

　　“信浓守大人？”惊讶，李维带着几个当自己薪水小偷的马仔走进天守阁，刚刚想要开骂发泄一下自己良好的心情（心情好和心情坏都是可以骂人的）的时候，却看见了坐在里面的长野业正。

　　如果面前坐着的是一个角色日耳曼美女，李维就是阿提拉也要挥退众人赶紧享受一下先。可惜的是，一个糟老头除了让他感觉到惊讶之外，也没有其他的想法了。

　　“中人殿下。”对着李维鞠了一躬——长野业正是坐在榻榻米上的，这是这间屋子里唯一的日式摆设，为的就是让那些死脑筋的日本人跪在地上，而不是坐在旁边舒服的沙发上。

　　“您……怎么来了？”言外之意就是没事的话就滚蛋，否则我告你私闯民宅。一边说着，李维一边示意其他人也入座，自己也走到了那张龙书案的后面入座——带上了夹鼻眼镜，神色马上肃穆下来。说好听了是忧国忧民的模样，说难听了就是司令式的死人脸。

　　“在下前来，乃是为的一件要事。”

　　说着，长野业正从怀里高出了两封信放在自己面前的榻榻米上往李维的方向一推。旁边有那个回来事的山本兰，乖巧的走过去拿起了信封，送到了李维的面前。

　　“中人亲启……”看样子，这是绫姬的字体啊！啥米意思？李维那眼睛扫了一眼长野业正。

　　“哦，这个是御馆殿下的亲笔信。”说着，长野业正又指了指另外一封信说道：“着另外一封，则是在下的投诚信——在下想要重新回到扇谷上杉家的门下，重新成为您的家臣。”

　　“……？？纳尼？”喵了个咪，平级调动？干部人事调动？这是纳尼个事态啊？都快让自己湿态了：“大人，您……说什么？”

　　“在下想要重新回到扇谷上杉家之旗下。”老人家的眼神变得坚定无比而又炯炯有神，表情肃穆声音也很沉稳：“重新成为扇谷上杉家之家臣。在下之家，笨啦就是扇谷上杉氏之遗臣，而前几日，御馆殿下特地派人前来与在下说明了这一点。见在下一门寄骑与大人帐下，实在是在下的荣幸啊！”

　　……卧了个槽！李维三下两下的拆开了绫姬给自己写的信。心说自己前一阵子的确抱怨人才少的就跟自己的后宫人数似的。绫姬不会是把自己的玩笑当真然后来报复了吧？把这个老头弄到自己这里来，是纳尼个意思？


第760章 干部调动

　　最高。

　　上杉姐一向最高！说句实话，上杉家的这对姐妹一向让李维感觉难以揣摩而又……多多惊讶之处。

　　上杉绫姬和上杉谦信这对姐妹，从来都是好的——以鲁迅先生的文风诉说那段白衣如雪来去如风的日子，估计也算是对青春的一段祭奠吧……

　　回神，面前坐着的即便是上杉姐也不是绫姬，而是哪个糟老头。别看老头糟，但是他却是关东给力排行榜的前五名！在某个历史时空里面甚至比武田信玄还要给力过一段时间。现在，这个家伙哭着喊着说要做自己的小弟……

　　虽然现在自己不是当初刚刚闹革命七八个人，五六条枪。有的是资本可以让N多女人心甘情愿的宽衣解带，可以让N多小弟心甘情愿的抛头颅洒热血捍卫李家王朝……但是，这也未免有点意淫吧？

　　“绫……这是主公的意思？”绫姬这女人究竟想要干什么？虽然她的政治值的确比上杉姐高出N个百分点，而且的确适合搞政治方面的问题。不过……为啥米李维总感觉这里面有着剪不断理还乱的情节？

　　厄……是因为自己写给对方的信里面错别字太多了么？这个也没办法一天到晚事情比较多码字上四千脑子就是跟着情节走而不是跟着指头走了……

　　总而言之吧——绫姬这是神！马！意思？

　　“我说信浓守大人，您这是那一出啊？”李维也很惊讶，当即从龙书案后面走了过来，直接把对方给扶了起来：“来我这儿求官的人是挺多，要是排成队从虾夷到樱岛都没问题——不过您……这是为什么？”

　　“呵呵呵”不知道为什么，最近李维看到老人家笑，就会由衷的感觉到奸诈！说来也奇了怪了，最近上了岁数的人都喜欢阴自己，只见老头白花花的头发一大簇，被搀扶的李维给抬了起来，这才笑呵呵的说道：“在下也是不太清楚，只不过……在下是执行御馆殿下的命令罢了。”

　　“……”胡说八道！李维目光扫了一眼竹中半兵卫几人，果然他们也不信。

　　老头在箕轮城也算是当了地头蛇当了一辈子了，祖辈修建箕轮城也修了将近百年有余，怎么可能一下子让他滚蛋，他就滚蛋？

　　“这个……如果老大人不愿意在我手下屈就的话——一笔写不出两个上杉，都是上杉家，和分彼此呢？我看您还是回到箕轮城，继续侍奉御馆殿下好了。再者说来，山内上杉家按理说才是您的主君吧，上杉宪政大人不正是您一直忠诚的跟随的么？”

　　长野业正也不傻，知道自己打得这个哈哈一点用处都没有，李维压根就没被糊弄过去，当即开始了自己一个甲子的功力——演技派：“中人殿下，这个您就有所不知了——在下本家乃是扇谷上杉氏之臣，当年也是因为种种原因来到了箕轮城筑城。应仁之乱之后，也是因为同样的原因，您说得对，一笔写不出两个上杉，山内和扇谷上杉氏都是本家永远忠诚的对象。当初我的爷爷也是本着这个想法，这才服从了当时主君的命令改侍山内。”

　　李维一听就是一愣，心说你爷爷？你爷爷现在估计都成精了！别的不说，就说你爷爷现在是不是已经入土了？反正死无对证你爱怎么说就怎么说。

　　“而现如今，天下承平之时已近。关东重新回到了关东管领的手中，这就是在下祖先之所以筑城箕轮的最根本原因！既然这个目标已经达到了，那么，在下一族回归原本位置的时候，也就到了。”

　　这个理由倒是不错啦……

　　“师父，在下有一句话不知道当讲不当讲。”

　　突然，就在李维还想要说什么的时候，一旁的竹中半兵卫却蹦了出来。

　　这位在上杉家俨然是高手高手高高手的首席家臣，传说中除了明智光秀之外李维最喜欢的娈童（……残念）。当年可是和长野业正在一起防御上野方面的问题，在一起很多年。两人之间可谓亦师亦友，关系很是老铁，现在蹦出来说一句也是人之常情。

　　“既然你都知道不当讲了，那就闭嘴吧。”

　　李维一向不喜欢除了自己以外的人之常情。

　　竹中半兵卫看着李维量就已真无语，当即囧然不知道该说些什么是好。

　　“信浓守大人如果来到我这里的话我也会很高兴——我这里说一嘴，如果这是主公的命令的话，我将坚定不移的执行。但是，如果这不是信浓守大人您的意愿，我想这件事情就算是执行了，也不会有什么好的结果。”

　　这句话很是意味深长哦……

　　“在下老了，其实已经不能再当做长野家的家督了。”长野业正倚老卖老的摇了摇头：“箕轮城在下来的时候就已经做好了交还给御馆殿下的准备，来您这里养老送终了。征战一生，在下只想青灯古佛度过万年。至于长野家的家督之位，我打算让业盛这孩子来接班。”

　　……我靠！你想得还真周到啊。

　　“平级调动……么，我知道了。”李维点了点头，长野业正竟然要撂挑子不干了。他喵了个咪的，这还得了么？“老大人身体硬朗的很，真的需要这么早就卸任么？我真的是很想要多多让老大人在我身边提醒一二呢……”

　　有个老头说不定也真的能管管自己，李维现在真的也不想在外面继续鬼混了。长野业正说句实话也的确有倚老卖老，而且有这方面的资历和智力。

　　长野业正一听李维的口风就知道，事情已经成了。当即笑道：“殿下您实在是太看得起老朽了。”连在下都不说了，这个老滑头：“老朽只不过是一辈子碌碌无为的一介老臣罢了，实在是没有什么值得夸耀的。现在蒙御馆殿下不弃，上杉家世代大恩，得意在箕轮城驻守，现在，也是该卸任的时候了。”

　　“我记得，大人在箕轮城附近的知行是五万石吧？那，就请在武藏国再筑城一座吧，我会用七万石的领地聘请您作为我的老师——”李维仔细一听，终于听出了对方话里是什么意思。

　　确切的来讲，他似乎终于认识到了一个严重的问题……

　　长野业正这个人，因为他的到来，基本上处于一种毫无意义的空闲状态。

　　厄……说的再明确一点，就是李维早早的收拾了武田信玄，北条氏康，使得长野业正失去了自己原有的表演空间。换句话来说，李维把他的精彩戏码给抢了个一干二净！“上州的黄雀”这个典故永远都不会出现了。

　　总觉得，应该补偿一下的说……

　　“既然您已经把家督的位置过渡给了业盛大人的话，那么我也就不强求了。您在山内上杉家是家老城主，那么业盛大人来到我这里，自然而然的也要享有同样的待遇——对了，最近我还有一些事情想要和您商量与其他人一起商量一下呢，到时候就请您和业盛大人一起到场喽。”

　　“是！谢中人殿下！”别给脸不要了，见好就收吧。

　　“哦！差点忘记了。”李维一拍脑袋，有一件事情，或者说有一个人真的是差点忘记了：“那个那个……果心？”

　　说着，李维仰脸王天状，希望能凭着他的黄金狗眼找到果心——不过很明显这是绝不可能的。即就算是镀钛的黄金狗眼也找不到。

　　“是！”但是，就在一声清脆的答应声中，果心似乎是凭空出现一样，站在李维的身前微微一鞠躬。

　　长野业正是第一次见到果心，也是第一次见到她的身手和……如此的无礼！——一个区区的忍者竟然胆敢在上杉家家督面前仅仅只是鞠躬一下？

　　当即他就要暴呵一声的时候，李维却实施适时的说话了。

　　“果心，你去看看那我们的那两个客人——你都带来了吗？”

　　“是的。”果心点头道：“我和千代女都带来了。千代女自己面对那里那两个家伙还是绰绰有余的。怎么，要把他们带上来么？”

　　“恩。”李维点头，心说要带的就是这两个。

　　“不过带他们上来之情我要先问问你——这两个家伙究竟是谁？”其中一个是猴子，但是猴子也是我外号啊，拿狙击步枪对准了都没什么用。

　　“你们都问清楚了吧？这两个货色是谁？”

　　“一个叫做木下秀吉，就是那个后自恋的家伙是织田家的人！一个叫做蜂须贺正胜，都不是什么好东西——要不要我再去问问他们？或者您亲自来审问一下这两个织田家的人？”

　　当然要当面看了！这么好的乐子不看看简直是让人匪夷所思的一件事情。

　　“来人啊，把嫌犯带上来！”

　　说一句带上来轻巧，可是真的要上来的话，那就只能靠两条腿了。李维在新华城那是真正得到了规模庞大，不太可能一瞬间就把人给带回来。


第761章 又一个忍者

　　日本和天朝之间真的有很多共同之处，你如果只说日本是变态的话，未免有些太过武断了。毕竟如果说日本如何如何，尤其是从文化上来说，那么多多少少也是在骂我们的祖先——日本的人少么？他们动员的总兵力可是比本朝春秋时候的动员兵力多多了！而且仅仅只是弹丸一岛国就能做到这一点，就已经很是难能可贵了。

　　话又说回来了。

　　日本的确在继承和发扬某些事情上，让李维斗觉得很是奇怪——他们究竟是怎么想的呢？竟然能够想出那种主意来？

　　听说近畿一代还有比赛谁放P声音大、响、久的？不论怎么说，天朝也不太可能会有这种事情吧？

　　不过也有可能是李维有些无知，没有见到天朝那群阿谀奉承者们是什么样？现在要是论起来，李维还真不知道该找王崇恩还是九千岁来做参照物了。毕竟，自己眼前这位日后（如果是正史的话）还是个关白呢。

　　但是那副表情神态什么的，不论怎么看都是标准的“奴颜婢膝”！

　　这就是日后的天下人么？简直就是活脱脱的一只猴子嘛！

　　“中人殿下，总算是又能见到您了。”猴子上蹦下跳的想要靠近李维，不过都被身前身后的人给紧紧地拦住了。尤其是猴子身后的那位，基本上被N个人一起注视着，估计只要动动手指头就能被捅成马蜂窝——长的违章的后果，虽然他一看就像是江洋大盗呢？

　　而那个猴子则是被人有意无意的给无视了，就连岛左近这样的人看着他都有点犯迷糊——难道是这个木下秀吉是实现和李维商量好要见面的？要不然说话的语气和方式怎么像是许久未见的老友？

　　其实就连李维都是一愣，因为旁边的人看到猴子的这幅举动都在想——李维是不是对方的亲戚或者是失散了多年的兄弟什么的。

　　“那边的，你先休息一下，别老是上蹦下跳的了。我这边看着有些闹心。”李维没好气的摆了摆手，示意对方赶紧停止跳跃技能——还真别说，对方还真是听话。

　　“你……就是木下秀吉是吧？”李维摸着下巴，看着猴子问道：“如果我没有记错的话，当年我和主公一起便装上洛的时候，就曾经讲过你。”

　　“大人您真是目光灼灼啊！您说的太对了！”木下秀吉见对方么有忘记自己，反而记得那么清楚。一下子高兴了起来，看来刚辞套词没有白套！“我……”

　　“闭嘴！”李维冷冷的哼了一嘴，他知道绝对不能让这只猴子抢过主动权，否则的话……后果不堪设想啊！虽然只是几句话，但是从对方的言辞之中不难发现，猴子是个活力十足的家伙！并且由潜移默化的改变别人想法的能力。

　　厄……附加属性么？

　　“我现在是要问你，你只需要乖乖的回答就行了。”李维耸了耸肩膀，虽然已经是年关将至，但是他还是抽出了腰间的扇子。这就是高级武士的装13特权了：“你……以前叫做木下藤吉郎是么？据说原来是个走街串巷的商人？靠买卖针线同时偷税漏税挣了一点小钱？也在今川家混过一段时间结果不得势，这才来到了织田家？”

　　猴子心说坏了，对方不仅仅是记得自己，看来还是在某方面研究过自己！这种事情就要小心谨慎了。

　　“是是是。”依旧是那副奴颜婢膝的样子，猴子说道：“中人殿下您说是的没错，的确有这方面的事情。不过，在下现在是一心想要……”

　　“我没想要问你想要做什么。”李维无视了对方，那样子就像用人单位吆五喝六的一样：“倒是你，没错，就是那个旁边一脸凶神恶煞的家伙。”

　　说着，李维笑着努了努嘴，对于这种看样子智商很低的家伙，李维一向比较喜欢——因为这种人比较踏实。

　　“你就是蜂须贺正胜是么？听说以前是个盗贼？哦，也就是国人众？只要是有人的地方就有你的大头贴……哦，抱歉抱歉，八成你是听不懂吧？你只要知道我刚刚在变相的说你名声不怎么样就行了。”

　　李维一句话差点没把蜂须贺正胜的鼻子给气歪了，不过好歹猴子如有若无的扫了他一眼，这才让这个大盗贼稳定了一下心神。

　　“好了，废话少说了。”李维感觉总是自己一个人在表演的话没啥米大意思，于是当即示意了一下身边的竹中半兵卫，自己退居二线了。

　　“你们两个。”收到眼神的竹中半兵卫当然知道李维要干什么，于是便问道：“身为织田家的人，现在来到我们相模，不知道究竟有何贵干呢？”

　　不会是像棒子戏一样，说是来侦察敌情的——但是我们侦查有理。一样吧？

　　当然，没等对方答话，那边李维却已经接受信息完毕。

　　他刚刚从果心那里得知了另外一个不知道是好还是坏的消息。

　　有一个很辣手很辣手的忍者出现了！

　　让果心、望月千代女、加藤段藏这三个变态人物都觉得辣手的主，那究竟会变态到什么地步？当即李维一阵抓狂，但是马上却有冷静了下来。在竹中半兵卫和对方一问一答的时候，问果心道：“那家伙是谁？竟然能够让我的宝贝果心和千代女觉得辣手？”

　　一定要见一见这个忍者，最好不要弄死。

　　“是的！我们没有弄死他，虽然很辣手，但是却很有趣哦。”在李维的心中咯咯地笑着，某个印度的混血御姐儿丝毫没有什么掩饰的意思：“我可是刚刚废了好大的力气才捉住他。嗯嗯嗯，如果不是我和段藏发现了他可以隐藏的气息，说不定还真的找不到他——他在隐藏方面，已经是炉火纯青了啊，真是少见，少见啊。”

　　“……”究竟是谁啊？真是的……算了，别的不管了，还是做自己最喜欢做的事情吧。

　　打击别人！

　　“来做什么，我已经知道个大概了。”猴子说了两嘴自己是使者云云，当即甚至还拿出了织田伪娘的信件，不过李维看都没看就扔到了一边去——傻子都知道这东西就是等到这些人被发现了之后用来金蝉脱壳的。

　　猴子听着李维的话，不由得张了张嘴吧，但是什么话都没说出来，只是一副委屈的样子跪在那里。

　　“我可是很民主的人士，最注重证据了——现在，我这里有个人希望你么能见识见识——还有忘记告诉了你们，凡是从我们这里离开的宾客，最起码要学会了我party的百荣百耻才能走！”

　　说着，李维一挥手，外面推推攘攘进来了一个……

　　身材高大！伟岸，甚至已经达到了一米七的忍者打扮的中年男人。被加藤段藏和望月千代女两人联合执法给压了进来，那样子，似乎是从小就是一副苦大仇深的样子。

　　不过，这个身高在人这里面已经算得上是不合格了吧？厄……就算是不合格，其实最不合格的应该是果心。不论是身为女人还是忍者，她都太高了。

　　不论如何吧，李维发现这个忍者被推进来的时候，猴子不由自主的嘴角抽搐了一下子。

　　“你们两方，是不是互相之间认识啊？”李维问道：“最好还是跟我说清楚比较好，要不然的话我们有很多种方式来让你们开口，比方说十大酷刑啦、十大酷刑啦和十大酷刑啦之类的东西。”

　　说着，还邪恶的呵呵笑了起来，笑的猴子一阵鸡皮疙瘩直跳。

　　不过，“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严。回家过年”的道理，混了这么多年社会的猴子没理由不懂。牺牲小你得到大我也是一种战略——

　　“回禀中人殿下，在下和此人并灭有什么瓜葛。您倒是……”

　　“喂喂喂，当初说好了十天一贯钱的雇佣费用，你们都忘记了么？”听着猴子不认账，反而是那个忍者先急了。

　　没看出来，这么有本事的忍者，竟然会因为一点money而沉不住气。

　　猴子似乎也的确没想到会有这种反水的事情，则会才恍然大悟——这个忍者是雇佣来的而不是织田家的。基本上没有义务来为织田家流血。

　　尤其是自己刚刚还有先和他划清楚界限的冲动，现在看来，对方一定会反水到底。

　　“您是上杉李中人殿下吧？在下知道一个惊天的大秘密。其实应该永远都不说出来，怎奈何织田家实在是太不给面子了——您，愿意花更高的价格买下这个情报么？”

　　说着，忍者还瞪着眼睛看着李维。

　　“哦……？”有趣了，这回事情就真的又去了：“你……一定也不是普通人。告诉我，你叫做什么名字？”

　　“不值一提，不值一提……在下，石川五右卫门！”


第762章 别让鬼为难了

　　无用功，说句实话现在场内的气氛完全被这个忍者给带偏了——什么意思啊，你这家伙，如果有可能的话你是不是真的可以吧灵魂出白给魔鬼啊？

　　李维真的很想指着对方的鼻子这样骂。顺道一提，小时候他看过一部国产动画，没办法那个时候除了铁臂阿童木就是三眼童子，日本都处在河蟹的天下天朝自然也就没什么好说的了。不过那部动画倒是不错，虽然是一群大象、大熊猫、美女猴和帅哥猴之间的故事，但是反面角色（一直蒙着脑袋）却说过这样一句话：“我需要叛徒，但是我憎恨叛徒。”

　　厄……这句话说得很霸气啦，但是基本上符合李维现在有些纠葛的心境。

　　更加符合猴子的心境。

　　怎么说呢，石川五右卫门是真真正正的王牌忍者，不过由于很多原因吧，一直被业界同行瞧不起。爷秀于林孙必摧之，这一点李维也明白，被人说三道四的基本上就是这样——不遭人妒是庸才。

　　不过……石川五右卫门被人家说三道四也是有原因的，就是他刚刚那一出——只要风头不对随时可以出卖买家。

　　其实他的本事还真不差，战国三大忍者里面之所以没有他就是因为其名声太臭。如果论技术的话应该只比果心差一点才对……

　　“我说……石川五右卫门是吧，久仰久仰了。”一个大名对一个忍者用这种语气也算是没有架子了：“不过，我说你好歹也注意一下你身边吧？你看看那两位的眼神。”

　　直截了当的说了吧，现在的猴子既不需要鸳鸯锅也不需要作料，什么都不就，就能把石川五右卫门给生吃了！

　　眼睛里都直往外冒火星！

　　“看到了吧？”李维指着猴子，然后一副十分好笑的样子道：“你不用想了，我一向是一个是金钱为粪土的人。这么说吧，貌似他十天才给你一贯钱么？我直接给你一百贯——现在，把你的计划什么的全盘说出好了。”

　　“中人殿下，请恕在下无礼。”

　　突然，就在李维已经拍了板，高层建筑已经发出了决策——猴子自己却坐不住了。说句实话，如果是李维的话就已经完全没有精神头来处理这种事情了，直接等死就可以了。不过呢，猴子可是日后要成为天下人的家伙！自然而然的要体现出一点不同凡人的气质。

　　“哦？”李维惊讶的看了一眼猴子，说句实话现在就让他便当也不符合他的心态。

　　“你有话说么？那你就说吧。”

　　“中人殿！首先在下的确和这个家伙不认识，虽然不知道他会说出什么样的话来，但是有一点是可以确定的！那他就一定是某一家派来离间本家和上杉家之间的关系！这种事情，一定是要坚决杜绝而且不能发生的。依我看，他绝对是本愿寺派来的奸细！”

　　可能是受到了生死考验，猴子的嘴巴跑语连珠一般的吐出了自己的理由。如若机关枪一般，又如同说相声的报菜名。口齿清楚伶俐……

　　不过，这个和李维有什么关系么？他在得知了对方是石川五右卫门的一刹那，就已经心里有谱了。

　　“恩，很好，你继续。”于是他一挑眉毛，又点了点头。正午的阳光一晃，照耀了天守阁一片金色，而李维脸上的夹鼻眼镜也是晃过了一丝反光。一时之间让他的表情变得不明，而由充满了反派角色的神秘感。

　　猴子咽了口口水，见对方反应冷静，似乎既没有要砍自己的意思，也没有相信自己的意思，不由得觉得对方真的和自己的主公织田信长相似度百分之八十以上——这简直就是一种酷刑啊！揣摩不透对方的心思。

　　“您想啊，本家正在遭受各方面的围攻，而本家与上杉家同样的敌人只有一个，就是本愿寺的那帮秃驴！不用想的知道这是借刀杀人之计。而上杉家与本家的使者刚刚互通友好，派我来只不过是来给您献上贡品和问候罢了。怎么可能还有别的事情？这个忍者绝对在说话！中人殿下，中人殿下！您可不能干出这种亲者痛，仇者快的事情啊！”

　　“唔，我知道了，你说得很有道理。”李维点着头，也不戳破对方N处谎话。不过说实在的，这猴子还真不是一般的给力啊！怪不得人家织田伪娘对他这么看重，人家的确有两把刷子！而且的确也是空手套白狼的高手，如果是李维的话可没有这么急中生智的本事。怪不得某个时空里面织田伪娘的天下会被他窃取，而他也从一介农民变成了天下人。

　　空手套白狼的高手啊！

　　“我知道了，我知道了，那么好。”李维看对方把话说完，这才说道：“石川五右卫门是吧，你继续吧。”

　　我靠！猴子心里卧槽一声，心说自己刚刚那些话全他瞄了个咪的白说了！

　　而实际上呢？

　　石川五右卫门说得对，这里面的确有阴谋在。万一要是说穿了，那可就玩完了——这回连忍者都是外卖来的，就是为了万一犯了事可以撇清关系。毕竟现在织田伪娘最不愿意的就是给上杉家落下口实，他现在如果连线坐在的话，那么毫不客气的说织田家就算是完了。

　　而且是完蛋的很彻底。

　　李维也微微一笑，他现在算是明白了。其实如果这个忍者刚刚说出来自己是别人的话也就算了，但是他说他是石川五右卫门的话，李维就了解历史的黑真相了。

　　——怪不得日后石川五右卫门会被取得天下的猴子放到锅里面煮，原来是年轻的时候得罪过猴子啊！嗯嗯嗯，一定是因为这个见不得人，见不得历史的原因吧！虽然不太清楚没有自己的历史上石川五右卫门究竟怎么出卖了猴子，但是却可以肯定，近畿战火纷飞的年代，雇佣到他这种高级忍者是再正常不过的事情了。

　　只见石川五右卫门呵呵的笑了笑，李维从来没有见过忍者能够笑成这副德行——果心和望月千代女除外。

　　“那个那个……大人，织田家雇佣我不假啦，不过我也没有必要为这区区的十天一贯钱浪费了大好的生命不是？”说着，石川五右卫门一阵扭捏——李维看着那叫一个恶心，对方出卖主家还想要弄个好名声借口？算了，还是先听一听吧。万一没有好的借口的话，再把它捆好了交给织田家不迟——相信猴子一定会比自己更好的“照料”对方的。

　　“我知道了我知道了，这里是战国不是君子国——你就说吧，我听着呢。”

　　李维不耐烦的挥了挥手，似乎想要赶走什么难闻的气味似的。

　　“大人诶，其实……其实……”石川五右卫门又开始扭捏上了：“在下的意思是，这条消息关系重大，区区一百贯的话，是不是显得上杉家反而小气了？”

　　“口诺列！！！”大叫着混蛋，岂有此理。一旁的一众武士全都青筋暴跳的站了起来——说句实话，这里面没有前田庆次和浦岛景太郎，剩下的可全都是正经八百的武士。平时果心和望月千代女对自己无礼一下他们都会不适，更何况眼前这个石川五右卫门？

　　纷纷把手放在了刀把上，只要李维一下令，保证能让他身首异处！

　　唯有李维心说不断诉说着某个叫做“卧槽泥马勒戈壁”的沙漠之名，但是他真的觉得这个年头还有如此大胆的忍者也算是来之不易了，当即李维饶有兴趣的反问道：“怎么？你似乎还真是不怕死喽？”

　　“中人殿下您可千万不要这么说，人命只有一条但是我也要顾及到天地良心啊。”面不改色心不跳的说着这些大言不惭的话，石川五右卫门继续道：“我好歹也是个有良心的人，这回不得已出卖了自己的主家，其实我想用多余的钱去小静一下鬼神而已。俗话说暗室亏心神目如电，在下可是个从小就怕鬼的人。”

　　丫丫个呸的，你丫还会怕鬼？李维心中不住的卧槽着，不由得也笑了出来：“我说小子——”

　　石川五右卫门明显比李维要大十多岁左右，但是李维此刻却毫不客气的这么称呼对方：“别给脸不要了，我们做点好事总想让鬼神知道，我们做点坏事总想让鬼神不知道——我们太让鬼为难了！听好了，这里是二百贯钱，你丫的要是在给脸不要脸的话我也不需要别什么借口，直接把你拉出去多成肉泥就OK了！我相信我们上杉家的盖世太保你丫的也听说过。别以为我一张笑脸就真的是和蔼可亲的老好人！鬼明国的盖世太保可是能够把人从地狱里拉出来拷问的可怕机构——你丫的想不想去给我当几天人体试验器？”


第763章 两个越来越惨的龙套

　　“我用西班牙语与上帝交流，用意大利语与女人调情，用法语与绅士寒暄，唯用德语调教马匹——但是英语是神马东西？”

　　据说这句话是某个法兰西的国王说的吧？究竟是那位李维早就忘了个精光，不过有一点是可以确定的，见人说人话见鬼说鬼话。对待一个刚刚种完地回来的老乡你就得热情的招呼：呦，大爷您回来了？

　　你要是唱一出我的太阳来欢迎对方说不定对方会把你当神经病拿彩屏手机照下来发到同乡会去。

　　对待面前这个忍者，很明显你要是对他来一点阳光，对方就能灿烂到天上去！很是给脸不要。既然对方不要脸了，那么就根本不需要给他什么脸！

　　二百贯是个什么概念呢？基本上是够一个中产家庭中的某个男淫从学会XXOO吃到再也没有能力XXOO为止。一个忍者出完任务大家都是知道的，轩辕里当年从上杉姐哪儿，官方才领到几个子？现在李维一开口就是这么多已经很不错了。

　　而石川五右卫门看李维满嘴粗话外加威胁，也知道清楚了自己现在还是个阶下囚。而盖世太保……业内同行都知道，这是近几年来一个压根就不是人的关东组织。本来关系人尤其是近畿人就对关东的军队怀有根深蒂固的恐惧心理，而这边传说的鬼啊怪啊什么的，基本上都是关东的人名——李维已经是家喻户晓的“止啼”专用商品了而他手下的盖世太保是个什么概念呢？

　　恩……不太好说，就借用某个业内高级权威人士的话来说吧：是一群能够把厉鬼地狱里拉出来轮奸的恐怖组织。

　　这个形容很是贴切，谁叫鬼明国就是个地狱之鬼呢？说不定盖世太保还是个搅基组织（注1）呢……

　　（注1：德国军队的确是世界上搅基最严重的军队，据说那里面只要是你情我愿就连长官都管不了你……怪不得战斗力高啊，原来是和底比斯神圣军团一个意思啊。）

　　算了吧算了吧，同行们撒泡尿照照自己的模样，基本上都不愿意去接手对付李维的任务。这次石川五右卫门也是艺高人胆大这才接受了十日一贯的紧贴——这个还要从到达相模开始算，今天才是出任务的第三天，这钱还没拿到手呢，就被三个如狼似虎的同行给捆成了粽子带过来。

　　说句实话，石川五右卫门自认为自己的身手不错，而业内的看法和他自己的看法也是一样的。他也自认为只要不是三大忍者齐齐出手，基本上就不会把自己怎么样……

　　不过算他点背，这次三大忍者里面风魔小太郎算是挂透了，但是却换上了传说中的忍者名门望月家的原家督，望月千代女。加藤段藏、果心这三个人嘁哩喀喳的就把他给搞定收工了。

　　“好！我说！”也不怕对方赖账，作为忍者他也知道，大名不会跟自己在这一点上过不去的，石川五右卫门说道：“这次我来主要是两个问题，第一：的确关东有着可怕的情报网，尤其是上杉本家控制的范围之内，盖世太保几乎无孔不入。我主要就是想尽一切办法把这两个家伙安全送到相模来……”

　　……李维越听越闹心，这算什么秘密啊？你自己个个人隐私？我宁愿去调查猴子他老婆今天穿什么内衣，花二百贯钱买你这么一句话有个P用啊！

　　看李维目光越来越不善，自己也知道自己没有多少利用价值的石川五右卫门马上打住，继续往下说道：“在下还有一事，就是……在下知道，逆贼柿崎景家和本庄繁长二人的藏身之处。”

　　“嗯？”一个高声调，眉毛一挑，眼睛一瞪，李维的精神头马上就上来了。

　　这他瞄了个咪的的确是个值得庆祝的事情啊，天灵灵地灵灵，苍天啊大地啊，这是哪位天使大姐给我出的这口恶气啊！这两个王八蛋，竟然被我李维给逮住了？

　　“你……说的是真的么？”

　　“千真万确！”石川五右卫门挺了挺胸脯——没把反，本来他想要拍着胸口保证的，只可惜他现在除了没有包上粽子叶，他就是一个捆好的粽子。

　　“好！”李维一个高音就把天守阁里面的所有人都镇住了，尤其是距离他比较近的长野业正，老人家都是奔7看8的人了，被李维这么一喊弄得头晕眼花。

　　不过也可以理解，毕竟上次把李维弄得半死不活的，虽然最后上杉姐也给本庄繁长背后补了一刀，李维也给柿崎景家放了一枪，可惜终究感觉不过瘾！按照李维的意思就是，拉回来凌辱调教之方解心头之恨，至于具体内容嘛……敬请参照《X颜血》。

　　“石川五右卫门是吧？告诉你，这次你丫的的确立功了！你不是一个人在战斗，你不是一个人！”李维高兴得手舞足蹈，平定关东这么长时间了，可是盖世太保就是抓不住这两个头号通缉犯，他瞄了个咪的，还真是丢人啊……

　　“我说，秀吉大人？”李维往前走了几步，来到了木下秀吉的身边：“问你个小问题，希望大人能够回答。”

　　近距离观看，李维发现对方的猴脸其实也并非返祖现象，只不过是聚在一起比较过分而已。如果保持威仪留点胡子啦，再须个发什么的，也是可以看得下去眼的。

　　“大人，您请问。”到现在，不得不佩服这个日后的天下人心理素质过硬，一旁的小弟已经咬牙切齿上了，可是他除了声音一开始有些发颤、沙哑以外，竟然还能够保持镇定……

　　嗯嗯嗯，这个表情李维以前见过，似曾相识啊，记得以前自己被上杉姐妹调教的时候基本上也能达到这个效果。

　　看来织田伪娘的调教也很成功啊。

　　“我说你们啊，这次被派到关东来，是不是也就是为的把柿崎景家和本庄繁长这两位给接走啊？或者说，希望这两个家伙留在关东继续搞阴谋颠覆活动？”李维呵呵的笑着，不过声音越是越来越冷。到了最后，那声音在赤道冻死北极熊是没什么问题的。

　　“大人，您说的哪里话？忍者的一面之词罢了，您有何必当真？在下还是在下的那句话，不论您相信与否，在下都是织田家的使者。只不过没来得及递交亲善文书就被您给抓住了罢了。这个忍者我从来没有见过。”

　　好！有胆量，不愧是日后空手套白狼的高手啊！历史上明智玉子栽在你的手上也算不亏了。现在这一套装作若无其事的样子，历史上玉子把织田伪娘烤成了灌炉烤鸭之后，你丫的不动声色诓了清水宗治切腹自杀吧？

　　可惜的是，李维不是清水宗治，上杉家也不是毛利家，木下秀吉还也不是羽柴秀吉。

　　“不错不错，你继续你的说辞好了。”李维耸了耸肩膀，现在他所考虑的一切问题和一切主张，都是要如何再日后XXOO织田伪娘，帮着上杉姐统一这几十万平方公里的岛国。

　　所以，还不是宰了猴子的时候。

　　“不过……我一直很好奇。”李维摸着下巴，转过头来看着面前这个石川五右卫门道：“我已经贴出了赏格，只要把柿崎景家和本庄繁长这两个逆贼带过来，哪怕是不带身子只带脑袋，我也会给他一千石的土地和十两黄金——问个问题好么？你为什么当初看到那两个家伙没有马上报告给我？别告诉我你是恪守自己的职业道德，否则的话我就把你直接交给盖世太保。”

　　一旁的竹中半兵卫什么的只能眼巴巴的看着李维一个人演独角戏，插嘴也插不上——原因很简单，现在李维是在发泄私分。而竹中半兵卫等人也都看过李维当初那个怂样，躺在床上有进气没出气。说句实话，要是李维现在还能保持冷静的话，那这几人才会纳闷李维是不是转性了？

　　这么多年混出来，李维也知道越是愤怒的时候，心情越是要保持冷静，否则的话自己早就死了不知道多少次了。

　　“啊，这个啊……”眼珠一转，毕竟忍者不是演员，他们只需要逃跑就行了。至于逃跑以后没有自杀的，基本上演技就不怎么样了。而石川五右卫门眼珠一转李维就知道他要说谎，眼睛一瞪，前者便马上说了实话。

　　“这个这个……实际上这件事情比较特殊啦。”石川五右卫门笑容有些尴尬，他主要也不是怕李维，而是李维身边的果心几人。

　　“一句话两句话说不清楚的……”

　　“没关系，我相信你知道这里面的轻重缓急——如果你说不清楚，我相信你以后就再也不用说话了。”

　　很邪恶的笑容，李维的威胁也的确很给力。


第764章 石川五右卫门VS盖世太保

　　织田信长这么多年来也没少干实事，尤其是最近几年，做得更既多又狠。

　　这里面包含着很多负面的情绪在，当然也包括了伪娘之野望的存在。但是，最多的还是某种……变态的心里。

　　熟读战国历史的人都应该知道，如果论变态程度的话，大家一般第一时间都会想起前田庆次和织田信长这样的家伙。前者属于新新人类自己变自己的态，你们谁都管不着。但是后者就数以自己变态，要全社会跟着自己一地变态。

　　哪怕是到了日后本能寺之变，人家也是带着自己的所有金银财宝顺带手还有老婆、小姓一起葬身火海，连个尸首都没给明智玉子留下。

　　这个……也算是报应吧？

　　最少最少说明了玩火者必自焚的简单道理——织田伪娘这辈子最喜欢的就是火了。其实这也是跟李维学的好办法，对所有的反抗着烧光、杀光、抢光的三光政策里面，烧光是他最喜欢干的事情。反正日本现在原始森林也多。

　　之所以吧猴子派到关东来，伪娘也有自己的深意——第一，猴子手下的人基本上已经处于一种半休假状态——上次金崎大撤退，也就是朝仓家和浅井家前面攻击后边爆菊的时候，打掩护的就是猴子的部队。现在正处于整编阶段，所以暂时不会把他派到前线去。而织田伪娘也是近期才知道，原来关东还有一只反上杉的力量！

　　柿崎景家和本庄繁长！

　　这两位可以说是活宝了，最少织田伪娘认为这两个家伙还有用处。有可能的话就支持一下，然后再搞个恐怖袭击什么的让关东鸡犬不宁那就更好了——凭什么只有自己这边打得跟热窑似的，你那边却相安无事没有丝毫动静？一直在向李维看齐，或者说再不断的希望能够超过对方的同时，织田伪娘找到了一个好方法。

　　让木下秀吉去跟着石川五右卫门一起去关东，见见这两个活宝。

　　据说一个胸前开化以后背后挨了一刀，竟然还能活过来的家伙一定要重视！

　　织田伪娘也知道关东不是铁板一块，毕竟这里林立的豪族，尤其是那些从来没有与上杉家开过一枪，放过一炮就表示降服的豪族们，不得不说都是一群上杉家的政治火药桶。

　　李维也知道，这些政治火药桶只要被扇呼起来，那就有着令人头疼而又闹心的后果出现。当然了，李维也不至于傻到会然这种事情发生，而自己却坐以待毙。

　　织田伪娘也不会傻到认为上杉家的内乱会在没有丝毫挑逗的时候就进入状态，那未免也太意淫了点。

　　自己动手丰衣足食，伪娘希望最少能够给李维天点堵！

　　他差点就成功了，如果猴子那过剩的自卑心不发作的话。

　　不过现在已经不是讨论这些状况的时候了，更加重要的事情在等着他——他要复仇，他要进行一场惩罚性的战争，他要把场子找回来！同时更加不能让所有人都轻视自己，反而要让所有人都害怕自己。

　　德川、织田联军VS浅井、朝仓联军。

　　Fight！

　　※※※

　　李维这边呢？他要处理的事情也不少，其中让那些曾经伤害过他的人接受应有的惩罚就是其中之一——不论那个时代，聚众斗殴、故意杀人都是死罪一条吧？更何况还有颠覆封建阶级专政这一条极右言论，不论哪个拿出来都够本庄繁长和柿崎景家喝一壶的了。

　　不过现在，李维更加想要问的是，石川五右卫门究竟是怎么找到这两个王八蛋的？自己布下了天罗地网都没有找到，难道石川五右卫门是学会了鹰眼透视的阿萨辛？

　　别开玩笑了，长得既不帅也不酷，凭什么当主角啊？

　　“那个那个……其实这件事情还要从一年前说起……”石川五右卫门期期艾艾的说出了第一句话。

　　李维当时就有点愣神，心说这还真是非一般的说来话长啊。

　　“当时我正在相模浑水摸鱼……咳，执行任务。毕竟当时上杉家正是中人殿下您和御馆殿下合力贡献小田原城的时候。我也想到关东走一走。但是没想到……我却碰到了一点小麻烦。当天我正在赶路的时候，却发现了好多旗本武士护卫者两个人逃跑。而且看样子身份还不低——我当时很是奇怪，因为我选择的道路异常崎岖，是专门想要自我锻炼一下才选择了这条路。怎么可能会有武士来？后来我才知道，原来这两个重伤的人，就是本庄繁长和柿崎景家啦……”

　　……卧了个槽！

　　“你别告诉我，就是你把这两个家伙藏起来，以至于我上杉家费尽人力物力都没有找到这两个逆贼！”李维有些抓狂。

　　“厄……呵呵呵。”

　　石川五右卫门只是尴尬的傻笑，看得出来，李维是说对了。

　　“当时我的确不知道这就是本庄繁长和柿崎景家，更不知道悬赏令什么的。”脑袋摆的跟拨浪鼓一样，石川五右卫门说道：“我可是一向不会接这样危险系数过高的任务，更加不想和盖世太保这样的超级集团对抗。毕竟我只是一个孤家寡人，独往独行惯了——但是呢，这两个人给了我整整十两黄金，还说日后会给我更多，只要求我把他们藏起来。我想也没有什么大不了的，于是……呵呵呵，他们一直在相模、武藏和上总的交界处啦，这里属于三不管地带，我把他们藏在这里才是最好的选择。”

　　我@#￥#@￥@#！！！竟然一直就在我的眼皮底下，李维又是一阵纠葛。不过却心说石川五右卫门这家伙是个人才啊，竟然还会选择革命根据地，知道要在势力范围的死角藏人。

　　回头看了一眼一直站在一旁，起到护卫作用，同样是和果心、望月千代女一起看管石川五右卫门的加藤段藏。果然，他的脑门已经出现了不怎么经常看到的冷汗。

　　这说明盖世太保的执行方式的确有漏洞，需要升级一下系统操作了。

　　“很黄很暴力啊你丫的。”不管加藤段藏冷汗如何，李维是真擦了一把冷汗，道：“我可是第一次见到你这样的忍者！”

　　“呵呵呵，很黄倒是不至于啦，倒是其中暴力不少，因为后来我的确注意到了这两个人的身份特殊。我也不可能不知道这两人被通缉的事情，一联系发现他们的位置和这两人的长相我就知道，我犯了一个严重的错误。”

　　“……你先等等，我突然想起一件事情来。”李维一摆手，想起了一年前的一件事情：“你说你把那些人藏在了相模、武藏和上总的交汇处？”

　　“对啊。”

　　“但是我似乎听说，那一段时间里，那里出现了一个义贼？而忍城的金库竟然被洗劫一空？嗯，为此北条高广大人还没少找我抱怨，说要找盖世太保平事！”说着，李维的眼神看着对方颇有玩味。

　　“呵呵呵，那都是年轻时候不懂事啦。”石川五右卫门继续傻笑，一年前就是年轻的时候？你丫是昆虫么？只能活一年？

　　“那个……在下也算是劫富济贫了……”

　　“我呸！”李维喷了整整一脸的口水在对方的脸上，这家伙还真他喵的敢说啊！虽然以前看佐罗什么的很爽，但是现在成为了独裁统治阶级之后，李维也对这种事情深恶痛绝起来——原因无他，抢了的都是李维自己的私有财产——不过嘛，鉴于当初忍城不是自己的地盘，这件事情就算过去了。

　　“劫富济贫？现在已经是法治社会了好不好？你丫的不知道一个国家、一个信念、一个元首是我们上杉家赖以生存的基本大法么？听好了，如果你这种典型的小农思想敢在出现的话……”

　　“小人看上杉家的领民丰衣足食国泰民安，肯定已经不需要我来做义贼了。这件事情结束之后我马上就去九州，大人您这辈子都不会再见到我了。”

　　没等李维说完，石川五右卫门马上替自己辩白，顺手拍了李维一下马屁。

　　“好吧，但愿你说的是真的。还有——我们上杉家早晚要一统日本，你最好还是金盆洗手别干了——好了，现在马上领着我的人去找那两个王八蛋！——妈的，竟然敢捅老子那么多下，这次老子一定要把你们两个捅个对穿然后放在火上烤！”

　　这是李维又想起来自己当年被乱枪穿腹的事情了。

　　“厄……这个恐怕有些苦难呢。”石川五右卫门说道：“在下来的时候，那两位就已经马不停蹄的奔着东海道，去投靠织田信长了。您如果要抓他的话，那还要费些功夫呢，而且要马上。”

　　……我擦！这里面竟然还牵扯到了国与国之间的引渡问题？

　　不过，看看猴子的眼神，似乎已经平定了很多……喵了个咪的！更加有恃无恐了！


第765章 酷吏列传

　　李维低头看着被捆成粽子，一脸依稀的看着自己的石川五右卫门。

　　石川五右卫门也抬着头看着居高临下，一脸怪异的看着自己的李维。

　　气氛一时之间有些尴尬。

　　突然，李维站起身来，一回头走回了自己的桌子里坐下。他感觉他的智商已经不足以处理接下来的事情——不过不要紧，现在不是说这些事情的时候。反正他有战国里面最聪明，同时也有罪阴损坏的谋臣，什么竹中半兵卫啦，什么山本勘助的子女啦、什么明智玉子啦之类的。

　　不过，还是有点想要把人往死里抽，抽到巴西去的感觉。

　　哦，现在巴西叫做印加帝国——喵了个咪的，真想把石川五右卫门活活弄死。坐回了自己的座位，李维推了推自己的眼镜，又看了看天守阁里摆着的自鸣钟，已经十二点半了。

　　点了点头，在这一阶段略长，而又鸦雀无声，给人一种压抑到死的感觉的时间里，李维没有说一句话，现在他开口只是问了山本铁以和山本兰：“铁以、兰，你们成为我的家臣，也有一年了吧……”

　　“大人，已经两年多了。”山本铁以马上回答道，这就跟情人问你——咱们交往多长时间了？你可不能只记得去过几次旅馆，否则的话把你开了算轻的。

　　“哦，两年多了啊……”李维若有所思，紧接着又问：“你看，我是不是一个比较宽容大度的上司呢？最少对你们还算不错吧？”

　　“是，主公海纳百川，胸襟博大……”山本铁以一边说着，一边使劲捅了捅一旁很明显没说话的山本兰。

　　话说，真不知道山本勘助看到这一幕会怎么想。实际上，李维没少给这对兄妹机会，甚至现在已经解除了某些禁忌的秘密。

　　“是啊是啊。”山本兰这个女人最近不知道是沉迷于女女之间的禁忌游戏不可自拔呢，还是一直喜欢山中鹿之介这个女扮男装的妞儿实在是太脑残了？

　　不管怎么说吧，这两个是给了肯定的答案。

　　“那么好！”李维巴掌往桌子上狠狠一拍，发出了震天的响声——声音很大，说明震动很大，说明现在他的手很疼。

　　“今天就让你们看看我往常基本不向你们展示的一面——他喵了个咪的，是不是真的把我当做好好先生了？自从当上了扇谷上杉家的家督之后，似乎鬼明国这个名号外人基本上就不怎么叫我了，我好寂寞啊！”

　　最后一句话，李维是扫视着那三个跪在地上的“粽子”说的。

　　“差点忘记告诉了你们。”李维恍然大悟似的说道：“我们上杉家一般来讲是以理服人的，不过阴暗面也不少——我来自尧舜禹汤文武的仁义国度，不过很明显我不是什么好人所以才来这里！”

　　阴笑着，李维缓缓拉开了龙书案的暗门——也就是抽屉啦。然后一件一件的往外扔东西——一点点小发明。

　　或者说，一点点接见古人的小东西——借鉴的是谁呢？周兴、来俊臣。

　　“你们日本，‘马达马达（不行）咧’。”李维竖起了一个食指晃来晃去：“虽然不值得欣慰，不过你们忍者也不过如此。俺们的国度里，大唐就有了N多让人痛不欲生的刑法。我也是借古说今一下。比方说从人的XX穴（右腹，过于血腥，史料文献可以自己去全唐书找），用小刀一直割到XX穴（心口下面的那个），这个过程当中人是不会挂掉的。顺带一提，就是放上一千只蚂蚁经过试验，也是可以坚持个把时辰。如果处理得当的话，几天几夜都没问题。当然了最出名的还是我们国家的请君入瓮，你们都知道我就不解释了。什么？不知道？没关系没关系，毕竟是忍者嘛，文化学历低一点就低一点，社会分工不同有情可原。噢噢噢，抱歉抱歉，段藏你别玩心里去，果心和千代女你们两个也别瞪我。我只是想解释一下一个存在于石川五右卫门大人心中的疑虑——请君入瓮的原版我就不说了我只说我的改良版。就是把你扔进油锅里面去，当然一开始油锅不能开。要等到你进去了再慢火开始炖，如果有可能的话再把你的亲人一起扔进去，这个时候就会出现感人的一幕——你的亲人会被你举在头顶，尽量不被煮熟。不过最后也会因为你是在支撑不住而掉进去一起煮，最后你会绝望的发现自己什么都做不了……”

　　说到这里李维都打了一个寒战。

　　不过和明显，下面的人那感觉更是不得了。

　　石川五右卫门并没有害怕，但是多多少少有些不自然，身旁的李维的一众家臣，除了一直在接触河蟹社会的阴暗面的加藤段藏之外，则是像见到了那美克星人似的看着李维……不！不是那美克星，而是M78星云来的。

　　最有趣的因该是那只猴子了。

　　他和他身后的原江洋大盗蜂须贺正胜那面目，那表情，那叫一个精彩。惨绝人寰的精彩啊！

　　李维真的很想把这位木下秀吉身上的绳索解开来，然后找来二斤二锅头好好喝一杯，然后再告诉他：兄弟，不是我故意吓唬你，而是这些手段全都是某个时空里你日后对这家伙做的。

　　“大人……”可能是考虑到自己刚刚的确有些耍人的嫌疑，在考虑到李维这种人，这种地位，可是说得到做得到的变态狂。不想被下油锅更不想牵连家小的石川五右卫门尴尬的笑了笑：“您这是干什么啊？我只不过说柿崎景家和本庄繁长跑了而已，又不是说不能追上去。您，呵呵呵……您太心急了。”

　　“五右卫门啊，不是我心急。”李维打量了对方一眼，这才玩味的说道：“看你这个身手却是个没有组织的流浪忍者，一定跟你这个大喘气的性格，还有多手多脚的性格分不开吧？”

　　“大人您说笑了……”

　　“好了好了，几个王八蛋而已，滚打哪儿去都一样。”李维没好气的说了一句，现在他的计划改变了一点点。

　　“左近啊。”李维把岛左近叫了过来，说道：“现在给你个任务，去领二百贯钱，然后看着这个忍者注意别让他跑了！我还会调拨给你三个上忍五个中忍。哼哼，我相信你也知道吧？五右卫门？你们业内也因该知道国家安全委员会吧？现在没你的事情了，我现在判处你有期徒刑一年零六个月，老老实实的吃吃我们上杉家的牢饭吧。”

　　“哎？大人，您不能这样啊。”看着李维要把自己关起来，而且还调拨了国家安全委员会的人来看着自己。一种被重视但是却又无比纠葛的心情涌上心头：“大不了我去把偷了忍城相当数量的财务给你从别的领地偷回来还给你。我还可以帮你把那两个人给你抓回来，您可千万不能把我关进牢里啊……”

　　“哦？我说你还真是给脸不要啊。”对于这种人李维比较喜欢用这种语气给对方说：“你的罪过不论放到哪儿都是挨千刀的料，怎么我给你判了一年半的刑你就这样要死要活的？要不然，你当一下试刑员怎么样？”说着，李维不怀好意的打量着对方：“你的体格不错，我就当看看一个成年男子可以坚持多长时间不挂掉好了。”

　　“您……您可千万别。在下服了、服了……不过，看在我把这么大的消息告诉您的份上，能不能不要把这件事情宣扬出去？”

　　石川五右卫门哭丧着个脸，那样子不论怎么看都是超级颓废男，就跟那个一天到晚只会打电脑的家伙发现自己这个月不能再啃老了一样。

　　“哦？你还真另类啊。”李维现在多多少少对这个义贼有点好奇了。

　　“那是！我石川五右卫门好歹也是有一号的人物！被……被抓住了而且还无法反抗，未免太丢人了。”第一句话说得慷慨激昂，第二句话就跟霜打的茄子似的蔫了。

　　“呵呵呵呵……还真是一样米养百样人啊。不过告诉你好了，你一点都不冤。这个就是果心、那个是望月家的原家督望月千代女，她们俩现在是我妻子，你就不用想着报仇了。另外一个则是加藤段藏，战国三大忍者中的两个外加一个毫不逊色的抓你一个说得再好听也只不过是个业余忍者职业小偷的家伙，如果再抓不住的话，我相信你就是狐狸、狸猫精变得。”

　　“难……难怪……竟然……竟然是他们……”

　　李维这些话一说完，那边的石川五右卫门就已经变得崩溃了，只知道坐在那儿跟个炒股失败却又不敢跳楼的人一样喃喃自语。

　　扔下了石川五右卫门，李维走到了猴子的面前，现在好歹也是个有名有姓的武士了，马上还会成为一方领主……恩。

　　“我要怎么处理你呢……”


第766章 玩弄可爱的客人们

　　就这么“撒刁撒刁”？那未免也太无聊了，这个世界要是没有了猴子的话……恩，那世界得多太平？最少最少不会有万历三大征之中最费钱的哪一个。不过呢，有了李维如果再让猴子当政，那他就可以把自己的坟盖上铁盖，然后涂上一层绿漆万古长青了。

　　最好那把刀什么的自裁以谢天下……

　　总而言之，猴子不过是一枚织田伪娘手下的普通棋子，而且这枚棋子的分量远没有想象中的那么重。而现在，他之所以大红大紫也是因为他的确有一点才干，想要靠这才干升迁的话，最起码也要跟李维一样熬个十年八年的。

　　好了，这件事情已经结束了，那么……

　　“木下大人，你的信息已经传达到了，和你的这位属下可以走了。”

　　出乎所有人的意料，对于这种煽动境内反动势力的敌对分子，抓住之后不先X后杀都是轻的。但是……李维就这么轻描淡写的把他给放了。

　　“您……您是说……”猴子的那双大眼睛不住的咣当着，那样子似乎是想要说但是却有不敢置信自己的那双招风耳。

　　“对，你们现在可以走了。毕竟你们的身份是使者嘛……来人啊，给二位大人松绑。”李维呵呵的笑着，招呼旁人给粽子甲乙松绑，至于粽子丙……等着他的事一年零六个月的牢狱之灾。

　　马上就有人跑了过来给这两个倒霉蛋把绳子解开，但是被松绑的这二位还是云里雾里的搞不清楚状况。什么意思啊，就这么把自己给放了。

　　突然，猴子和蜂须贺正胜有一种被轻视了的感觉——李维根本就没把他们当一盘菜。但是，却又有一种如蒙大赦的感觉。

　　最少不用被扔进锅里煮了。火大了就是烤串，水多了就是麻辣烫啊，虽然这两个很好吃，不过变成这两种东西的感觉肯定不怎么样。

　　“好了，国书我也接到了，我这就内府殿下也写一封回信。你们带着就可以走了——”说着，李维提起笔来耍耍点点写了几个字，撒上了一点香灰让墨迹变干。将一封信装进了信封里用蜡印封好示意交给了旁边的萌鹿。

　　萌鹿很是疑惑的将信交给了同样一头雾水的猴子——他现在没有了竹中半兵卫这个伪娘作为谋士，很明显智力值加成并不如历史同期时代的高。更何况现在他唯一的助力，他的弟弟木下秀长也没有被抓住捆成粽子，所以他也就不了解李维娜昭然若揭的野心。

　　“好了，如果没什么事情的话，二位就请回驿馆休息吧。有事情的话，我在请二位来叙事——铁以，这二位的安全就交给你们了。如果有什么闪失，或者住宿不和他们的心意，我就拿你是问！”

　　最后一句话李维说的声色俱厉。

　　“是！在下了解了。”

　　“恩，好了。你们二位如果有什么事情的话也不必客气，请及时提出来。”李维和颜悦色的对这二位说。

　　“中人殿，我们……多谢了。”这个时候也不是胡说八道的时候，反正赶紧装孙子答应下来先。接下来的事情回去再说也不迟，反正世界大了，多几个白痴也不是不可能。

　　李维把自己放了，说不定就是一时精神不正常呢——木下秀吉如是跟自己打气，自己的运气够好够好。

　　事实上，他的厄运才刚刚开始。

　　被山本铁以带走了两个云里雾里的主从，被岛左近带走了一个垂头丧气的义贼。不论怎么说，这次织田伪娘是够不厚道的！自己只不过是想要计划中弄死足利义昭，然后再把足利一门赶尽杀绝嫁祸到对方脑袋上而已！仅此而已罢了，对方为什么就这么跟自己过不去呢？竟然煽动反动势力挖封建主义墙角，把封建主义的羊毛！喵了个咪的，竟然敢这么不够意思……

　　恩，李维受伤了。

　　“师父，这样做……是不是有点昭然若揭了？”等到三个境外反动势力被押出了天守阁，竹中半兵卫这才转过头来向李维问道：“您这一招借刀杀人是不错的，反间计也是可以的——不过，就这么把他们放走了，织田信长他会上当么？”

　　“不由他不上当，嘿嘿……如果我没有算错的话。被妹夫背叛，前后夹击，近畿的反弹等等一切的一切，已经让他尝到了背叛的恐怖滋味和厌恶感。相信这两个家伙应该不会太不给我面子，那封信……只要织田信长他看了，我就有把握让他从此怀疑这个木下秀吉。不过……也很难说呢，谁叫他是织田信长呢？”

　　最后一句话，李维说的是喃喃自语。

　　其实很简单，白白的把这两头蒜给放了并不是最主要的，李维接下来的招数才是最主要的：“段藏，既然织田信长这么不仗义，那么我们也就没必要给他留面子了。现在我命令，咱们的‘瓦尔基里’计划要提前了！”

　　只见加藤段藏脸色大变，阴晴不定。旁人看这位忍者中的忍者都勃然变色，不由得也都把心提到了嗓子眼。

　　“瓦尔基里”？什么东东？

　　“主公……”良久，加藤段藏才沉声，往前走了一步，在众人的注目中问出了一个问题：“什么是‘瓦尔基里’计划？”

　　“啊，这个啊。我还没跟任何人说过，你当然不知道了。”李维哈哈的笑了起来，在场众人无一不绝倒并且产生了强烈的恋母或者百合倾向——对李维的母系亲属发出了由衷的问候。就连萌鹿这样的超级忠臣良将不由得的对自己的主君李维——卧槽了一下下。

　　知道自己的确玩得有点过火，李维不由得也打了个哈哈：“好了好了，接下来的事情隶属机密中的机密，想知道的人留下来——”

　　机密？中的？机密？这说明什么？这说明有资格留下来的人绝对是李维心目中的贴心心腹。

　　结果是所有人都掂量了一下自己的处境——没人动弹。

　　李维满意的点点头，这个世界上果然把自己高估的人更多一些，但是人类应该是比较喜欢用悲凉心态来度世的吧？比方说一盘美味珍馐里面仅仅有一只苍蝇人就不吃了，多么浪费！分明与一盘菜比起来一只苍蝇不算什么——这就是人类的悲凉心态。再比方说分明一个长的国色天香闭月羞花的人，不就是因为他是个男人么？就不想和他XXOO，这分明就是舍本逐末，全身上下顶多一小块的地方不对劲，就……厄，这个例子不怎么样。

　　总而言之吧，李维对在场所有留下来的人微微一笑，之后道：“除了段藏之外，所有人都出去，出去出去出去——接下来要讨论的是足利义昭是不是要挂掉，我不想让你们知道这件事情，所以你们就都给我先出去。”

　　众人心头齐齐因为李维的一句话一凛，紧接着山本兰第一个站了起来，临了还若有若无的拉了一下萌鹿。结果萌鹿就和长野业正一切站了起来——所有人几乎都往外走的时候，李维却对着几乎要走出门口的他们说了一句：“你们都给我记住啊，所有人都是同谋。别想逃跑，我刚刚可是都跟你们把底给交了。哼哼哼，我可爱的家臣团们，你们可不能做出什么让我失望的事情哦。好了，新年庆典的时候我会宣布几件事情。长野老大人，请您先和所有您的家臣尽快赶到相模……嗯，就这样吧。”

　　※※※

　　加藤段藏很是郁闷，自己都不知道自己究竟这么多年干了些什么。按理来讲，他是盖世太保的头目，中央情报局、联邦调查局、国家安全委员会，军情六处都是他的人，现在稀里糊涂的就被告知——天下共主要被自己KO掉。

　　不论怎么说吧，加藤段藏都不是松永久秀，忍者和大名之间的不同之处，心理素质就是最大的不同！同样干的是见不得人的事情，只不过大名比忍者更坏而已。

　　现在，李维就告诉他，“瓦尔基里”计划——很绕嘴的一个词，似乎还是南蛮话，不过没关系，加藤段藏已经顾不得闹心这个名字了。

　　“段藏，你听好。接下来的一段时间里你可是我手中王牌的王牌。”李维语重心长的拍着加藤段藏的肩膀，说道：“接下来的一年甚至更长时间里，我们要解决广袤的关东，又要对付关西的力量。在这一段时间里。我希望你要抓紧一个机会。”

　　眼镜反光，表情不明，不像善种！

　　“机会？”加藤段藏心说自己属于那种阴险类型的人物，怎么到了李维的面前，天真的就跟个婴儿似的？

　　“没错，机会！过了年我就马上要去处理一下能登半岛的事情。在此期间，你要……”

　　XXOO，李维向加藤段藏传授女干！女干！女干女！！的计谋。


第767章 能登

　　战国的全面战争，按照当代的解释便是：经济、政治、文化、军事N方面全部集合在一起，杂七杂八的看谁能够阴死谁！李维所致道德大多数胜利，都是由战争来结束的。最起码这个方法比较快，一战二战就是绝好的例子。谁不服就打谁，打赢了的就赢得天下，打输了的就乖乖找个犄角旮旯蹲着哭去。故而阿美立戈王国得到了天下霸主的地位，元首就只能在地狱里等着史达林啦，墨索尼里啦，东条英机啦之类的开一桌麻将接着打。

　　还有一种战争胜利的模式就好像苏维埃社会主义共和国联盟的解体，不过这个过程基本上要花四五十年时间，李维摆着手指头算到时候自己的孙子，甚至是重孙都能报上。别开玩笑了！

　　所以，战争这种死人多但是却最行之有效的办法，就要摆上台面来。当然了，某人还是希望少死人。最起码文明世界来的人，就是比这些战国时代的大老粗要文明的多。

　　杀人的方法也是。

　　外在的变化越多，其本质越是不会改变。李维原本以为关东会平定下来，但是事与愿违——斗转星移，时光流逝。小田原城下的炮火刚刚结束不到一年，关东大狩猎的号角声声，十万人的正步前进恍若昨日。

　　有些不安定的因素就自己蹦出来了。

　　当然，这些因素还都是可以预料之内的，而且也并非完全不可能杜绝——盖世太保就这方面的砖家。

　　厄……多加了一个石，忘记它。

　　盖世太保，是这些人的统称。他们还有一个名字，叫做忍者！这些以轩辕里为基础，家国社稷纲纪所构造的特殊的战士，成为了李维进行其通知的最得力的助手。当年由于其工作性质问题，李维常年担任春日山城所司代、寺社奉行。

　　当然，还有一个一向公开的灰色秘密——他掌管着原来看似无用，但是到了李维手中却是超级杀器的轩猿里。

　　这个机构原本甚至不是忍者机构，只不过是一群社会闲散人员……哦，那个时代叫做游侠儿，武艺高超者。这群人组成的超级特工队。上杉姐的老爹组建了这支特种部队，但是待遇以上惨不忍睹。

　　李维追加了N多经费之后，这个组织才变成了一个让某些人瞠目结舌厄组织。

　　一直到现在，上杉两家（山内、扇谷）都只拥有一个共同的情报机构——那就是盖世太保。其实何止是山内上杉家和扇谷上杉家？整个关东这些忍者们都可以走遍，比方说，现在。

　　刺探能登半岛。

　　畠山家一直是能登半岛的地头蛇，确切的来讲，原来的加贺国和越中国也是人家的领地，只不过现在已经是日暮西山了——早在N年前，加贺和越中的土地就已经完全沦陷。死守住能登一国，已经是畠山家的极限。

　　现在，能登一国，这小小的一个能登，也变得风雨飘摇。

　　畠山义纲本人是想要光复自己畠山家的领地的，但是最后的结果确是让人比较寒心——重臣们纷纷反叛。这一点可以说和上杉姐当年遇到的情况一样，只不过畠山义隆和李维一样想要搞军事独裁。只不过人家上杉姐赢了，并且在家国社稷纲纪和自己军略的领导下取得了关东之主的地位。

　　而畠山义纲呢？他现在只能在风雨飘摇之中旦夕不保。

　　尤其是在内有重臣叛国、外有强敌环视的情况之下。

　　畠山家本来就是处在一种三面环海，一面靠山的情境之下，能登半岛只有内陆有适于耕种的平原。但是经过了一五五五年的农业革命，也就是日后被日本史学家称之为“明薯引进”，李维所引进的那些番薯之后，能登半岛的开垦到达了极致！

　　除非畠山义纲的脑子被驴给踢了，否则的话，他是根本不可能想要和上杉家翻脸的！一个动不动就能出动十万精锐武士的关东庞然大物，不是他小小的一介小大名可以撼动得了的。所以能登半岛免于战火纷飞，而内部的重臣们纷纷看清了苗头——倒向畠山家不如倒向上杉家。

　　这个苗头，便是盖世太保们散步的言论，当然，其中出力最大的还是游佐信教！

　　这个领着上杉家数万兵丁几乎是打回了能登半岛的人，可谓是让李维既恨又爱，当然，李维的感觉就是盖世太保的感觉。

　　因为游佐信教这个家伙，当年和李维所代表的上杉家有过口头协定。将会把能登半岛的所有丰富矿产和海贸收获以及南边绝大部分领土献给上杉家，自己只需要北部的一些山区就足够了。

　　这种黑锅你背送死你去，我只收好处的事情，李维一向是最喜欢做的。只付出少量的代价就可以换回大量的效益，这才是真正的战略。

　　只不过……游佐信教的使命，只完成了不到一半。一方面因为畠山义纲的确有两把刷子，既然能够搞独裁，成功驱逐过手下的家臣，就与一定也不是什么省油的灯。在游佐信教刚刚想要在上杉家的支持之下直捣黄龙的时候，人家那边就已经宣布了向上杉家表示臣服，并且迎回游佐信教带人宿老城主的职务。

　　这叫上杉家没有了一切口实，并且对方已经表示臣服了，那么也就只能对她好一点了。

　　只不过……现在不是表示臣服就能了事的了，数十名忍者怀带着李维的秘密命令，来到了能登半岛。

　　游佐信教的居城，乃是能登半岛的西南重镇末森城。某个历史时空里面，这里曾经爆发了相当大的一场重要合战，只不过很明显，这里再也不会有织田家的什么事情了。

　　而游佐信教自己也很了解自己现在的尴尬局面。一方面没有达成自己和上杉家的约定，另外一方面，自己还要做的事情，几乎自己那个御敌无方扰民有数的主君都干完了！除了没有献出七尾城以及所属的大部分肥沃土地之外，他几乎做了所有他答应上杉家的事情。

　　游佐信教为了让自己不至于“失宠”，还不断地往春日山城的上杉姐（现在是绫姬了）方面，以及相模城的李维方面送各种礼物。其中甚至包括了给李维的五六名萝莉舞女。

　　当然在一众后宫们的眼神之中，李维把这些萝莉巫女毅然决然的给退了回去。那意思很简单，不要和我的一群女人，谈论你另外一群女人——记得没人的时候再给我送萝莉来。

　　这一天，游佐信教和往常一样，坐在自己的本丸之中。于夜间十分瞪着他那双金鱼眼，开始看书。

　　古今和歌集——别看他这个样子，但是他可是真真正正的和歌高手，有着良好的道德修养。其中还有些作品，没少得到绫姬和上杉姐的赞同。

　　而就在这个时候，他发现了自己身后站着……一帮人！

　　一个个的黑面巾黑帽子，一身黑色的夜行衣，以及精干的打扮和气质，不用说到知道，是一群不法之徒……而且还是那种久经沙场一看就是杀过不少人呢的专业刺客。

　　这种忍者一共十余人，游佐信教为了防止自己被判人家，背叛自己的事情。特地请来了一帮国家安全委员会的人。只不过很可惜，这会找上门来的不是李维给你的好处。

　　“游佐大人么”为首的一名忍者对着游佐信教说道：“中人殿下对于您长时间与敌军胶着的现状很是不满意，不知道您是否可以试着突破一下？”

　　就在游佐信教自己都没有反应过来的时候，另外一边的一个忍者迫不及待的说道：“我家主公也说过了，这次是你能够充分表现出自己本事的时候——‘我希望能够有一个改变’，主公这么说‘另外，希望能够好好地款待一下自己的老主顾’，主公这样说过。所以这次特地派了我们一行三十一人。”

　　“三十一人？”游佐信教有些诧异的问一旁的忍者：“我可是没看到如此之多的人啊。那三十一个人都去哪儿了呢？我面前可就只有十名忍者啊。”

　　“哦，剩下的人全都跑到了能登各地给您搜集频道，甚至相要写一本能登游记都没问题。”

　　“唔……”不论谁晚上要休息的时候被不速之客给打扰了都是一种恶心的事情。

　　游佐信教就这么眼巴巴地看着面前的这群忍者在自己面前耀武扬威，而自己也不能反抗。没办法，毕竟这里面有很多是事情是难以预料的。

　　我只希望我的处理方式没有问题。

　　“我知道了，我一定不会让御馆殿下和中人殿下失望的。”游佐信教知道自己和畠山家之间争夺一切的最根本大战开始了。

　　“不过……中人殿有叫在下做什么么？”还有人去了畠山义纲哪儿，据说明对方熟知不把鸡蛋放在一个笼子里的说法。

　　自己可能真的“失宠”了。


第768章 局部地区有小到大的反弹

　　苍井之空、吉泽之步、松岛之枫、星夜之光……

　　李维没少在日本找到灵感，更加没少在日本发明新的特技，比方说刚刚的这些忍者招式，也都是他所起出来的。当然，还有更强烈的暗杀招数：武藤之兰和饭岛之爱这种终极杀招。一般是不表演给旁人看的。

　　尤其是这种喜庆的日子里，基本上不需要人么太过于阴暗面的东西存在。

　　新年，日本的新年又到了——虽然一向不太理解为什么日本人把正月初一看的如此重要，而除夕则是一年之中最大的节日。反正李维更习惯于过的是春节，只不过这种文化冲突李维占不了什么他打的好处，他也不需要在这种犄角旮旯里面较真什么的。

　　“中人，你快一点啦——现在，你感觉好点了么？”

　　已经开始散发出母性光辉的上杉姐在李维的身旁问了一句——不过，这种女人似乎到了任何时候，都是不会忘记了自己的身份呢。

　　“唔……昨天晚上的宴会太过分了。”李维晃了晃脑袋，昨天晚上自然而然的是除夕的晚会庆典，扇谷上杉家今年浴血重生，可谓是值得纪念的第一个新年。各地区前来拜码头的小弟们也来了不少。再算上原有的那些马仔，这次的新年宴会还真是达到了一个顶峰。

　　幸亏有经常举办这种宴会的上杉姐在——李维的袖口也藏了N块海绵，给他敬酒的酒大部分都被他吐进了或者洒进了海绵里。

　　但饶是如此，他也喝了不少酒。以至于现在正趴在被窝里起不来。只见军神女很是温柔的递过来了一条毛巾，有些心有戚戚焉的说道：“我理解的，这种宿醉的感觉，一条毛巾可能会好很多。”

　　李维为之无语——第一，上杉姐已经被自己禁止大量饮酒很长时间了，当心昨天晚上自己喝酒的时候对方没少在心中默念“只许州官放火”之类的话。第二：自己的酒量原来没有这么差啊，是上岁数了么？

　　当然不是。

　　是昨天喝酒的人实在是太多了，除了致辞之外，李维基本上没有做什么大名应该做的事情。

　　“厄……但愿今天我不会再像昨天一样了。这些家伙是怎么搞的，竟然这么高兴。”李维有些不明所以的说道。

　　“这个就连我都多多少少了解一点，难道你就不明白其中的道理么？”上杉姐瞥了李维一眼，看样子似乎是相当不屑一股的样子。

　　“我……”李维被看得一阵郁闷，当即反问道：“你看出来什么啊你。”

　　脑子还是晕沉沉的，把热毛巾附在了脸上，李维哼哼道。

　　“你想啊，这应该是北条氏灭亡之后，你在小田原城举办的第一次新年庆典吧？这些周围的豪族啊，大名啊之类的，能不抓紧时间为自己争取一席之地么？当然了，很多时候我不是很喜欢这种勾心斗角的事情。”

　　分析到最后，龙女微微一侧脸，那种孕妇才有的光芒马上着凉了李维。厄……军神女，越来越漂亮了？

　　“我们家的上杉姐还真是越来越聪明了呢。”的确有些惊讶于对方的分析能力，李维一把搂住了对方。

　　“少胡闹……”被李维搂住，军神女也有些不好意思，不过很快就用相对沉稳一些的语气说道：“别再闹了，你马上就要去主持新年祭拜。恩，这次你选择的地方还真是奇怪啊。我记得，你说你日后要在那儿修一座春日神社。”

　　“不，计划改变了。”看着怀里的人，李维还真是不愿意放开对方去处理那些老头们之间的尔虞我诈。不过没办法，这就是工作：“我不打算在那儿修春日神社了！我打算在哪儿修个万神殿！当然，也不会太费力气，只不过意思意思罢了。”

　　说着，李维摆了摆手道：“这些事情我都不用去管了，倒是你跟我好好讲讲，我待会要注意什么事项——宴会我经常举办，但是主持新年祭奠我还真是从来没有试过。”

　　不像上杉姐，李维丝毫没有这方面的经验。相信现在远在春日山城，绫姬手里举着天皇亲自赏赐的圣剑，也在举行类似的祭奠仪式吧……

　　“小主公~有人来了哦。”

　　就在李维还想要说些什么的时候，一旁的果心却在李维的脑内提醒了一句。果然，就在这之后不到五六秒钟，一阵脚步声蹬蹬蹬从楼梯口跑了进来。

　　“主公！”

　　一个陌生的声音，看来是一个普通的传令兵。

　　“什么事？”李维回问道。

　　“主公！刚刚来自能登方面的密报。上面说‘已经开始进行’。”

　　“哦？”这会李维的兴趣被提了起来：“我靠！竟然这么快的就出事了！看来那个游佐信教比我想象中的要着急得多啊。”

　　李维摸着下巴，良久之后才对门外喊道：“我知道了，你下去吧——哦，告诉大家，所有人在神社等着我，我马上就到。”

　　说着，一阵脚步声跑远。而李维则是在上杉姐的悉心照顾下，穿上了一身黑色的狩衣，脑袋上也带上了立乌角帽。算得上是和他往日不太一样的日式装扮。

　　“刚刚，能登是怎么回事？”一边帮着李维紧了紧衣袖，一边上杉姐警觉的问李维道：“你不是在做什么我不知道的事情吧？”

　　废话，你不知道的事情多了，不过……哄一哄对方，李维还是了解的。尤其是现在绫姬才是上杉家的老大。

　　“我能有什么事情骗你呢？我这种人是不会说谎的。”李维高调宣称道：“我是为天下万民谋福利的，别人都不会骗，怎么会骗你？能等的事情，完全是一种……厄……自卫反击战而已。”

　　※※※

　　没错，自卫反击战。

　　这个词用出来就是一种艺术，怎么说呢……其实李维也一直在做两手准备。毕竟在西线，对加贺的战役一直再继续着。在飞弹，也一直有一些小问题存在。

　　绫姬最近没少在来信中抱怨一些事情，比方说有些时候，能登的家伙们有些不太听话。

　　倒不是说畠山义纲自己本身怎么样，而是畠山义纲这个可怜娃手下的重臣们。

　　上面说到过，这群墙头草没少随风倒。可惜，他们实在是太过势利眼，结果不可避免的变成了一群只知道眼前利益，却不看天下大事已经偏向了上杉家。

　　现在，这群能登的豪族。如果上杉家要求向前线提供点什么的时候，他们就说他们是畠山义纲的家臣。而等到畠山义纲说要干什么的时候，这群重臣则无一例外的以上杉家才是老大为由拒绝了。

　　一回两回还则罢了，怎么还没完没的进行这种低级的逃税方式了？搞得跟游击战敌进我退似的。

　　所以，这一次说白了盖世太保跑到能登半岛去，说白了就是去利用游佐信教去扇呼畠山义纲。在趁火打劫，把那群豪族也一网打尽！

　　毕竟平时这是不能做的，而且也违反了这个乱世“不伤害基本豪族”的潜规则。当然了，这个潜规则打破的人还是不少的。比方说织田伪娘，最近就干了些……让人觉得难以置信的事情。

　　首先，织田、德川联军一举击破了浅井、朝仓联军。

　　浅井氏彻底成为了历史，之所以说是彻底，是因为除了阿市公主是织田伪娘的亲妹妹被赦免，其他所有浅井家的铁杆fans和家族内部成员，全都被杀了个干干净净！

　　这里面就有N多豪族。当年李维进攻越中的时候，也没少找当地豪族的麻烦，最后也没有怎么样嘛，只不过李维的名声越来越臭了而已。

　　现在好了，有了织田伪娘在西国衬托，李维一下子发现自己的压力小了很多！毕竟在外人看来，世界上的暴君和鬼怪从一个变成了两个，这就具有了可比性。

　　其次，织田军现在正在乘胜追击，打算一股气再把朝仓家拿下来——这也是李维下定决心要赶紧解决北陆事宜的一个重要原因之一。北陆也就似乎是被打的残了的加贺一向宗，基本上在手取川一战之后就没什么好说的了，再剩下的就是朝仓家这个超级软柿子了！

　　虽然朝仓家是百年老店，但是也经不住织田伪娘如狼似虎的进攻！这种时候就是抢地盘的时候。就好比45年的时候，苏联和美国双方占领欧洲的势力范围一样。

　　只不过这一次，织田伪娘做的有一点绝了。

　　他在追击朝仓的过程当中，使用了赶尽杀绝的战术。而对浅井家处理的方法上，貌似他用人的脑袋做了酒杯。

　　这一点上不论李维怎么想，都是具有划时代意义的后现代主义颓废风格。简直符合了90后的非主力思想。头骨做黄金酒杯？

　　当然了，这些都不是李维现在要思考的。他只想要赶紧把这该死的一副系好，拿起手中的佩剑，准备去祭奠天地。


第769章 新年公祭&我家有女还没长成

　　“是时候让那些高傲自满的家伙知道自己是个什么货色了。”

　　厄……当然，这是李维的一厢情愿。不论别人怎么看，但是畠山家的这几代可都是实物派。能登畠山家一共延续到了畠山义纲，他算得上是第九代家督。哪怕是某个时空里面能登畠山家也仅仅延续了十二代。

　　所以，从畠山义纲的爷爷辈开始，畠山家的历任家督就都知道自己是个什么货色，因而光棍的很！溥仪当然知道自己是个什么货色，汪精卫也是。只不过畠山义纲好歹手里也有点实权，虽然领地外面他狗屁不是，但是领地之内好歹天大地大他最大。扔到哪儿去都是上炕认识娘们，下炕认识鞋的主。再次只不过，他的领地越来越小了。最起码没钱花了吧？原来好歹还能管一管公共厕所是五毛一次还是一块一次；水费究竟应该怎么往上飙。现在可好，他的领地遭到了和武装侵略没什么区别的待遇——他，被人狠狠地给轮了。

　　“上杉家欺人太甚！”

　　畠山义纲不止一次的把枕头扔在地上大喊大叫着要开展独立运动，只可惜冷静下来之后还是不得不抱紧了上杉家的大腿。

　　战国时代嘛，也都是，总不能让自己去真的PK传说中的十万大军吧？能登总共才多少人啊？说不定上杉家来这里阅一次兵，自己就要玩完了。

　　不过畠山义纲纠葛也纠葛在这里了——自己很弱是不假，不过这里面并不代表自己没有自尊啊。

　　你上杉家竟然直接不慌不忙的攻打加贺，连看我一眼都不看——畠山义纲感觉很受伤，不过却又有些庆幸。

　　相信，畠山义纲这个货色如果是武田信玄那样具有杀伤力的家伙，李维说不定早就派杀手或者直接派几万大军过去把畠山义纲踢出游戏了，还能让他在线这么长时间？

　　不过，现在是新年，李维不会那么败人胃口，最少他不想败自己的胃口。所以他拿出了平时吃奶得劲搞了一次盛大的新年宴会。

　　结果是他过于忽视了自己的力量和能力——本来他以为自己一个新到相模的领主不会受到什么太大的待见，但是结果他不禁妄自菲薄，而且低估了这群马屁精的效应。

　　北条家已经灭亡，今川氏已经降服。不论怎么看这个关东都是上杉家的，除非关东大地震把上杉家的人全都震死了，不过这个可能性基本等于零。所以，大家还是安安心心的跟着上杉家混好了。遇有原有政策保持不变，所以领地内的农民基本上没有什么“念及旧主”的感觉。谁来了都是统治自己的，又不可能来打老（北条氏）康分田地。倒是领地里的这群领主们，费尽了心思。

　　从李维这个酒量都被灌倒了就可以看得出来，这群马屁精究竟有多么热情。空着手来的那是找死，会场内部都是有头有脸的，能给李维敬酒的也不是很多，但终归也是扇谷上杉家的全国武士代表大会，积少成多之下也是极为可观——最多的还是那种连会场都进不了，完全是李维为了彰显自己的实力，要求所有领地内的豪族来热闹热闹。

　　那些和农民相比顶多不用自己下地干活的豪族，基本上处于一种半愚昧……剩下的一半还是愚昧！李维这么大的领主邀请他们这些这辈子都在自己的领地里刨食吃的家伙参加宴会，甭管能不能见到李维和他说上话，全都屁颠屁颠的来了——别给脸不要了，人家都请你而不是命令你们来，还想怎么着？

　　当然了，像竹中半兵卫、长野业正这样被李维看重或者直接就是直臣的人，是有资格来恭贺新禧的，他们有这个资格来“恭贺”。像周围的其他低级武士，则是来拜年。他们最少有资格进入会场拜年。像是最底层的那些人，则是要在另外一个会场里面，等着李维过来说两句漂亮话，然后他们就该去哪儿去哪儿。

　　包括一月一日和一月二日，在日后万神殿，现在直接挂牌春日大社的神社里举行的新年公祭里。李维都是把全家老小都带来的，甚至包括果心和望月千代女这两个一直有些灰色地带的人物，也都出场证明了自己的合法地位！以后分财产的时候有这么一号大家都别忘了——BUT，这里面有些奇怪的地方已经值得关注了！扮演绫姬的上杉姐自然而然不会有人敢直视，人家是有主的干粮。而其他女人呢，如果不想死或者自毁双目的话，就不要再李维面前露出什么不应该有的神色出来。

　　但是！为什么有那么多人的目光聚集在自己的女儿身上？

　　话说，李维摸着良心自问，自己也才二十七岁，三十岁都没到的男人，应该不会显得太老才是，再说三十岁又怎么了？男人三十一朵花嘛——可是越来越长大的子女却让他不得不承受早婚爸爸是多么的尴尬。

　　这一次，七岁的虎千代和胜千代以少主和长公主的身份出现。至于真嗣则是以扇谷上杉家少主的身份，被上杉姐抱着出场。唯一让李维感觉到不爽的是那些大老粗们聚集在胜千代身上的目光。

　　李维了解这个世界萝莉控不叫个事，他想要杜绝也是不可能的。最起码他不可能杜绝十几岁结婚的事情，因为他就是一个例子——虽然他已经晚婚晚育了。

　　不过，他觉得是应该出台一个法律制止一下越来越严重的“无底线”行为了。

　　据说正史上织田伪娘的妹妹，号称战国第一美女的阿市公主在七岁以后就已经“艳”名远扬了。很难想象一个七岁的萝莉能干什么？！只能说这群大叔太他瞄了个咪的过分了！厄……虽然取了绫姬的有点长，的确是个美人坯子，你们这群荷尔蒙分泌过多的王八蛋也不能这么过分吧？竟然把主意打到了我七岁的女儿身上？

　　记得罗马首任皇帝——奥古斯都曾经明确出台过法律，禁止这种实在过分的无年龄底线的结婚行为。

　　顺道一提，奥古斯都的法律失败了，罗马的澡堂子里照样乱得要死。

　　再一个可怕的环境里就难免有可怕的事情出现。

　　“是阿胜公主！”

　　“恩，是阿胜公主哎！”

　　“真的，是个难得的美女诶！美得让人不敢正视……”

　　下面一大群大叔叽叽喳喳个没完没了，似乎有早上菜市场大妈拎着菜篮子扯一扯张家长李家短，王家媳妇不要脸的倾向。

　　“卧了个槽！”李维终于再也忍不住了！这些家伙也未免太明目张胆了一点吧？虽说自己家的女儿的确漂亮的没话说，不过……看看你们的胡子行不行？你们要是敢再意淫一下，都是后世打靶五十分钟都富余的罪过！

　　“阿绫。”李维一扭头，他已经从神龛上走了下来——顺道一提，这尊神像当然是毗沙门天而不是春日大神的。因为这座神像多多少少还代表了上杉家的官方信仰，也就是上杉姐的官方信仰——战神。

　　另外一层含义，上杉家境内的所有神佛塑像都是有明文规定的。比方说毗沙门天的供奉，就必须采用以军神少女为蓝本的那一种。否则的话就是为反革命分子，全部送到佐渡岛或者虾夷去！

　　“把咱们家的胜千代看好了，别让那群瞎了狗眼的家伙在看！喵了个咪的，下一次可不能再让胜千代跟着咱们出来了。太他喵的招风了！”

　　“哦？我看很好啊。”抱着真嗣的上杉姐坐在李维特质的孕妇椅上，倒是颇为满意的点了点头：“这才是公主嘛！当年我和姐……厄，虎千代，我和虎千代这个年纪都被送到了清泉寺离去出家了。那里有这个机会？哼哼，要我说啊，胜千代这才是公主哦。”

　　“我@#￥@￥，你们看到下面那群龌龊男究竟用什么眼神看着咱们家胜千代么？”李维一阵纠葛，看得出来，失去父母之爱的人，多多少少都会溺爱自己的子女。

　　上杉姐是想起了自己大龄女青年的伤心事，所以才……

　　“很好啊。”没等上杉姐回话，反倒是乃美先蹦了出来——这女人说句实话实在是厉害得很。上次自己不在家去骏河带着两万人公费旅游期间，这女人和菊姬两个可谓是成了精，倒是把相模治理的井井有条。

　　唔……说起来，也的确是该看看自己岳父宇佐美定满和武田信虎了。老的快要死了不说，这两个还是政治上的两大基石呢！

　　“我看啊，趁着这孩子这么受欢迎……也个她定一下终身大事也不错啊。”乃美笑了笑，不过很明显笑的也是很无力：“别想我们似的，二十多岁才出嫁，还出过家——那就太悲惨了。”

　　……我#￥#@￥@#￥。


第770章 可恶的萝莉con

　　乃美的心情可以理解，毕竟人家的确是高级干部子女，不论在哪儿一个年代、哪儿一个社会、甚至任何一个物种。只要你是乃美这种社会顶层人物，就有优先择优的权利。

　　虽然是宇佐美定满这个老头一手造成的一切后果，及至好几年之后才完成了早就应该完成的乃美推到大作战。但是……这里面多多少少也有李维的一点关系。

　　最少，如果没有李维的话，人家乃美早就嫁出去了！不论如何吧，这位少女……恩，应该叫做少妇了才对，的确有十足的怨念值可以释放。

　　不过……

　　“喂喂喂，乃美。瞪大了你那双美丽的眼睛看好了中不中？难道好看的东西都是不中用的么？那些看着胜千代虎视眈眈的，可都是超过了二十岁的大叔啊！”

　　说着，李维还一步走到了乃美的身边。拨弄了一下她怀里抱着的孩子，心说你是不用担心了，因为男孩不用愁嫁出去。

　　“你……是在夸我还是在损我啊？”乃美有些无奈的笑了一下：“那些家伙我当然看到了，不过……同理，你是不是也应该注意一下？下面的人可都是看着呢。”

　　“哦。”李维闷声闷气的哼了一声，当公众人物就是这么惨，还要时时刻刻注意自己的一言一行。切，想要逗逗儿子都不行，这他喵了个咪的是哪门子王法啊？

　　“好了，别的话什么的我也不想多说，我只想告诉大家——不要去做可怕的事情！尤其是我认为可怕的事情。”李维一撇嘴，道：“阿胜公主……我靠！这名字听着很耳熟啊。我一向反对早恋和早婚！女人三十一枝花是我的作用名。晚点结婚对于子女有好处。唉……总觉得有点对不起虎千代和胜千代，那么早当了父亲，不仅没有功夫陪他们，我自己还都只是个孩子，怎么可能去教育好这两个小家伙？”

　　“哈！哈哈哈哈，下面的那群大叔好傻哦！虎千代、白雪你们两个快看，一群白痴啊！”

　　就在李维感慨的时候，一旁被人称之为“仙女”“国色天香”的萝莉，还真是给李维面子。毫不犹豫的损着下面的一群大叔。

　　厄……从某种角度上来讲说道李维心缝里面去了——不愧是自己的女儿啊！说话就是简单明了一点不留情面的吐槽！李氏风格的传承看来在那个有点沉默寡言的酷男儿子身上继续是不太可能了。他顶多是腹黑一下——但是胜千代可以培养培养！

　　就是，她刚刚声音太大了！完全肯定了自己“没教育好子女”的论调啊你这小蹄子！！！

　　“胜千代，注意你的言辞！”李维瞪了一眼旁边的女儿：“否则的话这个月你就别想迈出家门一步，新年的压岁钱统统还给我！”

　　胜千代马上乖乖的闭嘴，看得出来，她和李维一样光棍。

　　恩，李家的好女儿啊。

　　“中人，别这么说孩子！”母性光辉泛滥么？上杉姐你怎么能这样？虽然美女不论是在任何时候都可以在自己的面前有特权的，不过……管教孩子……

　　“我不想重蹈我的覆辙——既然你能给真嗣定一门亲事，为什么不能给胜千代也定一门亲事？”绫姬不满的瞥了李维一眼：“还有啊，女人三十岁就……就……哼！反正你的话骗骗别人就罢了，想骗我可没门。”

　　厄……产前忧郁么？

　　“我自己的兴趣爱好，骗你们干什么？反正我认为女人的适婚年龄在二十六七岁左右，太早太晚都不好——这是生理卫生健康问题，也许我应该普及一下。厄……不介意的话，你们能不能今天集体晚上来我卧室一趟？我有事情和你们……”

　　李维一直想要弄一次N飞。毕竟人类有翅膀才能飞翔，但是翅膀越多则代表着天使层次越高，这就说明了女人越多自己越纯洁……

　　只不过，很明显类似阿国啦，凛和樱，李维直接推到就OK，可惜乃美和菊姬这样的，武力值超过自己N倍，估计反抗起来够自己受的。

　　“咳，至于真嗣嘛……他是男孩，定一门亲事不算什么。后宫是男人的浪漫，我让他从小充满浪漫主义色彩不好么？”李维摊了摊手，表示自己很淡定：“说句实话，为了我日后一个现在不能说的大战略计划，我还想再给他找一门跨国跨种族的亲事……不过这就没什么好说的了。”

　　“你！”上杉姐很明显被李维的论调给激怒了，当然，其他女人和她的战线是统一的。只见她双眼一瞪，貌似就要发威：“你的意思是说，后宫是男人的浪漫，你也想要浪一下？”

　　糟糕！刚刚说了不该说的话……不过也没关系，有的补救：“我已经浪够了——遇到你们是我今生最大的幸运，在我的记忆之中，不能没有你们。”

　　原文出处，拿破仑·波拿巴皇帝陛下。现在李维用来哄女人还算不错，果然效果显著。

　　不过，李维不会再让这种话题继续下去了——太危险了！

　　“okok，没问题的话，你们就先都站好吧，怪冷的。”李维搓了搓手，正月里来是新年诶，但是新年真的很冷啊啊啊！有可能的话，李维开始想要去找个地方好好躺在女人怀里睡一觉，而不是在冰天雪地里看着龌龊大叔意淫自己的萝莉女儿！

　　萝莉控什么的，拉出去打断第三条腿！御姐最高！（此系李维所言，不代表作者言论。）

　　不过……从欲望角度上来讲，萝莉控们的确是胜利者，但是从长远角度上和所有人的道德伦理、社会安定、婚后生活上，御姐控们才是最后的赢家！

　　这一次关东亮相，李维得到了一个有力的信息——这群相模的豪族一个个全都是泥捏的，没有任何抵抗愿望！也就是原有的武士们多多少少对现行的政治制度有所不满。但是大清洗已经开始了，虽然有些阴暗，但也是事实。

　　原来北条家的中流砥柱，相模十三家、北条二十八家在陆陆续续的清洗之中。

　　公祭结束之后，李维最头疼的一件事情就是那些求爱信。

　　求爱、求交往、求婚、求交配、求交尾。一时之间简直比QQ群上那群变态还要变态。李维一开始还会细心的回答：我擦你全家祖宗十八代！或者耐心的解释：你们全家母系亲属好么？我女儿才七岁，你们他喵了个咪的想要干什么？

　　后来李维也懒得理睬了，再者说来这些变态萝莉控大叔都是有鼻子有脸的，虽然都才二十好几，不过仔细想一想，自己女儿长到十七这群人就都三十或者四十了！你们还想泡我女儿？撒泡尿照一照吧！

　　不过，这群家伙的革命热情的确是可以理解的，可以说成事美女效应么？貌似工作进度有所加快，最起码李维的工作量下降了。

　　自己手下的得力笔头家老，樋口兼丰，特别殷勤。看的李维一愣一愣的，心说难道你丫的也想找我女儿谈谈心么？厄……你多大了？少说也三十了吧？

　　唉……岁月不饶人啊，转眼之间大好的少年就变成大叔了。

　　从新年公祭的春日神社回来，李维准备处理一下公务，毕竟虽然是过年，但是下面肯定还有各种各样的公务等着他——话说回来了。这些天他已经被竹中半兵卫给放假了，要不然的话也不会把N天的公务放到一起处理。

　　新华城天守阁内，那种李维的龙书案后面，他还要做的则是把所有人写给自己请求结成亲家的信扔给了樋口兼丰，要求他一一回复拒绝，写好了找自己来盖章。

　　“我说这群人的下半身的确应该好好管理一下——这样吧，趁着所有人都在！我就不等到开春了，现在把所有人都给我叫来。”李维靠在自己的沙发椅上，一脸的纠葛：“对！与三卫门，你现在先别谢那些东西了，待会也不迟。”

　　李维说着，从桌子上跳了起来：“我要召开第一次全国淫民代表大会！不过出场者仅限于武士阶级。你要知道，与三卫门。告诉他们，新年例会马上在宴会厅里举办，所有人都必须要出席，否则的话就全都等着被我报复吧！”

　　嗯，语气上很像是黑社会流氓在哪儿威胁自己的同僚。

　　话又说回来了，这次新年例会反而更主要一些！他要实行的是一种日本以往没有的行政理念。全国武士代表大会上，慷慨激昂催人尿下的演讲自然是受不了的精神攻击。

　　而且，他要对所有人都说——自己要实行第一个五年计划了！反正自己干的不是总统也这个职业，不需要考虑连任风波，说用五年计划，那就是五年计划。

　　所以，第一个五年计划就这么在相模诞生了！


第771章 对不起了，正太

　　其实，李维紧急召开全国武士代表大会也不是没有根据的，有些事情还是摊开了说比较好——不是几个萝莉控就能解决一切的。

　　虽然这几个萝莉控解决不了，但是很多很多高级萝莉控那可是……恩，总之吧。既然自己女儿七岁就能造成美女效应，那没就不要浪费这个资源，好好地努力吧——这最少也说明，如果是吊凯子的话，自己女儿可以用好长时间呢。说不定第三个、第四个五年计划就都过去了。

　　一五计划，也就是统一了五国之后的扇谷上杉家，所要进行的第一个五年计划！李维要求所有人，任何一件事情，都是要面对即将或者以后某个时间里的“突然大规模战争”。

　　傻瓜都知道现在能和上杉家叫板的就只有织田家了，李维说一句什么劳子的“应对突然大规模战争”，这不是明摆着告诉所有人，随时准备抽刀子去砍织田为念么。

　　总而言那之，一五计划里面详细规定了各家的任务指标。毕竟也是李维闭门造车了那么久弄出来的好东西，又和竹中半兵卫商量了那么长时间，要是没点效果的话那也的确有够伤人感情的。

　　文化、经济方面的各种发展。说白了还是大力加强中央集权，更好的控制手下那群下三滥不要闹事。军事方面……那就更不用说了！整整五国的大名，要是拿不出七八万人出来打酱油那可就是太丢人了！常备军的话，少说也要向上杉姐那边……哦，现在的绫姬那边看齐吧？虽然可能不会太有上杉姐那边那么大的本事，不过……日后上洛，肯定不会少了自己这边的助力！这么说吧，要是不带个二十、三十万人去打酱油，总感觉有点对不起织田伪娘似的。

　　不论怎么说，第一个五年计划有点硬性指标的感觉。不过也正是这种硬性指标，估计能够让在场的所有人都能好好地干活——不要急功近利就好。

　　至于樋口兼丰……呵呵呵，李维放了一个大心。

　　原本以为这厮也是没事献殷勤非奸即盗……从某个角度上来讲也的确是啦，不过他的奸和盗是建立在一种李维可以接受的范围之内——他是为了他儿子樋口与六在争。

　　由于上杉家的迅速崛起，似的关东的形式为之一变。而又因为诸多原因，尤其是领地的急速膨胀，所以让李维这种人竟然都做到了五国的大名！接下来的事情可就不是那么简单的了。比方说……

　　樋口兼丰，他也是一方大佬了！

　　这也是李维手下没人的结果，他就像是某个时空里面当上了太阁的猴子一样，放眼一看自己身边全都是自己的亲信，换句话来说就是自己一手提拔起来的！很少能够见得到类似长野业正这种世代名门，就连太田资正这种根红苗正的都少——李维他自己就是外国人出身，而黑五类出身的浦岛景太郎、并非根红苗正的樋口兼丰。现在都做到了很大的官——当然了，浦岛景太郎现在还处于一种侍卫队长的关系。

　　而樋口兼丰，则是希望能够给自己的儿子争取争取，看看能不能和李维攀亲家——如果有了这样的荣誉，那么樋口家，就可以说是安泰了，安泰了。

　　靠着大树好乘凉嘛，当然了，也有挨雷劈的可能性。这不，樋口兼丰刚想要给自己的儿子争取争取，李维就把一大堆求爱求交尾的信扔给了樋口兼丰，告诉他挨个回信。顺道问候所有写信人祖宗十八代，或者是母系亲属。

　　这一下子樋口兼丰就算是知道了——人家李维不喜欢自己的女儿马上被染指！本来还有些心灰意懒，替自己儿子可惜的，准备过两年再提这件事情的时候。他却发现，李维之所以讨厌那些求婚者，最大的原因就是——年龄问题和动机问题。

　　樋口兼丰也算是总结对了！李维最讨厌的就是那些老牛啃嫩草的家伙，更加讨厌的是政治联姻——当然了，如果是迎娶回来李维没意见，如果是嫁出去那就是另外一说了。

　　那么……如果是那个一直给胜千代当肉袋，给虎千代当肉盾的与六的话……

　　厄，是不是有点对不起他？这一辈子就被这两个孩子给糟蹋了。论长相的话可以说没得挑，这孩子不论是脾气、秉性还是待人接物，甚至是已经显露出来的工作心态都没有什么问题，一看就是和他老爹一样，可以为上杉家打工到死的人物。

　　这么多年来李维的眼光还是可以的，最少他看小与六没有看错。

　　历史上，他可是名叫做直江兼续的超级高手啊！

　　当然了，一切的起因还是要从樋口兼丰哪儿说起，否则岂不是李维愁自家的女儿嫁不出去了么？

　　……七岁而已，等的起！

　　但是和这个时代的大多数人一个想法，樋口兼丰并不认为早婚是一件什么过分的事情。最少，把娃娃亲定下来也是一件好事情。分析了事件对自己并不是无利，樋口兼丰鼓足了勇气，端了一杯茶到李维身边。

　　看的身边浦岛景太郎都一愣一愣的，往常这种工作都是他来做的啊，自己这不是工作被人给抢了么？

　　一杯明国的碧螺春，李维比较喜欢或者说比较附庸五百年后的风雅，他只喝龙井和碧螺春——他也就只知道这两种茶叶，省下的可就只知道三块钱五斤的渣茶了。

　　“主公，您请慢用。”樋口兼丰把茶放到了李维的龙书案上，他知道度覅昂从来不喜欢日本的茶叶：“刚刚您在那个会议上也讲了好长时间，喝口茶润润嗓子吧。”

　　“嗯，辛苦你了。”李维拿过茶叶，品都不品，咕咚一口全部喝进去——妙玉如果看到了，一定会大喊：“俗人，俗人！”

　　“我说……与三卫门啊，有什么事情么？”李维抬头看了一眼对方，见他似乎还没有走的意思，不由的说道：“你放心吧，今天我会把所有的事情都处理好，你就不用在我旁边看着了——更加不用去半兵卫那边打小报告了。”

　　“属下不敢，不敢。”樋口兼丰有些诚惶诚恐，他的忠诚度没的说，李维完全信任对方在适当的时候只需要一句话就能从三十层楼跳下去，或者无条件和自己搅基什么的。

　　厄……虽然有些形容过分，但是只是说这么个意思罢了。李维也知道，自己这群属下让自己干活也多多少少说明了他们的确是为了自己着想。否则的话效仿宇文家对隋炀帝之事即可。

　　“看你这副样子就知道一定有事——说吧，什么让我们的忠义大将这么坐立不安？”李维一挥手，示意对方坐下说话。至于忠义大将，则是李维心口胡诌的，不过却让樋口兼丰兴奋了半天。

　　“在下诚惶诚恐。”跪坐下来，樋口兼丰说道：“在下看，似乎主公今日交给在下的文书之中，尽是些要求……”

　　“对，那些个下三滥也不看看是不是配得上我们家胜千代。”李维一撇嘴，哼了一句：“我说与三卫门啊，你说说这个世界上是不是不要脸的人太多了？如果是年纪相仿的话也就算了，咱们也都是做父亲的人。总不能眼睁睁的看着自己的孩子和比自己大三十岁的人结婚吧？靠！没有吐丫的一脸狗屎就算给丫们面子了。”

　　说罢，李维还是一副不解气的样子。

　　似乎丝毫没有注意到自己的语病。

　　倒是樋口兼丰比较乖巧，愣了一下之后，发现李维并没有发现自己的语病，便也就闭嘴不谈刚刚的语病。倒是刚刚李维的话透露了一个信息——

　　李维很注重年龄啊……嗯嗯嗯，只是但愿你五十岁的时候，不要找二十岁的新后宫。

　　“那个……在下斗胆！”樋口兼丰突然一个头磕在了地上，道：“您看，与六这个孩子，您喜欢么？”

　　“与六么？是个不错的孩子……”李维一时之间没反应过来，只是随口回答了一句——不过等他反应过劲来，反倒是吃了一惊。

　　“我说与三卫门，你的是意思不会是，再向我们家胜千代为你们家与六求亲吧？”一挑眉毛，李维有些怪异的问道。

　　“在下无状，在下斗胆。”这个时候，樋口兼丰往日娴熟的对待属下和自己手头公务的游刃有余劲全都没了，反倒是只知道一个劲的磕。

　　唔……李维无语，与六这孩子，是真的不错！李维自己都知道：一张绝对没说的受脸，扶老奶奶过马路，越后十大优秀青年获奖者，越后之龙青年团优秀团员，“兢兢业业”的配着虎千代和胜千代玩了这么多年的好孩子……

　　不过，也正是因为如此，李维总觉得如果让他和自己家那个胜千代……是不是有点对不起他这么好的孩子？


第772章 腐烂的权杖，生锈的王冠

　　上位者，其实也都是一群人。

　　酋长、领主、国王、皇帝、总统。名称随心而变，时代斗转星移，但是不断改变的也仅仅只有名称而已，其本质永恒不变。

　　古龙先生说得好，有人的地方就有江湖。有人的地方就会有社会形态，圣经上面说了，人类穷的连裤衩都买不起，而且人数只剩下两个人的时候，还要分清楚了亚当要统治夏娃。

　　这就说明了只要有人就会有类似的社会形态。

　　当然了，这本书讨论的是某个人建造水晶宫的故事，想要了解人类社会学的话，尤其是男女关系学那就是另外一个领域的故事了。这里只是说，某些人号称神圣的王权，不过都是些唬人的幌子。比方说李某人，他现在鼓吹的君权神授他自己都不信，当然了他不信不要紧，只要有人信就行。就好比小学老师在台上面讲大家要做好孩子，背地里xxoo的事情……厄，当然了只是某些意淫小说里面的极少部分而已，我们要相信这些圣职者们都是纯洁的人。

　　总而言之，他要让所有人都相信自己脑袋上的这顶王冠来路纯正！这个年代的人统统都是认为法统纯正来自于继承，而继承权纯正，则是代表着你和你爸爸之间的关系——维爹在五百年后也只是个企业内部人员，这辈子醉逍遥的事情就是领着全家靠公费旅游了。这一点上李维就肯定考不了别人！这一点上他和朱元璋的情形就比较相似。

　　天朝古代朔古至元，统统都是谁灭了谁，都要以原王朝册封自己的官职为名建立帝国。比方说夏商周、比方说秦始皇、再比方说魏武帝曹操，及至宋太祖太宗一代。只有元朝人家原来是传说中的牧民，啥米都没有一穷二白要建立牧民阶级专政。这个野蛮民族的恐怖统治就不用说了。明朝……人家CEO是和尚出身基本上都没有什么高干子弟身份和原企业打工经验，好歹汉高祖也是个亭长吧？

　　李维现在尴尬的很，他唯一的优势就是娶了绫姬和继承了上杉这个姓氏。否则以他一介外国人的身份，估计也做不到地方军区司令兼国家省部一级领导人的位置上来。只能说，丫的倒插门而且走夫人路线。

　　下半身也是很有本事的，不服？不服去问问韩德让大人和嫪毐大人……厄，后者算李维瞎了眼不认识。

　　“我头顶的王冠不是废铁，而是一顶上天赐予的最珍贵的礼物。我手里的权杖不是朽木，而是上天赐予的我统治万民的凭证。”

　　李维在入住小田原城新房之后，极力的想要向大家表达这样一种充沛的思想感情——这一点上，李维就觉得上杉姐的榆木脑袋还真是非一般的有本事。在当上越后老大的时候就声称自己不仅仅是君权神授，人家压根就是神明转世！不用说，如果可能的话下一代虎千代也是神明转世，咱们就向法老王荷鲁斯学习就行了。

　　不得不说，在进入近代社会之后，就连德川幕府都光棍的很，知道自己的位置来的的确不那么地道，是靠着欺负丰臣家孤儿寡母得到的。而德川家又没有我天朝赵宋皇帝仁爱君子，就算是抢了人家后周柴氏子孙的天下也要昭告后世子孙：不得杀戮柴氏子孙，有罪不得加刑。丹书铁卷给柴家扔过去——不行！就必须是你死我活的政治斗争。

　　这一点上李维自认为也比不上赵宋太祖皇帝，最起码李维把武田信玄能动弹的，除了瞎子的直系子孙全都给弄死了。唯一一个瞎子还弄到了越后去当主持，这个和人质基本上就是个名称上的区别嘛！好歹人家瞎子想得开，反正就算是绝世美女摆在面前也看不见，这样一来不论是DIY还是SM就都一样了。更何况人家的是职业和尚，最是心宽。

　　既然你的所作所为和德川老乌龟一样，那么就不要做和老乌龟不一样的事情。

　　胜千代的问题，一定要大张旗鼓的操办！德川家康这个人终究没有见到天朝是个什么样——周天子分封诸侯国，同姬姓诸侯国三分之二强，这才能起到保护天子的作用。你亲藩大名和同姓大名才多少？三分之一还不到吧？

　　既然猴山要换猴王，那么老猴王即必须挂掉。既然新猴王只有一个老猴王却有一帮挂掉的，那么就是考验老猴王的生育能力问题了。

　　虎千代胜千代什么的，哪怕是胜千代都是以女领主的身份出现！这就充分说明了李维也是有野心的，最起码本州岛的一半要是姓李吧？

　　高中历史课可没少讲明治维新的问题，上面就说日本的西南四强藩造反这才让德川幕府垮台。虽然究竟是哪儿四强藩已经忘了个精光，甚至是五个还是四个都已经忘了个精光，但是李维牢牢地树立了——“西南的就绝对不是好东西”的思想。

　　厄……有点扯远了。

　　总而言之吧，国事就是家事，家事就是国事。古代封建帝王为了让自己的地位牢固，这种事情就是免不了的了……

　　虽然感觉有点对不起那个正太小与六……不过，你日后——对！日后就会知道了，其实李维也是比价向着他的。最起码，胜千代的模样只要不是被硫酸泼了就绝对没的说。

　　“厄……我说与三卫门啊。”李维摸着下巴，一副很为难的样子说道：“你这么想，这么说我是很高兴的。但是，和胜千代的话，你有没有感觉，有点委屈了与六？”

　　这个正太不论从任何一个角度上来看，就算没有胜千代肯定日后也是一方大佬。那——就是骑上宝马良驹欺实马都不会有人来说三道四的主！这样要模样有模样，要温柔又温柔，要智慧有智慧，要money有money。这样要什么有什么的主，找什么样的女人找不到？就是母女档或者更进一步也没什么不可能的吧？

　　吊死在胜千代这一棵树上……身为男人，李维很惋惜（也很庆幸）；身为老爹，这样的人肯定是要牢牢握在手里的！

　　“怎么会？！”樋口兼丰把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，如果不是有肩膀挡着的话都能变成旋转木马：“如果能够迎娶胜公主这样的美女，那简直就是我们家与六的福气！”

　　“嗯……”李维眯起了眼睛，俗话说三岁看老五岁看大，与六这孩子也十一岁（虚岁）了，较真一点再过一年都能元服了。虽然不愿意承认，但是的话……

　　“我知道了！”李维一拍大腿，在樋口兼丰期待的目光之中终于开奖：“去把与六那小子和阿胜给我叫来。”

　　李维对着身旁基本上等于路人甲或者卫兵乙的浦岛景太郎说了一句，后者闻言马上行了一个举手礼然后领命而去。

　　“主公……”樋口兼丰兴奋，简直要按耐不住自己心中的激动了。

　　“你别太开心了，如果这件事情能成的话，那咱们以后就是儿女亲家了……虽然这么说，突然感觉自己老了好多。”才二十七岁唉，喵了个咪的就要当岳父了么？只听说穿越前两年有个英国人完成了二十四岁当爷爷的壮举……

　　怨念的摇了摇头，心说这也算是淫生的淫家，李维这才舒缓了一下心情道：“为了让这个世界充满爱，我决定考考这两个小孩。我嘛，一向认为有感情才有婚后美满的生活，这就是为什么我的后宫保持在双手数目就够了的原因。”

　　虽然这个理论在后世一堆光棍、王老五、魔法师、去死去死团团员们看来简直就是不可原谅的既要当婊子还要立牌坊！但是在那个时代里，李维的说法也真的没错——这个数量真的是很少，最起码现在樋口兼丰在当上了一城之主之后，就已经开设了七名后宫（陪嫁不算）的伟大旅程之始了！嗯……差点忘了说，这里八卦一下下。山本铁以自从在上杉家这个跨国实业有限公司当上了高级主管，成了国有企业的股东之后，也是变得high的不得了。山本兰没嫁出去，山本铁以就已经当上了三名后宫之主了……厄，腐败的很啊！

　　再例如岛左近那就更不用说了，人家是真正的铁杆李维粉，年纪轻轻年方弱冠，当年就已经是钻石王“小”五！后宫人数自然不用说——李维都在私下场合和公开场合调笑过：悠着点，数目比我还多。我都悠着，何况你呼？你有印度神油么？没有吧？没有你就悠着点，或者到我这里来要一点也可以……

　　要说什么去明国的横岛忠夫人家后宫人数刚好一只手，浦岛景太郎就更不用说了，区区一介旗本因为李维喜欢所以有能力后宫人数开始两只手计算！简直就是……唉，腐败啊！


第773章 正太之野望

　　腐朽堕落的生活已经开始了，李维唯一认为应该纯洁的人就是竹中半兵卫了。这家伙不论怎么看都是受到自己影响最深的，但是……除了阿船之方以外，他已经开始了“人类有翅膀有梦想才能飞翔”的伟大理论——开始双飞了！后宫人数只要突破2，基本就不会再有什么阻拦了——这是李维的经验之谈。

　　这么看来的话李维的班底还真是靠一群正太们组建的。而现在，扇谷上杉家的领导班子还真是年轻化！现在李维也在不断的吸收着真正的人才，只可惜……

　　有些人还是不对他的胃口，比方说前一阵子他曾经看到两个龙套甲、乙。政治度和统帅值在新野系列里面少说也是七十以上，属于可以当做马仔的人物。一个叫做朽木广坐，一个叫做耳员双习。虽然历史上都是名不见经传的，但是李维也多多少少知道一点蝴蝶效应，说不定这就是那个因为自己来而没有战死的名将呢？或者是自己压根才疏学浅、暗荣公司在制作信野系列的时候忘记的，自己瘾而不知道的日本名臣？

　　只不过到了后来，李维竟然发现这两个家伙搅基——虽然在日本不算个事，但是在李维这里就感觉别扭的要死！他的班底清一色一条龙的后宫party人！怎么会允许这种货色当上老大？

　　上有所好，下必甚焉。武田信玄、今川氏真搅基搅的厉害，所以手下的一群王八蛋才学的狠。君子德风小人德草，风吹草曳，上行下必效——虽然李维不是什么君子，但是最少他不好这一口！所以男风在李维的领地里得到了有效地控制。

　　火车跑得快，全凭车头带。李维这样一搞，高级将领们也纯洁了不少，最少知情人士在从来没有往李维这里送过伪娘，因为他手下几个高级将领知道他不好这一口！而不知情的，以为李维和武田信玄、今川氏真、织田伪娘是一路货色的家伙。认为竹中半兵卫也好，樋口兼丰也好，全都是李维的……

　　比方说，朽木广坐和耳员双习这两个白痴，搅基竟然搅到了李维头上，自然而然的被李维送到了佐渡岛去开发北大荒。反正那儿猴子不少，你们就跟猴子一样弄到死为止吧！

　　后宫人数当中，唯一让李维感觉不应该纯洁的就是现在升级为光头佬的前田庆次了！这小子在李维成为上杉家第二方面集团军区总司令之后，就被李维弄到上野去接替玉子，成为第二集团军总司令了（第一集团军总司令是上总的明智玉子）。按理说这种人应该后宫双手双脚手数不过来才对，但是……可能是因为他的确是倾奇者，也可能因为对方在阿国事件上被搞的的确情场失意了（由此可以解释为什么他能成为第二集团军总司令，职场得意的原因）。作为李维的第一个家臣！他竟然现在后宫人数为零……

　　残念……可能是阿国的打击太大所以让他换了换口味，对静水幽狐这个精神层次面的莫逆之交（两人同是光头佬）开始了纯洁的友谊？也没听盖世太保有这方面的八卦花边新闻啊——但是有一点可以肯定，他带动了领地内的鲸屋长足的发展……

　　“主公？主公？”

　　李维在那边端着一杯空杯碧螺春良久无语，脑内心猿意马如同被千军万马践踏过一样的战场，又如同被一万辆T（3）4开过的车道。丝毫不知道，人家樋口兼丰已经等得有些不耐烦了。

　　“你刚刚说……有爱的世界，究竟是什么意思啊？”有些踌躇的看着李维，很明显是不太清楚李维这明显80后的话是什么意思：“您……您……”

　　“别害怕，不会拿与六怎么样的，只不过是想要问他几个问题，仅此而已。”李维耸了耸肩膀，笑着说道：“好歹也可能是我女儿未来的丈夫，那么的话……见见老丈人总是应该的吧。”

　　李维故意用了这么一个比较平民化，也比较有人情味的说法：“还有就是，总不能让两个没有感情基础的人在一起吧？虽然，我对与六这小子有信心。只要他不犯什么原则性的错误，后宫一下也是男人的浪漫。”

　　“感……感情基础？”人家闻言就是一愣，很明显樋口兼丰被李维混乱了一下。

　　“唔……”这年头的确讲究媒妁之言，父母之命。跟他讲不清楚，不过……跟人性能够讲清楚就行：“我要看看两个孩子之间是不是搭配，再看看……你们家与六有没有走进坟墓的决心。”

　　“走进坟墓？”樋口兼丰大惊。

　　“没错。”李维无奈的点了点头：“爱情的坟墓，婚姻。”

　　不论从那个那个角度上来讲，这也算得上是众多后宫小说、后宫漫画的既定模式了：自己的老爹老妈给自己找了一门亲事，十四岁~十八岁岁的少年（乱马、阿斯兰等）或是坚决抵抗，或是到没认栽。总而言之吧，这之后就一定会和未婚妻产生长时间的恋爱赛跑。如果你很有幸是主角的话，那没还可以拥有不止一个未婚妻。

　　啊啊啊！反正就是人生的赢家，看看吧。

　　可能是刚才李维自己胡思乱想的时间的确挺长，和李维说完话几乎是同步，人家小与六和胜千代就……手牵手的进来了。

　　唔……关系不错哈。唉，还是这个年代的孩子们纯洁。李维回想往事，这个年纪正是两小无猜的时候。小学的时候才会有：两个人如果手牵手就会生孩子——之类的言论。

　　唔……自己究竟是什么时候堕落的呢？反正看着面前这两个孩子，李维感觉自己的心灵得到了净化和升华。

　　“父亲大人，您找我来……”

　　“没有外人。”李维直接打断了胜千代的话，说道：“不用顾忌樋口大人，叫‘爸爸’。”这么叫的，显得亲切——父子君臣的名分，未免太悲凉了。

　　“是，爸爸。”恩，很甜美的声音。

　　“现在主要问题和你没什么关系……嗯，只问问你，你认为与六这孩子怎么样？”

　　一瞬间，李维的眼睛瞟了瞟一旁的樋口兼丰父子，果然，樋口兼丰一瞬间的心紧张了起来。虽然有些玩笑，但是他一定在盼望自己的儿子是个少年情圣……当然了，纯洁的与六和胜千代，是不会知道这群大叔究竟在想些什么龌龊事情的！

　　“唔……”歪着小脑袋，胜千代着实思考了好久之后，看了看一旁的小正太——后者明显往后退了一步——萝莉这才说道：“很好啊！嗯，最起码最近他既不和哥哥联合起来，也不会把好东西据为己有。”

　　“厄……”最近勾心斗角的事情挺多的，疏于对孩子们教育了么？怎么还有点不知道据为己有是什么意思？“你说……什么好东西？”

　　“糖果啊！”要不怎么说萝莉好骗呢？李维听到这句话就感觉心灵再次受到了净化：“还有南蛮那个阿姨带人做的糕点，他最近都给我吃了！嗯嗯嗯，都没有给哥哥那个家伙留呢。真是个好人！呐，与六，你说是吧？以后一定一辈子把那些好东西让给我哦！”

　　“我……是，公主殿下。”怎么说呢……那孩子还真是给人一种沧桑的感觉。陪着自家的少主玩了也有很多年了。只不过，最近是不死已经演变成“欺负”了？

　　不知不觉之中，小正太就被发了一张好人卡，不过值得欣慰的是，人家萝莉也下达了“一辈子”这种具有极强烈暗示的“推动剧情誓言”。

　　不用说，樋口兼丰现在心中一定暗暗竖起大拇指，心说儿子还真他喵的给力啊，糖果和糕点就换来了一位公主啊！

　　李维也心说这孩子的确有潜力！属于那种狗屎运型的温柔系男主角。

　　“OK，我知道了。”李维点了点头，说道：“胜千代你现在出去吧，还有！你又不许抢与六的糕点，那些东西都是定时定量提供的，吃多了无异于钙质吸收。与六的东西如果以后你再敢威胁他的话……我请你吃竹笋炒肉丝！”

　　说着，李维还嘿笑着举起了自己的右手，做了个拍打的动作。胜千代全身一凛，随即默默无言的退了下去。

　　很明显，李维的威胁从来这样干练，而对方光棍的也这样彻底！

　　“那么，现在就只剩下咱们四个男人了。”李维指了指在场的自己、樋口父子和浦岛景太郎，故意用了一个对小男孩极有煽动力的“男子汉”用词：“有些男人的话题，我想要问问你。”

　　“殿下……”小正太下意识的看了眼他老爹，而老爹现在也只能信任自己儿子的桃花运了，当即只是对他点了点头。

　　“殿下，您请问吧。”

　　“嗯，要西要西……”


第774章 我问你，你是我的主人么（伪）

　　有人说：1812年战役（注1）的胜利者，只有彼得·伊里奇·柴可夫斯基（注2）。但是李维说，1812年战役，胜利者其实还有列夫·托尔斯泰的（注3）……

　　（注1：拿破仑为了赢得欧洲霸权去找俄国的麻烦，结果六十万人只剩了几千人回到欧洲，从而动摇根本俄国大获全胜的战役。）

　　（注2：天鹅湖芭蕾舞的作者，伟大的俄国交响乐家，天朝人喜欢爱成为老柴，同时也是一名著名的基佬。）

　　（注3：《战争与和平》、《安娜·卡列尼娜》和《复活》的伟大作者，同时也是一个倒霉蛋和离家出走爱好者。因为父辈的原因康XX纳对其有的认知是：妻管严、给农奴土地但是农奴却说还要给自己种子才行的好心没好报倒霉蛋。最后离家出走挂掉了，凄惨的一生……）

　　总而言之吧！只有文化是永恒不变的，威望、权利一切的一切都会随着时间而消失，唯有文化永恒的魅力只要有人类存在，就会有一些人和他们所创造的永恒不灭的荣光，永远照耀着世人！

　　当然了，如果你不行是拜火教信徒或者印第安文化的继承者，那么算你倒霉。

　　20XX年的大河剧《天地人》，讲述的就是这么一段文化的传承——主角在前一年就已经说过了，是爱之传承的继承者，直江兼续！

　　虽然经过了太多太多的坎坷和挫折，但是人家的确最后姓了直江并且继承了直江家！所讲述的，也是他那波澜壮阔的一生（精彩的内容基本全在二十岁以前），跟随着李维和上杉姐，从崇拜到学习，继承了父亲的意愿，在李维的旗下打工，辅佐上杉家二代的故事……

　　同时也讲述了他和阿胜公主之间的爱恨情仇云云，电视剧变得那叫一个侠骨柔情，收视率那叫一个屡上新高。这个世界不公道得很，不过既然有了老鼠就一定会有猫！

　　阿胜公主和直江兼续之间的故事还在继续着，但是可以肯定的一点就是，这两个家伙肯定是有过一段从小到大的感情史的！

　　其中第二集就有历史上那著名的——“托付给你了，我的女儿。不过我问你，你是她的丈夫么？”

　　这一幕后来让某蘑菇学去了，改编成了“我问你，你是我的主人么？”因此某H向作品大红大紫……

　　“与六啊，你可要听好了。接下里的问话是一个父亲对一个男人说的。”李维也不知道这种话对一个十岁的孩子有没有杀伤力，反正他又不是儿童心理学家，也不是杰森·西佛。他只是按照自己的意志在做一些自己认为争取的事情。

　　“现在你说的话完全要说实话哦。”调整了一下语气，尽量让自己显得人畜无伤——跟上山姐妹他也算是练出来了这种本事：“你来告诉我——你认为胜千代他怎么样？”

　　很明显小正太愣了许久，再次看了眼老爹，他老爹再次点头之后，他这才说道：“阿胜公主么……她……她……”

　　“说实话，没关系的。这也算是家臣在向自己的主君回报事实，绝对不能有半点假话！”开始了，李维式的旁敲侧击和对症下药。对于樋口父子这样的人，就是要不断的用大义这种东西来敲打。

　　“是！阿胜公主……她”虽然心里已经有了底，但是与六还是艰难的咽了口口水，那样子不论怎么看都很……嗯，刚刚的沧桑感觉又上来了。

　　“很强势，公主殿下真的很强势，也很厉害。最主要的是，她能够时时刻刻做到目中无人！您是不知道，有好几次老师过来教授我们，她都能够从容不迫的迟到，然后再从容不迫的把责任推到我身上来。嗯……这一阵子没少拿我的好吃的，还有很久以前啊，她就开始集合附近的玩伴们，都是一些小女生。很讨厌的……厄，总之不那么讨人喜欢。说是要学习御馆殿下从小修习文武，长大之后帮着父亲大人打那些敢反抗的家伙们。刚刚到了新华城之后她就马上集合了新的一群女孩……”

　　接下来的大约十分钟是小正太的诉苦，说真的李维都没想到，自己女儿竟然这么给力。而且不仅仅是给力，已经达到了令人匪夷所思的地步！这不是明摆着的么？吸取了绫姬的优良基因，威压的那叫一个厉害。自己那吐槽流的基因也没少学，腹黑腹黑的干活！

　　“好了好了，我知道了。”汗颜的挥了挥手，心说如果自己再不管的话，估计这孩子以后就要成为暴走族了！虽然以前不懂事的时候李维也觉得叼着烟卷很酷，但是一旦上瘾了那就是另外一种负担了……

　　“我说与六啊，这些事情我保证会替你解决的。”李维笑得有些尴尬，毕竟自家孩子欺负别人孩子，尤其这还是当着别人孩子家长的面，未免有些太说不过去了：“你放心，胜千代的问题我保证会让你不再头疼。你看，我已经让她不再抢你的糖果了……”

　　只见小正太沧桑的摇了摇头，李维感觉倍儿纠葛。那种感觉，虽然很小很小，甚至很可爱，但是却多多少少……

　　在对方的身上，李维看到了刚刚穿越时候的自己！被上杉姐妹顺手还有乃美、果心她们蹂躏的时候……

　　卧了个槽！一瞬间的心有戚戚焉，让李维决定怎么着也要向鲁迅先生学习！

　　救救孩子！

　　“没用的，殿下——阿胜公主不像您想的那么简单。”小大人似的叹了口气，在李维纠葛，在自己老爹更加纠葛厄眼光中，小正太说道：“她一定会想出别的办法来抢走我的糖果，比方说：‘我这是从你哪儿借的，十年后我一定还给你’。或者说：‘我给你换，我用十年后的糖果跟你换’！”

　　……卧槽！人才啊！李维心中暗暗一拍大腿，无语良久！这么牛13的上有政策，下有对策，简直就是人才啊！李维敢判定，这妞儿如果自己现在挂了，哪怕是任其发展也能重整上杉家！

　　“不过，您也不用担心的，殿下。其实阿胜公主本质也并不坏，是一个好女孩呢。”

　　咦？这是一个十一岁的娃娃能够说出来的么？嗯……也不是不行，据说有某个叫做本恩·西佛的小男孩，十二岁就可以扮演十八岁的少年来泡比自己大四岁的女高中生了！

　　早熟，也是后宫必要的条件之一啊！最起码，硬件要能带的动软件，邪恶的思想需要一个健康的身体才能装载。顺道一提，最近的Hgame需要的电脑配置越来越高了，真他喵的不给力……

　　“我说……与六，你这话是什么意思？”本来都有点想把他调离“原有工作岗位”的李维，不由得多嘴问了一句。

　　“很多时候她都是会关心那些侍女的，有的时候糖果也会分给她们……不过都是我的就是啦。还有——如果她真的变成了乖乖女，那他也就不是阿胜公主了。她这个样子，才是最……嗯，最可爱的！”

　　唔……完蛋了。李维心中连连摇头，这孩子没救了。

　　不过，原来自己女儿是个傲骄？没想到啊没想到，看来以后要防着点自己女儿会不会什么时候连老爹一起算计。如果有可能的话，长大了就是个……赶紧弄出去承包到户吧！

　　顺道一提，这孩子也是没救了，竟然对这种女孩还有好感，铁定了是那种受虐狂！不过也是后宫的必有属性之一：博爱。

　　“那么，我知道了，我都知道了，与六。”李维从自己的书桌后面走了出来，在正坐着的小正太面前半跪下来，拍了拍对方年幼的肩膀，居高临下的看着对方。在一旁樋口兼丰紧张的眼神之中，缓缓的说道：“我来问你，你是胜千代她的丈夫么？”

　　套用一句话：这一刻成为永恒。

　　“您……？”

　　很明显，浦岛景太郎一副“果然如此”的模样，李维一副郑重其事状，而他老爹樋口兼丰则是一副终于达到目标的模样。

　　只有当事人小正太一副毫不知情的模样。

　　四种模样，四不像……

　　“您，这是什么意思？”

　　“很简单，你愿意以后永远照顾胜千代么？她的丈夫，也就是我李维的……女婿！”有点纠葛的用词，不过也只是准女婿，包产到户而已。

　　小正太混乱ing。

　　“我问你，你讨厌我女儿么？”

　　敢说个是字我就让你一辈子结不了婚！

　　小正太也很配合的摇了摇头。

　　“喜欢她么？”

　　点头。

　　“要西！那么这件事情，就这么说定了！”李维一挥手，做拍板状：“记住了，与六，从今以后，你可就是我李维的女婿了！还有……不许胜千代再欺负你了。小子，我向你保证那妮子不会再欺负你了……”

　　唉？一般的台词都是：“小子，不去欺负我女儿”吧？


第775章 日月之国的礼物

　　这件事情并没有宣扬出去，而且处理的很低调。唯一改变的只是小正太的心情——还有名字。

　　老是与六与六这么叫，李维总觉得有点别扭。因为要有爱，所以李维决定起一个比较有爱的名字——冥冥之中自有定数，或者说这个世界上就是这样充满着神奇的力量。总而言之，与六元服之后的名字已经被想好了。

　　兼续！爱的传承嘛！李维甚至帮他提前设计了一套盔甲——完全是李维那一套只不过脑袋地上头盔的那个大大的“诚”字，被改成了一个大大的“爱”字。这也算得上是旁敲侧击：你小子别对不起我女儿啊。当然了，最先要保证的是你不再被我女儿虐了……

　　这件事情，暂时就先告一段落，和上杉姐商量了一下，对方也是满口答应——以姨母的身份。然后李维八百里加急快马把消息送到了春日山城绫姬哪儿。先表示了这边的事情一忙完马上去见她，在天朝人最重视的春节去看她。

　　不过……那时候，貌似上杉姐也该……

　　总而言之吧，现在预产期就已经临近了。最起码现在车接车送，保姆和预备役人员一天二十四小时一周七天全天候监控。

　　而就在新年刚过，李维却迎来了一位远方的朋友。

　　李华梅！

　　这个女人可是带着N多赏赐来的，李维还真他瞄了个咪的没搞错，明国皇帝非一般的大度，而且还非一般的重视这件事情。这说明什么？自己比汉唐还要更加牛13！毕竟从隋朝之后日本就不再称臣了，虽然这位皇帝平时最喜欢的事情是深入研究化学反应——炼丹。并且同样喜欢研究天朝传统文化，比方说道教问题。多多少少在处理朝政方面就不太用心了——人之常嘛，不能太对天朝的皇帝有什么奢望，人家守着偌大一个后宫，那是相当的有钱但是却有相当的心灵空虚，找个神棍来自己骗自己也个很好的办法。

　　只不过，这一次日本遣使来朝，那可是代表了自己超越了隋唐乃至宋元。

　　尤其是那个横岛忠夫，更是奴颜婢膝得很，三拜九扣学的顺溜着呢，也可能是从来没见过天朝那么大的紫禁城和那么高的城墙——哪怕是在小田原城，也从来没有过这种场面。富丽堂皇和人口众多到了他想都没有想过的，做着梦都不可能想到的模样。

　　天朝帝都的景象让一行日本人感觉到了什么叫做天朝上国，最起码这次没白来。

　　李维也知道，天朝一向以“泱泱大国、天朝上国”自居，这个也的确没错，最起码第一次工业革命之前一直是这样的。而且政治上，尤其是对外政治上也都是“厚往薄来”，翻译过来就是“吃饱了撑的穷显吧”。

　　这次遣使来贺的效果还没有体现出来，一听说是蓬莱国还要往东的日本国遣使来贺，明国皇帝马上觉得距离自己成仙的目标又进了一步。不过日本也是有所耳闻，哪儿地方没听说出什么神仙，虽然大唐的时候史记记载日本简直就是传说中的君子国，但实际上现在确实海寇不断！明朝一直引以为患的就是“南倭北虏”，可见倭寇有多么的膈应人。

　　日本国王（也就是征夷大将军）遣使来贺了！日本国王是谁？管他呢，上面写着上杉谦信，那就是上杉谦信了。嗯？居然还是个女国王？蛮夷之辈，不过也没差，进贡魏明帝的不也是个女王叫做卑弥呼么？反正还有个明国人李维，他是副国王。天无二日地无二主，蛮夷之辈！

　　不论如何吧，嘉靖帝龙心大悦，问左右应当如何。

　　废话，当然是体现我泱泱大国啦，按照以往的惯例，也就是魏明帝之后到隋炀帝的习惯。汉朝称之为“汉倭奴国王”。不过这个已经没人用了，魏明帝之后一直称之为“亲魏倭王”。等到了五代十国的时候，一直都是什么“亲梁倭王”、“亲X倭王”。史官们一查典籍，马上就得出了结论。

　　“亲明倭王”还有“安东都督府都督”！这两个头衔是必须的，于是乎“奉天承运、皇帝诏曰：……”云云一大堆，最后册封上杉姐为“亲魏倭王、安东都督府都督”！

　　当然，其中最重要的一项，就是“怜尔国贫贱之土，特兹体尔，开贸互市”……

　　明国终于也不再海禁了！但是，这也仅仅只是类似广东十三行一样，在杭州弄了这么个东西出来——但是不论怎么说，这是一个好兆头！凡是打着上杉家旗号的船只都可以进入交易，李华梅当时就泪目了，毕竟，这是她努力了十余年之久，耗费了大好青春才换来的，她最想看到的结果！

　　李维进献的“番薯”什么的，被形容成仙人所赠云云，扔到地里不用管就能一亩地长一万斤——嘉靖帝还真不傻，当时就下令试用之，之后的几百年那就是另外一个故事了……

　　最让李维感觉到给力的，还是他赠送的东西了。

　　厚往薄来嘛，明国皇帝那么大头，如果不狠狠地敲他的竹杠，都感觉对不起他！据说最少也是十倍十倍的往回送。当即，李维几乎是砸锅卖铁把自己的私房钱扔给了横岛忠夫进献给嘉庆帝。类似黄金整整五千两，火枪一百只，武士刀一百把，绸缎一千匹云云，番薯一万斤——要不是李华梅当初拦着说实在没地方放了，其实李维还想再送点东西给嘉庆帝的。

　　“中人，好久不见了。”

　　刚刚来到了相模湾，李华梅就直奔李维的府邸，差不多也有一年过去了，往日瓦里遍地的小田原城，现在已经修缮一新成为了新华城。

　　李维亲自前往码头迎接——反正也不远，当初炮轰都能到，李维只要跟炮合为一体的话很快就能到了。

　　“好久不见了，华梅。”李维也是抱拳拱手，看着李华梅的舰队，李维从心底里美得慌——那可是装满了一船又一船的回赠礼品吧？

　　“臣横岛忠夫等，拜见殿下。”李华梅身后，横岛忠夫和那一百名武士什么的也都跪倒在地，那样子，还颇为壮观。当然了，多多少少，那些武士也都是比较低阶的——横岛忠夫这么个八品小官领的人，还能大到哪儿去？

　　“恩，你们大家也都起来吧，辛苦你们了。这一次，你们一定每一个人都会名留青史。”李维也颇感欣慰，双手虚扶，示意所有人都起来。

　　不过……貌似有点违和感啊。

　　“华梅，这次跟你来的，好像没有宣读圣旨的家伙吧？”李维一挑眉毛，心说也么见到太监也么见到宣读官员啊……

　　“这个啊……皇帝全权委派给我了，本来还有个监督官的……只不过，他在平壤就下船吐去了。然后说什么也不肯上船，在平壤滞留，让我回去的时候接他就行——这样一来不是更好么？以你的性格，还会沐浴焚香更衣接圣旨么？”

　　说着，李华梅满脸不信任的看着李维。

　　“唔……你说得对，的确不会。”李维摇了摇头，也笑了起来：“你还真是了解我啊——而且，似乎你心情很好哦。”

　　“终于靠岸了，当人心情好了很多。还有……呵呵呵，这次也还真是多亏了你和虎千代了，明国的海禁最起码解除了很多。而番薯那玩意，也种了下去——我敢说，马上就会在全国范围内推广的！”说着，李华梅轻浮了一下自己的短发，脸上挂上了淡淡的笑容：“也许，我也终于可以卸任，把李家舰队交给某个值得信任和托福的人，享受一下生活了。”

　　“唔……绯翔虎不想干了么？”李维做大惊失色状，随即嘻哈了起来：“那，你看把李家舰队给我怎么样？反正咱们俩人同姓嘛——我值得你信任和托付么？”

　　随即李维也是愣住了，这话说得……有点孟浪了。这二位齐齐一愣，又齐齐尴尬了一秒钟，马上李华梅便岔开了话题，从袖口里面拿出了……我靠！好大的一卷纸诶！

　　“呐，这个给你。”说着李华梅把那卷黄灿灿的卷纸扔给了李维。

　　“这个这个……难道就是传说中的……”李维半信半疑的看着对方，但是就是没有打开来看。

　　“没错，这就是圣旨，最隆重级别的那一种。”李华梅继续着自己的微笑：“上面说了，虎千代被封为亲明倭王、安东都督府都督。同时你是副都督——嗯，官服什么的我可都带来了哦，还有你要定期朝贺，仿朝鲜、越南例，毕竟日本也算是天朝正统——像是安息啦之类的阿拉伯人，十年才允许来一次呢！”

　　“理解理解，毕竟这种送一个铜子还一两金子的事情，谁都想干嘛——不过，华梅啊，我的好处呢？”


第776章 晴天好心情的华梅

　　征服世界！

　　这并不仅仅只是一句空谈。但是去做这件事情的，基本上都是有野心，也没有脑子的家伙。

　　比方说亚历山大，比方说成吉思汗，比方说短笛大魔王，比方说菲丽萨什么的。

　　这些人（非人），基本上都在做这件事情，征服世界！而李维，正在一步步的走向这个团体里。

　　以后大家提起李维，就可以说——哦，那个和短笛大魔王、菲丽萨、兰斯一路货色的家伙啊。

　　那么，为什么要征服世界呢？

　　……

　　金子，绸子、瓶子这些东西不征服世界也可以啊。亚历山大为什么要征服世界？据说是跟他老爹有关系，为了报父仇什么的……那印度管他鸟事？厄，可能是先是心理旺盛的变态吧。这样一来，倒是和李维蛮相像的。

　　这些都已经是过去的事情了，过去的事情，那就不要去提它了。李维是个变态不假，但是……征服世界多多少少也是有一种舒爽的感觉的！如果说成吉思汗是天生的屠夫，但是元首怎么说？前半辈子分明是个追求艺术的人的说……

　　那么，就是那种对于权利和财富的渴望，以及后天慢慢养成的一种征服欲？

　　不论如何吧，李维是绝对不会回去做明国皇帝这样的征服者……

　　“我靠！嘉靖这哥们真他喵了个咪的够意思啊！”李维拿着一个做工精美的瓷器，上看下看左看右看，最后还放到了脸旁边磨蹭了起来：“呐，华梅，这些东西全都是天朝赏赐的么？还真是非一般的够意思啊……”

　　这里是李华梅的船舱，李维迫不及待的，有点像是一个穷的都快吃不上饭的主，突然之间中了五百万！那当然是第一时间想要去搂在怀里睡一觉。

　　“中人，注意你的语气！好歹，他也是当今皇上，不是你这样称兄道弟的！”李华梅看了看左右没人注意李维这样的举动，反倒是一大堆日本人站在船舱里有些愣神的样子，也不由得觉得有些好笑：“不过啊，话又说回来了——这次来日本的舰队里，商船可是史无前例的大哦，整整四十五艘远洋船，这其中，光给你拉贡品的船就足足有七艘之多——你说，你要如何谢我？”

　　“嗯？”李维看着神态轻松地李华梅，这只绯翔虎甚至是有些高兴的没了往日的架子。可以肯定的是，这位女强人看来是达成了自己心中N年和自己家族N代的愿望，已经有些得意洋洋了。

　　最近李维养了几只猫——真正长了尾巴和耳朵能够上蹿下跳的那一种，不是十年前就开始攻略的那几只大猫。貌似有些猫尾巴翘起来的时候，就是这种表情。

　　“嗯嗯嗯，你就说好了。”李维把手里的那个瓷器转手一扔，扔给了一直站在一旁的横岛忠夫。看着对方手忙脚乱的接住了瓶子——这种舶来品转过身来对李华梅一摊手说道：“只要我能够答应你的，什么都没问题——你就挑好了，这七艘船是吧？你看中了那一艘里面的东西你就挑我绝对不阻拦。说白了，你就是把我给挑走了，我都没意见。”

　　“噗，呵呵呵，你是不是有些太妄自菲薄了？中人，好歹也是一方封疆大吏了。恩恩，在日本你是一方大名，在天朝你也是有册封的异姓王！不论怎么说，你也不用把自己和……这些货物摆在一个基准上吧？”

　　说着，这个已经能够秒杀七海的女人笑得灿烂异常。

　　李维多多少少感觉憋屈的同时，却发现对方的确笑起来更漂亮一些。这女人……嗯嗯，不论拉到世界上任何一个角落都能活下去！不过呢，这笑容还真是看起来极具东方特色。

　　“没关系，华梅你就挑好了——去的时候我们只不过是装了一船半不到两船的货物，其中还有一船是那些三块钱五斤的地瓜——回来的却是七艘大船。厄……不过我说华梅啊，大名不是一般都十倍十倍的给东西么？怎么，反赠的却只是七艘船？这个不符合套路啊。”

　　“担心我克扣你的么？”眉毛一挑，笑容不变，但是已经多多少少能看出一点暴走之前的眉目了。

　　“哪儿能，纵横七海的绯翔虎怎么会在乎那么点破瓶子和破布？”李维故意比了比小手指，说道：“是不是啊？华梅？我只是有些好奇罢了，言过之处你就当做没听见好了，我这人对待亲近的人一向有口无心的。你应该理解一下，对那些勾心斗角的事情我已经烦不胜烦拿了——我们家绫一向有这个本事。”

　　“了解了解。”李华梅双手在胸前交叉抱了起来——可惜了，什么都好就是有些贫乳——只见她在满仓的货物之中游走，一边说道：“我要是你的话我就去第三艘船看看而不是这一艘。”

　　“厄……这是纳尼个意思？”李维当然不知道李华梅的袖里乾坤。

　　“别半中半日的说话。”瞥了李维一眼，李华梅心说你不愿意再亲近的人面前装腔拿调，自己又何尝不是？只不过……你这家伙根本就不是有口无心，不装腔拿调。而是根本就是时时刻刻的每个正型啊！

　　“那一船是整个舰队的核心，这么说吧，咱们皇上给你的好东西，可全在那儿里面呢。”

　　“厄……”还真没仔细看，只是挑着最大最近的一艘船就往里蹦了。不过钻石虽小但是却价值链长，草堆虽大，但是却P用没有啊。完了，瞎了自己的黄金狗眼了。

　　尴尬的轻咳了一声，李维脸上也有些不好意思。估计横岛忠夫这家伙虽然没皮没脸但是却智商蛮高的，汉语应该是在这一年里学会了。当即一挥手，对跟自己上船的那群武士说道：“退下退下！全都给我退下！你们这些家伙看个什么劲？在船上待了这么长时间还没待够么？全部升官一级，横岛忠夫你从今天开始就是我上杉家的部将了！领地六千石，至于在哪儿咱们待会再说……赶紧滚蛋吧！还愣着干什么？！”

　　见李维发火了，横岛忠夫等一众龙套纷纷下船走人。而李华梅自己则是抿嘴站在一边“冷”眼旁观李维的猴戏。

　　“咳，华梅……”

　　“我看你啊，都是一方大名了，怎么感觉还不如我当年刚刚见到你的时候沉稳？”李华梅无所谓的耸耸肩膀，道：“看来老天爷果然是不公平啊，不过算了——乙凤，把这次封赏的清单给中人看看。恩……呵呵呵，你也下去吧。”

　　一旁的高丽女看了一眼李维，把手里一直拿着的一份文书递给了他。然后满面狐疑的继续看着李维不说话——那样很明显是不放心李华梅和李维同处一室……厄，一舱。

　　“乙凤，安心些，中人又不是外人。”李华梅看着宋乙凤的样子就知道对方N不放心李维：“再说他的人都下去了……咱们好歹也要给他点面子——还有，别出去说些有的没得，听到了没有？”

　　“是！提督，我知道了。”这个看起来应该是女道士打扮的女人最后扫了一眼李维，然后蹦蹦哒哒的跑出了船舱。

　　“好了，让你尴尬的人都走了。”李华梅道：“接下来，你看看你手里的清单好了——这次咱们皇上可是对你重视有加哦。记得，好歹写个回执，要不然太不给皇上面子。”

　　黄金两万两白银十万两布帛三千匹锦缎三千匹……

　　卧了个槽！这他喵了个咪的简直比自己一年的公款吃喝公车私用总收入还要高啊！不对啊，不是说咱们大明没钱么？

　　“那个……华梅，我没看错吧？”李维的脑子有点晕，自己送出去五千两黄金“而已”吧？虽然没有到十倍之利，但是……

　　“咱们皇上不是前一阵子才让你到我们这儿要走了一万两黄金么？怎么现在出手这么大方？”李维左看右看上看下看，那些锦缎和瓷器要是都卖出去，那又是一大笔军费啊！虽然日本一般来讲用贯作为计量单位，但是黄金这个玩意……

　　我擦！本来自己这边就有上杉姐这儿军事BUG，内政方面自己也算个不小的BUG，现在军事和外交上，又多了大明朝这么个究极BUG……

　　厄，织田伪娘重新穿刺然后放到火上烤的日子，应该不远了吧？

　　“我记得，咱们大明朝一年收入也就八百万两白银吧？”

　　“嗯，这也是我要向你传达的一个信息——以后少干这个祸国殃民的事情。”李华梅哼声道：“多开展贸易吧！还有，别想着下次用十万两黄金去朝贡，那样会让咱们皇上下不来台的！这次就已经是咬着后槽牙赔本赚吆喝了。”

　　“诶？是么？不过华梅啊，咱们两人看来对皇上的态度都差不多哦。我对天皇和皇上都不敬，你是对全世界的领主都没好感啊。恩恩，这一点上，咱们两个倒是很合得来啊。”


第777章 实话

　　很明显李华梅这边和李维的性向相符，而李维也对于李华梅和她带来的东西都感觉到相当的满意——这种事情百年不遇一样啊！除了天朝皇帝以外貌似也很难找这样的大头了。

　　“你可千万别这么说，让有心人听了去，即便隔着万水千山，也不要小看了咱们皇上的鹰犬哦。当然了，除非他们能够靠两条腿两只手横越大洋。”李华梅的表情很是轻蔑，但是却又很熟无奈。

　　厄……还真是，李华梅竟然如此的腹黑。话又说回来了，这年头靠腹黑过日子的加厚也不少，比如李维。只不过李维是必须强迫自己去害人，而李华梅则是靠着腹黑过过业余生活，这是两种概念。刚刚那句话，明显是在对自己的舰队充满了信心啊……

　　也是，自从三宝太监之后，大明国官方貌似就没有能够下海的东东了吧？

　　“好吧，这些东西我都看准了……不过，有一点倒是让我蛮伤心的。”李维摇头晃脑道：“咱们大明的海禁解除了，那么也就是说，代表着丽露那帮欧洲商人可以直接从明国做买卖了么？嗯……真是让人头疼啊啊啊……”

　　原来按照丽露、李华梅和李维三方三国会谈之后的协商。日本作为明国和朝鲜走私品的中转站。这里面最少还能让李维盘剥一下，最起码能让李维这里欧洲商人云集！但是，如果天朝的海贸直接开展，那岂不是对关东的一记重锤？

　　天朝的贸易那可是让人瞠目结舌的，不是区区一个没有统一的日本可以比拟。

　　“厄……你别这么说，”李华梅说到这里，眼光又有点犹豫，似乎好心情一下子就变得无因故无踪了一样。慢步度到了刚刚横岛忠夫留下的瓷器瓶旁边，她叹了口气说道：“如果是这样的话，那么大明就真的有救了，我也就真的不需要满世界跑了。只可惜啊……”

　　“可惜？”李维感觉李华梅说可惜二字，怎么就像是自己要走运了一样？

　　“恩？我刚刚可是感觉到了你目光之中的不友好哦。”李华梅敏锐的眼神自然捕捉到了李维眉目之中的那点龌龊想法，后者也无法反驳，只能是尴尬的笑了笑。

　　“你就高兴吧，也的确是这样——荷兰商人拥有在明国的特权，这是其他国家商人所无法比拟的。不过，那是荷兰官方和咱们大明建立的官方联系，他们租借了澳门，但是却要付出‘很大的代价’——其中，就算见到了当地地方八品的巡察使，也要单膝跪地迎接。如果官吏不满意的话，会做出很多很多让他们……无法承受的事情。而且，贸易是受到严格限制的，饶是如此，他们每年依旧赚取大量的金银。并且……输入了数以万计的银元！”

　　“……银元？”李维一愣，李华梅说的这些话似乎是似曾相识啊。总感觉十几年前上学的时候，似乎古代史和西方近现代史里面学过这些东西，不过……：“这些和我有什么关系？”

　　李华梅一瞬间气揭，甚至有些抓狂！自己好不容易把事情扯到了正题上。为此，她甚至刚刚驱走了宋乙凤。刚刚李维撵走横岛忠夫一行人的时候，她就感觉是天赐良机。现在……

　　“这个男人怎么能这样？为什么处处会让自己感觉到无力？”李华梅心中几乎是痛苦的呻吟一声，当年就是，砍价砍得让自己上面头疼，下面心疼，有的时候做完了生意还会辗转反侧开始胃疼。

　　“真是的，为什么自己会欣赏这种男人？”李华梅上下打量了几眼李维，如果这样看的话，除了有点亲民和有趣之外，更多的是惹人讨厌的那种着三不着两的气质。真想不到，这种男人竟然会救了自己……

　　“难道你就不能静静地听我把话说完么？”

　　被李华梅打量了几眼，李维马上就感觉一种待宰的猪崽的待遇。好歹自己也是一方大佬了，堂堂的五国之主！虽然在全球贸易经济体制里面不算什么，不过这也比得上西方某些大领主了吧？你这娘们多少也要尊敬尊敬我把？

　　李维当即勃然大怒，义正言辞道：“您请说，我保证洗耳恭听。”

　　“刚刚说到哪儿了？哦，银元！”李华梅这才继续说道：“不得不说，那些欧洲人在美洲和非洲的所作所为让人不忍正视，我看不过去也曾经……恩，略微出手，小小的给了几个商会一点小小的教训。”

　　胡说八道，李维看对方的眼神就能明白，那种小小的教训，一定是把对方的商会经济上击垮，舰队上打沉，港口上轰平吧？

　　“但是哪怕是我们做了那么多，但是依旧毫无效果。消失了一个殖民者，还会有其他殖民者来！不过，从客观上——美洲和非洲的金银，大量的涌入到了咱们大明！”

　　想起来了，虽然记忆已经模糊，而且上学那一会也基本上是个差生。但是多多少少，这个应该是学过的。不过……

　　这个真的和自己有什么关系吗？

　　李维心说自己能为大明做的已经全都做了吧？现在只要能老老实实的把整个日本打下来，然后建立幕府，最主要的是开办大奥，把手上的活一股的扔给自己的儿子就OK了。

　　干嘛啊？闲着没事要去管大明的事情？

　　李华梅一见李维的眼神就知道，对方肯定心不在焉。就算是听进去了，也不会对自己的话有什么触动。

　　“总而言之吧，荷兰商人在明国的贸易推动了很大程度上的进步。虽然我也抓不到其中的什么感觉，但是我们最少也要多和西方接触。他们的爪牙已经伸到了爪哇，印度洋、东南亚……中人，这些你都知道吧？”

　　“嗯，都了解。”李维点头：“西方殖民侵略是为了资本主义的原始积累，这种过程大约要持续三百年左右，之后随生产力和生产关系的提高和进步，将会有更大的灾难等待着……厄，这些有点深，你不用明白的。”这些已经牵扯到生产力和生产关系了，虽然不完全是这种有些狭义的东东，经济文化什么的也在。不过……算了，李华梅肯定听不懂。

　　皱着眉头，李维说的每一个字李华梅都能听明白的，但是结合在一起怎么就听不懂呢？

　　“虽然荷兰商人在明国有种种外国没有的特权，但是这还远远不够。和其他国家的贸易完全没有展开！这次开口互市，解除海禁，也仅仅只是针对你日本一国而已！因为……你们这里的确有着看似取之不尽、用之不竭的金银。”

　　“？？？！！！啊哈，我知道了。”李维恍然大悟，虽然刚刚就有些似懂非懂，但是现在完全明白了：“你的意思是说，咱们大明并没有和日本以外的国家做生意的打算？”

　　“是……不过，你未免也太兴奋了吧？”不满的瞥了一眼李维，李华梅道。

　　“嗯，也就是说，我们会进口更大量的明国商品，但是……丽露那丫头，还有葡萄牙人、西班牙人和英国人法国人，全都必须到我这里做生意才行？”

　　“基本上，是这个意思。他们需要更多的瓷器、茶叶和绸缎……”

　　“了解了！了解了！看来我的忧郁是没有来得，这样吧，既然你们都已经这样说了，我也就不勉强了——我以后会多多进口明国的东西，然后专心致志的做我的二道贩子。”

　　李维志得意满。

　　“我说，中人！”突然，李华梅的眼神变得深邃了起来，如果是一般人的话也不用这样吧？但她此刻却郑重其事的把手放在了李维的肩膀上，仰脸看着他道：“请你千万记住，不论你身在何方，不论你究竟在日本官做到多大，但你终究是炎黄子孙。你我身上的血是一样的，你知道么？”

　　“当然！”这个是原则性问题。

　　“那么好，这以后，也许我出力的地方会越来越少，甚至会因为两国贸易往来的频繁而渐渐地退出海洋这个舞台。但是，请你千万记住你曾经说过的话。”

　　厄……什么话啊？

　　“‘封侯非我愿，但愿海波平！’这是我李家两代人的夙愿，你既然说了，那么就一定要做到！就算，你为了大明做的最大的贡献了！”最后，李华梅甚至一字一顿，那样子怎么看怎么像是最后一集的女主角得了癌症在坚强的托付男主角。

　　好别扭啊，又不是韩剧。

　　“当然了，这一点你就放心吧。有我在一天……不，有我李维的家族在日本一天，这里就不会再出现倭寇。顺道一提，问一下你这是什么意思啊？一天到晚的宣布隐退。那个……隐退之后你想干嘛？到我这里来怎么样？包吃包住三险一金还有封地可以拿，愿意的话，我们家也可以给你腾出一间房……”

　　咦？这话是不是说的过分了点？一不小心把野望给说出来了？


第778章 女男女

　　厄……

　　这个世界上是有些事情说不清，道不明。比方说，人类的心里感情。

　　李维一向认为自己还算可以，最起码嘴巴上还是有点功夫的。否则的话也不会能把上杉姐这样的义理女幌骗成了大肚婆……虽然这么说有时候到，人家好歹也是有孕妇属性的女人。而且还是自己的女人，但是，最起码能说明李维的口才还算是可以的。

　　谁能想，李维刚刚胡说八道的那么离谱？

　　算不算是求婚求交尾？厄……总之，有些孟浪了。主要也是今天李华梅喜笑颜开的样子，的确是让李维的心气敞开了不少。往日那张冷峻的俏脸现在开心的样子，还真是倾城倾国……

　　可惜了，在海上那么多年。

　　“你……”李华梅的眼眉一挑，李维知道自己失言了，李华梅自然而然的也能听出来：“这样一而再，再而三的在这方面戏耍我，是真的有口无心呢，还是故意找茬？没错，我虽然的确不算个大家闺秀，也不可能有朱子（朱熹）说的那样。但是，我也是有自尊的，麻烦你，以后不要再在我面前，说这种话了，可以么？”

　　说到最后某女已经是咬牙切齿了。

　　“抱歉抱歉，没想到这些话会给你造成如此之大的困扰。”李维汗颜，没想到这女人竟然对这种事情这么看重……也难怪，如果按照李维的什么标准，李华梅这个年纪不算什么，李华梅这个性格不算什么，李华梅这种不三从基本上四德也只具备一个容貌之德的女人，李维也会敞开心扉接纳——不过呢，这个时代的男人，有谁会敢对李华梅这种女人有感觉？

　　……

　　李维算是其中之一，东亚的男人基本上都会敬而远之吧？

　　“不过呢，如果你真的选择隐退的话，我真的希望你能够来日本看看。最起码，绫和主公应该会很高兴的。还有……刚刚的话，你可以当做玩笑，不过，也可以不当做玩笑。”

　　“李维，你究竟在说些什么啊？”李维自己都在对自己大喊大叫，甚至想要让自己的嘴巴闭上。不过……他的嘴巴在女人面前一向只会顺从于自己的欲望。

　　稀里糊涂的，这种话就说出口了。

　　“哦？”先是一愣，李华梅不愧是海的女儿，既没有李维想象中的羞涩，也没有李维想象中的报之以老拳。反倒是只是淡淡的一笑，那表情倒是饶有兴趣，而且变得相当的……玩味：“你刚刚这一句，是不是说一个有权有势有钱的男人，在娶偏房回家？”

　　糟糕，竟然给对方留下了这么坏的印象么？

　　接下来，李华梅什么都没说，只是撇了撇嘴，表情上很是不屑一顾，又回到了那副冰山美女的模样，眼神如若也是剃刀模式，从李维身边走开，头也不回一下的离开了船舱。只留下李维一人，在船舱里面呆若烧鸡。

　　那样子就跟被人给炖了一样。

　　那一刻，李华梅简直在李维心中成了一种超级彪悍的代名词！这女人还有救么？这种情况下竟然还能如此淡定，就跟没事人一样。

　　※※※

　　“那家伙究竟想要干什么？这算是求婚么？很轻佻，很让人讨厌，很让人……惊讶！”李华梅当时的表情全都是装的，遇到李维这种问话，怎么可能在保持冷静？只不过多难来养成的良好习惯就是在不知道该怎么办的情况下，换上一副冷面具。

　　这种习惯在上杉姐哪儿演变成了一副金闪闪的样子，只要开会的时候自己不愿意听或者听不懂的地方，军神女保证一副金光耀眼高、大、全状。而李华梅，则是一副不屑一顾的冷面具。

　　“让人不能省心的家伙，让人不能省心的家伙，让人……不能答应，也不能拒绝，不能，很多事情，应该，我其实……”

　　心中根本不能组织语言，没有任何做法。李华梅只是心道：“绝不能让他看低了自己。”

　　怀着这样的想法，她用玩味的语气反问了一句：你这是再迎娶偏房么？

　　因为根本不知道应该怎么回答，反正她也没有拒绝，当然也没有答应。她对李维有好感，并且有着十足的理由喜欢对方，最少，不会讨厌对方。不过……

　　绯翔虎有自己的自尊，她只是高傲的从李维身边走过。优雅的就好像散步中的（大）猫一样，迈着步子，径直回到了自己的旗舰，自己的房间里。一路上和她打招呼的人都没有丝毫察觉，甚至包括宋乙凤，也只是静静地跟在她身后。

　　“好了，我有些累了，今天我要在卧室里面休息——搬运货物什么的，你去找杨叔吧，我累了。”

　　这是关上房门前，李华梅对宋乙凤的最后一句话。

　　之后，那就是一阵情绪上的翻江倒海~

　　※※※

　　“师父，你怎么了？”雪姬一脸惊讶的看着李维，其实李维才更应该被关心一下——那样子就跟被人炖了一样。此刻的他坐在新华城城下町、相模湾监察司的府邸内。

　　今天雪姬来这里的原因再简单不过了，李华梅来了就代表着打量的工作量。虽然已经有了柏崎港的工作经验，也有了在各地建立上会分会的经验，但是在建设具有封建主义和上杉特色的新华城的城下町，还是着实让雪姬感觉到了压力很大很大。

　　这次来港口视察一下，保证这只庞大的船队卸货和交付的时候不会出现差错。雪姬这才亲自赶来，否则的话，她更重要的工作室和她弟弟一起建设领地。

　　“厄……只是感觉到这个世界上的女人呢，全都是不简单的很。”李维一副心有余悸的样子，然后对雪姬说道：“阿雪啊，还是你最好。从来都是为师父我考虑，而且从来不会对我横眉冷对的。”

　　“那是自然了，您是师父嘛。”阿雪乖巧的走到了李维的身边，并且帮着他捏着肩膀——这位柏崎港的无冕女王，当然也是上杉经济网的无冕女王，此刻给坐在长椅上的李维揉肩捏背，却是心甘情愿。

　　“这次横岛大人从明国回来，难道是没有完成任务么？”雪姬是为数不多的几个知道李维、军神女和李华梅之间定下了朝拜计划的高层人士之一。

　　“难道是说，我们的任务真的没有完成么？”

　　“当然不是了，我们的任务完成的相当的好……你看看吧。”说着，李维把手里的那份清单和圣旨都交给了雪姬，自己则是端起了一杯刚刚雪姬端过来的热茶喝了起来。

　　冬天好冷好冷啊，刚刚李华梅的眼神更是几乎冻死了他。赶紧喝点乖乖女徒弟送来的热茶暖暖心肺。

　　如果他还有心有肺的话。

　　“咦？明国的皇帝，好大方啊！”果然，雪姬也跟看到了什么新奇的事物一样，兴奋地叫道：“刚刚横岛大人来了我还不信，没想到这个世界上还真的有这么富足的国家。嗯嗯嗯，让人难以想象啊，随随便便赏赐给外人就是如此庞大的数目——这个国家究竟是怎么回事呢？呐，师父，您就是唐国的人，您……”

　　“好了好了，以为我是神仙呢？什么都知道。”李维很是不讲理的打断了雪姬的话：“听好了，赶紧去安排人……不，调我的近卫队来，负责押韵那十万两白银和黄金。还有，可以开始互市了，你看到了吧？我们现在已经得到了和明国合法做生意的资格了。恩恩，有时间你算一下，我们又可以增加多少兵力。加紧训练，我还有去京都再次旅游呢！”

　　“？？师父，您怎么了？”雪姬有些惊讶的看着李维，这些话平时不应该说的啊。

　　“没什么，我现在也是亲明副倭王、安东都督府副都督了。这个还可以世袭罔替，还真是个有用的头衔，以后钱不够花就去明国要，一点都别给李华梅那个妞儿面子。”

　　“？？”

　　雪姬看着李维胡说八道的样子，再看看对方，似乎有点不大对劲啊。

　　不仅仅是胡说八道，而且……脸上红红的，喘气有点粗。虽然天气的确有点冷，但是也不至于这样吧？

　　下意识的，雪姬的手摸在了李维的额头上。

　　“咦？阿雪啊，你的手好冰，好舒服啊。”感觉到了雪姬的手放在自己的额头上，李维如是说了一嘴：“嗯，还真是舒服得很呢。”

　　“？？！！师父，您竟然感冒了？！”雪姬大惊失色，赶紧向外面喊了一嘴：“快去找大夫来！快去！”

　　大惊失色啊，吓得不浅啊，简直是惨无人道啊！

　　不是说笨蛋白痴巴嘎不会感冒么？

　　“阿雪啊，怎么感觉，似乎有人在想着很失礼的事情呢？”李维抬头看了一眼雪姬，总感觉自己现在晕晕乎乎的。难道是刚刚被李华梅弄得么？总不至于吧？只是感觉，被李华梅拒绝之后有种好难受的感觉——头晕、恶心、头疼和不适。


第779章 假若当时身便死

　　感冒，实际上什么都不是，吃点药就OK了。甚至李维见过很多猛人把药费生下来去网吧PK一个晚上，然后竟然痊愈的例子。据说只要自己不是那个倒霉蛋，感冒七天则不治而愈。多喝开水就能一切OK。

　　如果按照种族优劣论，李维就可以说是世界上最优秀的“人种”了。当然不是说他的智慧有多高也不是说他的个方面综合素质，最起码他身上的抗体疫苗什么的，让他的子嗣都鲜有病例。最起码，笨蛋从来不感冒这种论调，在李维身上完全没有体现。

　　李维一开始根本没有把感冒当做一回事，按照他的话来讲：“这种事情，毛毛雨啦，小cask啦。不是我跟你吹，就是零下三十度我吃三十根冰棍都没问题！”

　　虽然不知道什么是冰棍，但是字面意义上理解一下，李维的肚子也属于那种从来不会感冒的白痴、笨蛋、傻瓜、巴嘎……

　　结果，毛毛雨一下子造成了严重山体滑坡，然后直接变成了拍摄《后天》《二零一二》的绝妙场地。

　　也就是说，感冒变成了并发症，具体名字是什么李维该不太清楚，总而言之，就是一系列的……

　　头疼脑热外加感冒发烧现在已经往炎症方面过度了，李维现在都拿了闷了，按理来说自己已经一年多没有亲自操刀了，遇到的敌人除了北条氏康还像样点，像是佐竹、相马之类的甚至连反抗的勇气都没有。平叛什么的也都是玉子他们一直在做着，而且效果看来还不错，欲望方面控制的也挺好。没有刀枪剑戟，怎么自己就到了严重的挂掉的边缘？

　　现在，他躺在屋子里面，火炉里咔嚓咔嚓的想着，N个手炉放在身边，使劲往肚子里灌那个哭药水。

　　迷迷糊糊之间，李维甚至在梦中又梦到了那怀念的一幕，在那条宽宽的河流的对面，那熟悉的马尾比基尼MM和牛角比基尼MM在河中互相嬉戏。忘记了身体的重量，忘记了自己的烦恼，忘记了病痛的痛苦。总而言之，忘记了一切忧愁和烦恼，李维就想要往前走。

　　在那迷离的一刻，在三途川之旁的梦浮桥上，有一个人。他是被人类无法抗拒的大宇宙的力量所带到那里的。他神色阴森，若有所思，上杉姐拉着他的衣袖，不让他走。他就是李维，他还想向自己梦中的天堂走去，梦游中的巨人，去寻找那坍塌了的幻境。

　　年轻、军事统帅，国家元首。长的还算过得去甚至可以说是俊美（？），有美丽而且拿得起放得下，同样可以成为下一任接班人的女王人妻。还有偌大的天下没有去打，即将英年早逝……

　　“咦？？！！”

　　李维惊呼一声，他首先看到了一个身高大概有个一米六左右的矮胖男子，光头，穿着一身大褂。感觉上很像是非著名相声演员，手里那这个说相声的东西似的，走到桥上看了一眼李维。猛地一拍突然出现在他面前的桌子，大叫一声：“道德三皇五帝，功名夏商西周……”

　　唔……李维总感觉这个梦做得好诡异，好真实，也好……熟悉。怎么看着看着，就看到了说相声呢？

　　那，就显示显示自己观众的素质好了。虽然只有自己一个观众，但是李维还是大叫了一声“好！咦！”

　　只见对方很是满足的抱拳拱手道：“谢谢您谢谢您捧场，我很欣慰啊——”只见他话锋一转，马上开唱道：“头一天来到鬼呀么鬼门关，鬼呀么鬼门关。死去的亡魂啊，两眼就泪不干，两眼就泪不干。我佛诶，如来诶，嘛咪嘛咪哄嗨呦！”

　　靠，这是什么歌啊！这么晦气！喵了个咪的！

　　不过正当对方胡说八道的时候，突然愣了一下，然后看了一眼手里的表。很是不好意思的不再唱了，抱拳拱手道：“抱歉抱歉，来早了，来早了。咱们啊，几十年后再见。”

　　说着把桌子一抬，一溜烟的跑了。

　　李维还在云里雾里之间，不过很快他就又惊着了。因为他看到桥的那边突然走过来了一个人，金发碧眼，相貌英俊，仪表堂堂，身上穿着复古制度的十七、十八世纪的华美欧洲军服。那眼神不怒自威，那气质更是没的说。李维一看就知道，跟自己是同行！一定也是地方公务员，或者类似的什么party政机关干部之类的。

　　在他的身后，还跟着一个男人。穿着一身欧美式的军服，军帽歪戴着。很明显跟前面这个男人比起来，他就是一个很明显的小市民，还是那种啃老族宅男类型。一身军衣穿在他身上，竟然没有丝毫的效果！怎么说呢，如果有可能的话，他应该被扔到某个以秋为开头，以原为结尾的地方去。

　　李维看着他，他还挠了挠头。

　　“你好。”

　　那名金发碧眼的俊美男子走到李维面前伸出手来。李维也伸出手去，两人相握，李维感觉从对方手上传来了十足的力量。

　　“你好。”李维知道，一看这位主就不是简单的人物！

　　“厄……你好。”紧接着是哪个宅男，也是伸出手来，李维和他答礼之后，他也友好的笑了笑，道：“你现在来干什么？感觉上你似乎来早了啊。”

　　“厄……”李维茫然，丝毫不明白对方说的是什么：“我来这里？我貌似也不太清楚这是为什么，脑袋晕晕的——只感觉对面那两个cosplay牛和马的泳装MM倒是很不错。”

　　三人攀谈了好长时间，似乎还都是蛮尽兴的，尤其是那个宅男，还真看不出，满腹经纶！那个俊美的美男子就更别说了，可能因为是同行的缘故吧，这三位的共同语言蛮多的。

　　“哦，您们二位瞧我这个人，实在是不着调的很。平时基本上就靠着欺负穿越人士过日子了。”李维一拍脑袋，对这二位桥那边过来的人说道：“在下姓李名维字中人，如果论的话，现在是相模守、扇谷上杉家的家督。嗯……明国皇帝说我是日本亲明副倭王、安东都督府副都督。不知道您二位怎么称呼？”

　　“哦，这个好说。”那名宅男笑了笑，道：“你是谁我们都知道，要不然我们也不回来了——你在古代经济、政治、文化和军事史上有着浓厚的一笔，N多专制独裁人物都把你奉若神明的。”

　　“厄……过奖过奖，我现在应该高兴么？”李维不好意思的干笑了几声，突然有事“咦”的一下道：“刚刚没感觉，但是似乎你们两个……也是穿越的么？”

　　“嗯……从某个角度上来讲，是吧。”俊美的男子一耸肩，道：“可惜了，我们不能在为你做点什么。不过可以跟你说，你最好安安稳稳的活下去，以后咱们三个还会见面的。毕竟，都是一类人嘛。哦，朕的名讳是：莱因哈特·冯·罗严克拉姆，新银河帝国皇帝。”说着，还瞥了一眼一旁的宅男道：“就是他所说的，独裁者之一。你的著作我也是看过的，写的很好，和商君书、君主论一样是我必看的书籍。”

　　“我叫做杨威利，你可以叫我杨，当然了，你那个年代叫我威利更好一些。嗯……莱因哈特，都死了这么多年了，而且我还比你早死死的好惨的，你就真的这么喜欢损我么？”

　　李维大惊失色，遂梦醒。

　　“啊啊啊！！！”

　　高声大叫一声，一身的冷汗啊。

　　“唉？诚！诚？你终于醒了？实在是太好了！”猛地，李维感觉到一个人影扑在了自己的身上，那人正是樱。只见她两眼通红的看着李维，李维往左右一看……嗯，人还挺全。凛就坐在她身边，看得出来似乎刚刚也哭过。再旁边是阿国和乃美……

　　咦？怎么一个个的就跟自己死了似的？靠！咒老子早死你们好改嫁是不是？想得美啊，顺道一提——为什么李维突然间感觉到，这些女人好美？

　　※※※

　　小剧场：

　　“嗯……总体而言，我们应该是同一类人，只不过你的运气要比我们好罢了。”莱因哈特说笑着，对面的那个家伙就是传说中的独裁者的祖师爷，黑暗社会的缔造者，让人望尘莫及的恐怖主义头子——李维中人么？感觉上，似乎并没有什么太大的不同之处啊。

　　这一点上，杨威利复议。

　　“这么说吧，只是因为田中芳X那家伙比康布X纳要牛13，真的敢吧我们两个写死！也不怕读者来找茬。虽然人生不太一样，不过……不管你信不信，当初你在信浓的时候如果挂了，那么你的结局就和我一样。”杨威利也饶有兴趣的看着李维，他是属于出师未捷身先死，被人谋杀类型的。

　　“如果你现在死了的话……你就是和我一个类型的。”莱因哈特说道，他属于那种功成身就，然后挂了的：“恩……你就，不自我介绍一下么？”

　　然后，三人自我介绍，李维被从梦中惊醒！


第780章 没有死后的梦

　　“这个世界上，还真是报应不爽啊。”李维感叹了一句，八成是自己坏事做得太多了？有可能，最近盖世太保很活跃，而且相当的活跃。如果人类真的存在天堂地狱轮回的话，那么自己……

　　算了，不要去想了。

　　“小樱啊……”李维勉强的笑了出来，看着趴在自己身上的樱，吃力地说道。

　　“怎么？诚？是想要喝水，还是想要先吃饭？”樱马上急切的问道。

　　先吃你行不行？唉……只不过现在是有心无力啊。

　　“别的没有啦……小樱啊，你最近是不是变胖了？压得我好难受啊……”李维感叹了一句，不过……应该是变瘦了吧？虽然没带眼镜，但是如此近的距离，还是看到了她枭首的模样。

　　“啊？”低低地惊呼了一声，樱瞬间就爬了起来：“你你你，你说什么呢？人家哪里胖了？不许你这么说！”

　　“就是！”凛一把拉过了自己的妹妹，很是不满的说道：“我妹妹为了你都瘦了一圈了，你这家伙要是再不起来的话，很难想象她会怎么样！哼，没良心啊没良心。喂，刚刚你怎么就醒了？再去睡吧直到死吧，你这没良心的家伙！”

　　“凛，你也就少说两句吧。”阿国结果了话，拉了拉对方的衣袖道：“中人也是刚刚醒过来，看他能开玩笑的样子——应该是醒了吧。这样好了，我去通知其他人，顺道给他拿点稀粥来——换班的时间也要到了。”

　　“唔……好吧好吧，就暂时先放过你。”凛瞥了一眼李维，然后关心的轻抚了一下他的脸颊。一瞬间的温柔后，变色道：“下次，不需再这么说我妹妹，听懂了么？”

　　点头，这女人真是的——如果不是自己这种老好人，一定不会有男人要吧？

　　“我……这是怎么了？”阿国轻快的退出房门之后，李维躺在床上，看着毫不陌生的天花板道：“我这是在哪儿？这是什么地方？”

　　这句话是他故意说得，貌似穿越之后都有这句话，怎么说呢……他也想玩一把深沉。其实他更想再加一句：“我是谁？你们又是谁？”

　　可是看着樱和凛的样子，估计自己要这么说，凛得知了真想自己没事之后非得撕了自己不可。

　　“你啊，也真是厉害呢。”乃美把李维头上的毛巾拿了下来，用手长时间的放在李维的额头上，看得出来是想要让头变成常温之后再试温度。

　　“咱们两人见面也有十多年了，从没见过你感冒发烧，但是一来就来这么大。你啊，还真是给我们了一个大惊喜呢。啊！”

　　忽地，乃美像是想起了什么似的一拍手，道：“恭喜你呢，绫姐姐啊，这次生了一位小公主！”

　　“……咦？！卧了个槽！”李维大惊，猛地就坐了起来，然后拨开了自己身上的被褥就要起身：“这是怎么回事？我到底睡了多长时间？怎么可能会有这种事情？啊啊啊，还是赶紧起身啊，不行！我要去见见上杉姐！”

　　一时之间，可能是迷糊过了头，他甚至没有掩饰自己的称呼。

　　“诶？诶诶诶？不行不行，你现在绝对不能起身……凛，樱快来帮帮忙，把这个孩子脾气的‘爸爸’按住！”

　　“……？？喂喂喂，你们这些女人要造反啊！非礼啊！”

　　李维被稀里糊涂的塞回了被窝里，逆推！被三个女人给同时逆推了——这种感觉好奇妙啊……

　　“我说你们三个，还真是大胆包天啊。”李维苦笑，不过也蛮享受这种感觉的：“话说，我只是想要去看看孩子罢了……”

　　“不！行！想也不要想！”乃美很享受这种压倒李维的感觉，正如同李维享受被压倒一样……虽然有点违和感，不过理论上，这也算是一种角色互换？

　　“我的人生中的每一点每一滴，似乎都在被压榨着——这是绝对不能被允许的。在这个美丽的大地上面，普世众生共欢乐……”

　　“少废话！”凛一挥手，这个女人还真是……非一般的给力啊：“你现在老老实实的养病——绫姐姐和小公主呢，你就老老实实的待在这里，等病好了再说吧！否则的话，孩子和刚刚生产的女人体质薄弱，你难道想要然她们也生病么？恩？！亏你在迷迷糊糊的时候还不让这绫姐姐来看你，嗯……昏迷中的你，看起来更可爱呢。”

　　厄……自己有做过这种事情么？可能是下意识的吧。那，看来潜意识里自己还是很分得清大局观的。

　　“烧迷糊了，不过可以肯定我是很负责的啦……”李维嘿嘿的笑了两下，不过复又一叹：“看来，短时间之内，我是不能动弹了——对了！咱们家上……绫的小公主，有名字了么？”

　　“不，她坚持让你取名字。”乃美摇了摇头，把一只放在李维头上的手拿开，然后头对头的试了试李维的体温。一股淡淡的体香传了过来……不知道为什么呢，大病初愈的男人，在早上或者特定的时间里，是很有“精神”的！

　　几缕青丝在某淫的脸上拂过，那种瘙痒和悸动啊……切，只能说，这个世界上那些男人……

　　“都是些靠不住的家伙呢——我说小主公！你最好还是老老实实的，否则的话我也救不了你。”

　　一声不耐烦的声音从遥远的天际传了出来……咦？

　　“果……果心？”脑袋摇了半天都没发现对方的人影，只不过感觉到，这股声音里透露着无尽的疲劳：“你……在哪儿？”

　　“现在是女人补妆的时候，闭嘴啦！我不想让你见到我现在的样子——那边的三流忍者哭了，我爆一个料啊~”前言收回，这个混血姐儿似乎现在兴致不错。

　　“你！你这家伙再说什么？打个哈欠流出的眼泪罢了！”

　　唔……我们家的房梁，一向很热闹啊……李维心说如果自己上去的话，还能斗地主呢。还有——千代女原来是傲骄啊。

　　“多说无益——我说你们两个累不累啊？赶紧下来吧。”李维叹了口气道：“也算帮我策划一下小公主的名字——我现在都有点怕了——听懂了没有你们来个女人，还补妆，又不是没见过你们两个素颜的模样。切……”

　　几乎没有声音，只是两声和平时脚步声差不多的轻响，两名女忍从不知道什么地方——真的不知道什么地方闪了出来。这才是名副其实的闪族啊！

　　“啊~没什么事情的话，我就要去睡觉了。”果心反倒是打了一个甜美的哈欠，伸了一个大大的懒腰，一阵乳动啊……：“有什么事情的话快点说，起名字自然是要和母亲一起，和我们在一起算个什么事啊？哦，差点忘记了告诉你，咱们家的那个最近状态很好，你不用担心。”

　　……你就不知道来安慰我一下么？最起码问问我身体状况……算了，对方看起来真的是很疲惫呢，平时罕见对方有疲劳的打哈欠的时候。

　　“我也是，不过我会再坚持到这个业余的睡醒。”瞥了一眼果心，望月千代女几步来到了李维的身边：“呐，我就说你睡在床上比榻榻米上强——怎么样？那个庸医竟然说没见过不睡榻榻米的人……”

　　“厄……千代女你做得对。”李维看了看左右，自己的确是睡在床上，不过，一瞬间他又联想到了自己的那个真真的梦境，道：“我……刚刚做了一个梦。”

　　就在这时，外面蹬蹬蹬的脚步声响了起来，由远及近，看得出来是几个人的脚步声同时响了起来。没等李维再开口询问，“碰”的一声，房门被打开。

　　“中人，中人醒了么？啊哈！我就说嘛，我们家这位绝对没问题！”风风火火的闪进来的是菊姬，一副睡眠严重不足的样子。几步来到了李维面前，上上下下的打量了一下李维，确定的说道：“果然，没问题了！恩恩，没问题了就好嘛！”

　　跟在她身后的则是上气不接下气的阿国，明显她的体力是不如这个暴力女的。

　　“厄……抱歉了，让你们担心了。”李维不无感慨的看了四周一眼，不知道为什么，突然间李维有一种想要哭的冲动。

　　这种感情已经很久没有了……

　　“实在是，抱歉了。还有，谢谢你们。李维是一个很不知道轻重的人，但是……谢谢你们能这样照顾我，谢谢你们……”

　　说到最后，声音更近呢喃……

　　“唉，说的什么话啊。照看丈夫的妻子，这不是人之常情么？”打了个哈哈，菊姬似乎有些不习惯这样的李维：“你是不是……”

　　“嘘……轻点。”

　　樱把食指放在唇边吹了一下，对菊姬轻声说道：“诚啊，他似乎又睡着了哦。”

　　这次，很幸福的睡梦啊……


第781章 一口一口的喂你

　　卧槽！怎么又是这里？

　　淡淡的河水，静静的流动着。只不过，那座桥已经消失不见。改而换之的，是一艘船。

　　“我说那边的船家，渡河需要多少钱？”

　　李维一招手，看来是想要去船家那里。

　　“六文钱。”划船的人一挥手，那样子颇有些苦大仇深。不过这时候他却笑了笑，道：“这次不是来拉你的，主要是负责载客过来——你面子好大啊。我基本上不怎么把人从那边往这边拉……好了，只不过是让你和某人叙叙旧而已。”

　　突然，划船的人指了指李维，对船上坐着的人说道：“去吧，机会不多，你们日后也不会再见面了。上头还真是无聊搞笑，我在这边等你们。”

　　说着，径直跳上了岸边，往路边一家洗头房走去……

　　靠！

　　李维心说现在的人怎么都不终于家庭了？自己的老婆可是……算了，那些堕落的人啊，赶紧去死去死吧。

　　转过头来，李维看到了一个略显柔弱，而又是受脸的男孩坐在穿上。身上穿着的，竟然是一身日后的高中制服！不论怎么看，这男孩都相当的……给人一种人畜无伤的感觉？

　　不过，为什么李维会觉得对方多多少少有点眼熟？虽然应该是从未谋面的说。但是对反的那股气质啊气质，总觉得在哪儿见过。

　　“你好，初次见……嗯，虽然可以说不是初次见面了。您和在下之见，也算是神交已久了。”高中男生笑了笑，笑容上很是勉强：“本来上面说是让我老爸来的，但是考虑种种原因，还是我来了——现在我的风头比我老爸的要紧嘛。”

　　厄……风头？紧？老爸？你老爸是谁？

　　“没……什么……”

　　“我知道您是李维中人殿啦，我们上历史课的时候没少听您的故事。”少年有些不好意思的说道：“但是不得不说，您还真是非一般的厉害呢。整个战国，好像您的子嗣最多啊！”

　　“……”这孩子……我喜欢！看样子应该正好比自己小一半左右，干脆认个干弟弟吧。

　　“等等，你说你……那么说，你也是穿越的？”李维大惊失色，一瞬间联想起了自己刚刚的梦境。莱因哈特和杨威利……难道自己又是临死状态？不会吧，这么惨？！

　　“我，又要死了么？不行，我要赶紧回去！”说着，李维扭头就要跑。

　　“不不不，您并没有死，暂时也不会死啦。”少年赶紧一把拉住了李维，摇头道：“据我所知，您日后一定会成为一个了不起的人——哦，刚刚听说已经有人见过您了。只不过我们不是一个系统的，所以要现在来见见您。”

　　说着，少年苦笑道：“我是地狱的，刚刚见到您的，是英灵殿的……嗯，算了，这些事情不提也罢。反正……反正我也……我就是……”

　　说着，少年一副曾经沧海难为水的模样。

　　倍儿沧桑啊！

　　“好了好了，都是过去的事情了。”李维被少年拉住之后听说自己死不了，马上静下心来。但是看少年这幅沧桑的模样，不由得拍了拍对方的肩膀道：“过去的事情就让他过去吧，嗯……看样子你似乎有很多难言之隐啊。”

　　接下来，李维和少年谈了很多话题。没看出来，这个少年还真是有本事！看起来是一张受脸和自己差不多，但是却是个攻属性！N多女人已经被他给推到了！技术上还有所交流，反正刚刚的船夫说了，自己和他不会再见面了。

　　“我的事情还没完——正如同您一样。”说着，少年擦了擦自己似乎流出来的眼泪。那张小受脸数不尽的沧桑：“我基本上还在被无数的人意淫着，没错。我还有在无数的世界中成为各种靶子的经历，反正……我要死无数次来偿还我的罪恶啊。不过呢，多多少少这里面也有些您的问题在。”

　　“哦？”李维心说自己和他有什么关系么？还有，什么叫……“罪恶？”

　　“对，虽然有些时间和空间上的差异，不过我和您是一种无限的死循环。不过也没差，反正您连凉宫大神都能拿出来拜，日后肯定也是会被优待的人。厄……最后，我想我应该自我介绍一下了。”

　　“我很感兴趣。”李维点头：“我也想看看我梦里面究竟能出什么人才。”

　　“梦……么？”少年苦笑，摇头，叹气，沧桑：“但愿一切都是梦吧，我的名字叫做伊藤，伊藤诚！日在校园、杂交日等等的主角。您笔下或者其他世界某人笔下的人物……”

　　“……？？！！我@#￥￥@#！！！”

　　梦醒，又是一身的冷汗。

　　我靠，不带这么玩人的啊！我到底是在梦中还是在现实里？

　　又不是大结局，康布X纳也不敢把自己写死要不然他肯定会被诅咒死的……咦？X布罗纳是谁？

　　“你醒了么？”

　　温柔的一声轻叹，李维睁开了双眼，入目的是……上杉姐？咦？不对不对……：“绫？你……是你么？”

　　“没错啦，是我。”绫姬叹了口气，从一旁拿过了一碗冒着浓重药气的汤药。绫姬试了试温度，对李维说道：“至于其它问题，咱们以后再说，把这个喝了吧。”

　　“唔……能不能等一等？我已经好了，你看。”说着，李维就要起身：“不喝行不行？或者往里面放点白糖、蜂蜜什么的，好苦好苦好苦啊啊啊……”

　　“中人！你好歹也是一方诸侯了，还有，待会孩子们会来，你可别在胡说八道了！”绫姬有些无奈的看着李维，她知道，李维的小孩子脾气又上来了。说句实话，这对夫妻好就好在能够互相包容——李维能够包容对方那几近S的情节，而对方则可以包容李维那跟本不着调的性格。

　　“快点，听话，喝掉它。”

　　“不！我不！坚决不！”李维厌恶的看了一眼那碗苦水，喝下去那就是一款很著名的游戏了——半条命！那碗药本身就可以说成是另一款射击游戏《辐射》。

　　“唉……”叹了口气，只见绫姬……她竟然自己喝了一口。然后在李维不解而又惊讶的眼神当中，拨正了他的头。然后嘴对嘴的将一口药全部对了进去……

　　咦？这种方法还真是有才啊！只感觉那种苦涩也全都变成了香甜，那种唇间传来的感觉甘甜异常，哪怕……其实他是苦的！

　　上面说过了，男人大病初愈之后，多多少少是会有一点冲动的。只要还有力气的话，那么这种下半身领导上半身的生物就会思淫了。

　　一只手从被中伸了出来，然后一把搂住了绫姬的腰间。某人笑道：“绫，咱们之间也有很~长时间没在一起了吧？”

　　“闭嘴！”有些脸红的看着李维，伸手把有些凌乱的棉被重新盖好：“现在好了么？好了的话就把药喝掉！”

　　“没问题——你来喂我吧。”李维转念一想，道：“不会……以前也是你这样嘴对嘴的……”

　　“如果你实在是昏迷不醒不能进食的话，这也是没办法的事情。”绫姬脸上也有点微红，寂寞了很久的男人一下子就又有些忍不住了。

　　“好久不见了，你可是让我想得紧啊——不行不行，今天你要是不喂完的话，就算是你要谋杀亲夫——不喝药的话我就会死了啊。哦，对了，我现在得了‘不被人喂药就要死’的病。”

　　“这是什么病啊？”对某人的这种无赖腔调，绫姬是真的感觉到了无奈。嗯……怎么说呢，两人之间的联系从李维生病之后没有再每夜挑灯三千字之后到现在为止，也有一段时间了没听到李维的油腔滑调了。

　　而且，如果是夫妻之间的话，更是许久没有在一起了。

　　“好吧，算是照顾病人了。”紧接着，绫姬继续着“照顾病人”，各种意义上，真正的“一口一口”的把药送到了李维的嘴里。

　　“呼……这辈子第一次感觉到原来吃药也可以这么香艳。”李维感叹了一句：“活着，真好啊……咦？对了，你怎么来了？”

　　“女主人回家看看，家里是不是被别的女人给占领了。”绫姬有些不满的看了李维一眼：“而且这个女人啊，还是自己的亲妹妹呢——怎么？不行么？还是说……”

　　“哪儿的话，朝思暮想啊。”李维赶紧纠正了对方那种不正确的想法，并且义正言辞的教育道：“反倒是你呢，怎么现在才想着来看看我？我好伤心的——想要去春日山城，结果这边的事情又走不开。半兵卫那家伙，简直是催命的恶鬼啊！我刚刚的梦里面，都比他要可爱的多。真是的，当年那个可爱的正太去那儿了？”

　　“我又何尝不是呢？”绫姬抚摸着李维的脸庞，温柔的说道：“正是因为如此，现在才要更加努力！目标：天下！”

　　这个，和温柔有关系么？


第782章 华梅来袭

　　黑历史：

　　其实，喂药这种事情是绫姬和李维结婚之后的事情，最少也是和果心发生过关系之后。那么……这之前貌似他已经中招过两次了。第一次是在他这辈子第一次参加合战之后中了两箭。第二次是在信浓。第一次的话还好，最少是在上杉家。但是第二次的话，他是被当时还活着的老虎俘获的，要知道老虎可是著名的基佬……

　　算了，只不过是黑历史而已，大家不要多追究。人就是要忘记过去才能活下去的，老实看着以前，是活不下去的……

　　※※※

　　“那么，就叫做真名好了，李真名。”

　　上杉姐的孩子，就这样把名字确定了下来。按照李维的意思，这就是说上杉姐和自己的孩子，也算得上是正统了：“日本名的话……香，香姬怎么样？”

　　“这个嘛……我相信只要是你说的，虎千代她都会喜欢。”绫姬在一盘适时的说了一句：“不过，还真是没想到呢。当时那么喜欢给咱们家的虎千代和胜千代起名字，现在却对于自己的孩子没了主见。真搞不懂呢，这妮子是什么意思。”

　　谁知道呢……李维也是搞不懂这女人究竟是怎么搞的。

　　“算了吧算了吧，也许她……哎？对了。我说绫啊，我昏了多久了？怎么搞的，孩子都出世了？”说到这里，李维颇有些郁闷的说道：“我还真是不尽职尽责呢，真是的，为什么我就要感这个什么劳子的冒呢？”

　　厄……按照大宇宙的法则来讲，应该是有人，想让某些人来见见你。

　　“好了，别自责了——你进入高烧是在前天，这之前你应该也有记忆的。只不过那些时间……你都忘了么？整整七天了。我赶过来也有三天左右，正好是你昏迷的那段日子。”

　　“厄……有所感觉。”李维有些心有余悸的说道：“差一点就死掉了呢，我都已经梦见了河的那边，还有梦浮桥，还有渡船，还有传说中的莱因哈特、杨威利、XX纲、伊藤诚……”

　　后面说的李维自己也是怨念的喃喃自语，绫姬知道对方有这种自言自语的癖好，而且多半自己也听不懂。这也不要紧，反正也基本上不是什么重要的事情。

　　“哦，对了。”李维似乎是豁然开朗一样，毅然决然的说道：“绫，既然我梦里面有人说过了……”

　　“谁啊？”绫姬当然不知道李维在胡说八道些什么。确切的来讲，李维都不知道自己在胡说八道些什么，毕竟，那只是一个梦。

　　“就是我刚刚那个说的杨威利、莱因哈特。”李维说道。

　　“？？”绫姬更加不懂了。

　　“说了你也不懂，也就是一个明国人，一个南蛮人。和咱们是同行，都是军事家、统帅、国家领导人什么的，给我托梦的——现在已经挂了。”如果，时间和空间已经发生了大的变化——唉？自己在说些什么啊。

　　“我哪里是什么领导人啊，我只是给虎千代打理一下春日山城而已……”绫姬反倒是不愿意承认自己的身份：“我啊，还是老老实实的当你的绫姬比较好，虎千代的事情啊，扔给她好了。”

　　“总之吧，我要写一本书。”李维喃喃自语道：“这本书里面要包括我这辈子的心得体会——怎么阴损坏怎么来，我几十年后挂了和我一块埋了。”

　　“哦？”

　　“我梦里面的人说的嘛。”李维耸了耸肩膀，这一刻似乎他已经穿越了时空：“以后的人会看得到的，就是我这个人究竟是怎么阴谋诡计了。嗯嗯嗯，还有啊，《日在日本》那个剧本我可能要改一改，里面的伊藤诚需要更加坏一点，但是这些都和他的老爹有关，他也是受害者之一。哦，春日神社、万神殿的事情也要加紧速度了！”

　　※※※

　　在某个时空当中，李维的那本书终于写成。其影响超过了同时代的《君主论》！

　　毕竟君主论被评为“看似有理，但是用起来完全没用处啊”。但是李维的那本书，则是被称之为“看似浅白，但是继续往里读的话，却能看到地狱之火”。

　　结合了自己多年的心得体会，并且也看了好几遍商君书之后，李维完成了自己具有划时代意义的那本书！上面集合了多种意识形态的经验，以及多种统治经验等等等等，后来真的被后世的一概人等称之为“阴损之极，帝王心术”的东东。据说元首的案头常常有它，据说莱因哈特每次睡觉之前都要读……至于他另外一个身份，东亚民主的改革者，则是真正被后人称之为“如果要上天堂，就必须先下地狱”的最好典范。

　　至于日在日本，则被添加了伊藤诚的老爹这个万恶之源。虽然整体剧情没有什么改变，但是却树立了一个让人一见就知道不是好东西的造型。

　　“错的不是诚哥，是世界，更是他老爹！”这句话自古就有。

　　至于春日神社和万神殿，李维更是耗尽了银五十万两，耗费N多财力物力人力，建造了一座让后世子孙铭记的旅游胜地……

　　顺道一提，伊藤诚在三途传旁曾经跟李维说过：“我要被后人意淫无数次来偿还自己的罪恶，你和我是一类人”。这句话的具体意义……

　　借用后世的一句话：“感谢李维一家人为日本H界带来的繁荣昌盛”。

　　※※※

　　“当当当”敲门声。

　　就在李维纠葛ing的时候，屋外的房门却被敲响了。这个时候正是李维和绫姬你侬我侬的时候，话说，被打扰了还真是有点不爽。不过……说不定是别的后宫要来看望自己呢。

　　“是谁？”绫姬连忙看了看自己的衣服，确定没有被李维弄得凌乱之后，这才对外面喊了一句。

　　“绫么？是我，华梅。”外面的女声回答道：“没有打扰到你们么？”

　　这声音很是……玩味啊。咦？李华梅什么时候也学会了开这种带颜色的玩笑了？

　　“当然没有，快进来吧。”绫姬马上向外面招呼。

　　“好久不见了，别来无恙啊？”说着曹操的口头禅，李华梅对李维和绫姬抱拳拱手道：“看样子，似乎中人是已经完全康复了啊。”

　　“呵呵，托你的福了，华梅。”李维笑的很是尴尬，一瞬间那些事儿是全都涌上了心头——难道华梅也是被上天所庇佑的生物？嗯……还真难说，因为她几乎和上杉姐是一个类型的女人。当初攻略上杉姐可是死了不止一回两回。自己上次才刚刚跟李华梅在嘴巴上沾了点便宜，就去了两趟三途川。

　　这女人，已经没办法用语言来形容了。

　　“中人，华梅这期间也是没少来看你的。”绫姬和李华梅之间那可谓是深程度的交流，她和她那个军神妹妹，和李华梅之间那可谓是一路人！

　　“哦，那还真是……倍感荣幸啊。”李维这回倒是有兴趣了，也算是没话找话道：“那……华梅，这次也多多劳烦你了。我现在已经完全好了，多谢多谢。”

　　“你早日康复的话，阿雪那边也会好办得多。不过嘛……”李华梅的眉毛一挑，看了一眼绫姬，嘴角也有点上翘，对绫姬说道：“还真是没想到呢，你们姐妹，原来还可以互换角色啊——日本说大嘛，绝对不大。但是说小，也绝对不小。和欧洲那些小领主比起来也算是一个庞然大物了——却被你们姐妹给……”

　　“？？！！”这回轮到绫姬惊讶了。她是不知道当初的那些事，自然也不知道李华梅得知了李维和自己军神妹妹之间那些事。

　　其实这也没什么好惊讶的，李华梅又不是傻子，更何况她也知道李维和上杉姐之间的那些关系。算起来，她还是证婚人呢。现在上杉姐刚刚生下来小公主，怎么可能过来照顾李维？

　　“……所以说。”李华梅把上面的原因侃侃而谈的解释了一遍，道：“你们是关心则乱，当众者迷——劝你们啊，赶紧弥补一下这几天所造成的问题吧。”

　　大惊！虎躯一震，再震，三震。三振出局！

　　“那个……我先出去一下。”绫姬马上站了起来，也顾不得别的什么事情。当即对李华梅说道：“抱歉了华梅，中人的话，暂时摆脱你了。我……换身衣服，去去就来。”

　　看来，她也是知道，自己必须转变成“军神女”，继续扮演自己妹妹的角色一段时间了。

　　“了解了，正好我也有些事情要和中人谈谈。”李华梅笑着回应了绫姬的话：“那，这里面还有很多事情在，你就不用担心了。”

　　绫姬当然不担心，她扭头就跑了出去，风风火火，一如当年。

　　李维就没那么心宽了——李华梅这是什么意思？还有，刚刚那句“这里面还有很多事情在”是什么意思？


第783章 韦爵爷啊！

　　李维也是人，他也有喜怒哀乐，也有所有人都有的感情，更有外人所不知道的情绪存在。

　　你知道什么叫做卑鄙、龌龊……背德、下流、SM么？保证想都想不到啊！什么叫做黑暗文，那个叫做变态学。在这个世界上有文化的人普遍知道什么叫做神，没文化的人还在结绳记事的十六世纪，李维肯定是世界上最坏的那一个。

　　他的大脑肯定是集合世界上最最邪恶之大成的物体，不用想都知道，这种人扔到哪儿去，只要度过一开始的适应期（而人类这种生物的基本属性即为‘适应能力超强’），那么放到哪儿都是一个邪恶的货。

　　不过，正是这么一个邪恶的货，正如上面所述，也是有人类的感情的。

　　你打他他也会疼，你捅他他也会流血，喝多了也吐，吃饱了也撑。他和超人的区别当然在于没有把裤衩外穿，和斯巴达的区别则是缺少三百个敢和他一起只穿红色小裤衩的猛男。

　　只能说，他是一个拥有超越这个时代的变态主义的普通人——他那个变态的程度跟以后时代的那些同僚比起来那可是差得远了去了。怎么说呢……反正既不空前，也更加不绝后！——废话，绝后的那是太监。至于空前……有一阵子绫姬发现李维不是装的，而是真的什么都不懂。属于那种半部论语治天下……不，是那种只看过一句论语就能治天下的人物。所以李维恶补了一段天朝历史——普及一个色狼界的小知识，记得五代十国有个叫做石虎的伟人，人家曾经建立过一直千人规模的骑兵部队，与以往不同的是这厮用的全都是美女！能骑马的美女八成御姐居多。此外，古代的高跟彩色长筒靴、类似丝袜的紧身裤，桑巴舞女一样的羽毛装，最主要的是还有军乐伴奏……

　　咦？在一段期间里，李维甚至觉得自己做的这一桩桩一件件的穿越之事，怎么和石虎这个原住民一模一样？难道他也是穿越的？

　　跑题了，总而言之吧。李维喜欢美女，权利以及一切能够创造美好的东西，并且毫不掩饰自己的这方面爱好——李华梅就是这些美好的爱好里的其中之一。

　　不过，很多人类似抽烟喝酒的小爱好是会要人命的——

　　李华梅也是会要人命的，而且也是会让人上瘾！

　　“咳，华梅……”李维心说自己好歹也是个病人，躺在被窝里应该不会被怎么样吧？“最近我是不怎么样，你还好么？”

　　“嗯，还不错。”李华梅点了点头，似乎对于前一阵子李维先跟她搞同“姓”恋的事情，全都不放在心上——说句实话，李维在松了一口气的同时，感觉有点受伤。

　　她就这么不把我放在心上么？嘿，也难怪啊，毕竟人家和自己相处的日子实在是太少了。如果自己是某个被他在港口捡上船的落魄男马前卒传令兵，说不定早就攻略她或者被攻略了！

　　当然了，这个题材更新的肯定不快。

　　“不过，你还真是让我有些惊讶呢。”李华梅走了几步，来到李维的床边。也许是女中豪杰，也许是海的女儿，也许是这些年在海上豪放惯了，她一下就坐在了李维的床上——不用说，李维的眼神在那一瞬间死“狗狗”的盯着对方那丰满的……咳，反正就是那些美好的东西吧，李维是个鉴赏家！

　　只见李华梅的神色有些古怪，似乎也想说些什么而没有说：“好歹也是刚刚御封的王爷，怎么就这么简简单单的……我来看过几次，看起来似乎病得很严重呢？”

　　如果在后世的话根本不叫个事！不过这女人说话怎么感觉总是带着刀枪？

　　“华梅，能不能不要再提这些事情了？”要说起古怪，李维的话更加严重。人家现在正稀里糊涂的看着李华梅几乎找茬的举动。

　　“你是轻描淡写的一句话，但是我可是你难受得要死了。”李维一副心有余悸状，道：“我这个人最喜欢的是享受，最讨厌的就是则会种事情了——真是的，还以为小田原城之后就再也不会出现临死状态了呢，但是没想到竟然来得这么快啊。”

　　李维一副摇头叹息的模样，李华梅看了，反而是噗嗤一声笑了出来。

　　“有什么好笑的么？华梅？”李维就差说出来把“幸福建立在他人痛苦之上是意见不道德的事情”了。

　　“没，没什么。我只是在想，这个世界上还真的是有名为报应的东西存在啊。”李华梅刚刚还笑的前仰后合，现在马上又变回了刚刚那副玩味的表情。

　　其实这两天的话，最搞不清楚东南西北的人是那群跟在这位提督大人身边的水手们。因为提督变得喜怒无常，虽然表面上依旧是那副冷面女王的样子，但是……已经有些向SM女王过度的意思了。不论怎么看，在没有来得暴走的时候，似乎都有这方面的倾向啊。

　　“我……”李维差点没被这位美丽的提督一句话给噎死，心说难道漂亮女人的嘴巴一定要这么毒么？

　　“华梅，你这是什么意思？”虽然我知道自己是个什么人吧，不过你也不低这样损我的吧？

　　“嗯……意思很简单。”耸了耸肩膀，李华梅说道：“这里面的问题简单得很，谁叫你不好好看看四书五经的。”

　　“这和孔老二……孔圣人他有什么关系？”

　　白了李维一眼，李华梅这辈子是第一次听人敢用老二来称呼孔圣人的：“当然有关系了——谁叫你在日本这边败坏人仑，淫秽宫廷？还不知道？那就只说了好了，你说说你对虎千代都做了些什么——别掩饰，前因后果还有刚刚出生的小公主，我可是都听说了哦！”

　　……李维无语。

　　如果按照李华梅的说法的话，还真没错。李维属于那种被三万六千刀活活剐了都嫌少的主！他有一位前辈的一声经历和他何其上司，下场也是值得参考。

　　嫪毐童鞋。

　　“人家和我是两情相悦，怎么就被你说成是淫秽宫廷了？”李维也不禁有点气急，不过……按照天朝人的说法也还真是这么回事：“本来以为满世界转了不止一圈的你多多少少也能体会体会我的心情，看来……唉，不提也罢，终究并非同路。”

　　“太小看我李华梅了！”李维话音刚落，只见李华梅便一拍自己的胸脯，唔……虽然不及当了妈的女人有料，但是也还算看得过去：“不论怎么说，虎千代还是很值得羡慕的——顺道一提，那孩子很可爱。”

　　“哦？是么？”说道孩子，李维也不禁面露微笑，这一点可是装不出来的。

　　“敲你的样子，似乎还真是很高兴啊——话又说回来了，你是亲明副倭王，安东都督府副都督。照你的话讲，也是堂堂的一方大佬了。”说到这里，李华梅顿了顿。似乎还是有意在思考了一下什么，这才对躺在床上的李维说道：“怎么？被一个不怎么重要的女人拒绝了一下，就变成这副德行了？”

　　……？？

　　一瞬间，李维愣了一下。并且马上开始了剧烈的运转，如果这里说明一下的话，基本上是召开了全体脑细胞代表大会——

　　什么叫做被一个女人拒绝了一下？李华梅说这句话是什么意思？难道她口中的女人就是她自己么？如果是的话，那这是什么意思？来奚落自己的？不像，如果是的话那跑语连珠就直接来了。怎么说呢……

　　这女人难道认为，自己大病一场的原因和她有关系？厄……

　　有关系么？

　　说句实话，可能还真是有那么一点点关系。不过李维是城墙厚的一张脸，基本上拿去砌长城也没有问题——如果说完全是李华梅的愿意就大病一场，那他就直接去死好了。这么多年，几乎是白混了！

　　李华梅在厉害也不是病毒啊，哦，一下没防住就闹成这么大的事差点死过去？也不至于啊。只能说自己那一身的冷汗是有点关系的。

　　不过，一瞬间李维的心目之中闪过了N多高大威猛的形象！比方说——西门大官人！哎呀，西门大官人啊，像当年你在潘金莲面前演了一出欲擒故纵……咳，这个例子举的不太好。

　　鹿鼎公，韦爵爷！哎呀，韦爵爷啊。当年不过是被风吹沙子迷了眼睛，却愣说是因为心疼自己的女人留下的眼泪。此等借驴下坡之举，当真是有机会要上，没有机会创造机会也要上！

　　大约在李华梅问完了话之后零点一秒钟左右，李维的脑内完成了一系列的思考。

　　要不怎么说人家是淫人呢？思考回路就是不一样。

　　只见李维长叹一声，道：“唉……让华梅你见笑了，本来这件是最不想让知道的人，就是你了——很丢人啊。”


第784章 从零开始？

　　李维所说的韦爵爷的举动，乃是周星星所演绎的鹿鼎记2里。一场大战刚过，那一阵狂风吹过，韦爵爷捂住双眼默默流泪——眼睛被沙子迷了。但是神龙教主龙儿（林青霞饰）跑过来却直接提嘴说道：“不要因为我而哭，我没有什么大事。”

　　当时韦爵爷就愣住了，和李维现在的处境一样——完全是被误解了。可是人家是何许人也？当即便借驴下坡，制造条件也要上！直截了当的说道：“我这个人就是软心肠，见不得女人受伤。”

　　……这种行为实际上就是欺骗，无耻，下三滥！但是和女人欺骗男人一样，男人欺骗女人照样相当的有杀伤力。最起码，绯翔虎是中招了。

　　伊甸园里的诱惑，只不过这次轮到亚当欺骗夏娃而已。

　　“你……还真的敢承认啊。”似乎是没想到李维会这么简单明了的承认，这个女强人也有些不知道该继续说些什么好。

　　“那，实话实说而已——你都知道了，再瞒下去就显得我实在是太小气了——拿得起放得下才是真丈夫。”李维故作英雄豪迈状，只可惜卧病在床的他，可是一点都没有这方面的气质。

　　“呐，提督大人，我说你今天不会是来专门羞辱我的？”李维也算是豁出去了，亦或者，他多多少少的从对方的眼神当中看到了点异样的东西。

　　别的废话少说，他已经不再是当年的那只雏了。不再会对绯翔虎这只大猫产生过大的畏惧心理以及……也不再会对她束手无策。毕竟这十年之间，与其说是他事业的巅峰，不如说是他和是个女人之间的故事。

　　厄……这一点上，他也算得上是不愧于他伊藤诚的假名了。

　　总而言之，言而总之。虽然有些俗套，但是那动摇阿动摇，怎么和军神女当年很是相似的说？

　　“啊啊，我也算是了解了。华梅乃是隆冬绽放之梅花，我等凡夫俗子看来是没戏唱了。不过呢……还是那句话，如果华梅你想要休息一下的话，我十分欢迎你在我这小住个五六十年。”李维心说你还能掐死我？这里我才是老大！大不了被挠两下咬两口——话说，我好歹也是大名册封的官吏吧？

　　“恩？你这是……第二次讽刺我呢，还是第二次向我求婚？”李华梅的表情又回到了前几日李维还没有病倒时候的玩味状，转瞬间又是那种面具似的冰冷：“你知不知道，我这辈最讨厌的男人，就是你和我父亲这种极不负责任的男人！不感觉，有些过分了么？”

　　你这女人还真是给力啊，这种问题竟然还能跟谈判似的讨价还价——是不是平时在海上把脑子憋坏了？

　　“我感觉我还算是负责人。”感觉身体上已经积攒了点力气，看着旁边的橘子李维突然觉得肚子好饿。

　　嗯……眼前这个女人倒是蛮符合自己胃口的，可惜就是吃不进嘴里去！

　　“顺道一提，李老爷子我很是佩服，最起码上不愧国，下不愧于家。在顺道一提——华梅，咱们这么说话累不累啊？我……”

　　“他有什么可敬佩的？”李华梅猛地站起身来，情绪并非激动，但是言语上却冰冷的让李维感觉自己是不是又要把自己冻得感冒了？只见李华梅一挥手，道：“这种男人，你这种男人和父亲一样！都是不负责任的家伙！扔下了母亲和我自己跑到了海上去，然后连个招呼都不打就稀里糊涂的死掉了。然后把偌大一个家族扔给了我！这也就算了，竟然还把那压得我喘不过起来的愿望以遗言的形式扔到了我的身上——你说！凭什么我就要被叫做绯翔虎，凭什么我就要老老实实的继承李家，凭什么我就必须铲除倭寇……”

　　李华梅的声音很是冰冷，不过其中语气却是不断地加强，看得出来，这女人是要暴走了。毫不客气的说……李华梅说的还真没错，她的确有点被她老爹给强买强卖了的感觉。而且她老爹挂的还真不是时候，以她的年龄再过两年可就嫁出去了。李维也听说过，主要是因为李家的处境和当年花木兰家的处境很相像——能拿的起来的也就只有李华梅一个人。

　　“为了大明、为了百姓、为了祖国的未来、为了能够还给大海一个宁静。”李维不断地说出来能够插进李华梅心口的理由——找理由是李维最擅长的事情之一了。不过现在的目的不是大败对方，而是让对方能信任自己。于是，就在李华梅很明显快要泄气的时候，李维道：“不过，这些都不过是借口罢了。”

　　“嗯？”可能是没想到李维会这么说，冰山美女提督现在还真有些搞不懂李维在胡说八道些什么了。

　　“依我看你根本就不需要搞这些没有用的东西，而且……就和当年我曾经和虎千代说过的一样——你们这些女人根本就不需要去承担这些不必要的东西。说白了就是你们身边有一群人不断地对你们说——只有你才能如何如何——我是个极端自私的人！毫不客气的说，如果是不是遇到了我们家那位，肯定我当年早就跟着你回明国，或者在日本找个什么地方躲起来了。哪里会不明不白的死了这么多次，然后还要让自己变得这么脏？不怕告诉你，现在晚上做梦我都能梦见武田信玄、北条氏康和今川氏真这三位来向我索命！那些被钉在十字架上痛苦呻吟的家伙难道是我愿意看到的么？不过这就是我选择的结果，你也只不过在当初做了一个同样的选择而已。”

　　说着说着，李维感觉自己有点苦大仇深，而且有些自己吐槽自己的倾向。

　　不过话又说回来了。自从弄死了武田信玄……不，弄死了长尾政景之后，虽然他的确该死，但是李维总是能够感觉有无数懵懂巨鬼环视在自己周围。当年大破越中所立起的那些十字架，李维也曾经无数次的感觉到他们就跟农民工讨薪似的，排着长队跟自己讨债。

　　自己吐槽自己，的确也是人生之大不幸。不过好在李维现在已经稳定了情绪——李华梅也是，同样稳定了自己的情绪，而且似乎效果还蛮不错的，最起码她没有暴走说自己胡言乱语然后那八稚女对付自己。

　　“总而言之，正因为你是李华梅而不是绯翔虎，所以才会选择去保护别人——就如同我们家那个一样。”李维有些感叹，心说你们这种女人……不，你们这种毫不利己专门利人的人类，已经很难找到了。分明才十六世纪，却做着二十一世纪国际红十字会的工作。

　　想到这里，李维不仅苦笑道：“其实我们都是一类人，我们家那个是为了保卫自己心目中的义理，所以才会选择放弃自己的幸福戎装十余年，而我则是单纯的想要待在她身边为她做点什么。至于你……那就更别说了，国仇家恨加在一起，更加有理由去做你现在做的事情，只不过……对当事人都很残酷就是了……”

　　“别再把自己无限放大了，我的中人殿下。”

　　“恩？”

　　没等李维自己感叹完自己十几年来都在做什么，李华梅那边已经粗暴的打断了李维的即兴演讲，弄得后者猛地从自己的感慨里抽身回到现实世界，搞的很是不适应。

　　只见李华梅的样子回到了最初那种玩味的模样……不，已经换成了哂笑。

　　“不论怎么说，你和我父亲是一路人是绝对没错的！只不过你的运气比他好，他的运气比你差罢了！死了那么多次，你觉得你很光荣是怎么样？”这女人，这女热！嘴巴还真是不饶人的说。

　　“如果我没有搞错的话，你救过我两次。”说着，李华梅伸出了两根如葱般白嫩细滑的手指，在李维面前晃了晃，说道：“一次是在佐渡岛那边，你为了救我掉进了海里面……说真的那次我根本没想过你还能活下来。”

　　李维心有余悸的点点头，几乎是自言自语的说道：“没错，你说的很对，我也没想到。”

　　白了李维一眼，李华梅继续说道：“至于第二次……那就更匪夷所思了。那么多的追兵，肠子都出来了，你竟然还能活下来——虽然这次你更加是想要去救虎千代。不过不论如何，我算是欠了你两条命。”

　　“厄……华梅，求求你能不能不要再提以前的事情了？”李维浑身上下有种说不出的感觉，如果再说下去可就真的要再次感冒了：“那些事情我想忘都来不及，晚上是会做噩梦的，谁也不喜欢肠子在外面的感觉。”

　　“总而言之，这两次你如此的轻薄我我就当做什么都没有发生。”说着，李华梅站起身来就往外走，只留给李维一个背影。走到了门口，她一回头，那招牌式的剃刀眼神道：“这两次我早晚会报答你的。”


第785章 狮虎斗？saber&谦信

　　她做了一个梦，一个她少女时代的梦。

　　梦境之中，她似乎回到当年她们刚刚相见的年龄。少女身穿着她最喜爱的那身南蛮胴具足，银白色的盔甲包裹着她妙罗的身材，齐腰的秀发，如同瀑布一眼散落在背后。不过……为什么多多少少感觉到了身上的盔甲有所不同？

　　这一身的南蛮胴具足似乎……和中人给自己的画像上的更为相近，最起码身下的紧腿武士裤变成了一身甲叶裙摆。只不过腰间的那把刀，依旧是自己的爱刀小豆长光，没有携带肋插。自己最喜欢的爱马放生月毛也不知道哪儿里去了。

　　这是为什么呢？

　　上杉姐歪着脑袋思考了大概一秒钟左右，然后她便放弃了思考——说句实话，就她这个天然呆的性格，不论放到了那儿都能活，而且活的很愉快！

　　四周的风景似乎并不是朝思暮想中的越后，如此广袤无垠的平原，即便是在相模关东平原上，也未曾得见。

　　这里，是哪里？气候和温度都很温暖，更似春日而非严冬，一阵舒爽的风吹过之后，轻抚军神少女姣好的脸庞，那头黑色的秀发也随风而动。

　　“这里……是哪里？”军神少女向四周看去，又思考了大概一秒钟左右——然后她再次放弃了思考。

　　“算了，就当是一场梦好了——很真实，虽然是一场梦，不过……恩恩，值得夸奖呢。”军神少女满意的看了看四周，道：“真是一个绝好的地方，如果日后有机会的话，把姐姐大人和中人他们接来，天下平定之后吧……呵呵，真是傻呢，这里不过是我的一个梦罢了。”

　　“梦……么？你说的没错，也许是一场梦吧。”

　　突然之间，在少女的背后响起了一个声音。这让军神女不由得警觉了起来，猛地向前跳跃了一步——军神女感觉到自己的伸手似乎比往常提高了不止一点半点。在空中做了一个转身，右手按在她的爱刀小豆长光的刀把上，左手紧紧压住刀鞘，身体微微重心下沉，做了一个标准的拔刀式的动作。

　　“是谁！？”

　　入目的，是一名神样的少女。

　　清风吹过这片令人着迷的景色，而景色之中，两名少女更是最心旷神怡的造物主的杰作。

　　那声音是凛然的，或者说，这两名少女的声音尽皆凛然。那是一种高高在上，不怒自威的声音。不过……上杉姐所看到的少女，显得娇小、纤细。那个眼眸如同绿宝石一般的美丽。而她的身上，却同样穿着着一身湛蓝色和银白色相间，给人一种厚重感觉的南蛮铠甲。

　　下意识的，军神少女觉得对方不是敌人——拥有这种眼神、声音和气质的人，怎么可能会是奸邪之辈？只要不是奸邪之辈，那么就一定是善良之人——在军神少女的眼中没有所谓的灰色地带。除了善就是恶，只要是善良之人，都是自己一方的人。恩……很天真很具有热血主角的想法。

　　“你好，初次见面。”对面，拥有绿宝石一般明眸的少女微微一低头，军神少女这才注意到，对方的头发是金色的，皮肤白皙的几近病态却又显得红晕而具有光泽——这是个南蛮人。

　　“你是……南蛮人么？”军神少女当即问道。

　　“按照你们的说法，是这样的。”南蛮少女点了点头，声音依旧是那样的沉稳。这两个女人的见面，简直就是一种造物主的玩笑。如果她们席地而坐一人一杯茶或者一人面前一本书，说不定就能够做到老死不相往来了。而且……

　　这也算得上是造物主的恩赐吧，东方和西方最为美丽的两种类型的女人站在了一起——虽然，有些剑拔弩张。

　　“欢迎你来到英灵殿，我的英灵殿。早就听说过你的名字了，只不过一直没有机会见到你。”南蛮少女开口说道：“极东之地的我，极东之地的王。我名阿尔托利亚，阿尔托利亚·彭德拉根。你也可以叫我亚瑟——”

　　“唔……”军神少女看对方完全没有任何敌意，而且身上也完全没有武器的样子，也放弃了警戒。只是站在那里，也自我介绍道：“我是上杉谦信，越后守、弹正少弼、关东管领上杉谦信。你……是从南蛮来的么？这里是什么，英灵殿？”

　　“具体的，你也不需要知道。”阿尔托利亚摇了摇头，道：“你可以把这里当做一个梦，我们今天的相见完全是一种，你们所说的缘分。我将在这里等待，继续等待。等待你真正到来这里的一天——这里是英雄们的理想乡。”

　　接下来，两名神样的少女互相说着各方面的话题。言语不是很多，而且多为干练之语。如果李维站在这里的话，一定会吐槽——这两个天然呆，碰到一起了基本上也就是那么回事了！

　　没错，基本上也就是那么回事了。

　　“真是尽兴啊，没有想到天边还有另外一个岛国，哪里还有和我一样的女人。”军神少女点了点头，对对面的少女道。

　　“是的，我也很吃惊，再海的另一端，世界的那一面也有一个我。”阿尔托利亚同样点头称是，但随即有些黯然的说道：“只不过，我失败了。我的一生有着无尽的遗憾，而不像你，据说你遇到了一名值得托付的骑士么？”

　　“骑士……么？那倒还真是说不上，我们刚见面的时候，他甚至还不会骑马。”军神少女将头上的头盔摘了下来，似乎这顶头盔变得更加高了些。将其夹在腋下，捋了捋李维送给自己的发带，凛然的神色中，透露出了一种幸福的感觉：“不过，的确是值得我托付的骑士呢。”

　　“嗯，你的运气的确比我好得多。”名为阿尔托利亚的少女道：“今天我也谈得很尽兴，不过，我们之间的时间也快到了。”

　　“恩？”

　　“你的梦，也快要醒了。”阿尔托利亚缓缓的抬起了自己的手，猛地，似乎一把无形的剑出现在了她的手上。一瞬间，那把无形之剑似乎从风中又化作了实形——那是一把似乎如同黄金一样的巨剑：“不过在此之前，我还真的是想要和你最后比试一下，不知道，你是否可以赏光？”

　　神风一样的气质化作实形，猛地从名为阿尔托利亚的少女身上迸发出来。这一刻，她就如同王者一样，用手中的名为胜利誓约之剑的神器指着军神少女。

　　“哦？”军神少女看着对方，不由得也突然来了兴致：“真但愿这不是一个梦，也但愿我们之间日后真的可以再次相遇。”

　　说着，上杉姐将头盔重又戴在了自己的头上，系好之后轻轻捋顺了长发，猛地将手里的小豆长光也拔了出来。那种军神一般的气质，猛然从身体之中迸发出来：“毗沙门天加持！我也遇到了一个好对手呢！伟大的毗沙门天王啊，让敌人在你的怒火之中颤抖吧！”

　　“哦……宝具原来是她的气质么……”阿尔托利亚低声喃喃自语了一句。

　　一时之间，如同狮虎斗一样，两名少女剑拔弩张。嘴角上各自带着一丝微笑，蓄势待发，随时都可以拔剑而起。

　　两只大猫啊……

　　※※※

　　军神女从梦中苏醒过来，有些遗忘了梦中究竟做了些什么，但是她只感觉到自己此刻身处于无限的幸福之中，这也就足够了。

　　“虎千代，你醒了？”

　　一旁，绫姬见到自己的军神妹妹苏醒过来，马上也往前挪了挪。

　　“唔……姐姐大人？”缓缓地做起了身子，军神女看了看四周，道：“我这是在……自己的卧室里么？”

　　“没错啊，你以为呢？”绫姬看着自己军神妹妹一副呆呆的样子，不由得调笑道：“怎么？睡傻了啊？呵呵，不得不说呢，刚刚你睡觉的样子还真是可爱的很啊，怪不得中人他会喜欢呢。”

　　“姐姐大人！”沉声低呼一声，龙女用自己的方式表达了自己的不满：“不要在捉弄我了……中人他，已经醒了么？”

　　“嗯，是的，现在八成已经活蹦乱跳了吧。”绫姬笑着拉过了自己妹妹的手，说道：“你根本不用担心，这种人的话，就算是把他扔到雪地里也绝对不会有什么事的。”

　　“哦？那姐姐大人你为什么要来相模？”被人捉弄了当然要马上还回来，不过……这对姐妹在这方面似乎也还真是惊人的相似——惊人的没营养。

　　“我……自然是来看看我妹妹的。”绫姬脸上一红，很明显被自己的军神妹妹给噎住了：“对了，你的小公主哦，现在已经有名字了——汉名叫做李真名，日文名，是香姬——骏河和远江，中人说如果可以的话，日后他还会把三河一起送给她当礼物呢。”

　　“又一个女领主么……”军神少女如是喃喃自语了一句。


第786章 刺客信条，肉……

　　李华梅走了以后李维愣了大概半个多钟头，最后得出的结论是：在那样的环境，在那样的语气，在那样的话语中，对方对自己一定是坏有着相当大的——敌视。

　　卧了个槽，换二一个人也会这么想吧？

　　对方那是什么身份？反正李维所知，别说自己了，基本上除了明国皇帝，这只大海之上的绯翔虎是每到一处，就留下一路的哀鸿。没走一地，就留下一片弹坑！如果她心情不好的话弄沉对方N艘战舰也不是不可能。最主要的是，这女人有实力跟自己叫板，只要把自己的海路一掐断，或者上演一出和炮轰小田原城时候一样的炮轰新华城……不就是换了个名字么？相模湾还是一样的吧？那，更加轻车熟路啊！

　　看看人家那眼神，如若剃刀一般。不论怎么看都看不出一丝柔情和什么劳子的美好景象。我们只能看到无数的怨念和怨念还有怨念之类的东西。人家那是真正的气势和威压，美丽的女人加上美丽的冷眼=美丽的死亡……

　　最起码李维是这么理解的。

　　如果一个人恶狠狠地对你说“我一定会报答你的”，李维心说所有人都会认为对方是在威胁自己！

　　没错，就是在威胁自己，不论怎么看的话对方都是在向自己下哪门子命令。

　　躺在床上，李维的脑袋往右边一偏，看到的就是一面梳妆镜放在那里。

　　这是他的房间，按照教科书上的说法，他自己也形容这房间是——他不顾人民疾苦，骄奢淫逸，贪图享乐而不顾及人民的死活，残酷的剥削和压榨古代劳动人民的剩余价值——所建立起来的。

　　罗马的黄金十字架，红衣主教的圣经这两样价值连城的宝物就摆在一个不起眼的角落里。地面上的地毯用的乃是羊羔棉，据说这种从刚刚生下来的羊羔身上搜取得初生之毛，进而编制而成的东东，日后只有某个阿拉伯国家元首才用得起。

　　现在，这种出产于威尼斯的玩意，到了自己的脚下，拜占庭风格十足，但是却只是一张地毯而已。明国的经史子集，西方的各种原文著作，反正不论是看得懂的和看不懂得字，他都没兴趣去翻阅。不过呢……却给人一种他是饱学鸿儒的概念——日后的人们也的确这样评价他！——第一个睁眼看世界的亚洲人。

　　明国的精美瓷器，各地所奉献的象征臣服的太刀收藏，那些美丽而又美好的东西，这间原本是北条氏康居所的房间被改造一新，新主人李维赋予了这间房间以富丽堂皇的明式风格。

　　最主要的是，这件房间里曾经来过的女人，世间的骄阳，世间的玫瑰，永远无法计量的美丽的所在、物价的珍宝……

　　可是，那面镜子。

　　那面同样出产于威尼斯的镜子里面，反射出了他现在的模样——披头散发而又面色苍白，形容几近枯槁，憔悴。大病初愈的他简直就像是一个……鬼怪一样。

　　确切的来说，他是一只渐渐地走向死亡，不得不在某个特定的时间里真的变成鬼的凡人。

　　他刚刚做了两个梦，但是现在已经基本上完全忘记了。他长叹了一口气，心说自己也才刚刚二十七岁而已。连三十岁都不到的人，何必和自己过不去呢？自己岳父人家七十岁还在造人呢。

　　不过……李华梅的事情让事业和生活都处在巅峰的他赶紧认识到了一个问题——咱们还是悠着点吧。别再给李华梅添麻烦了，如果有可能的话，她怎么说怎么是，自己还想赶紧把日本的天下打下来过两年太平日子呢。

　　“来人啊！来人啊！”

　　李维冲着外面喊了轻轻的喊了两声——他突然意识到，这附近是绝对不会有外人的。包括哪些下人，基本上也都在安全区域之外。

　　不过呢……

　　“咚！”的一声，望月千代女直接跳到了李维的床上，这让这张世界上第一张弹簧床，上上下下忽悠忽悠了好一会儿，好悬没把李维给忽悠死。

　　“千代女……”看着骑在自己身上，但是却丝毫感觉不到对方重量——哦，看来对方是双腿用力，只不过做出一个趴在自己身上的动作而已。

　　“你难道想要谋杀亲夫么？”李维喘了两口气，看着对方那张似乎永远没有变过的萝莉脸——心说对方难道是被核污染了？还是修炼了天上地下唯我独尊神功？怎么永远都不会老？

　　“好久都没有叫人家出来了嘛，很难得的说，只有咱么两个人呢。”说着，望月千代女的那张小脸在李维的胸前如同猫一般磨蹭了两下：“呐，叫我出来有什么事情么？事先声明，养好病再说……”

　　“……”李维不禁有些泄气，女人这种奢侈品果然拥有就可以了，不知道那些类似洪秀全把女人编成号轮着来的穿越众是怎么想的，反正他是有些消受不起了。

　　“没错，我消受不起了。”李维躺在床上，默默的摇了摇头。

　　“唉？什么意思？”望月千代女有些不解的看着李维，但是马上又恍然大悟的露出了一个奸笑——她原来的主修专业就是男性心理学——于是她当即说道：“咱们家的主公，是不是对刚刚那个女提督又动了什么歪脑筋？”

　　“厄……对，你说的没错。”心说要是瞒对方那是绝对不可能的，李维斗怀疑这两个时时刻刻都在跟着自己的女忍是不是比自己还了解自己，当即李维也蛮爽快的承认了下来：“不过话又说回来了，我可没有那个本事继续攻略这种女人了。那个什么，我现在有几件事情要让你去做，不知道……”

　　“没问题，只要是主公你安排的，在下什么事情都会去做。”说着，望月千代女继续磨蹭着李维的前胸，慢慢地，直接躺在了李维的身边。

　　“……首先把你的这个称呼改了，娶了你这么多年不是雇佣人手啊。”李维有些头疼的闭上了眼睛，不过这种感觉倒是很享受的说：“怎么这么多年了，你也不知高把称呼改过来？”

　　“没问题，主公。”

　　“……算了，愿意这么叫就这么叫着吧。”不仅是萝莉弓虽女干，而且还是上级猥琐下级幼女么？……算你强！李维感觉对方抓紧自己心脉的做法还是很合“民心”的。

　　“第一件事情，去准备点好东西什么给华梅送去……”

　　“咦？你不是说了么，对那个女提督有心无力？”望月千代女有些好气又好笑的对作势打了李维一下，不过根本一丝力气都没有下——这双看似弱不禁风的小手既可以捏碎人的脖子，又可以让李维感觉舒爽异常呢。

　　“是啊是啊，正是因为有心无力——忍着不懂不懂的干活。”李维苦笑着叹了口气，道：“我这是在弥补刚刚的外交失误，你就别想歪了”——虽然你想歪了也是正确的，因为我的确想最后努力一下。李维的潜意识里还是有着那么一丁点的想法——博爱主义者嘛。

　　“这么说吧，我的千代女啊——人家可是拥有能够炮轰一次小田原城的本事，那么她就有炮轰一次新华城的本事。”躺在床上的李维挪了挪身子，他感觉身边的女人给他造成了不小的压力：“我这是在赶快讨好人家呢。”

　　“咦？”望月千代女好像看到了这个世界上最不可思议的事情，惊奇的抵沪了一声。随即一个翻身，钻进了李维的被窝之中——喂喂喂！我好歹也是病人好不好，你怎么好意思和我抢一条蚕丝被？不过……很暖和啊，就好像搂住了什么温暖的东西一样。

　　“你可是堂堂的五国守护诶，在日本谁敢不看你的脸色行事？东边的那些土豪大名就不用说了，根本就是唯你马首是瞻。就算是西边的那个织田信长，也不得不掂量掂量自己的能力在和你说话吧？那个女人，有什么好怕的？”

　　说到这里，这只万年萝莉身的御姐心女在邪恶的笑了笑，然后在李维的耳边轻声说道：“大不了我去把她敲昏了带回来，然后一把火把她们的船队什么的都给烧了！你要是觉得可惜的话，就安排一下，让我、那个两个野忍者加上你的盖世太保，去把她们整个船队给诓骗过来！这样怎么样？那女人到了你的手里还不是拉扁锤元都随你喽，就算是变成肉便……”

　　“停！停停停停停！”李维赶紧捂住了这只越来越邪恶的御姐萝莉的小嘴，如果不是顾及到自己的身体和现在的状态，他早就直接以嘴“还”嘴了。

　　之所以叫停不是因为别的，而是……的确很有诱惑力的提案啊！只不过如果这样做的话，会不会太不厚道了一点？

　　李华梅肉……咳。


第787章 大时代——明智篇

　　不得不说，某个万年萝莉身的御姐，邪恶邪恶的干活！如果她真的把那“肉X器”的三个字说完了，那李维指不定会怎么办呢。

　　这个提议实在是太具有活性，李家舰队之所以存在的原因就是因为李华梅！她所带来的那些精英分子，和这次所携带的船只，不论怎么看都是品了老本来的。即便是还有分舰队也不会在对掌握了我加力量的某淫造成什么威胁。

　　“你是好人，李维，你是一个好人。从小接受的教育就是是自己的东西就是自己的，不是自己的东西不要动。李维，你的好人卡当做燃料少说可以让帝都的供暖系统用一个冬天，所以，你是一个好人，绝对不能做那种事情啊。”

　　李维的心中不断地这样告诉自己，而且还在不断地向自己诉说着好人的好处，不仅仅是好人卡，还有很多……很多……

　　但是肉X器李华梅……这个诱惑一点都不必肉X器化的军神姐妹诱惑小……等等！

　　自己这是怎么了？难道真的是荷尔蒙分泌过多以及长时间欲望不得到发泄结果精神造成了极度紧张，进而变成了欲望过剩？

　　啊啊，去死吧那些邪恶的而思想！喜欢自己的女人，总比只喜欢自己身体某一部分的女人强得多。

　　不过……意淫一下也有注意身心健康，最起码能让自己在意识和思想中取得胜利——阿Q精神。

　　“这件事情就不要再剃提了，好歹人家也是帮了我们那么多的忙，我们总不能恩将仇报吧？好了好了，如果想要变成肉X器的话，我不介意从你开始。”说着，某人的咸湿手在某萝莉之身上狠狠来了一下。

　　“这个问题否决的干活，并且永远不要再提的干活——对了，子女的教育方面，咱们家的女儿你可别教育坏了！否则的话可就是害别人一家的专用产品了！”

　　“怎么说话呢？有这么说自己女儿的么？”望月千代女被李维弄得很是不满的叫了一声，天知道是因为肉体还是因为刚刚李维的那句话。

　　“……为什么从你嘴里说出女儿两个字我总感觉到无限的违和感呢？”李维有些无语的看着依旧是几年前见面的时候，丝毫没有改变容颜的女人：“话说到哪儿了？打断我……哦，对了，送礼送礼。这件事情你就交给阿雪就行了，告诉她，她师父把李华梅给惹了，让她准备礼物赔礼道歉。”

　　“是，我知道啦。”望月千代女还是忠实的奉行了李维的命令——在川中岛合战上不惜自残完成任务的时候李维就知道，这女人靠得住：“不过，刚刚你也说了不介意从我开始——那么如果我同意了呢？你是不是也可以同意我的计谋？嗯嗯，那可是一个大美女和一个大舰队哦。”

　　“……我@#￥#@”李维抓抓狂ing，这女人究竟是怎么了？一天到晚脑子里的东西比自己还有过之而无不及。看来不好好教育教育是不行了：“你怎么总是想要把李华梅弄得那么惨？她和你有仇么”

　　“当然没有啦，我们两个原来又从来没有过瓜葛，要是说的话，她还送了我不止一次礼物呢，虽然是看在你的面子上，不过那些宝石好漂亮的说……”说着，望月千代女一副陶醉状。

　　“……过一阵子卖给你。不过既然如此，你干嘛对她那么狠？”李维有些残念。

　　“多谢你了哦，主公，其实我不是很想要啦，不过你既然那么想要送给我我也就勉为其难的收下喽。”抱着李维也不管他是否在感冒ing，是否有病菌什么的，狠狠地亲了一下某花钱买享受的淫：“我对她狠么？只不过是随着你的想法罢了，你不喜欢，我也自然就不回去做喽。”

　　“……咳，我们能不能继续刚刚的话题？”李维有些无语，当即干咳一声。

　　“没问题，你说吧，还想要谁？”

　　“什么叫还想要谁啊，你认为你家男人只能用下半身来思考问题么？”

　　“嗯……不错的比喻呢。”歪着头，可爱的笑了起来——靠！一点都不可爱你这个邪恶的女人！

　　“在此之前。”李维没好气的说道：“能不能麻烦你去给我弄点吃的过来，李某人都快饿死了！”

　　“啊，抱歉了，我都没想到。”干笑了几下，望月千代女一下钻了出去：“看样子那个三流忍者也来了，那么……我就出去一下马上就给你做好！吃！的！”

　　再好吃又能好吃什么，病人只能是早上小米煮大米粥，中午大米煮小米粥，晚上大小米乱炖粥。不过……饿了的话什么都好啊。

　　“小主公~”

　　“咚！”某御姐貌似也是从她最喜欢的房梁上跳了下来，命中的目标还是李维的弹簧床——这张世界第一张弹簧床李维都怀疑日后不会再有用了。一阵剧烈的摇摆后，李维的脑子又是一阵翻江倒海。

　　“你们刚刚在干什么？似乎……那个蹩脚的忍者在对你那根本折腾不起的身体图谋不轨哦。”某混血姐儿大力谴责着刚刚的伪萝莉，但是却做着和对方同样的事情：“怎么？喜欢别人给你暖床么？”

　　……你说的没错。

　　※※※

　　李维这边的生活过的有滋有味，大病一场之后往往代表着活跃期的到来——这就好像长期禁欲的男人突然走进了女儿国一样，兴奋地好像热锅上的蚂蚁。于是乎把能派出去的鸟统统派了出去，从竹中半兵卫到横岛忠夫，从路人甲到龙套乙。工作和命令一条接着一条。

　　总而言之一句话——全力备战！

　　【扇谷上杉家引发全面备战事件和平时期工业值上涨15%】

　　基本上就是这个意思。

　　明智玉子赶回相模已经是李维好的七七八八的时候了，值得一提的是，这女人的战果果然不负她在战国里的评价——比丰臣秀吉出道还要晚，但是却比猴子还要牛13！如果不是和织田伪娘的性向实在是不符，说不定织田家第一大佬就是这位了。

　　工作起来，兢兢业业一板一眼绝对不会去寻求捷径，并且看人极其准确！不论是谁只要一眼就能看透——只可惜看不透的是自己。

　　这次上总调度的结果李维极其满意，因为有上杉家这部大型战争机器作为坚实的后盾，任何一点反抗势力都被扫尽！原本就没有成气候的结成家自然而然的不被放在这位战国第一反骨女的眼里。而宇都宫家因为之前的内乱也是势力大大滴衰落。

　　“玉子玉子，你一个人竟然就把上总和下总都给我搞定了。”李维兴奋的拍着某个女人的肩膀，对方风尘仆仆的样子很明显是一路上赶回来的。李维半开玩笑似的调侃了一句道：“嗯，如果没有我的话，你说不定还真的可能取得天下哦。”

　　只不过，历史上只有三日的天下罢了……

　　“那是自然，不过……如果你再不注意一下身体的话，那我的野望说不定就真的要实现了。”明智玉子一挑眉毛，扒开了李维的手紧接着为其紧了紧衣襟：“好久不见了。”

　　“恩，好久不见了。”李维则是直接将对方搂紧了怀里，轻声道：“好想你啊……”

　　“大文豪，你就只能说出这么点粗制烂下的词么？”明智玉子笑着道：“你啊，这次感冒就差点要了鬼明国的命？那……补偿补偿我怎么样？”

　　“调侃么？这调侃可是一点都不好笑呢。”李维尴尬的笑了笑，道：“人总是会遇到这样或者那样的问题——好了好了，补偿你……你要什么？”

　　“那……一个下总怎么样？”明智玉子就像是要一件普通的礼物一样——或者说，在这两个猛人眼里，一个下总真的就只是一件普通的玩物？

　　“唔……好大的礼物啊。”李维故作沉吟了一下，道：“给你也不是不可以，但是咱们划划价，商量商量吧，如果你同意我的条件的话，下总三十万石我就给你了！”

　　“哦？小气啊。”哼了一声，明智玉子很明显再闹脾气：“好吧，你说你有什么要求？”

　　“第一个要求——你如果要下总的话，那么武藏的江户城周围五万石我也一起送给你，为了咱们之间能够经常见面嘛……”

　　“哪儿有你这样往上划价的？”明智玉子苦笑了一句，道：“我还是看不透你啊，不过……我勉为其难的答应了吧。”

　　“OK！那么，第二个：咱们家的小新……”

　　“跟在我身边没得商量，不过我已经把他带来了。”一位母亲坚持着自己的底线：“你有那么多的子女，但是我却只有一个小新！”

　　“好吧好吧，听你的。”李维叹了口气，道：“那我就只能继续努力一下了——呐，明智家的继承人只有一个是不是少了点？而且我最近很明显喜欢女儿了。咱们努努力怎么样？你也应该再‘病休’十个月了吧？”


第789章 人……才？

　　日后的明智百万石基业之祖明智光秀，也就是明智玉子啦。作为甚至能够超越竹中家，成为将军家左膀右臂的第一亲藩大名。自然而然的和“她”的夫人伊势姬分不开关系。

　　20XX年的大河剧《光秀与姬——下总百万石物语》讲述的就是她们妇妇二人的故事……当然了，自从世纪大探索的发掘之后，整个战国历史均被改写，不得不说这也算是一种伟大的转折——最起码电视台可以马上重写剧本，然后再次翻拍！原本拍过的电影电视剧完全都只能被当做往日的伪史的纪念，于是N年后才轮到明智玉子的重新翻拍，由东尾维新主笔，写成的大河剧剧本《玉子与明——姬的百万石物语》。再现了一场关于女人和男人争夺女人的战争……很混乱的三角关系嘛。

　　不过，这种三角关系，一般来讲都会以某种比较河蟹的方式收场——我们记述历史，是为了不忘记历史，也为了不让这种强占稀有资源的事情再次发生！

　　站着茅坑不拉屎，脚踏两条船！其实就算是李维全身上下所有的孔都开始排泄也会有富足的坑位。脚踏两条船、N条船的船老大算什么？好船啊好船，人家李维早就开始组建联合国舰队了……

　　算了，这种不人道的事情还是不要多去讨论了。总而言之吧，这就是一种压榨，可怕的专制之下，封建领主对后宫的迫切需求造成了光棍们的增多……唉……

　　不过话又说回来了，明智玉子可是带过来了N多人的问候。

　　“呵呵呵，你是不知道啊，宇都宫家的那个使者有多搞笑。”明智玉子抿着嘴，柔软的身体就像猫一样温柔的趴在李维的身上：“你知道么？他竟然说：得知中人殿生病的消息，我们家少主寝食难安，甚至梦中都会哭醒。哈哈哈……太有趣了太有趣了。”

　　“……那是，宇都宫家的少主今年还不到十岁吧？正是婴儿般的睡眠的时候——睡着睡着就哭醒了。”李维叹了口气，看着怀里的明智玉子问道：“你说，是不是你把人家逼得太急了？”

　　“不过做了我应该做的罢了。”明智玉子不屑的撇了撇嘴，道：“要不是看在佐竹家的面子上，宇都宫啊……哼哼。”

　　得不用提都知道，一定是明智玉子又对这家的孤儿寡母东了什么歪脑筋。

　　“你要不说我还差点忘了——呐，这是关东诸侯拖我给你带来的礼物啦，当然，我也有一份。”明智玉子从袖口里拿出了一份清单，上面龙飞凤舞的写着N多李维看一眼都头疼，但是却又不得不每日都看的日文——还好不是草书，否则的话他就要以头抢地了。

　　“这是……神马东西？”

　　“你生病的消息传的还真是快呢，看来你有必要让你身边某些人闭嘴了。”明智玉子阴笑了一下，很明显她对于这件事情很是看重：“这种事情就是应该绝对保密的！怎么能让外人，甚至是外家大名都知道？还好人家只不过说你是感冒而已——呐，什么人参和名贵的药材都给你拿来了。什么佐助啊、相马啊、结城啊、宇都宫啊之类的……说什么你病好之后还要来拜见你——醉翁之意不在水，也未免太明显了吧？”

　　“很正常，现在关东基本平定了，给他们的势力范围也划分的比较妥当。我们的人安插进去了也不少——粹纳party的人数已经极为可观。他们一般来讲不想破釜沉舟就不会跟我过不去，而如果想要更多的土地，那么也就只能退而求其次，好好的讨好我咯。”

　　李维耸了耸肩膀，还有些感叹地说道：“得饶人处且饶人吧，杀的太多了也不好——下总是你的，下总的话你也照亮着办吧。总之有上杉家在你背后撑着，你就放心好了……哎，我手上也没有什么太出名的人才了。”

　　“说到这里啊，我倒是有些人想要给你见见哦。”说着，本来坐在李维怀中的明智玉子一转身，和李维四目相对道：“嗯……其中呢，还有一个是我侄子，你要不要看一看？”

　　“你……侄子？”

　　李维惊讶，再惊讶：“什么意思？”随即，好像是想起来了什么似的，弱弱的问了一句道：“他……是男是女？”

　　“嗯？”声音高了八度，重新在李维的怀里坐正，背靠着李维的胸膛，双臂反搂着李维的脖子，玉子似笑非笑的道：“是男如何？是女又当怎样？怎么？我们伟大的中人殿下是不是还想开拓万顷波涛？”

　　“……你想歪了，我只不过问一句而已嘛。”李维撇撇嘴，心说明智玉子的侄子，那么的话……“你的侄子的话，是不是就是明智秀满？”

　　“咦？你是怎么知道……嘛，也难怪。”明智玉子说无所谓的说道：“没错，今年还不到二十岁，不过……很不错的一个孩子哦。”

　　“……比你我也笑不了多少，别孩子长孩子短的，显得咱们似乎年纪很大似的——我们还年轻得很！我们还可以继续造人！”说着，李维搂进了怀里的可人。

　　“去，病好了再说，真是的难道你就只会用下半身思考问题么——说真的呢，要不要见一见？我还有别的人才要给你推荐哦。”

　　“恩……好吧好吧，推荐那么多人的话，只要是玉子你看重的，一定也是了不起的人才了——反正我现在是韩信点兵多多益善啦。”

　　“别以为人才是论斤要的，睁大了眼睛仔细地看清楚啊……”

　　于是李维睁大了眼睛，在第二天准备亲自来看清楚明智玉子的人才们。

　　日本的武士很好的继承了传说中的那些事儿——比方说文能提笔安天下，武能上马定乾坤——据说汉唐时代的文人士大夫全都是这个样子，宋以前也是如此。

　　所以呢，李维要考当然是要通过文武艺的考核——不过，这次明智玉子竟然还给李维推荐了一个和尚。

　　卧了个槽，这个和尚长的还真是周正的说，比起他身边的那个明智秀满还要打眼——不过为了给足明智玉子面子，李维可不能说。

　　而且，为了走一个形式，李维还弄了点劳头——他把考验众人的地点选择在了相模的“招贤馆”里。完全仿照越后的招贤馆，这里定期举办考试并且允许农民、手工业者和各路人等前来考试，考中了你就可以担任上杉家的官职。近年来又增加了传说中的“明经”和“进士”科——反正生产力也大大加强了，不是养不起这些人。日本人口三千二百万，其中武士阶级是十六分之一的二百万人——这里面还要包括足轻武士（不是农兵）。几十年后人口增长一倍绝对没问题！

　　扯远了，反正这个地方就是缓和阶级矛盾的地方——换句话来讲，李维这是既要当婊子还要立牌坊——他要破格录取，但是却要告诉所有人自己是多么的公正公开公平。

　　这次李维没有带多少人来，身边只有明智玉子和岛左近两个人。坐在明式的沙发上，李维喝着碧螺春，一副外国人的样子说着日语道：“下面的，你就是秀满么？”

　　“是，在下明智秀满。”下面的年轻人大概有个不到二十岁，跪在地上行了一个大礼：“拜见中人殿下，能够见到您，实在是在下的荣幸。”

　　“嗯……”看着下面的年轻人不亢不卑，李维心说不愧是明智家的人啊，果然一个个的脑后反骨的干活——烧烤伪娘就是这家伙打得头阵吧？鬼武者也是这家伙吧？切……

　　“我说，抬起头来。”

　　“是！”

　　一张清秀的脸，不过基本以李维的阅历，可以肯定对方是个男人。怎么说呢……和玉子有三分相似，但是却又大大的不同——最起码这只是清秀而不是美型男。

　　“要成为我上杉家的人，说容易也容易，说不容易……一辈子也不可能。”李维同时也扫视着下面跪坐着的其他人：“只要有真本事的话，不难在我们这里有一份稳定的工作和收入——那么，秀满是吧？你认为你有什么资格进入我……们上杉家？”

　　本来想说进入我公司的。

　　“是，凭着在下的一颗忠心，还有凭着在下的粗浅见识。”看着一旁明智玉子向自己点头，明智秀满的心底也有了点底，当即向李维再施一礼，继续自己的不亢不卑——看来是和明智玉子串通好了。

　　“好！”李维把手里的茶盏放下，对面前的年轻人说道：“我在你这个年纪的时候就已经是一城之主了——不过丑话说在前头，上杉家的多代家督在我这个年纪的时候就已经挂掉了。那么，你也有这方面的觉悟了吧？”

　　“是！”这次明智秀满回答的毫不犹豫：“在下身为一个武士，早就有这方面的觉悟了！为了上杉家，为了明智家，为了荣誉！”


第790章 神……棍？

　　是不是要给这个年轻人一枚荣誉勋章然后送他去太平洋或者美洲？元气十足的干活啊！

　　“是粹纳party员么？”李维问道——这已经是上杉家的潜规则了，只有粹纳party员，才能做上高官。

　　“是！在下有这个荣幸。”明智秀满回答道——想想也是，人家明智玉子主管这方面，给自己侄子一个名额还不跟玩似的？

　　“那么，你对你武艺有信心么？”

　　“是，在下略有心得。”

　　“那么好吧——左近，去试试这位秀满大人。”李维对身后的人一挥手，随即也紧了紧自己身上的披肩——天气有些冷，而自己也是身体比较虚：“二位点到为止——左近你喜欢枪是么？那秀满大人呢？你最喜欢什么兵器？”

　　“嗯……如果说是兵器的话，在下最喜欢的是铁炮！”略一犹豫，明智秀满还是说了实话。

　　“哦？”你这不是抬杠么？有些好气又好笑的瞥了一眼身旁的明智玉子，心说你们明智家的人还真是非一般的给力啊。

　　而明智玉子则是一副理所应当的样子——恩，看来没错了，这的确是明智家的思维模式。

　　“你喜欢……铁炮？”李维收回了对明智玉子的目光，转而看向一旁的明智秀满饶有兴趣的问了一句。

　　“是，这种东西真的是最有用处的杀伤性武器了，而且，越多的话越有用处！”明智秀满有点兴奋：“比起大筒移动不便，小股部队的使用铁炮，然后聚少成多的……”

　　“咳！”可能是明智玉子也终于看不下去了，当即轻咳一声打断了自己侄子的意淫，道：“注意场合！主公问你的是，你喜欢使用什么短兵兵器。”

　　“啊，在下失礼了。”诚惶诚恐的低下了头然后磕了一个，明智秀满说道：“在下对于太刀略有心得，马战也还算可以……”

　　“哦？”日本人当中，虽然骑兵流也是有，但是敢说马战OK的……当即李维对一旁的近臣说道：“再去牵两匹马来，你们就试试看好了——不过，要用我们准备的道具。”

　　一杆短木枪，一支竹刀，两匹驽马，一身铠甲——这个装备就算是戳中了砍到了也不会死人。

　　两员武将骑在马上气势全都为之一变，李维最近是十分蛋疼武力这种东西的，他现在多多少少了解了为什么今川义元喜欢坐轿子不喜欢骑马，喜欢公卿化的生活而不是武士的生活了。

　　唉……刀光剑影见得太多了。

　　正当李维端坐如菩萨像而魂游万里的时候，那边岛左近已经把手里的短木枪舞得跟风车一样，而明智秀满也是在马上耍着刀花往前冲——

　　不对啊，李维心说自己虽然不是什么高手，但是也能看出来这根本就是表演而不是PK吧？把枪舞的那么爽是想学习堂吉歌德？还有你骑在马上挥舞刀花，你认为你是哥萨克？还是角斗士？

　　不过从另外一个方面来讲，这二位耍的的确有观赏性——如果到了真章的话，应该也错不了吧？最起码岛左近有几斤几两李维是知道的，人家是高手。但是……什么意思啊这两个家伙？

　　其实岛左近也不傻，一看李维大张旗鼓的在招贤馆弄这种事情，跟在李维身边这么久，虽然本人依旧是那样的具有高洁的风骨，不过近朱者赤近墨者黑，李维的那点显示心理旺盛而且喜欢做戏的心态，他早就了解了。

　　再加上明智玉子是何许人也？岛左近也知道，李维不过是只想走一个形式罢了。

　　于是两人错马N个回合，打得那叫一个高技术含量，就差马戏杂耍了，李维甚至还喊了两声好，下意识的就像掏钱扔出去。

　　终于，两人结束了作秀PK，相视一笑后李维觉得这两个年轻人似乎在用刀剑增进友谊。

　　“干得不错——尤其是左近。”李维故意抬起头，斜眼带着玩味的笑意看了一眼岛左近——那意思是，小样别以为我不知道你那点花花肠子。

　　当即岛左近也不说什么，只是行了一礼口称不敢。

　　“好了，秀满的武艺我也见过了。还有……你说铁炮的事情，我很感兴趣。”李维摸着下巴，心说难道自己真的捡了个不错的人才？不过……这位貌似是要跟在明智玉子的身边吧？

　　“光秀，你说怎么样？”李维转头对明智玉子说道：“从侍大将开始做起吧，如果是要回到你身边的话。”

　　“我身边的人足够多了，而且……主公你这里似乎更需要人似的。”明智玉子侃侃而谈，反正她也已经摸清除了李维的底，他现在不论是直臣还是从臣都需要一大把一大把，用新人来稳定他新的政权：“那么，就让他们跟着你好了。”

　　“哦……这样的话，那么我不久之后要组建一支新的铁炮队——你有兴趣么？”李维看向了明智秀满。

　　“是，在下深感荣幸！”

　　“那么……下一个是谁？”李维看向了一旁的另外一个人——那个大和尚！不由得，李维又瞥了一眼明智玉子——那意思很简单，你给个说法吧。

　　最主要的是，李维的印象当中日本和尚就没有好东西。而且因为李维的身份缘故还有他那个鬼一般的名声，基本上所有和尚见了他不是绕道走就是巴结逢迎——面前这个大和尚怎么感觉给人出场费倍儿高似的？

　　“这位是天海，南光坊天海。”明智玉子指着那个大和尚说道：“我在上总和下总的工作之所以会那么顺利的进行，和这位大师有着不可分割的关系——足智多谋而又……”

　　后面的介绍李维没听进去，不过……卧了个槽，还真是一个比一个爆料啊！

　　面前这个一身袈裟，那样子最少也有个四五十岁的胖和尚，不论怎么看都像是超级高手！而且他本人也的确是超级高手——最起码从鬼武者到樱花大战，从甲贺忍法帖到柳生忍法帖，甚至还有什么劳子的百人斩少女什么的——每一个作品里面这厮都是阴损坏毒辣而又智慧过人的角色。

　　甚至有必要还要BL一下——反正日本的文学作品里男男生子也是很正常的，而且还能等大雅之堂广而告之嘛。

　　不过……总感觉面前这个和尚有点阴险，不适合接近自己——看看竹中半兵卫他们，哪儿一个不是忠诚值max？为什么这家伙总给自己一种靠不住的感觉？

　　“贫僧南光坊天海，拜见中人殿。得见尊颜，实在诚惶诚恐。”南光坊天海的自我介绍打断了李维的一阵阵纠葛——他是没想到竟然还有这么一位主啊。

　　“大师，有劳了。”李维伸手虚扶，示意对方刻意起身了：“我自己也知道自己在日本佛界的名声，直截了当的说吧，为什么……大师你要选择我这么个几近佛敌的异教徒来辅佐呢？刚刚光秀也说了，似乎在上总和下总的整合过程当中，您出力最大——但是我却一直没有得到具体的消息，可见您似乎并不是太喜欢名利——这又是为什么呢？”

　　“南无~阿弥陀佛~”只见南光坊天海口念佛号一声——李维心说怎么着？这里面怎么还有“话作料”在？

　　“贫僧如果算起来的话，也算是鉴真大师律宗之后，只不过后来才修习了天台宗。但是由此而来，在下也对中人殿下您的所作所为有所了解——这不过是当年鉴真大师所作，而没有做成的事情罢了。”南光坊天海找了一个道义的制高点，而且还是相当有杀伤力的那一种：“日本佛教界的确混乱不堪，这一点贫僧也是知道的——为此，贫僧觉得中人殿下所做的一切，不过也是整顿了日本的佛教界罢了。僧人的修行就应该在寺庙里面不问世事，至于我们这一种出山相助的，则是有着更多的使命存在罢了。”

　　……纳尼？

　　这不是既要当婊子又要立牌坊么？

　　“大师，你这是……”

　　“在下在一年之前曾经被托过梦，梦中南岳慧思祖师和鉴真大和尚一同前来，说是有大德将会来到关东，为此而大兴佛事——不久，中人殿下即入住小田原，今日之新华城——华者，天朝也。佛国之地也，由此而观，梦中南岳慧思祖师和鉴真大和尚所说之事，毕为中人殿下！”

　　对面的和尚侃侃而谈，说的就跟真的似的！李维这边则是卧了个槽接着一个卧了个槽——神马意思啊这是？

　　不会是说，自己这等淫人还能被那两位……厄，什么南岳慧思？鉴真大和尚？反正是两位高僧大德吧，托梦？

　　自己不下地狱都觉得冤得慌，对方捧人也捧的太厉害了吧？

　　“大师，您的意思是说……我是被命运选定的人？”李维怪异的歪着脑袋。

　　“殿下说得没错，但也不全对。确切的来说，是被佛祖选中，统治关东与重整佛教之人！”

　　……基本上了解了，这和尚也是个政客。


第791章 不能被信任的牛人该怎么办？

　　神话=神化。虽然不知道是不是所有古人都跟上杉姐一样，自我催眠认为自己是多么牛13的人物，但是可以肯定的一点事，那群家伙一个个都牛13的不得了。如果是自我催眠的还则罢了，毕竟上杉姐那是真正的教条派宗教狂热分子，饶是李维现在也不敢说毗沙门天如何如何。刚刚穿越的时候李维曾经普及了一下无神论，后来因为上杉姐的激烈反对和抄起太刀背使劲调教就也变得不了了之——更为重要的是，李维现在也相信冥冥之中一定有某个伟大的生命在统治自己——最起码这么长时间，经历了这么多的坎坷都没有玩死自己，这不得不说就是天意了！

　　所以，无神论什么的李维也不相信了——但是！人世间的神仙什么的尤其是面前这个秃驴，想都不要想从自己这里骗到哪怕一个子！

　　不过……

　　他貌似说得有理啊。

　　如果是平时的神棍的话，哪怕说得再有理李维也不会放在心上——神棍就是神棍，不论放到了那儿，除了装神弄鬼以外就没有了任何用处。有本事你跟洪秀全学啊，私以为现在还被肯定的就只有他那点破事了——把后宫编成数字今天一三五明天二四六、双飞69SM……

　　呼，在脑内补完爽一爽就可以了，李维绝对不奢望那种日子——后宫人数已经不需要在增长了，当然如果有高质量的你情我愿倒贴，自己也是敞开胸襟啦……

　　咳，扯远了，最近李维发现自己的发散性思维跑题跑得厉害。

　　总而言之吧，就算是李维对神佛或者更高的统治者产生了一种惧怕心理，但是他却绝对不会去害怕神棍！而这其中，妖僧天海是个例外。

　　如果是这家伙来真心实意的帮助自己的话……反正在以往的文艺作品里，这家伙都是以变态的实力出现的妖怪。

　　距李维所致，这厮最妖的一点是活了135年，不禁比德川家康还能活，而且比他儿子德川秀忠还能活！硬生生挺死了两代将军。如果不是“嘎嘣儿”一下瘟死了，说不定还能继续活——

　　李维当着所有人的面，摆着手指头算了起来。

　　自己今年二十七岁，对方看起来撑死了四十七。那么的话最少还能活八十年……我擦！自己的重孙子都要活在对方的阴影之下？这他喵了个咪的还让不让人活了？

　　“……天海大和尚。”李维用了一个尊称——不是任何人闲着没事都可以称之为和尚的，大和尚更是尊称中的尊称，甚至要比大师什么的还要牛13：“你说的都是真的么？”

　　“千真万确。”天海坐在自己的位置上，那叫一个老僧入定，道：“贫僧愧不敢当大和尚三个字，还望大人您能够……”

　　“恩……从今天开始，我就封你为大和尚。”李维玩味的笑了笑，心说世俗世界和神佛的世界界限就那么模糊么？虽然不太清楚神佛是不是可以封出来的，反正某个姓姜的政治人物一下子就封了三百六十五路神仙。

　　“这样吧，我多多少少也听懂了你要说的是什么了——说来也怪，你这么一说的话，我也想起来了前一阵子我也做了一个梦。”说着，李维摸着下巴——他说的可是实话，前一阵子他的确做了两个奇怪的梦。这里面他只说一个，也不算什么罪过吧？“我梦见了我死后的模样，似乎的确要去和历史上的诸多名人见面似的。那是一个时间和空间错位的地方啊……”

　　这句话被原封不动的记载了下来，成为了某以李维为教宗的祖先多神崇拜宗教的教义。

　　“你这么一说我才想起来，还真有那么回事。那么，天海大和尚？”

　　“是，那么贫僧就愧领了。”天海马上低头行了一礼，那样子即显露出了足够的尊敬，又不掉了自己的价位——可见这厮的确是此道成精的人物。而空海之所以接着这个封号，也是有原因的。

　　“大和尚”虽然不是人人可以叫的尊贵封号，但也就仅仅只是一个令人尊重的称呼罢了。人家空海历史上可是出了名的玩弄权术的人物，怎么会对这点封号就满足？

　　真正给力的，乃是现在本愿寺家前两代才刚刚从天皇、将军哪儿得到的世袭封号——大僧正！日本所有僧侣的领袖（当然也包括尼姑）。

　　这个官职相当于：国家宗教事务委员会主席，国家宗教裁判权威委员为主席，国立宗教民间联合会主席等等一系列职务。人家天海是干一行爱一行，对于自己和尚这个职业的最高职位，表示了相当大的兴趣。

　　顺道一提，某个时空里，这位的确好风凭借力，德川家的那股好风送他上了青云霄汉，当上了大僧正——现在很明显，他又来投机倒罢了。

　　“刚刚大和尚你也会说了，似乎你也钻研过律宗一脉？”李维一转脸色对天海说道——到了正题了。

　　所谓律宗顾名思义，当然是佛教里面持戒律最严，也是日本和尚最烦的一门。人家鉴真就是这一门的，只可惜在日本根本站不住脚——吃肉喝酒玩女人开赌场放高利贷当大名，这个多爽啊，再说我压根也不想出家，所以N多日本人堕落鸟……

　　“是，贫僧对律宗也有所研习。”

　　“那么好！”李维心说总算他喵了个咪的解决了一个大问题！毕竟全民皈依天主教的进程在敌占区，战争是一切的催化剂所以反而进行的比较好。但是在我方统治的区域，尤其是关东这些地方，那他喵了个咪的简直就是步履维艰。如果是平头老百姓也就算了，骑着欺实马的土成竹官弄不死你！但是问题在于，类似佐竹义重，芦名盛氏这些重量级人物怎么办？人家可都是佛教徒而且都是天台宗的。

　　日本这个时代可是全民信仰佛教，高达百分之九十八！省下的百分之二就是基督教啦、天主教啦、神道教啦之类的。可能因为这两年的越中北陆一直线之攻略，全民信仰才得到了一点缓解。

　　“那么，既然是大德前代所说，我也就紧奉前代的旨意了。”李维淡淡的说道，语气上并没有任何言辞上的崇敬：“就请大和尚在关东布施律宗教义，整顿各地僧侣好了。我现在依旧是关东的寺社奉行，那么我也就有权利做出这种决定——天海大人，是否愿意就任在下寺社奉行——的代官？”

　　呸呸呸，这么大个官布施说给出去就给出去了，只不过李维联想到了天海那几乎让人又恨又爱的权利，才不得不给对方一点甜头的。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧遵命。”天海倒是今天来了第一次动容——他可是没想到，竟然一见面就给了自己中央一级的大官当——虽然只是个副手而且随时可以被撤了的临时公务员。但是……这分明就是朝为田舍郎，暮登天子堂嘛！距离自己大僧正的目的，简直就是完成了一半啊！

　　当即天海也不再神叨叨的了，盘腿坐在地上的他双手合十口念佛号，那叫一个宝相庄严而又……兴奋：“在下一定不负中人殿之重托……”

　　“嗯，一切就有劳大和尚了。”关东啊……那边实在是鞭长莫及，政治、经济、军事上的改革已经开始。文化、宗教上的……那个可能需要和上面一样，几代人的时间。

　　唔……这一点上来看，这个天海还是蛮有本事的。

　　“下一个，你是叫做……”

　　※※※

　　明智玉子推荐的人才真的一个个很有纲，那脾气，和她简直如出一辙。后来还有个斋藤利三，这厮更是不得了，那叫一个狡猾狡猾的干活。不过李维更加喜欢的是他的身份——美浓斋藤家的人。这个仇可是和织田伪娘结大了，可能明智玉子也是看上他这一点吧。可谓是一天二地仇，三江四海深，这辈子不灭了织田家他简直就是活不下去了一样。

　　玩过灭种之仇啊……

　　不过，问题还是要回到妖僧天海上面来。

　　一切都结束之后，李维披着厚厚的披风坐上了马车3号——其他的都给上杉姐他们了，战马资源不是很丰富，省下的也就只能符合日本文化变成面吞吞的牛车了。

　　“玉子啊，你给我推荐的人……还真是给力啊。”李维在宽大的绝对能群P的车厢里，放下了百叶窗，暮冬之际的十足阳光没有照进来，他的脸上带着一丝苦笑。

　　“你这话怎么说？”明智玉子相当识趣的坐在李维的身边，为他捏着肩膀道：“这些人里面，我看你似乎都很满意啊。”

　　满意？满意你妹啊！

　　不过……你说的也没什么错，从某个角度上来看，的确还算满意，不过……

　　李维重又拉开百叶窗，打开了车门上的窗户，对外面喊了一句：“千代女，果心。不进来的话你们中间就派去把段藏给我叫来，我有事情要找他商量……”


第792章 纠葛的关系

　　李维一直对诸葛之类的人物感到无限的崇敬，不论三国演义是否真实，也不论赤壁之战的总司令究竟是不是他，反正他能够从江东全身而退就是一种超高手的本事了。

　　把掌握国家机器的孙吴玩得一愣一愣的，不论怎么看李维都觉得这种人如果不是吃饱了撑的自杀爱好者，是高手高手高高手——这不，李维就想要看看，天海有没有这个本事。

　　李维直接驱车来到了相模狼穴，一路上见到的全都是暗哨和明卡。等到了里面则是一大片一大片的宣传标语：“打过关原去，解放全日本！”“永不消失的信使（电波）——第二次甲级英雄全区演讲大会一（此处有涂抹）日后即将开始，所有人全部不得缺席”“伟大的领袖伟大的party，你就是伟大的……”

　　“御馆殿下万岁，中人殿下万岁！”在一路的举手礼之中，李维来到了挂有“春日大神神像”“御馆殿下版毗沙门天像”的地堡密室里。再来的路上，李维还特地叫了几个必定永远不可能见到光明世界的文职人员一起进入密室，随行的，还有加藤段藏等人。

　　“速记。”李维对一旁的笔录说道：“我接下来说的话要写成文字记录下来，以后一百年里……不，删掉这一句。以后只要天海大和尚还活着，每一任上杉家家督和盖世太保最高管理员，都必须参看。”

　　李维一边说着，一边坐到了自己的书案后。明智玉子就站在他的身后，那样子特有司令和元首的气质——不过，至于这样么？在场的所有人除了李维和明智玉子知道天海以外，甚至其他人都不知道天海是哪儿根葱！就连加藤段藏也不清楚这是个什么意思。

　　“这个传统很好，看来我还有必要将其延续下去。”李维在密室里点了根烟，使劲的抽了一口，让尼古丁充满肺部。作死了一下之后，他感觉灵感来了：“以后这种文件会继续增加，就暂时命名为……圣训好了。只有特定的人才能看、记录、管理和知晓——继续速记：段藏我亲自派遣五名上忍和十名中忍，并且在有关的情况需要之下，还可以从国家安全委员会之中随时调拨人手。为的就是能够随时随地监控天海及其附属、掌控的组织。好了，由此而引发的一切情报来源，全部直接递交给我。”

　　“主公，天海……”加藤段藏下意识的想要问一下究竟是怎么回事。

　　“我的一个新家臣，恩……一个相当有本事的家臣。”李维直接打断了对方的话，还有些无奈的看了一眼明智玉子说道：“如果我没有搞错的话，就算咱们都寿寝正终，儿子辈也活不过这个老妖怪。不要问我为什么，我也很像不知道。”

　　“是。”不该问的不问，加藤段藏身为情报部门仅次于李维的人物，自然知道这个再简单不过的道理：“主公，在下有一件军国大事，特地想要向您禀报！”

　　“……嗯？”李维一挑眉毛，心说今天还真是有趣的很啊：“什么事情啊？”织田伪娘终于搅基得了绝症？还是被人带了绿帽子？嗯，反正他们家乱着呢，如果弄出个遗腹子什么的，说不定还能有一段爱恨情仇出来……

　　不过，那就是番外篇和更新速度的问题了。

　　“主公。”加藤段藏眼神一凛，道：“比睿山，被织田军攻陷了！确切的来讲，应该是……”

　　“……？？？！！！！”

　　※※※

　　该来的还是会来，这个世界上某些事情是不能被阻止的。

　　织田伪娘有一种比较纠葛的情绪在，似乎时时刻刻都想要和李维比一比究竟谁更加牛13！这种病态的心理到了极致，就发展成了现在这副模样。

　　哪怕是到底谁的名声更臭，他也要比一比。

　　很明显，现在他的狠劲儿更超过了李维——第六天魔王的称呼，名副其实的扣在了他的脑袋上。

　　火烧比睿山！这件的确有些破坏日后旅游景点，并且惨绝人寰的事情，这个伪娘还是干出来了。大火烧了不知道多久，反正纵火犯子的头衔，织田伪娘是跑不了了。

　　这么说吧，这个人不论扔到哪儿去，都能活下来而且活得很好——因为他够狠！哪怕是漂流到异世界，估计也是能领导精灵啦之类的闹革命吧？

　　甭管怎么说吧，日本佛教界的圣地，比睿山被彻底的根除了——活该！喵了个咪的李维以个人名义挺他，那里面就是该烧，他要是不烧的话，李维到了紧急也得烧！这种贼窝里面的秃驴已经彻底腐烂，败坏了。说句实话，织田伪娘这还真是给李维日后的工作铺平了道路——最起码李维不用背负礼拜六魔王的称呼了。

　　近万假秃驴及其家属在大吼之中得到了净化和升华，一把大火让他们全都变成了碳——还是那句老话，地上的就是烤串，水里的就是麻辣烫水煮鱼。如果放点孜然和胡椒粉辣椒什么的，整一个烧烤摊的味道。

　　不过，如果你睁开眼睛去看的话，那就是人间地狱了。

　　往人家伤口上撒……孜然的感觉——闻着会很香的，感觉是会很疼的，看着是会很恶心的。

　　总而言之吧，从飞鸟时代开始建造的比睿山，无数牛13的日本政客和尚的所在，N多拿到潘家园可以卖200块钱以上不用还价的古董，让人看一眼就认为英语是世界上最简单的语言的佛经。

　　总而言之，这一把火能烧的全给烧了，不过呢，由于织田军下令：比睿山上的宝物，谁看到了就是谁的。所以金银什么的倒是一个都不少，而且经此一役之后，织田伪娘的威慑力也大大提高了。

　　可以说，除了一群不喜欢他的人照样不喜欢他。原本不害怕他的人，却都开始掂量掂量自己的分量了。最起码李维得到的消息是，松永久秀跟着他那叫一个紧，甚至在公开场合大喊过“大海航行靠舵手，内府殿下就是红太阳！”

　　很明显是跟上杉家学的，不过这一记马屁拍的正是时候而且拍到了伪娘的心缝里面。

　　第一点呢，织田伪娘全面仿效上杉家的制度，但是却并未能完全成功。第二一个，织田伪娘刚刚火烧了比瑞山你就来这么和适宜的第一个拍马。

　　遂龙心大悦——我织田信长不比你李维中人差，我一定会压倒你，我一定会把你和你的后宫一起xxoo……

　　反正就是这么个意思吧，织田伪娘殚思竭虑的搞内政搞外交什么的，为的就是有一个稳定的大后方能够和上杉家日后死磕！值得一提的是，西方人在日本最受欢迎的东西不是一开始他们所想象的地球仪和钢琴，更不是礼服和礼帽。而是一杆杆货真价实的火枪！织田伪娘尤其喜欢这玩意——当年在飞弹从李维和上杉姐上洛军里面的第一眼看到铁炮这种大规模杀伤性武器就深深爱上了它~黑洞洞的外表，长长地杆子，声嘶力竭一样的声音，射起来就是一条条的人命……

　　总而言之，织田伪娘没少从界港买这玩意——假想敌很简单，就是越后骑兵流的军神女！

　　……

　　不论怎么说吧，虽然暗地里波涛汹涌，但是明面上还是两国人民友谊万古长青。让人讨厌的事情不会再发生了，我们是最铁的铁哥们——这话说出来你信么？

　　反正当事人都不信就是了——但是，李维还是在从加藤段藏哪儿得知了“比睿山纵火事件”之后，抢在上杉姐前面第一时间修书一封，快马加鞭以个人的名义送到了织田伪娘的手里。

　　信上面要说的都很简单：“伪娘啊，你做的事情不被世人所理解这很正常，那帮秃驴烧了就烧了，如果是我的话就全都钉在十字架上或者一锅炖了。总体而言吧，你的做事风格我蛮喜欢的，希望日后能够加强双方的友谊。反正火烧比睿山的事情我是投的赞成票，为了不至于让你觉得孤单所以才给你写了封信——你放心，就算是你诏告天下我也不会承认。”——大体上就这个意思吧，但是写的要正式一点。

　　李维写这封信的最主要目的就是好好涮一涮织田伪娘，顺手提了提猴子还好么？我蛮想他的——这种反间计。

　　不过，他那里知道，织田伪娘那边根本就不会说什么诏告天下一类的。当他看到这封貌似这个世界上唯一一个理解自己的人，也是自己这辈子注定了最大的敌人给自己写的信之后，那叫一个百感交集。

　　厄……从某种角度上来讲，只要伪娘不搅基，李维和他的性向还是极为相符的——也算是万能插头了，他既可以连接上杉姐，也可以和织田伪娘关系那么好。

　　不过……织田伪娘和上杉姐之间那就是不可调和的阶级矛盾了。


第793章 后果

　　有的时候，有种事情，有些东西，都会变成一种结果——那就是自掘坟墓。

　　李维自认为自己距离希腊剧爱好者还是比较遥远的，最起码他认为搅基什么的是不道德的事情。所以他使劲的跟女人在一起，哪怕是他的高级领导班子里也有很多女人的身影。

　　不过……他忘记了有种东西叫做时间，还有种东西叫做覆水难收。

　　他写给织田伪娘的那封信啊，原封不动的被对方放在了密室里甚至带进了棺材里。这么说吧，等到人家的坟被刨出来了之后，其和李维之奸情便真正意义上的诏告天下——其爆料程度，堪比武田信玄写给高坂昌信的情书。

　　于是，某人是彻底跳进黄河也洗不清了，N多BL爱好者的意淫对象就是李维本人了……

　　当然这些都是后话，但是这封信，这封李维原本就只是想要恶心恶心对方的信，却是言者无心，听者有意。

　　据说织田伪娘看完这封信之后的举动很是匪夷所思，当天他正在吃茶泡饭——这才是真正的日本人。吃到半截，李维的信就到了。当时的第一反应当然是一愣：纳尼？李维那玩意儿给我来信了？

　　看了信之后第二反应就是把信扔在地上然后把饭桌掀翻，骂大街骂了将近十分钟，突然发现那封信似乎被茶水给浸湿了，马上心疼的将其晾干。

　　然后，当天浑浑噩噩的就算是过去了，根本就没有在理任何政务和其他事情。只是坐在天守阁里面，手里拿着从足利义辉哪儿得到的童子切、吞取等名刀擦来擦去。嘴里嘟嘟囔囔的不知道在胡说八道些什么，如果他不是大名的话，早就有人打120把这个精神病送到他该去的地方了。

　　织田伪娘的事情先暂且不提，他还有更多的猛料要爆——倒是李维这边，在写完了信之后马上想起来了一件事情。

　　“段藏啊，这件事情千万别和主公说。”人家刚生完了孩子，李维知道，以义理女的那个正义值，要是知道了伪娘一把火把比睿山给烧了，那就算是不马上动兵，也要马上动怒。这娘们不省心的很，玩意落下什么病根就不好了。

　　“是！”不需要问为什么，这就是忍者的好处：“但是主公，这种事情是瞒不了多长时间的——是否要尽可能的拖延时间？或者尽可能的封锁消息渠道？”

　　厄……也的确，这么大的事情要是上杉姐不知道也不可能。

　　“那么好吧，你就自己看着办好了。”李维摸着脑袋，道：“反正让她半个月之内不知道就行了。”

　　半个月啊，说长不长，说短不短。

　　天海那边已经搞得有声有色，最起码一大帮和尚宣誓加入了律宗的怀抱。全国也展开了轰轰烈烈的“律宗主义就是好”活动，天台宗势力渐渐退出政治、民生舞台。

　　而四国方面，你想想得到么？长宗我部元亲的命还真是够正，当初他一回国就碰到了老爹死了，死对头趁着主幼国疑，兴大不义之兵，趁丧出阵。不过刚刚继任就爱读的长宗我部元亲还真不是盖的，加上大炮这种划时代的武器，不禁全歼敌军，而且还在短短的时间之内同意了土佐……

　　李维心说也就是这个极品伪娘吧（战国的大名极品伪娘还真多），简直就是热血小说的主角嘛！

　　其实，战国的大名们甚至是将军们，每一个为了自己生存而奋斗的人都是主角。只不过人家姬若子太牛13了而已。

　　这半个月的时间里，丽露也跑来了，在得知了李维拥有了大批从明国进口货物的能力，简直兴奋的就跟热锅上的蚂蚁没什么区别。当即下了订单，茶叶、瓷器、丝绸三件套就跟不要钱似的使劲往船上装——往常这些东西可都是要定量供应的。

　　当然了，这些都是小事。相比来讲，李华梅那冷冰冰的态度就让李维有点受不了了。不过还好，不论是出席宴会还是和上杉姐妹之间的见面，这位绯翔虎都还算给李维面子——既没有戳破那层窗户纸，也没有拿话敲打他。这一切就好像什么都没有发生过一样，唯独有些不同的是，似乎雪姬十分的不高兴。

　　这还真是有些匪夷所思，谁不高兴都有可能，干嘛雪姬那么反映强烈？

　　“师父什么都不懂，白痴白痴大白痴！”

　　这是李维问了许久之后得到的唯一一句答案、白眼、猫拳。

　　不过，这个世界是不会有什么窗户纸能够挡得住万年八卦阵的——李华梅的事情还没露馅啦，露馅的是火烧比睿山的事情。

　　李维的信也刚好到达了织田伪娘的手里面，而此刻上杉姐也才刚刚知道了原来织田伪娘把比睿山都给烧了！这还得了？

　　“佛敌！佛敌！这就是佛敌！”要不怎么说人家是武家之女，军神女呢？生完了孩子照样活蹦乱跳，这么说吧，李维的喷嚏还没打完，人家就已经能够下地乱蹦了。可能由于是将近七个月没有正常的活动，这位女武神显得有些精力过剩。

　　本来就精力过剩的军神女和自己的姐姐待在一起，那基本上就是一场灾难的开始。在她不知道从什么途径得知了织田伪娘红烧了比睿山的秃驴之后，更加是怒不可遏。

　　可以理解，毕竟军神女是坚定的佛教徒，是不会眼睁睁看着织田伪娘做那种事情而不予理睬的。

　　“……该死的织田信长！他应该下十八层地狱，永世不得超生！我一定跟他没完！”

　　李维和已经恢复了自己身份的绫姬，看着一身戎装的军神女在哪儿发飙。一同配着的，还有几个相模的高层人士——最起码李华梅就在这里面，而且就在李维的身边和雪姬在一起。

　　“这种罄竹难书的事情怎么能做的出来？他一定会得到自己应有的报应！”军神女似乎丝毫不理睬旁人，只是自顾自的放着自己的军神气质——顺道一提，如果她半个小时之内不能完成这次演讲的话，她的胸部一定会涨得难受的要死的……

　　没办法，这只是一个很正常但是也很无奈的生理现象罢了——你再怎么牛13也不可能和大宇宙的法则对着干吧？不过人家上杉姐说的也没错，如果没有李维的话，织田伪娘的确迎来了自己的报应，被玉子给烤了。

　　“出阵！出阵！”军神女大叫着，双手振臂一呼，那张天然呆的脸上显露出来了一种让李维着迷的神态。

　　“讨伐佛敌织田信长！我一定不能让他就这么逍遥法外！”

　　“主公，您先等一等吧，消消气，消消气。”李维说过扇谷上杉家永生永世为山内上杉家之家臣。所以称呼还是不变的，这时他端着一杯茶水递了过去。看着后者开始喝茶，他这才见缝插针的说道：“主公您可能不知道，但是现在关东依旧是以经济间者为核心发展封建主义工商业，最好还是不要出阵，尤其是不要和织田家硬碰硬，这样对我们之间谁都没有好处！”

　　“纳尼？你的意思是，就这样算了么？”军神女很明显不过瘾，她还想加戏：“不！不行！一定要尽早的做好准备，实在不行的话我现在马上回到越后去，进行关东总动员，兴兵二十万讨伐佛敌织田信长！”

　　二十万，好大的口气啊。不过……也不是不可能。日本有二百万武士，关东占了日本面积的一半，人口的七分之三。拿出二十万人去京都打酱油应该没问题吧？

　　“主公啊，请您冷静一点。如果您真的要做什么的话，就请去加贺吧！就算是上洛，加贺、越中、越前也是必经之路。如果主公有心讨伐佛敌的话……那么，对于加贺、越中、越前尤其是能登之事，就必须马上解决了！”

　　“那……好吧。过一阵子，我就亲自点兵去平定那些最后的阻碍——不过话又说回来了。东海道，我们走东海道不好么？”上杉姐意气风发，头发上的发带也跟着抖动了起来——咦？呆毛三号？

　　“我看过了，这里的地形更适合于我军作战，我……”

　　“在下只是一个提议罢了——哦，半兵卫，你也说说。”要死大家一起死，凭什么每次都是我来挡住军神女的怒火？

　　“厄……御馆殿下所言甚是，东海道一线的确适合我军作战。”竹中半兵卫赶鸭子上架，心说自己的无良师父啊，还真是无良到了极点！

　　“不过，正如师父所说的一样。我军唯有先揭开了足癣之疾，方能大步上洛。”

　　“足癣之疾……么？”军神女喃喃的说了一句。

　　“对，足癣之疾。”李维接着就说到：“比起关东诸侯来，这不过是足癣之疾罢了。”李维耸了耸肩膀。


第794章 踏雪寻……？

　　厄……不知道哦是不是应该说这些话，反正有些事情就是这样——做了之后不想承认，但是做的时候快感却很大。

　　比方说爱好摄影的陈艺术家，不过人家已经复出了，这就说明只要你还能活下去，就能有未来。

　　顺道一提，这个世界上有个女人叫做阿市……厄，似乎上下文没什么太大关系是吧？没关系，主要的还在后面。

　　说实话李维可以称得上是一个比较鬼畜的人，他可以对很多事情产生浓厚的事情，比方说人体解剖学。等到了以切腹闻名天下的日本，那他就更是如鱼得水了。什么重口味的事情基本上都能干，加之他自己也是一个身体力行的实践家，被捅的次数也着实不在少数，刀枪剑戟拐子流星铁炮什么的基本上都试过了——你想别人捅他他都没意见，他捅别人的时候还能有什么顾虑么？

　　于是，战场上，杀人的时候基本上李维就是抱着杀一个够本杀两个赚一个反正出来混都是要还的。

　　在刑场上……落在盖世太保手里算你倒霉，落在国家安全委员会的刑讯部，尤其是研发部门里，那就算是倒了血霉了。人家说了，能撑过来不论你犯了多大的罪过都能放了你而且还有三险一金可以拿。

　　在床上，那捅的就更厉害了……

　　这么说吧，捅人一向是李维最喜欢的事情。不过——这一切都是有规定范围的。李维一向自认为的确是鬼畜，SM什么的经常挂在嘴边的人不鬼畜你也不信，问题在于，他的狩猎范围有着明确的规定：最少也要十四岁往上。

　　而且某淫考虑到家庭内部河蟹，以及考虑到还想活过五十岁，他早就决定走精兵路线了——没事儿少去招惹别的女人。当然了，别的女人招惹他，他也是很高兴的！

　　这是一个风高云淡，冬日远去春日正近的日子。你想，春日都快来了，而且天气的确很凉，李维能不去神宫看看么？这也可以称之为凉宫春日了……

　　总而言之，大家也知道这个世界没游戏没电脑没有秋叶原，否则的话李维驱车一个钟头也就到了。但是这个世界就是这样，什么都没有！李维也就只能自己动手丰衣足食了——没有爱情动作片，咱们来真的！但是长时间下来也没什么意思，那就找望月千代女或者菊姬玩别的吧……

　　但毕竟时间长了，还是会思念那些白衣如雪来去如风，Q群共享聊天打屁的日子，一晃十多年了……唉，李维也从一开始的厌恶，到习惯于这个时代的游戏。

　　当然了，斗鸡斗蛐蛐什么的，李维看着都觉得脑残，这个和玩泥巴没什么区别——不是讽刺和贬低古代劳动人民，据说这个年头还有斗鸡的，只不过是李维这等“没见识”的淫人压根对泥地比基尼女子摔跤之外的格斗没有丝毫兴趣，唯一玩过的也有拳皇和沙滩排球……

　　不过呢，死马当活马医吧。十多年了实在闲着没事他也容易闲出病来，造人造的也够多了。于是这一天，他带着几个绝对不会来打扰自己性质的“佞臣”，跑到现在只供奉春日大明神的春日大社进行参拜，顺道还要在附近游猎一下。

　　走马放鹰，这种感觉还算是不错！李维最近也比较喜欢这种狩猎活动——射箭他是箭法稀疏，射不中任何活动的东西。但是猎鹰！那原来他看都不看一眼就直接送给竹中半兵卫的东东，却是另外一种享受。

　　指着一只猎物，李维一挥手，那个应该不含有H5N1病毒的禽类就会飞出去！那一瞬间……说句实话的确有种特殊的兴奋与乐趣。就好像找到了当年第一次玩使命召唤和CS的感觉……

　　总而言之吧，踏着还没有完全融化的积雪，披着凛亲手做的披肩，穿着樱亲手裁制的狐裘，阿国的护甲外套——反正自己后宫人数虽然不少，但是做针线活不会扎到手的也就是这三位。

　　“踏雪寻梅”——这是李维喊得一个高雅的口号——明眼人都知道，这个货出去了不可能单单只是为了寻梅。

　　“主公，子嗣当然那是越多越好啦。而且您不觉得您这样容易被人笑话么？”

　　这是刚刚从明国回来，已经升官两级当上部将的横岛忠夫的说辞——早就知道这厮是个超级色鬼，而且还是那种色中恶鬼！家里面有一个老婆，李维也找过机会见过面，就是那个原本是职业巫女，后来跟着横岛忠夫跑了的小娟。

　　见面之后李维的感觉就是，这是个好女人——是个跟了横岛忠夫都可惜了的女人！他喵了个咪的这个世界还真是没天理，好白菜的确全都让猪给啃了！这简直就是把猴子扔进了蟠桃园里，如果猴子是孙悟空还则罢了，这只是一直普通的猴子，这种感觉简直比织田伪娘前一阵子火烧比睿山烧了那么多文物还让人觉得心疼。

　　顺道一提，他的战绩不是后宫人数，而是和李维一样开始攻略外国妞儿了！虽然不知道是怎么回事，不过真有那个不开眼的欧洲妞儿看上这个龌龊男了。据说是魔女什么的……李维一听就知道是从欧洲逃难来日本的，躲避宗教迫害嘛！反正丽露也是正义感十足的一位否则也不会和李华梅那么铁。顺手啊，也就捎过来了。

　　李维感觉这个的确值得推行！东西融合嘛。

　　狠狠地瞪了一眼给自己牵马的“情圣”，李维撇了撇嘴道：“你别跟我胡说八道了，我哪里会被人笑话？”李维拍了拍自己的胸脯之后骄傲的说道：“老子的娃足够多，打篮球已经没问题了，现在正准备踢足球！”

　　“足球？篮球？”虽然不知道李维在胡说八道些什么，但是横岛忠夫本人也知道，李维喜欢弄这些个别人听不懂的话出来——从某个角度上来讲，神秘的主公，的确有助于提升下属对于上级的畏惧与忠诚度。

　　“主公，您看看您，这不是在开玩笑么？”横岛忠夫马上赔笑道：“我只是说，趁着现在谁都不在，尤其是绫姬殿下不在的时候，您……难道不想找找乐子么？”

　　……横岛忠夫你这厮死定了，李维用一种悲凉的眼神看着这个龙套。望月千代女还好一点，人家好歹也是日本土生土长，还算有点积极观念的女人。但是某个混血姐儿可就受不准了，人家就是以看不起大人物为乐趣！上杉姐都不放在眼里的女人，怎么可能会对你一个小小的部将给好脸色？

　　总而言之吧，横岛忠夫八成是去明国时间太长，都忘记了李维有那么两个尾行癖极浓的老婆时时刻刻看着他了。

　　“这附近一没有鲸屋二没有宿屋，你……让我去哪儿找乐子啊？”李维故意想要把话题岔开，看看能不能救这个可怜娃一名。谁曾想，天堂有路尔不走，地狱无门自来投。人家横岛忠夫此刻明显已经high了起来，一副色迷迷的样子说道：“大人您这就有所不知了，在下已经为您想好了！您看，天色也不早了，今天咱们就借宿在附近的农家里——下一个村的村长和臣很熟啊，一定会有好货色的……”

　　……卧了个槽！原来是这么回事啊！李维算是明白过来了，原来横岛忠夫的意思是让自己去采摘野花。不是有首歌唱的好么？路边的野花你不要采——不采白不采，采了也白采……

　　“横……横岛大人，这样不好吧？”李维带来的另外一个“佞臣”，由于救了李维而升迁速度N快的浦岛景太郎，人家现在已经是侍大将了！尤其是他腰间的那把村正，更是李维赏赐的名刀中的名刀——顺道一提，他的后宫人数多得很而且质量颇高。据说人家是真正的纯爱路线，纯爱到了后宫里全都是青梅竹马，全都是一个村里面的，而且一个个的那是都跟定他了。

　　“这样，不仅对大人，对那些村里的女孩，还有绫姬殿她们，都是不公平的啊。”浦岛景太郎那张受脸一阵纠葛，手舞足蹈的解释的样子让李维想起了很多事情——比方说他刚刚穿越的时候，貌似也这么纯情。只是后来鲸屋去的多了（虽然从来没有真刀真枪嫖过，都是看看歌舞就完了），也就堕落了。

　　“你知道些什么？”刚出生就是武士的横岛忠夫当然比半路出家的浦岛景太郎要邪恶的多，当即一撇嘴，不屑的道：“能够服侍馆主大人（指李维），那是她们的福气，说不定，她们还会想方设法的而留下馆主大人的孩子呢！哼哼，这可是乌鸦飞到枝头变成凤凰的大好机会啊！”

　　说着，横岛忠夫马上一改刚刚不屑的神色，讨好的对李维献媚道：“您说是吧？馆主大人？”


第795章 种马待遇，迟到而又美好的封建享受

　　说句实话，这种狩猎几乎在正常不过了。

　　而横岛忠夫也是，在做一件在正常不过的事情。只可惜，李维这个人不正常。怎么说呢……家庭观念过于强烈的他，还是有着一点妓女的节操的。

　　很难想象这个已经开了后宫的人会有什么节操，如果被后世的那些光棍、魔法师们看到。一个三妻四妾的家伙还在高喊：“我其实一点都不放荡形骸，我其实一点都不后宫”的话，估计他们的怨念也会把李维xxoo掉！

　　呸！这种货色，既然从八大胡同出来，就别立那个贞节牌坊！当然了，据说也有那个妓女给自己立起来贞节牌坊，不过基本上全都被路过的好心人给踹倒了——李维也知道自己是个什么货色，自然不会说什么“我贞烈贤良”的话。

　　“我说忠夫啊，你这就不对了。”李维摇了摇头，准备普及一下家庭观念：“在这个世界上还有许多美好的东西，比方说一个真的爱你而你也爱着的家庭。想想吧，你家里面……”

　　“？？大人，您在说什么啊？”横岛忠夫现在可谓是两眼一抹黑，对于李维在胡说八道些什么全都不知道。

　　“……”对牛弹了琴的李维也没什么好说的，当即只是一挥手：“我现在没空管这些个，天色不早了，赶紧给我找一户农家！我要休息睡觉和热水，再说了，这方面的事情我从来没有做过，绫姬管得那么紧，我怎么可能会有这方面的机会？”

　　一摊手，李维把实话说出来了——下半身能被上半身管得住的童鞋们，基本上全都有这种被动禁欲派的思想吧？

　　“嘿嘿嘿……大人您啊，不用这样的说。”横岛忠夫露出了一个奸笑，对骑在马上的李维说道：“我知道我知道，这次绫姬殿下不再，权当是乐呵乐呵嘛——这种事情我比较熟悉。您只要看得上哪儿个女孩，在她给您敬酒的时候，抓住她的手问一句：敢问小姐芳名？或者别的什么问题，只要对方不是有妇之夫一切就没有问题！甚至如果您喜欢的话，也会有那种只为了钱的男人存在——总而言之一句话，只要是您看中的女人，不会有人敢说什么的！您可是堂堂的鬼明国大人哦！”

　　“……”李维怎么感觉自己一下子邪恶度就往上猛增了N翻？以前自己都不知道啊，原来自己可以做的事情有这么多？还有，看横岛忠夫这么轻车熟路的样子，难道他原来只不过是小小的一个侍大将，就可以拥有……

　　等等，难道以前自己都是保守主义者？或者是自己以往攻略的对象难度系数都过高，所以才会导致自己认为日本战国时代女人不可理喻难度系数普片过高？自己是一叶障目了么？

　　唔……有可能！要不然为什么自己攻略的女人，基本上都不会有人敢过问？

　　“忠夫啊……”李维感叹了一声，心说要是没有果心和望月千代女在旁边的话，还真是……“你还真是坏啊。”

　　“嘿嘿嘿，没有大人您厉害啊。”横岛忠夫果真有佞臣的气质，貌似去了一趟明国之后，那样子更加萎缩了……是不是和东厂西厂的家伙有奸情了？唔……自己神百年的团体可是纯洁纯洁的干活，想要进入李维的高层首先一个大前提就是没有搅基的历史，这在民间可能不知道，但是身为李维近侍的横刀忠夫不会不知道吧？

　　“不论怎么说吧，只要您看上了任何一个女人呢。身边的侍女长啦，近卫侍从啦，就会替您去安排的！您大可以不必去管甚至包裹对方姓名的问题——我会帮您把一切都办好的。”

　　……唉，人堕落与否，看来还是在身边人是否这么引导啊！如果不是果心和望月千代女以前拦着，说不定自己早就天下布种堕落去了！

　　“废话少说！别怪我没警告过你。”李维挥了挥手，有些无语的对横岛忠夫说道：“你如果做了不该做的事情，我也保不了你——没事多跟景太郎学学，人家只吃自己碗里的——哪怕是没到自己碗里面也要先乘到自己碗里！咦？不对！你怎么这么积极？”

　　突然间，李维发现这里面一定有奸情，随即奸笑一声，道：“实话告诉我，你丫的究竟收了人家多少好处？嗯……刚刚你还说什么和前面的村长很熟，熟个P啊！你一定是收了对方的什么好处是不是？说！究竟受了多少？”

　　“馆……馆主大人。”尴尬而又艰难的笑了笑，横岛忠夫狠狠地咽了一口口水——喵了个咪的全都让自己老板给猜中了！要不然怎么自己是马仔而人家是BOSS？“我……我跟您说实话吧……”

　　道理很简答，前面的村长，或者应该说是当地豪族更为合适！买通了横岛忠夫，看看能不能给自己村子里最漂亮的女人呢——当然了刚刚成为了那个豪族的养女——借各种什么的！一切的一切可都是准备好了的，只要李维不是SEX无能，那么就一切OK！等到做成既成事实之后，给李维送去，正室是想都不用想了，虽然李维“号称”是不立侧室，好歹也能混个小妾或者偏房，再不济也是个传说中的情人什么的吧？——李维可是在这方面出了名的大方！

　　“唔……忠夫啊。”李维摸着下巴，看着跪在地上的横岛忠夫，一种被卖了的感觉油然而生——不过看对方那个样子，还真是生不起气来。毕竟，在横岛忠夫看来，这是一场“双赢”。既可以让李维xxoo，自己又可以有钱哪。据说，还有另外的女人给自己准备！这么一来的话，那可是不干就是白痴的事情啊！

　　“你的做法也无可厚非，不过……我突然有一种被当做了种马的感觉啊。”耸了耸肩膀，李维拿着马鞭拍了拍对方的推在地上的肩膀，语气颇为玩味：“你丫的挺厉害的嘛，我好歹也是五国守护，你稀里糊涂的就把我给卖了，还卖的这么轻描淡写。你说，这个事儿怎么办吧？”

　　横岛忠夫当即大惊，本来对方还在叫自己“忠夫”这个名字的时候，他就以为已经没事了，不过李维字字句句可都是诛心之言！不论怎么看都是可以杀他个七七四十九遍、九九八十一回的！

　　看对方半天没说话，李维心说自己八成是把对方给吓到了，当即叹了口气道：“种马就种马吧，反正也就那么回事了——你赶紧去给我找地方让我睡觉！天色晚了，我需要休息——喵了个咪的，你想让我再次感冒么？还不快去给我找休息的地方！”

　　“是是是！”从地上爬了起来，横岛忠夫一把拉住了李维的缰绳就往前走，一边走还一边说：“多谢馆主大人不杀之恩，多谢关注大人不杀之恩。”

　　“我杀你干什么啊。”

　　摇头，苦笑——伴随而来的，还有误解。

　　人家横岛忠夫以为李维那爱美的说法不过是跟自己开的玩笑，其实李维他本人还是很喜欢这种调调的。没听他说么？“种马就种马”吧——遂放心下来，继续自己的拉皮条之旅。

　　而李维则以为对方已经学好了，只不过喜笑颜真的是因为自己不杀之恩……

　　等到了前面的村庄——不大，真的不大！最典型的“庄园式经济体制”，日本古老农业社会的最底层建筑物。这里的土豪——也就是封建地主啦，也都是被统治阶级。被四周的领主们要盘剥一层，他们在收取农民地租的时候，还要奉献绝大部分土地收入！换句话来说，这帮土豪整个就是一群二道贩子！而且还是那种最低级的二道贩子，只相当于最低一级的协调农民与领主之间关系的人。

　　四周的房间大概也只有三十多间？和新华城那是根本没法比的！见过了天朝帝都的横岛忠夫，更是认为这里绝对只配下里巴人居住。当即一个留着武士发鬓的人，看样子就知道是村长一级的人物，领着全村男女老少啊大概一百五六十人的模样迎接出来。李维身边的近卫武士可是不少，因为上次被本庄繁长他们弄得实在没辙了的经历，所以他一般带的人都不会少于三位数！这次他是最低配置，只带了一百人来。

　　村长一见这个排场就傻了眼了，一百多全副武装的近卫旗本，这个……地主家也没有余粮啊！不过为了自己的计划，一咬牙一跺脚，反正也已经到了这个地步也不可能把人家轰出去，吩咐左右赶紧做好迎接准备，尤其是告诉那些准备好“迎接客人”的女孩，待会记得能要来钱就多要来点，这次期货八成要糟，流动资金不足啊！

　　“拜见中人殿下！愿中人殿下永远健康，御馆殿下万寿无疆！”


第796章 空洞的享受

　　李维当时的脸色不知道应该说是高兴还是不高兴——对方明显是粹纳party员。这也有情可原，毕竟这里是相模，如果说出羽的土豪，或者远江的土豪是粹纳party员的话，那李维可能不会相信。但是这里是仅次于越后的粹纳party基地！

　　对方背诵语录似乎错了啊。

　　人家上杉姐是：我们伟大的领袖、伟大的舵手、伟大的导师、伟大的统帅。我们心中最红最红的红太阳，御馆殿下万岁万岁万万岁。

　　还有，“御馆殿下万寿无疆，中人殿下永远健康”的口号……对方是不是念反了？为了拍马溜须而故意的么？

　　“念反了啊，下次别搞错了。”李维好心的提醒了一下：“下次全国party代表大会记得来参见，我这算是给你邀请函了，可千万别忘了，同志，你该加强学习了啊，用伟大的御馆殿下的思想，武装你的白脑壳吧！”

　　上杉姐喜欢白色，当然也就是“关东人民关东兵，万里江山万里白”的由来。把毗沙门天的大旗插遍五湖四海，可是上杉姐一天到晚说的。

　　而李维也有意无意的曾经在party代表大会上说过：“打过关原去，解放全日本”的口号。

　　没有需要别人的搀扶，从马上跳了下来。李维一向不喜欢踩着别人下马的感觉——除了SM的时候他一般比较尊重人性的存在。当即，在村长的指引之下，李维通过了两旁高呼“欢迎欢迎，热烈欢迎”欢迎人群。短暂的视察了一下村村通工程的建设，并且亲切询问了当地老乡们是否都已经吃得饱穿得暖。

　　当即村长摆了一个忠字步，以背诵语录的口气说道：“俺们顿顿都有土豆烧牛肉吃——我们每天都吃得饱饭，生活无忧无虑。伟大领袖关怀着我们，无微不至~”

　　并且表示了在中人殿下的治理之下，百姓安居乐业。国民生产总值同比北条家增长了N个百分点。可见李维入主相模，乃是大势所趋，人心所向！

　　“你他喵了个咪的少废话，赶紧给我弄点吃的来！”李维一边点头示意，一边微笑的同时，肚子里不禁大骂对方罗里吧嗦——没错，自己平时也罗里吧嗦而且把这个风气带到了人民群众中间，但是……自己可不想在吃饭的时候也要先背诵一边语录吧？那是玩别人的，不是玩自己的！

　　终于，在热情洋溢的背诵了一边李维都不知道自己什么时候胡说八道的语录之后，当地土豪村长终于领着李维来吃饭——并不怎么好吃，不过饿极了的李维也没管三七二十一，只是果心闪现了一瞬间试了试毒，便再次消失了。

　　白米饭，增味汤，山菜和四个鸡蛋，貌似还有野鹿肉——这也就是这里最高规模的款待方式了。莫笑农家腊酒浑嘛！日本的那个小米酒拿上来之后，李维根本就是当做水喝了下去。而一旁，那一百号近卫旗本则是尽职尽责的分批进食——李维这可是牢牢地吸取了N次奇袭的经验。

　　毕竟我淫人妻女，妻女遭人淫！李维知道出来混是要还的，所以对自己的防卫工作做的那叫一个妥帖！

　　不知道是不是李维眼拙，的确有几个妙龄少女出来给李维和一旁的横岛忠夫、浦岛景太郎等“高级”武士倒酒什么的，不过李维也没注意——也算得上是审美疲劳了，而且说实在的这几个青春少女未免也太青春了吧？有几分姿色不假，不过那个小身板，到底小学毕业了没有啊？一马平川的胸前比春哥还春哥啊！是不是连曾哥一起信了？

　　OK，酒足饭饱了之后，李维在对方绝对献媚的眼神当中走进了实现为他准备好的房间里——说句实话，房屋低矮的很，如果直着走进去的话刚好可以撞到脑袋顶！里面基本上没有任何摆设，穷的跟什么似的，却摆着大概二十多本书！论语、春秋之类的……卧了个槽！李维心说日本人还真不是一般的难弄——你们认识字么？

　　那个不要紧，人家说了，我不认识没关系，但是我可以让我儿子看。我儿子要是还不会还有孙子呢，反正总有一天会有用的，大不了家里面摆上几本当做辟邪用的也好啊。

　　李维佩服的五体投地，心说这个民族果然有前途——虽然龌龊了一点吧，但是不能谁也不能否认他们对于教育的渴望啊……顺手一体，援助交际什么的，最喜欢了，这个民族为世界创造了多少学生的梦想啊。

　　嗯……不过，小学生的援助交际什么的，自己还是免了吧。每次和望月千代女探讨人生哲学乃至法国情调的时候，自己都会有罪恶感的……

　　“殿下，小女子为您，为您……”

　　喂喂喂！你让我想起来了很多往事啊。李维心说自己当年被困在甲斐的时候曾经遇到过这种事情，那个叫做鹤的女孩，现在也应该出落成大姑娘了吧……

　　只见一个穿得很简单的女孩，也就是刚刚为自己倒酒的那个女孩。那穿的啊，本来没有多少肉的女孩，却给人一种肉隐肉现的感觉……

　　说白了就是穿得少。

　　“唉……我说这位姑娘啊，不觉得有些过分了么？外面天气很冷的，看看你，脸上那么红，身上那么颤。行为艺术也未免太跨长了一点吧？”李维叹了口气，如果说他是正人君子的话，这个世界上就没有淫棍了！

　　“殿……殿下，不是的，我……我是来侍……”一激动，八成是害怕李维叫自己把好不容易做了思想工作才脱下来的衣服再穿上，小女孩有点语无伦次了。

　　“好了好了，别胡说八道了，人要爱惜自己的身体才能够干大事——你要说我不知道你来做什么，那除非是我真的傻了。”啧啧着嘴巴，李维摇头晃脑的走到了那个小女孩身边——嗯，可确认了，不论对方的实际年龄是多少，但是这个身材绝对是小学四年级都没有毕业。

　　“穿好了衣服，记得以后多做第八套广播体操，不介意的话十年之后找我儿子来吧——我女儿都跟你差不多大了。喵了咪的，肯定是横岛忠夫那个王八蛋没有把话说明白……哎哎哎？你哭个什么劲啊？”

　　瞪着无辜的双眼，抬头仰望着基本上和神仙一样高不可及的人物，小女孩哭了，哭的那叫一个戚戚惨惨切切悲悲凉凉，生命当中的每一点每一滴似乎都没有了意义一样——喂喂喂，别太种马了好不好？

　　女孩也不答话，只是看着李维，一双眼睛里啪嗒啪嗒的往下掉着眼泪——这个时候如果冲进来一个儿童保护组织的，打断李维的第三条腿，把他扔进铁处女里都是好心肠的人！

　　“好啦好啦，我知道啦，你也不容易。”摸着后脑勺，李维有些无奈的走到了自己刚刚脱下的外衣旁边摸索着。女孩也不知道这究竟是怎么回事，反正脑子里乱哄哄一片，她只知道自己被拒绝了——厄，这种时候需要描写一下心理活动么？估计描写出来的话也只有秦香莲、小白菜外加言叶、世界可以比拟了。

　　“呐，这个是给你的，希望你以后能够找一家好人家吧。”李维有些无奈，从自己的钱袋里抓了一把小金块给了对方——这个出台费如果按理讲，应该可以在天上X间找个头牌过一夜。哪怕是在鲸屋里也可以让相模最红的那几百位在一起开无遮大会了。更何况某淫属于那种根本就不需要花钱，就能找一大把一大把情妇的主？

　　女孩根本没有动，估计是根本没有听到和看到李维到底在干什么。后者无奈，只好抓住对方的手，那些金子放到了对方的小手里。厄……满软的满滑的满嫩的……糟糕！自己是不是放过了一个好货色？

　　女孩属于那种贫下中农，看到了李维给自己那些money当然愣住了——别说是那些金子，就算是一丁点金子她也没见过啊。

　　“远离意淫，真爱生命。”大叫一声，李维指着门口说道：“再不走的话，我就指不定做什么事来了！你滴，走不走的干活？”

　　说着，李维还把身上的衣服盖在了女孩的身上，心说这样总不至于太冷吧？——果然，就和所有被强暴的女孩一样，女孩穿着单薄的衣服，眼睛上带着泪花，披着一件大衣，在寒冬腊月里狂奔——只不过手里的money似乎在诉说着对封建剥削制度无尽的愤怒……咦？祥林嫂？

　　我@#￥#@￥，李维心说自己还没干什么的，能不能别把大帽子往我身上扣？

　　“哦？我们家小主公还真是意志力坚定啊，不会是一场大病之后，‘某些方面’不行了吧？”

　　“有可能哦，三流忍者。我看……咱们是不是应该去试验一下呢？”

　　“……如果你们两个不当着我的面说的话，我会很高兴的！——孽畜，还不快快上床受死！”


第797章 十二岁的寡妇

　　李某人对于萝莉的看法，已经呼之欲出——美好而神圣的东西，不想死的最好别动，最好连意淫也不要！

　　还是那句老话，某些时候，某些事情，是会让人觉得……很给力的。

　　“横岛忠夫，浦岛景太郎，你们两给现在赶紧给个说法吧。”点上了一根烟，李维翘着二郎腿，用牙咬着烟蒂，面目表情那叫一个精彩。

　　这两个家伙，不论是昨天自己认为的纯情少年，还是龌龊男，全都做了同一件事情——他们两人一人推到了一只萝莉。其实昨天晚上李维就已经猜到了，毕竟给他献酒的过来服侍，那么这两个货色肯定也跑不了！也有女孩给他们暗送秋波嘛。

　　怎么说呢，幸亏这两个事一人推到一只，如果是两人合力推到一只或者一人推到两只，那里为就直接替天行道得了。

　　“少废话，解释什么的都不需要——我是一个好人，这样吧，你们身上的钱都给我拿出来……愣着干什么？快！”

　　李维一瞪眼，别说是拿钱，就是拿命这两个家伙也必须干。就好像勒索无辜良民的黑道大佬，李维在一百多武士的微观中，狠狠地发着淫威。两个可怜蛋就这么一边默默地流着血泪，一边将自己刀口舔血的血汗钱拿出来。

　　“我靠！才这么一点？”李维一挑眉毛，不屑的晃荡着大概这个村子半年的生产总值——日本是一个金本位制的国家，但是使用的大多是铜钱。只有武士拥有金银的流通权：饶是如此，横岛忠夫和浦岛景太郎这样级别的武士还是可以带着金子满世界跑的，现在，他们两个合起来换算一下也就只有一贯钱的银子。

　　这已经是一个匪夷所思的数量了——很难想象着两个家伙带这么多钱出来打猎究竟是怎么回事。

　　“我先帮你们垫上，记得回去之后还给我！否则的话，你们就等着利滚利吧。”说着，李维晃荡了一下手里的两块金子，这玩意李维经常带在身边，再也没有什么比这玩意更能激励士气的了。

　　“拿去吧拿去吧——事先告诉你们，这是给你们的留作嫁妆用的，不是给某些土豪劣绅充公的。”说着，李维撇了撇一旁眉开眼笑的村长，他就知道昨天晚上的那一把金子，已经完全进入了谁的账面——喵了咪，出来卖肉的又不是你丫，你算老几？

　　“昨天晚上的事情，也是如此！谁敢克扣的话……喂，你们知道盖世太保么？”

　　威胁！赤裸裸的威胁！盖世太保谁人不知谁人不晓？当然了，大多数人只是把知道他们的一部分，尤其以国家安全委员会和中央情报局为最慎！

　　“你们两个家伙，赶紧给我做决定吧。当然我也不会逼娼为良就是了，你们是个什么货色我也多多少少了解一点。”毕竟是同路人嘛，李维心里感叹了一句，继续说道：“反正，这两个纯洁的少女已经被你们玷污了，自己照亮着办吧，反正我不喜欢你们的做法……”

　　正当李维教训两个手下，而两个马仔也在欲哭无泪，身旁上百号武士默默无语的看着婊子教训婊子不贞洁，一旁一百多号村民傻愣愣的时候。红尘一骑，打远处飞驰而来！

　　“馆主大人！馆主大人！”

　　一骑传令飞奔而来，马上就有四名近卫旗本拎着长枪挡在必经之路上，做阻拦状——万一要是扮猪吃老虎过来刺杀李维的怎么办？好在这名传令是真货，马上翻身下马。

　　“御馆殿下万岁，中人殿下万岁！”气喘吁吁的行了一个举手礼，看得出这厮是没少跑路啊。只见他继续说道：“馆……馆主大人，请您快点回到新华城吧！”

　　“嗯？”自己出来郊游正high的起劲呢，玩得属下一愣一愣的就是BOSS的工作啊！可惜萌鹿不在，否则一定要调教死她！干嘛啊这是，竟然跑过来扫兴？

　　“究竟是怎么回事？天下大乱了么？”李维拉下一张脸来，道：“没看我这边正忙着呢吗……算了，你说吧，到底是怎么回事？”

　　“馆主大人，是织田家——织田家派来了和亲使者！”

　　“……？？纳尼？”

　　※※※

　　织田伪娘有N多妹妹，这主要要归功于他老爹织田新秀。但是和他关系最好，最能引起他妹控之魂的，还要数这一位——阿市公主。

　　人家今年才十二岁！确切的来说不是萝莉是什么？幼女？反正也就是这么回事吧。

　　大家都知道，这娘们的一生悲剧的很，多多少少也有这方面的原因呢，所以她被称之为“战国第一美女”。

　　十二岁的战国第一美女，对李维的影响度基本为零——你想啊，仅仅比自己女儿大不到五岁的女孩。李维又不是那种八十二娶了个二十八的准备给自己戴绿帽子的老家伙。

　　不过呢，织田伪娘有着自己的打算。

　　厄……也因此，他妹妹也算是到了血霉了。历史上的浅井长政和阿市，哪怕是在比较正统的正史里面，也被描绘成了生死恋一样的东西。不过好在这两位年纪都很小，基本上没有擦出任何火花呢。顶多是一个大哥哥和一个小妹妹正玩得高兴，咔嚓一下其中一个就被剁了。

　　不过……十二岁的女孩也要情窦初开了。总是被自己哥哥摆弄来摆弄去……就算是身为哥哥的某伪娘也会觉得不好意思吧？

　　“阿市啊……这一点，的确是哥哥我对不起你。但是！但是！请你也原谅哥哥吧。”

　　岐阜城的天守阁里，某伪娘一脸纠葛但是却有决绝的看着眼前的小女孩——后者只是平静而又无奈的看着对方。

　　要不怎么说上流社会的事儿更难弄呢？隐隐约约，女孩也觉得，自己的人生已经不再完美。似乎，有一个自己这辈子最重要的丈夫的角色，已经被自己生命当中另一个重要的角色——哥哥给亲手杀掉了。

　　顺道一提，暗荣公司的《信野》系列里面，十二岁的公主就可以元服当姬武将横扫日本了！

　　“兄长大人……您请不要悲伤。”要不怎么说这个萝莉讨人喜欢呢？不仅长得漂亮，而且出人意料的善解人意：“阿市一切都听从兄长大人的，但是……这一次阿市离开了兄长大人的身边，再见面的时候，可就是遥遥无期了。”

　　“这一点你就放心吧，那种事情不会再发生了！”某伪娘笑了笑，笑容之中还颇有苦涩：“你就安心些，不论武运昌盛与否，浅井家的事情都不会再发生了——嗯，这是为兄对你的保证。”

　　让自己妹妹十二岁就变成了寡妇，某伪娘的心里也很难受。再一个，这家伙就算是再怎么没人性，也不会把自己家里赶尽杀绝吧？

　　当然了，自己的弟弟是被自己亲手KO，踢出游戏的这一点倒是不假啦。

　　“那么……我还想再为你理一次发鬓。阿市，这可能也是为兄最后一次为你理发了。”织田信长挥了挥，示意自家的妹妹来到自己身边——上次是从美浓嫁到近江，这次则是直接从美浓嫁到关东去——卧了个槽，好远啊！

　　这一天，夜已经很深了。岐阜城的天守阁灯火通明。据说是某个哥哥不想忘记自己妹妹的脸庞，要牢牢的将自己妹妹的模样刻在心理面——这个死妹控！

　　※※※

　　而且是个没有妹控到底的万能插头！

　　李维是不知道织田信长究竟是怎么想的，反正他一直以来都在做着让他李某人感觉头疼不已的事情。

　　听说和亲，李维第一时间想到的甚至不是自己，而是自己的儿子——真嗣虽然已经有了正室。这个是内定的。但是呢，自己的长子虎千代的正室一直没有确定下来。那，可以说报名海选当给自己儿子通房的都派到了二零一二年！

　　毕竟和亲的对象实在是太令人匪夷所思——战国第一美女阿市！

　　卧了个槽，这还有天理么？这个世界上这种事情蛮多的，不过也并不代表了全是这种事情啊！难道离开了下半身，男人就不会打仗了？当然了，如果是李维的话，不为下半身服务的战争他是不会去打的，最起码也要上杉姐下令，他才会去真刀真枪的拼刺刀。

　　快马加鞭赶回了新华城，李维感觉自己是不是最近又到了欢迎期？怎么这么招萝莉？好家伙，隔着小半个日本都能忘自己身边送，这不是送老婆的剧情么？

　　“自己的后宫已经够多了，没有感情基础的话最好还是敬而远之吧。”李维最近可是以这个为纲，一直在这样努力的做着。

　　“卧槽，这是怎么回事啊？”李维用了一句相当符合自己现在心态的词语来形容自己的心情：“卧了个槽，喵了个咪的！”

　　“哦？”上杉姐妹似笑非笑的看着他，甚至一旁还坐着李华梅和雪姬两个大人物：“你当真不知道么？”


第798章 谁知道秦晋之好到底好在哪儿

　　作为上杉家真正的统帅，元首和国家形象代言人，上杉姐拥有的权利要比李维大得多，只不过因为其中种种原因——啊，基本上和韩德让与萧太后的原因差不多，只不过两人的关系从未公开过罢了。

　　这里顺道说一嘴，李维作为一个外姓、外国人，新近家臣。如果说他能做到扇谷上杉家的BOSS，这里和他这些年的努力分不开，这一点基本上和猴子当上关白一样不可思议。当然，更多的人真的把他当成了一个过渡人物——上杉家的血统更为主要！

　　话题拉回来，继续说某义理女——她的权利可是要比李维大得多。要是她亲自把加藤段藏找来询问一二三，除非加藤段藏不想混了，否则的话他还是能分得清好歹的——他就是一个忍者，混到头了也只是个忍者。虽然掌握着一部分国家机密和国家武装，但是想要和掌握整个国家机器的大名斗……貌似历史上还没与成功而案例吧？

　　当然了，这就代表了这对姐妹只要对李维感兴趣，就可以从各种方面得到他李某淫的消息——后者刚刚写了一封热情洋溢的对织田伪娘的同情信，后脚绫姬扮演的军神女就知道了全文。

　　当某女拿到了那封不论怎么看都是在挺织田伪娘的信的时候，她甚至怀疑李维是不是打入我party内部的叛徒。仔细一想不对啊，哪儿有那种当上国家元首的叛徒？这就好像阿富汗派了个间谍经过N年此人终于混成了阿美立戈王国国王——这个首先说不可能，就算是可能那间谍也不带承认的！

　　后来绫姬在一阵恶寒，等到自己军神妹妹身体好的差不多了，两只大猫才凑在一起鬼鬼祟祟的商量着一个比较严肃的问题：李维到底是不是“众道”？

　　当然了，众道是什么意思这里需要解释一下：玻璃，男同性恋，搅基，BL等等……

　　这个问题有点恶心，也有点相当不适合在结婚将近十年之后再谈。他李某人对于女性的狂热追求这对姐妹是感同身受的，在考察了竹中半兵卫、樋口兼丰还有前一阵子那个可以说是逆天的长宗我部元亲之后，那基本就可以肯定李维根本就不是万能插头——虽然外面传的是风言风语，说李维是男女通吃的行家，不过据军神姐妹情报网的消息，凡是给他李某淫进贡这类商品的，全都被扔进了政治冷宫里。

　　但是这封信是神马意思？政治上完全同意了织田伪娘的行政方略，军事上高度肯定了对比睿山恐怖分子的清楚行动，私人上更是对织田伪娘现在千夫所指的处境报以同情和支持的态度。

　　……女人嘛，八卦一点很正常。拥有国家机器的两个女国家元首，那基本上就跟亚马逊女战士里的两个女国王一样，想意淫谁就意淫谁。

　　本来就一波未平，那边一波又起——织田伪娘的使者来了，正是上次被抓住的猴子——现在已经从好好地木下秀吉，改名不伦不类的羽柴秀吉了。

　　带来的消息很劲爆，织田伪娘说要把自己国色天香的妹妹阿市公主送过来，不论你是肉X器、圈养、调教还是人体X造都没问题。

　　当然了这些都是潜台词，上杉家和织田家二虎之争明眼人一瞧就能瞧出来，怎么可能会再有织田伪娘这招臭棋？厄……只能说政治家从上到下全都是脏的，而且还是那种脏的不能再脏的东西。

　　织田伪娘为什么要把自己妹妹送来？这里面一千个一万个有问题啊！他是不是闲的抽风了所以想要弄点刺激出来？反信长包围网弄得他每天上上不来下下不去，怎么可能会让他闲下来？

　　两个女人对这件事情的综合因素分析已经到了濒临崩溃的地步，需要处理的信息量越来越多。而就在这个时候，雪姬带着李华梅人家两人来了——原本人家李华梅是来最后敲定一下这次从日本进口的贸易总额等等，身为提督的她来进行最后的一个过场，签个字画个押什么的。没想到，她和雪姬直接被两个已经被信息量冲的有些头晕脑涨的女人拉了壮丁，过来继续分析李维的性向和其究竟有什么鬼主意——最后直到李维来，这几个女人所商量的结果也只是：等他来了再让他亲口说出来。

　　“绫，这件事情我还五迷三道的呢？”将手里的手套扔到了一旁侍女的手里，端起了不知道是龙井还是碧螺春在，李华梅心疼的眼神当中一饮而尽。示意旁边所有侍女都退下后，李维招了吧椅子大咧咧的坐下，道：“织田信长这家伙是不是最近精神过于紧张，终于崩溃了？这是什么意思啊？把自己妹妹弄过来？——嗯，除了这个陪嫁还真是让人动心……”

　　“中人，据我所知……似乎事情并不这么简单吧。”军神女已经恢复了自己的身份，不过，现在她并不像体现出自己的愤怒——这会让她有一种在嫉妒别人的感觉——这让她很是不爽。

　　“虽然我并不知道你这次联姻究竟是什么意思，但是你最近真的是越来越过分了！这种调略好歹也应该事先和我说一声！——难道，你还看不出本家和织田家必有一战么？”

　　得，某义理女现在开始寻找道义上的制高点了，不得不说，找茬什么的她还真是轻车熟路。两眼一瞪，气势一凛，柳眉一挑，这就是一副要三堂会审的样子。

　　“这是什么话啊？我做事情自有分寸，而且……我根本就没有进行任何调略！”李维不满的皱着眉头，今天这里的气氛似乎有点不太对劲：“这种联姻我还看不上，如果你同意的话，最近我还真的有一个关于刺杀的调略！我暂命名为‘刺客信条3——兄弟会’，具体的行动方案是这样的……”

　　“中人，没人说你如何，只不过……我们最近得知了这封信的问题，所以才会小小的猜想一下。”说着，绫姬开始打圆场。李某人给某伪娘的那封热情洋溢的信的复印件，就直接送到了李维的面前：“你自己看一看吧，我们只是奇怪你的这封信和这次织田信长的行动，究竟有什么关系，而织田信长，他的脑子里又在打着什么算盘。”

　　“嗯？”李维也从来没想到自己一封信竟然捅了这么大的篓子出来，不论怎么看都有问题的啊这里面。他真的很像说：我当初只不过是胡说八道一通，表达一下对于他火烧比睿山的赞成，然后再刺激刺激对方的神经罢了。如果说有同情历史人物即将再次被自己K.O.的因素，可能也是有一点的。但是……“这封信你们是怎么弄……”

　　难不成自己被监视了？

　　宾果！你丫的已经被见识了十多年了，我淫人妻女，妻女遭人淫的相对论嘛！不过，这个可是千万不能被李维知道，最少不要触及他敏感的神经。

　　军神女的嘴巴一向和她的神经成正比——粗线条的很，绫姬在这方面就要比她好得多，当即只是轻描淡写，但是却又是抢先一拍说道：“你的盖世太保很尽职尽责，这件事情也算是重要的外交问题了。我当时下令调查，他们就把这封信交给了我。”

　　嘿！这组织还真他喵了个咪的给力啊，稀里糊涂的就把自己给卖了。

　　唔……看来这玩意还真是双刃剑的干活，是不是要分化一下这四个情报部门了？

　　“嗯，我知道了。不过我在这里给你们透一个底——这件事情我一概不知。一定是织田信长他自导自演的一出戏！不过……这出戏似乎有点过分，并不是那么有趣啊！倒是让人觉得有些被钻石给措手不及的给砸死了。”

　　最后一句李维是实话实说，人家可是实话实说——阿市人家号称日本战国第一美女，被无视的H物和河蟹文本档攻略的那叫一个惨无人道啊！

　　惨无人道的让李维不禁看了又看。

　　“哦？我虽然是个外人，但是我也不得不说一嘴——虎千代这次找我来，我也算是旁观者清的说一嘴巴。”

　　就在这时，李华梅适时的开口说话——喂喂喂，什么旁观者清啊，看你的那副分明是想要拉偏架的样子，一定是有什么对自己不利的话想要说吧？

　　李维腹诽着！

　　“据我所知，姻亲之事的确不少，不过自古以来秦晋之好者，实在是太少了。而且就算是秦晋之好的结局我想大家也都知道吧？”说着，李华梅环视了一下众人。

　　李维死命的回忆自己的记忆——秦晋之好的结局？貌似这个成语是说两国联姻之后铁的跟什么似的。但是往往越这么说，结局越惨。而秦晋之好的结局，则是晋国攻打秦国，结果被秦穆公打得落花流水共添悲，国君被人家抓了来差点剁成肉馅。

　　……喂喂喂！华梅，你这娘们啥意思啊？


第799章 大家一起来找茬

　　“自古以来，这种事情便屡见不鲜……”

　　得，李华梅开始普及历史科普知识了。不得不说啊，如果有个美艳如斯的老师——哪怕是冰山美女给自己教历史，那他李某人的知识储备量保证是不可同日而语啊。如果各科都是这种美女老师来教的话……那估计他就距离北大清华也不远了。

　　只可惜，现在这种情形下，李维已经不是学生了。听着李华梅在这边等等云云，云云等等的。八成是平时没有什么机会滔滔不绝的谈论什么事儿，现在好不容易碰到了和自己身份差不多的好朋友顺道还都是博古通今（除了李维值得商榷之外）的。从史前时代开始说联姻的问题，现在李华梅终于说完了黄帝战蚩尤，开始说上古五帝究竟是怎么处理人民内部矛盾的了。

　　李维一看表，大概半个多钟头了。中华历史可是还有五千年呢，李华梅自己也是去过西洋见过世面得主，这要是把宙斯他们家那点事也抖露出来……

　　“好了好了华梅，我已经知道你要说的具体意思了。”李维赶紧打断了女人的絮叨——这已经不是一般的八卦了：“现在织田家派人来的事情，我们还是自己处理一下吧。这个和咱们天朝的确有相近之处，不过似乎并不是全都能说得通。”

　　赶紧把似乎有转职美女主播的李华梅的话头掐断，也没给对方继续说话地位机会，李维扭过头来先是瞪了一眼一直没说话的雪姬，心说你还真是会领人来我们家串门。然后对军神姐妹说道：“这件事情我大致也了解了一点，这么说吧，如果织田信长他真的派人过来了，那么就一定会有他的目的！而且，这次派来的人还和我有不少过节呢！”

　　说着，李维便解释了一遍上次猴子被自己抓住又放了的事情。

　　“多多少少我也听说了。”绫姬摸着自己白净的下巴——这是她和李维学的夫妻相，思考问题的时候的惯用动作：“本庄繁长和柿崎景家么？……哼！早晚有一天会让他们付出代价的！不过你也是，竟然把那些家伙给放走了！你……”

　　“好了好了，现在要谈的不是这个问题。”赶紧制止住了绫姬，今天这群女人都怎么了？一个十二岁的小女孩就能把她们紧张成这个样子？

　　“这次织田信长把那只猴子……哦，就是羽柴秀吉派来。肯定是想告诉我我的离间计没用，潜台词很简单嘛！不过话又说回来了，他这次把那个十二岁的女孩派来，究竟是什么意思呢？华梅刚刚已经讲过了——无外乎外戚弄权，后宫干政、最不可思议的结局可能是来暗杀我，不过……我多坏啊！”

　　李维一拍胸脯，说着任何人都不会说的话：“那个姓织田的竟然想要阴我？我真应该再写一封信告诉他——我不干坏事就是对社会的贡献。不去弄死他他就应该偷着乐了，竟然还敢在没有解决他包围网问题的时候来招惹我？这不是明显的死崔的么？这么说吧，我已经做好了十足的准备来应对这起突发外交事件！”

　　“……中人，你这是什么意思？”

　　“主公你就安心好了，这次的事情不外乎就是他想把他妹妹弄到我身边来。对于你来讲，是想要离间你我之间的君臣关系；对于我来讲，是想要最好能拉拢拉拢；对于他来讲，是想要弄个情报收集来源。哼哼……”

　　“袋中豆”（注1）的典故李维可是知道的！据说阿市可也是战国第一美女间谍，当年要不是她泄露了军事机密的话，说不定浅井、朝仓联军就已经把她哥哥合伙给轮了，然后炖着吃！也就轮不到日后明智玉子敌在本能寺，火烧伪娘的千古美谈了。

　　（注1：简单的来说就是织田伪娘美女胭粉计成功，让她妹妹成功的告诉了他自己的灭顶之灾！顺道一提，没有她的话说不定她老公浅井长政也死不了，红颜祸水的可怜娃啊……）

　　越想越是那么回事，李维心说对方一定也是在关键时刻想要利用这个女人……厄，十二岁的女孩——来框自己一把！不由得，他站了起来遥望远方，天守阁四周都是天窗，李维不禁用手指着远方大声笑道：“信长啊信长，你丫还嫌自己死得不够快？竟然将计就计又来了一次反间计？那老子就让你看看什么叫做将计就计再就计！”

　　“中人……”似乎被李维的高大形象所震撼，绫姬也不由得一阵触动。欲言又止了好久，还是雪姬崇拜自己的师父，当即说道：

　　“师父，你指的那边是东边，方向反了！”

　　“……我@#￥#@，你管我？去问华梅！地球是圆的你不知道啊？”

　　※※※

　　带着刚刚普及了科普知识，纠正了在场四人不正确科学观、发展观的情绪——说穿了就是被人指出了自己的低级错误，李维带着恼羞成怒的心情，几乎是苦大仇深的接见了如果不出意外的话，日后的“天下人”羽柴秀吉。

　　“拜见中人殿下。”这会人家终于是正规的座上客了，不得不说对方打扮的还真是人五人六的模样。在新华城二之丸的武英殿，李维接见了这位远道而来的客人。

　　“哦哦哦，你好你好你好。”李维笑容满面的接待着外国来宾，走到了自己的主位上坐好后，连忙示意对方起身。

　　猴子这一刻感觉自己的任务似乎会完成的很顺利——但是，对方是不是太殷勤了？

　　“哎呀，有三个问题请教您。”李维甚至用上了尊称，而猴子也是一愣，心说这叫什么事啊？没等后者反应过来，李维就先说道：“第一：你是谁？第二，你干嘛来的？第三——你什么时候走？”

　　李维都快恨疯了面前这家伙了，什么意思啊这是？你来一次看看我，三堂会审了那么长时间！

　　“呵呵呵……”尴尬的笑了笑，猴子挠了挠头，脸上马上换成了一副他惯用的献媚的笑容——按理说如果是外交官的话，这样未免有些堕了本国的名声。但是……现在是送老婆的剧情，献媚一点就献媚一点吧，反正他也就是这个命了。

　　“中人殿下，许久未见您不仅身体安泰，而且也越来越幽默了啊。在下羽柴秀吉，前一阵子刚刚才叨扰过您一段时间啊。”

　　抓耳挠腮的样子……真应该带着自家的孩子来参观参观什么叫做猴子。

　　“噢噢噢，我想起来了想起来了。你不就是那只猴子嘛？”李维装作恍然大悟的样子，伸手不打笑脸人，更何况对方的确具有喜剧效果：“那，这次是我从狩猎地点连忙赶回来的——你有什么事情么？没事的话我就要再去射点野猴、野猴、野猴啦之类的东西了。”

　　……有你这么说话的么？羽柴秀吉心说你这叫做歧视你懂不懂？如果告你诽谤的话一告一个赢！喵了个咪的……

　　“殿下幽默风趣，简直是古今一绝啊。”打破门牙活血吞，不得不说猴子在装孙子方面，的确有着惊人的天赋，这时候他也不忘记一张笑脸：“在下此次前来，乃是为了两家的一段‘秦晋之好’……”

　　猴子说的这四个字全都是中文发音，而且李维敢说，这是他故意找的一个天朝典故来跟自己套近乎！不得不说，他的准备很全面。但是……

　　卧了个槽！你要是不说还好，一说李维又想起刚刚军神姐妹放肆的笑声，雪姬不住的耸着肩膀抑制自己的笑声和李华梅那似笑非笑的表情了……

　　“秦晋之好么？”李维嘿嘿的冷笑一声，道：“你是说，那一段以秦穆公俘虏了晋惠公的和亲么？”

　　得，这一句话就给猴子一个大大的难看！这不是明摆着不给面子么？说句实话，美色虽好，但是李维还没有到昏了头的地步——顶多三年五载之内，对于织田家的全面战争一定会爆发！那个时候……

　　李维正是因为了解自己的个性才会克制住见阿市一面的想法——过了十四岁可就是可以攻略的目标了。以他那个性格，还不是优柔寡断到了极点？

　　他叫李维，不叫德川家康，可以不顾一切去PK自己往日的朋友、盟友、兄弟之子、老婆甚至是亲生儿子！

　　看得出来，猴子最近也因为种种原因而恶补了不少知识储备——他老婆宁宁据说也是难得的美女哦……

　　“这一点就请您放心好了，中人殿下您和我家主公绝对都不是晋惠公那样的人，而都是秦穆公那样的人杰鬼雄！两家永世和好，乃是天下安定之根本——此次外臣前来，还带来了朝廷的一道纶旨！就是特地为了鄙主公和殿下您的这一段姻缘事……”

　　……？？我和伪娘能有什么因缘？你丫的，没听说你有搅基的爱好啊？


第800章 萝莉的未来

　　日本的搅基历史现在已经写成科普读物教科书来普及广大日本腐女了。这一点没什么好说的，其实李维也多多少少了解一点——据说从日本的第一代天皇，到明智维新的前三杰后三杰全都由搅基史！直到某个天皇可能良心发现——自己“祖宗不足法”！不能跟着老祖宗学，这才颁布诏令说BL是不道德也是违法的。这才让日本延续了两千七百年（如果有的话）的搅基史结束——注意，这个结束仅仅是官方上的结束。

　　但是，这号称的两千七百年时间里，他李某人知道的，敢肯定不搅基的也只有一个男人——就是面前这只猴子了。估计也是年轻的时候受到了打击——长的太另类了，就连色中的恶鬼织田伪娘都没拿正眼看过他。再加上家里面的确有一个如花似玉貌似天仙的宁宁在，这才使得他性取向正常——正常到了别人看着都不正常。

　　据说，这位天下人夺取天下之后，他身边的N人比如什么贱岳七本枪啦，什么石田三成啦，还有一干老臣重臣，全都很惊讶于这只猴子。有一次这群家伙凑在一起喝酒，喝着喝着就高了，高着高着就有人说了——咱们家主公（指猴子）为啥米从来没有找过我搅基？

　　这一下子就引起了共鸣，大家都知道猴子当上大佬之后，手下文臣武将互相看不过去甚至引发了他死后的关原之战。但是在此时，因为众道的群众基础性，甚至让这群基佬都忘记了自己的政治立场，纷纷吐露自己的心声——是啊是啊，也没找过我。

　　结果大家都拿出来条条框框来说明，最后所有人才意识到了一个有趣的问题——咱们家主公竟然不搅基？太没天理了吧？于是乎，所有人就选了一个俊美的小姓给猴子送去，看看究竟有什么结果。

　　结果就是——猴子那个时候正在喝酒，属于男人最放松的时候之一。结果只是盯着那个俊美的小姓看了看，问了几个问题之后就把这个小姓给挥退了。当然了，这一切都是站在门外的大家所不知道的。一群基佬发现小姓出来了，而且速度这么快，第一个反应全都是——我们家主公是个快枪手？哦，怪不得结婚这么多年小妾那么多连个蛋都下不来。

　　于是一群基佬马仔把小姓围了起来，纷纷问道：“主公究竟在里面对你怎么了？”

　　小姓的回答是：“主公只是问了我：你有没有姐妹之类的？或者你老妈今年贵庚？你老爸还活着么？然后就让我出来了。”

　　最后，丰臣家的一众基佬家臣觉得大受打击，纷纷觉得革命没了奔头。于是打朝鲜的打朝鲜，打输了之后猴子挂了接着打内战，大玩内战打大阪。

　　丰臣家因为猴子自己不搅基，小猴子年纪太小不能搅基，年纪大了之后才刚刚和真田幸村勾搭上，没来得及扩展关系网。所以败得如此之惨——以上言论选自《口古月》，史实则是事实。

　　和猴子之间磕磕绊绊，厄……不得不说这只猴子还是很有本事的。最起码李维的百般刁难他都能化解并且笑脸相迎。到了最后，李维都不好意思在说些什么了。

　　“……阿市公主，今年芳龄几许啊？”最后李维没辙了，只能拿出自己最大的撒手锏。

　　“我家公主今年一十二岁。”猴子似乎看到了真正胜利的曙光，马上兴奋地回答道。

　　“才！十二岁啊。”李维把“才”字咬的那叫一个紧，当即也不给对方解释的机会，自顾自的说道：“我家女儿今年就已经快十岁了，相比之下竟然只比阿市公主小两岁——你认为，日后我儿子女儿管只比他们大两岁的女人叫妈，你认为这合适么？”

　　满打满算外加四舍五入，把自己家的孩子往大里说吧。

　　李维问得这是一个相当严肃的问题，但是猴子听来却是儿戏一般——这怎么了？

　　“厄……中人殿下，这个女人当然是越小越好了。”说着世界上所有萝莉控们的心声，猴子抓耳挠腮的继续说道：“生孩子嘛，当然要找越年轻越好的女孩啦。至于少主和少殿下，那……似乎跟阿市公主没什么太大的关系吧？”

　　卧了个槽，差点忘记这是个萝莉控们的天下了。

　　“总而言之这件事情不合适——阿市公主是个好女孩，我差不多比人家大了二十岁……”还是四舍五入。

　　“这个啊，年龄不是问题的。”猴子很是光棍，看来不完成任务是绝对不会罢休的了：“阿市公主一向也很是仰慕中人殿下您的风采。甚至曾经说过，天下英雄除了鄙主公之外，也就只有您一个了……”

　　“打住，打住打住。”李维赶紧摆手，这话听着怎么这么耳熟？前两天看三国演义里面孙尚香就是这么说刘备的啊：“我上面还有一位御馆殿下呢，你这个说辞是嫌我死得不够早么？”

　　“殿下哪儿话。”要不怎么说这只猴子八面玲珑呢呢？“御馆殿下乃是当世之英雌也，和殿下您没有丝毫冲突——还有，这是鄙主公写给您的亲笔信，希望您能够过目一下。”

　　？？伪娘给自己的？李维没脑子全都是问号——你丫搞没搞错啊？现在才把这种重要文件交给我？这玩意应该来讲就是国书了吧？第一时间应该交给自己的东西，怎么现在才想起来？

　　狐疑的让手下人把检查好了的伪娘亲笔信给自己拿过来。铺在桌面上一看……差点没把李维给气死！

　　信上面的大意是：“多谢你上次给我来的信，我心情的确好多了。最近我身边的确有不少人跟我说我不能这么干，后来我告诉他们你比我过分得多的事迹之后，他们就全都不说话了。这一点我要谢谢你，还有，我妹妹希望你能够收下。咱们俩的交情那是从当年尾张就有的。当年没得到你是我这辈子最大的不幸，不过还好我可以补救一下——山与山是见不到的，但是人与人之间总是可以再见面的。日后再见面的时候，希望我们不是敌人而是朋友。

　　如果你不娶我妹妹的话，那么咱们就必须马上成为敌人了。相信咱们之间应该不会马上开战吧？你不愿意看到，我也不愿意看到。这也是为什么我把妹妹嫁给你的原因。”

　　签名（花押），年月日。

　　李维当时的第一个想法就是，赶紧把这封信给撕了销毁罪证！这玩意要是被日后好事的人拿走了，可就是自己和伪娘搅基的铁证啊！什么“十年前没有得到你”云云，怎么感觉这么牙碜？不过好在他的冷静救了他，当然也害了他这是后话。

　　当着使者的面把国书给撕了，基本上也就代表着开战了。强忍住自己内心中犯罪分子的心里，李维勉强的笑了笑，道：“你们家主公呢，内府殿下——还真是快人快语啊。”

　　这不就是等着开战呢吗？

　　“中人殿下！阿市公主现在的话，应该车架已经到了远江境内。请问您，是否愿意先见一见公主殿下？”似乎是早就料到了李维会有这种反应，猴子心说：我家主公让我先跟你侃一阵子再把国书拿出来的策略果然见效了啊！

　　我了个擦！李维心说这是嫁妹妹么？分明就是送瘟神啊。好歹也是一国的公主，怎么跟元首的装甲兵团似的速度推进？

　　“咱们别玩笑啊，我可能不太适合阿市公主……”

　　“哦？信长公还真是非一般的有魄力呢！姐姐大人，您认为如何？”

　　“呵呵呵，就是哦，虎千代。”

　　就在他李某人绞尽脑汁想要推辞一场萝莉控的政治婚姻，突听得他身后两声几乎一模一样，外人听来应该是一个人在自问自答的声音响起。回头一看——果不其然，军神姐妹不知道什么时候已经站在了他的身后，而且两人一左一右正在仔细的观看李维手里正拿着的那份织田伪娘写个自己的信。

　　“……？？！！！！”

　　糟了，会不会被误认为自己真的和织田伪娘有奸情？靠！如果那个伪娘连这一步都能算得准，那这个离间计可就用的出神入化了！

　　“主公？绫？你们……”

　　“来看一看，并不想打扰你的处理方式——毕竟，这里是你的新华城，不是我的春日山。”军神女笑了笑。唔……都是当了妈的女人了。为什么总是能如此牛13的释放自己的威压？算起来，这也算是她们家的遗传了吧？

　　没见到自己的岳母虎御前，真是李维这辈子最大的幸运。

　　“嗯……中人，给你一个建议怎么样？”突然，绫姬十分温柔的坐在了李维的身边，旁边早就有人给她和上杉姐搬了两把同样的椅子。如果不是明眼人看，还以为是李维在享受齐人之福呢——而且还是姐妹双飞！

　　但是明眼人一看就知道，这个事儿闹大啦。

　　“好好好，既然是绫你说的，那我一定洗耳恭听。”李维心说总算有一个跟自己唱双簧的了。

　　“我的意见呢……相信虎千代也是这么想的吧。”绫姬笑了笑，对李维说道：“家事国事要分清啊，中人。不能因为自己的喜好，就放弃了家业——人家内府殿都说了，那咱们也就不能剥了人家的面子——就请阿市公主来新华城吧。”

　　“……？？绫？”这是神马意思？李维怎么感觉自己似乎走到了一个怪圈里？

　　“没错，姐姐大人说得对。这件事情，我想这样处理是再好不过了。”没等李维反对，那边上杉姐就已经投了赞成票。龙女就是龙女，连这种事情都说的这么义正言辞……

　　喂喂喂，你不是一向讨厌整治联姻的么？而且，你不是也一向主战的么？现在织田伪娘说了要打仗，你当然应该接着啦！

　　“绫姬殿下、御馆殿下说的实在是太好了！”既然是猴子嘛，当然就要顺杆往山爬。当即看着李维的BOSS都说话了，他便第一时间跳了出来说道：“中人殿下，既然御馆与绫殿都同意了，您还有什么好犹豫的呢？虽然可能比不上绫殿，但是我们家的公主殿下也是国色天香的啊。”

　　“……”你还能让我说什么好呢？

　　※※※

　　“你们让我说什么好呢？”李维大眼瞪小眼的说道：“这件事情，简直就是玩笑嘛！虽然爱美之心人皆有之，不过……”

　　猴子被打发走了，李维面对军神姐妹外加一道来的李华梅和雪姬，不由得百爪挠心。武英殿里面，他就直接开始了抱怨。

　　“不过什么？我想你现在心里面一定偷着乐呢吧？”瞥了一眼李维，绫姬似笑非笑的靠了过去：“别告诉我你一点都不这么想哦，我还能不了解你么？”

　　“……我们马上就要和织田家开战了，你这是唱的哪一出？”并没有正面回答绫姬的问题，李维只是有些顾左右而言他的说道：“这种事情，实在是太儿戏了！”

　　“我倒不这么认为。”这次，反倒是一直没说话的雪姬插了一嘴，道：“那个阿市来咱们这里，最起码有三个好处。”

　　“……？那里三个？”

　　“第一，我们可以利用她来将计就计使用反间计，传播半真半假的情报给织田信长。第二，她也算得上是人质了，不过……可能以织田信长的手笔，不会把她放在眼里吧。第三嘛……师父，正如同绫姐姐刚刚说的，难道你不高兴么？”

　　“咳，咳咳咳……阿雪你越来越没大没小了！”

　　要说没有的话……你信么？


第801章 脑残的美女

　　“唉……”

　　这是李维叹的低多少口气了呢？不太清楚，总而言之，现在他心情比较乱。婚姻这玩意不好说，虽然是坟墓吧，但是不到了关键时刻，也不应该背弃。如果有可能的话，李维还是喜欢把这种社会关系扣上神圣的皇冠。

　　但是呢……这里是战国，注定了没有这种场面！以前他李某人还没什么感觉，不过现在可就是两码说了——有点心疼。

　　对于武田家，李维不论采取什么手段，武田菊姬都不会反对——因为她知道反正日后也是自己的！哪怕是附庸身份也没什么不好，这个女人认定了李维，并且抛弃了武田信玄，这就是婚姻的大基础！否则的话就别提什么感情了，那就是生死仇敌一般——某淫的一系列下三滥计策，这才让甲斐武田那么强大的一个家族变成了现在二流家族，基本上就已经不被大家放在眼里了。

　　所以说，对于这种政治婚姻所带来的切肤之痛，由于李维从来没有经历过，甚至他还从来都是受益者。所以，根本就没有什么感觉。

　　但是这一次就截然相反了——李维盯着面前的阿市一顿猛看，已经半个多小时了。

　　既然绫姬说要见见，那就见见吧。反正从远江到相模时间也不长。李维在这边等了没有几天，人家的牛车车队就呜呜泱泱的磨蹭过来了。可能是因为很多事情的关系，萝莉的状态不是很好。在某猴的签下搭桥之下，李某人和阿市直接见了一面——话说，虽然说五百年后流行先尝后买啦，试用期啦什么的，但是这个年代不流行这个。正主验货那都得新婚之夜，更何况这个阿市是真真正正的大家闺秀。你就这么堂而皇之的去见面，未免太不讲人情是故了吧？

　　不过没关系，李维就是这种不讲人情世故的——结婚之前要是不看清楚，结婚之后他喵了个咪的就后悔一辈子去吧！反正家里也有，不要就不要。找个茬说商品残次，直接退货说不定还能把嫁妆留下。

　　※※※

　　单说阿市，这个十二岁的萝莉可能是已经经历过一次过家家一样的婚姻之后，多多少少，朦朦胧胧之中，已经知道了点什么。

　　要不怎么说织田家品种优良、基因纯正呢？虽然她哥哥的发育……历史上明确记载是不怎么样，一米五五的个子一辈子而且娘化、伪娘化问题严重。但是织田家女人的发育，在历史上的记载只有一个“美”字。其实，还应该加上“发育良好”这个评价——你想啊，短短几年之内，没有任何妇科疾病就能省下三女二男的记录，人家阿市可是在某时空里保持着的。虽然有些俗套，但是十二岁发育到十四岁的模样也的确难能可贵了。

　　通过了整个东海道来到了相模，来到了新华城。驱车来到了三之丸后，一步步的走上本丸。

　　“市姬殿下，请您这边走。”带路的山本兰似乎也对身边的这个小女人感觉可怜。小小年纪就已经经历过了一次国破家亡，而且，狠心的哥哥把他迅速再次推向了火坑里，准备接受必定的第二次国破家亡。

　　“再往前，是您要首先经过的风林火山殿与不动之备堂。要前往拜见我们家馆主大人的，则必须先经过这里。”

　　“恩？为什么？”到底还是小女孩，多多少少还是会有些好奇心。

　　“恩……我们家馆主大人的一点癖好吧。”山本兰想了想，之后摇头苦笑了一下。

　　新主人新气象，新官上任三把火——李维把自己的新华城弄得整个一个功勋展览地。和罗马人的某种怪异癖好一样，他把所有敌人的好处都拿过来供了起来。三之丸和二之丸的宫殿命名就自不必说，单说需要阿市下轿，独步走上本丸。什么风林火山殿、什么不动之备殿、什么弓取殿、什么北条殿之类的全都在里面——这一点他李某人就比小乌龟要厚道的多。老乌龟窃取了猴子的政权之后，挖坟绝户的消除对方的影响，但是最后也没有多大的效果。反正也是日后要面对的，武田信玄啦、北条氏康啦、今川氏真啦——没错，我李维弄死的！你们的确很厉害，但是我弄死了你们就代表我更厉害。你们不服的话，下辈子再说吧，这辈子我肯定已经要把你们记住了。

　　“就是这样啦。”解释了一下李维的心里，顺道也是拍了几下自己BOSS的马屁。山本兰一边带路一边继续说道：“风林火山殿和不动之备堂，是为了纪念曾经被我家主公击败的武田信玄公。这里值得一提的是，每到信玄公的祭日的时候，我家主公都会焚香遥拜。至于弓取殿，则是纪念原来的‘东海道第一本弓’——今川义元。嗯……虽然是秘密，不过我想阿市公主，你是否从你兄长内府殿下那里听到了些什么？”

　　阿市听到山本兰这样说，不由得愣了一下。小脑袋里不知道在想些什么，只是轻轻地点了一下头。

　　“嗯，基本上也就是那么回事吧。”耸了耸肩膀，胸前一阵波涛胸涌，山本兰继续说道：“至于最后的北条殿则是更加不用说了，是几年原北条家的北条氏康的。这一点曾经明确被我们一众家臣反对过，毕竟北条氏已经被除名，虽然这种纪念不是官方形式的，但是未免也有点堂而皇之。但是我们家馆主大人说了：‘他所击败的不是被除名的伪北条氏，而是如果胜利的话，就真的可以制霸关东的北条氏康。击败了强大的敌人才有趣，你要是打败了小丑你有意思么？再说要是打小丑你都打了十多年，主家差点都被灭掉岂不是更被人家笑话？’所以，北条殿作为前来外国使者必须经过或者参拜的一座殿宇被命名。”

　　阿市若有所思的点了点头，在最后，似乎终于想到了什么，张口问道：“这位大人，您……您说。中人殿下如此的宽宏大量，日后如果和我兄长起兵相见的话。是不是最后也会放我兄长一马？”

　　卧了个槽！这娘们还真给力啊！

　　说句实话，阿市的发育很好，日后说不定还会更好的符合胸大无脑的言论，但是此刻，她就已经完全具备了这方面的先天因素——说话怎么就这么不经过大脑？恩恩，一定和上杉姐有共同语言！都是政治白痴和天然呆！

　　也不看看场合，就这么蹦出来了这么一句都让人觉得恐怖的话！

　　一时之间周围的气氛都为之紧张起来，毕竟李维是这里的地头蛇，而且这里也的确是上杉家的老窝，所以除了山本兰领路之外，还有大约三十多名随从、武士、侍女兵簇拥着。织田方面，除了阿市之外，这次出使的使者——猴子也在。当自己的公主殿下说完那句不着调的话之后，猴子的冷汗和毛一起，“唰”的一声就往下流，裤子都快湿了！

　　不过好在武田信玄救了在场所有人一命，在阿市还两眼天真的望着山本兰的时候，一行人终于到了风林火山殿。山本兰就好像如释重负一般，一指风林火山殿说道：“市姬殿下，请您先通过这里。请跟着我，接下来可能会有点快——我们家馆主大人急于见到殿下。”

　　说着，也不回答对方那几近脑残的问题，一扭头，抬腿就往前走。心说——喵的，我可在也不再多嘴多舌了——这个公主还真是分一半的缺根筋啊！

　　“哎？这位大人？这位大人您慢点走，我还有话……”一个一身戎装的女人在前面风驰电掣一般的走，而一个少女则是一边跟着对方，一边想要说点什么。后面还跟着三十多号二月天里汗流浃背的人们，其中尤其以一个长的猴头猴脑的人为重。

　　终于，在经过了北条殿之后，所有人都松了一口气——心说这一路上还真是……这个公主够狠！看样子手无缚鸡之力，丫硬是把我们一群武士累成这模样自己却没事儿人似的！

　　“到了，市姬殿下。”来到了李维的天守阁下，高耸的原小田原天守阁俯视着在场的所有人。不过这回多多少少有点改变，一到天守阁的平台，从来没见过这种阵仗的猴子和阿市就惊着了。

　　四处飘扬着的旗帜那叫一个热闹，偌大一个天守和其旁边的主体建筑，似乎就像一个……就像一个……祭坛？对，就是祭坛！

　　而且，还是那种让阿市一看就感觉有点似曾相识的祭坛。可能猴子没这方面的想法，但是……自己兄长大人的天守阁，似乎和这里很像。但是却又少了点什么似的，总之，倒是有一种神圣的恐怖在压迫者这只萝莉。

　　尤其是，在参观了那三个死人殿之后。


第802章 此之谓……天然呆？

　　毫不客气的说，这里都快成了八十八国集团开会的地儿了。你看看这一幢幢一件件的模样——白色的毘字旗、红色的诚字旗、还有那黑的华丽的万字旗迎风飘扬！飘得都让某织田家的公主觉得眼晕——一面两面还则罢了，这么多夹道而立的气质看起来，压迫感也太强了吧？

　　厄……这个需要替一直被抹黑的李维解释一下，他原来的意思是完全仿照元首的设计风格，把两旁都插满了万字旗就算完事了！而原本被称之为本愿寺家家徽的万字旗，他李某人改良一下之后更具美感。日本人的家徽有，但是不止一个！譬如织田家的木瓜纹，在此基础之上，还有将军家的二条纹他们也可以使用。武田家的武田菱，则是曾经被伊达家使用过很长时间。李维也不好意思落于人后，于是也就弄了个他一直朝思暮想的弯钩十字万字旗。每个旗帜上面，还站立着一只雄鹰云云——好家伙，如果有个穿越的过来了，可能第一时间会认为纳粹的科学家也穿越时空，把日本战国给占领了。

　　不过，事情似乎并没有完——上杉姐现在还在这里呢！每天出入看到那些万字旗——虽然弯钩的方向正好相反，并且也同样是佛教的标志，不过毕竟也是让她看着很是不爽。当即要求李维，在万字旗旁边，再给我插满一圈毘字旗。

　　李维解释了一下，说这样弄实在不好看。结果当时上杉姐就急了，好悬没开军神特技跟李维玩信仰之战。李维知道，自己的特技顶多是“舍奸”，碰到了上杉姐的“军神之备”估计就距离被秒杀灭团没多远了。当即心说你想怎么着就怎么着吧，于是，好好地万字旗大阵，被插上了一圈军神女的毘字旗——万里江山万里白嘛。

　　当然了，这个世界不讲理的人毕竟在少数，绫姬来了之后就直接要求体现扇谷闪闪家的地位，要求把整个地面，再来一片诚字旗。

　　于是，就成了现在这副有些不伦不类的样子。

　　“市姬殿下，请吧。”山本兰看这些外臣愣愣的样子，不禁也心有同感，自己第一眼看到这里的时候也感觉有些儿戏，不过看久了就好了：“馆主大人还在等着您。”

　　“是，有劳您带路了。”

　　品种优良，根红苗正，和她老哥黑五类似的作风完全不同，人家阿市虽然只有十二岁，但是风度气质什么的，可以说是目前位置登场的所有工助理，最像公主的一个。

　　剩下的……暴力女暴力女暴力女还有暴力女。

　　“这位羽柴大人，就请您在这里等候吧。”山本兰一伸手，就拦住了也想跟进去的猴子：“馆主大人说了，他只想见市姬殿下一个人。”

　　“这……是，有劳您了。”还想说些什么，但是猴子掂量了一下自己的分量声音不由得也小了下来。

　　“市姬殿下，请跟我来……”

　　※※※

　　“唉……”再次唉声叹气，面前的这个萝莉比半个小时之前刚见面的时候，已经少了很多拘谨了。不过呢，还是一动不动的低着头。

　　这么说吧，如果不告诉他李某淫这是个十二岁的萝莉，他一定会以为这是他可以攻略的十四岁以上范围。不过，现在他头疼的不是这件事情。

　　而是看到眼前的女孩，他有一种百爪挠心的感觉。

　　不收下吧，估计和织田家的全面战争爆发……也不是太可能发生，但是肯定会影响到一点大局的步骤。而且，貌似有点对不起自己。

　　收下吧……那问题可就更严重了。一瞬之间，他李维的脑袋里闪现了一大堆英雄形象——结局女性就业问题的西门大官人，据金瓶梅的记载，他也是攻略过十二岁的萝莉吧？

　　要不然怎么那么早就死了呢？不过……潘金莲登场的时候貌似也就是十六七吧？

　　一瞬间，李维又想起了阿市这辈子过得那叫一个惨，似乎因为自己来了，她会变得更惨！好歹人家在历史上也是有一号的女人，而且如果没有自己的话，浅井长政也不会那么早挂掉，她也能获得一阵子自己的幸福。如果看得过去的话，她也可以得到自己的第二段幸福——只可惜她的幸福都不可能长久。

　　十二岁的小公主被李维，她日后的丈夫，比他大十五岁的一个男人看了大约半个钟头，她也觉得很奇怪。一开始的害怕、羞涩过去之后，更多的，可能是对李维这个人的好奇。

　　可是，一瞬间——他李某人却哭了出来。

　　哗啦哗啦，犹如泉涌一样。

　　房梁上的两个女忍一下子就傻了——她们什么时候见过李维哭的这么伤心过？当然了，和朋友、马仔打麻将输了三四贯钱的时候除外。

　　而一旁，一直在暗阁里面看着李维别做出什么放到后世可以打断他第三条腿的罪过的一对姐妹，也是一愣——李维这是怎么了？发的什么疯？

　　顺道一提，一起旁观的还有菊姬、乃美、阿国等一众旁观人员。考察人员还有阿雪和李华梅——除了没有爆米花之外，基本上就是在看戏了。

　　但是，最吃惊的可能是阿市了吧。面前这个即将成为自己丈夫的男人，在不断地叹了半个小时气之后，怎么又突然哭上了？

　　“殿……殿下……”小萝莉弱弱的往前拱了拱身子，然后轻声问道：“您，您这是怎么了？”

　　“没什么……”李某人甩了甩鼻涕，拿手帕擦了擦之后，很是感慨自己的良心原来还没有被狗完全消化——前一阵子狩猎，看到一个萝莉为了种种原因过来献身的时候，李维就感觉这个世界未免太人吃人了。

　　不过，原本自己也是刀光剑影，杀人如麻惯了的人，怎么最近心肠突然软了下来？

　　“辛苦你了，大老远为了我们一群没用的大人跑过来。”来得快去得也快，几滴眼泪嚎完了，李维也恢复了常态：“我说……阿市是吧？我就明着跟你说了好了。做一个最完美的比较，基本上我和你哥哥的年纪也差不了多少。而你竟然和我女儿的年纪差不了多少，如果娶你为妻的话，实在是有些过分——我会被很多人用口水淹死的。”

　　李维这句话本来是想说后世的那群卫道士会把自己活活从坟地里刨出来然后开馆戮尸，但是一旁绫姬等一群女人听到了，可就是另外一种意思了。

　　“所以说，如果你喜欢的话，可以再相模住下。如果你不喜欢的话，可以回到美浓去。”觉得自己似乎也有些太情绪化了，当即李维咳嗽了一声，道：“当然，如果你的确做好了心理准备的话，那么就请你委屈一下，和不才结婚吧。不过我要声明一点——这是一场因为我们这群没用的大人所以才不得不动用你们这些可怜女人的肚皮的婚姻。所以，如果你需要什么的话，就只管说好了。”

　　阿市哪里懂李维在胡说八道些什么啊？确切的来讲，就连他李维都觉得刚刚他说话没经过大脑——不过说了就说了。结果都是一样的，过程并不重要。

　　“殿下抬爱，小女子不才，日后还请多多关照。”反正阿市只听懂了李维最后一段话，对方是同意了这门婚事——自己的第二任丈夫，相对第一任几乎是玩伴的浅井长政，这一位似乎才是真正的男人。

　　不过……竟然会为了自己而哭的人么？

　　“唔……辛苦你了。”李维见事情似乎也已经被决定了，心说自己也不必在挣扎什么。现在的生活就跟逆推没两样，不过被萝莉逆推，这可是第一次！确切的来说，应该是伪娘和萝莉兄妹一起逆推自己，自己也只能干瞪眼。

　　“好了，既然来了这里就当做自己的家好了，我会给你安排住处和……婚礼的。”总觉得有点别扭，虽说的确重婚了好几回了。不过这种感觉，似乎还是禽兽了一点。

　　第一次对没有感情的良家妇女谈论这种事情，而且还是这么小的女孩。多多少少，李维有点不自在：“那，还有什么想要问的么？我想，你刚刚来到相模，一定有很多事情想要知道吧？当然，如果你累了的话，可以去先休息一会儿。”

　　“有的，小女子的确有话想要问殿下。”似乎看李维一副想要逃走的模样，阿市也顾不了那么多。直接往前一步，似乎就要扑上去似的，再也不顾得那些淑女的礼节。

　　“哦？这是个好兆头，我还以为你内向的很呢。”李维看着对方，不禁笑了出来：“很好很好，你这个年纪的女孩就是要活泼一点，就像我女儿……算了不提了，好别扭的说。那，以后叫我‘中人’就可以了，你有什么话要问？”

　　“那，中……人。”阿市有些脸红，但是却又掩饰不住自己的心情：“您，究竟会不会放过我哥哥？”


第803章 伟大的人

　　婚期无限期推迟，不得不说，这个萝莉还真是给力。

　　“我都么见过这么不分场合的女孩。”摇头，苦笑，哀声、叹气。李维躺在床上，享受着绫姬的服务——别想歪了，只不过是普通的按摩而已。最近伤口似乎又有些春春欲动，动的他浑身肝都直颤。

　　“天真，太天真了。天真的简直比你妹妹还厉害，就么见过这样的人啊。竟然当着我的面，问我会不会干掉织田信长。”李维继续摇头哭笑不得，似乎是自言自语似的说辞：“你说，我该怎么办？”

　　“这种事情，不是你最高兴的么？恭喜你啊，又成功的添丁进口了。”绫姬帮李维按着肩膀，并且时不时的抹上一点药酒。指尖在对方的背上游走着，时不时的还能看到一道道的伤疤。如果说心疼对方的话，相信这对夫妻是一样的吧：“倒是你才更令我感到吃惊呢，竟然当着对方的面哭了！切，告诉我，不是装的吧？”

　　“如果是装的话，我就不用这么费劲掩饰自己了。”李维今天感觉自己充满了无奈：“我感觉我自己已经不属于自己了，我想做那些我认为无忧无虑的事情，再也不想过问什么该死的政治这个，政治那个！尤其是事关一个十二岁女孩和我自己的政治婚姻。”

　　“不过，谁叫你是中人呢？”在李维看不到的背后，绫姬的神色一凛，不过随即恢复了正常：“你啊，究竟在说什么傻话？如果不是你的话，估计那个孩子可能也会嫁给别人——她实在是很漂亮哦，我可是看得出来，她绝~~对！是一个小美女呢。”

　　“……绫，她基本上就是一个孩子，别跟孩子过不去好不好？”李维心里咯噔一下，不得不说绫姬说的对。这只萝莉要是再圈养个三年五载，说不定就可以用了。当即，他只能用对自己催眠，也对别人用烂了的借口道：“她和咱们的女儿……”

　　“和咱们的女儿差不多大，我是不会动心的——是不是你要这么说？”绫姬一下子转到了李维的面前，双眼玩味的看着对方，道：“我母亲嫁给我父亲的时候，我父亲可是比母亲大了不止一个十五岁哦。”

　　“……岳父岳母都是牛人，我比不了。”撇开眼神，故意不去看着绫姬：“我想我最适合的运动就是跟别人勾心斗角，但是我想我错了。我最适合的运动就是不运动——市姬的事情，我想还是先放一放比较好——你说呢？绫？”

　　“我倒不这么认为，如果可以的话赶紧结婚也没什么不好，算是尽快稳定织田家的心。”绫姬淡淡的说道：“而且，这也是为了那个小女孩好！看得出来，虽然她有点……有点……”

　　“天然呆？”李维适时的补充了一句。

　　“对，差不多就是有点呆呆的。”绫姬点了点头：“但是，我想她的心事一定也很重！毕竟，你没有给她任何答案。这也许对她来讲，就是致命的啊。”

　　“……那你说，那个时候我能说什么？”李维抓狂，自己究竟怎么做才是对的？

　　“恩……最起码不要那么伤人嘛。而且阿市不是说过了么？织田信长的底线就是——绝对不会杀掉你而是俘虏你——恭喜你哦，风流的大情圣！”

　　“喂喂喂，别让我鸡皮疙瘩掉了一地行不行？你也不说的帮我捡一捡？”李维浑身一颤，很明显也想到了刚刚阿市传达给自己的有效信息：“别再提这件事情了好么？”

　　※※※

　　李维不让人去提这件事情，但是由于当时旁听的人比较多——那，将近十位女中豪杰都在暗阁里面看着呢。现在，李维是根本一点都不想提这件事情，但是树欲静而风不止啊。

　　工作，只要工作就能离开家里面了。更何况，有些工作会让他忘记很多事情。

　　比方说，李维最喜欢的女孩之一——丽露？阿哥特。

　　是所以说喜欢她，是因为李维基本上从来没有吃过她的亏！这么说吧，这些年来也只有他欺负丽露的份，而没有丽露像李华梅那样欺负他的份！欧洲商人和欧洲政府是分不开的，《海洋贸易法令和制度》里面明确规定了很多问题，比方说严格的管制大炮的进口。

　　不过，饶是如此，在金钱的诱惑下，这名少女依旧纵横七大洋将李维所需要的东西孕到了极东之地。毫不怀疑，李维现在就是说要丽露卖身给个合适的价钱……厄，这个八成不太可能。不过，但愿他可以成功吧。

　　在菊姬和乃美两人不断的旁敲侧击自己究竟是不是“众道”，一向低调的不得了的阿国也高调的询问李维和织田伪娘的关系。这样一来，李维他根本就在家里面待不下去了，更何况家里还有个阿市……这个女孩更给力啊！如果一个控制不好没管好下半身，以后连见孩子都没脸了。

　　于是乎，带上浦岛景太郎和横岛忠夫这两个“佞臣”，李维前去微服私访。

　　说是微服私访，不过在新华城估计会很困难。原因很简单——这里的政治工作做得极好，直接让李维神化、上杉姐也被神化。他的画像也不是没有，而且早请示晚汇报，大家都要对着他和军神女的画像行举手礼。

　　所以这次呢，他李维只是打着微服私访的旗号，跑出来玩玩而已——看看丽露是不是又给自己带来了什么西方的先进东东。她的第二批船队已经抵达了啊……

　　“丽露~丽露~好久不见啊。”李维来到了丽露商会在新华城的商会馆，不得不说人家能挣大钱的原因——勤快啊！李维才刚来，人家就已经在门口忙活半天了。

　　“哦？中人殿下么？好久不见啊，您的身体还好么？”丽露还是那么活泼，拉住李维的手就不放开，使劲的摇晃着。

　　“还好还好——我今天来是来看看你新到的货的。”看着一共四艘欧式战舰横在相模湾上，李维就知道的确是到了：“我要的东西，是不是也都带来了？”

　　“没问题的，中人殿下您就放心吧。”说着，丽露一拍自己的胸脯，自豪地说道：“我们荷兰商人，从来都是及守信用，又能够完成买家心愿的。”

　　唔……差点忘了！因为上杉姐上次的一句话，丽露？阿哥特已经成为了荷兰方面在日本唯一的代理商人了！由于从澳门进口的天朝商品奇缺，所以从日本辗转的明国货物得到了相当大的重视！

　　“好啦好啦，我要的那一千只铁炮……”

　　“已经给您带来了，价钱上绝对不会超过原本的价钱。火药的话我们附赠五发。”谈到生意方面，丽露帽子上的那根呆毛开始不住的因为兴奋而晃动。

　　“就连大炮，我这次也带来了不少哦——不过因为全都是偷着运到日本来的，在东南亚进行补给的时候差点被人给查出来！那里，可是我们荷兰的总督府啊。”

　　“嗯嗯嗯，这些都我都明白，不过，我不是来听这些的。”耸了耸肩膀，反正我给你钱你给我货。如果可能的话，出卖肉体也欢迎。

　　“厄……对了。有件事情，我不得不和您说一下呢。”说着，丽露反倒是有些扭捏了。

　　※※※

　　“纳尼？？！！”李维大惊失色：“你说谁来了？”

　　“是他们，他们终于派人来了。”

　　“哦！他们是地狱的使者，还是天堂的引路人？他们是……”

　　“罗马天主教圣母教派的传教士！自从上次李维打发这帮人滚回欧洲的滚回欧洲，在日本本土的，基本上全都去了一趟信浓——那就没人能回来了”

　　罗马天主教会对于远东的基督之国自然而然的是兴奋的如同热锅上的蚂蚁。据说当时教皇得知李维这个坚定地基督徒被差点害死了。当时就差点搞了个十字军来援助李维！

　　幸亏因为种种原因而没能成行，否则的话亚洲还指不定变成什么模样呢。

　　※※※

　　“我说，丽露啊，你究竟是不是新教的信徒啊？怎么每次都和天主教拉上关系？”李维晃动着手里的玻璃高脚杯，喝着里面名贵的洋酒，有些玩味的看着身边的丽露道：“第一次是那一百位条顿骑士，他们就算了，全当你正义感十足帮他们一把，也因为荷兰政府要求你——但是这一次就不痛了。完全是一种……”

　　“罗马天主教会的人，怎么会登上你一个新教教徒的船？”

　　“怎么就不能登入？”没想到人家丽露比李维还吃惊呢：“我是新教徒，他们是天主教徒。但是不论是什么，都不可能飞过大洋吧？总而言之，他们给我钱，我就带他们来日本喽——怎么样？好歹你也要见一见吧？要不要我安排一下？保证让你记忆深刻啊！”


第804章 他们伟大？

　　嗯……如果罗马天主教会不出现的话还则罢了，这一来可算是要了亲命了。作为这个世界上当时最大、最具规模、最有条文性的邪教组织，李维不想和他有什么过节。当然了也不是怕他们，而是感觉……用一句天朝东北的俚语：癞蛤蟆贴在脚面子上——不咬人，膈应人！

　　如果大家还不理解的话，就请想象一下这个世界上最恐怖的刑法之一：用本人的长手指甲抓住玻璃黑板或者玻璃的别的什么，狠狠地划出让人类所不能接受的声音。

　　罗马教会给李维的感觉就是这样了，毫不客气的说，李维本人就已经查处了N起私自传教的事宜。那些左手是圣经，右手是火枪的家伙，基本上全都进了盖世太保的国家安全文员会里——后果可想而知。

　　关东的南蛮人不少，而且南蛮商人更是多。而且他李某人也喜欢和欧洲商人打交道，最起码他很喜欢伊斯兰化的舞女——他家里就养着一个，同样也很喜欢欧洲的大炮。这玩意省了李维多大的心啊，毫不客气的说，这群老外推动了远东地区统一的进程。

　　不过……“丽露啊，你还真是给我弄了个不小的问题啊。”摸着自己的脑袋，李维感觉好像大了一圈：“咱们换个地方说话吧，我现在最少要先躲一躲这些家伙——”

　　“咦？为什么？”丽露歪着脑袋看着了李维，神色上有些怪异：“你难道不喜欢那些家伙么？当然了，这会让我很高兴啦。”

　　说着，这个女孩还轻松的吹了个口哨。

　　“嗯，怎么可能喜欢的起来？他们来了就是让我……你先等等。”正想要吐些苦水，但是李维似乎是突然想到了什么，猛的看向了丽露：“你……你说你很高兴？what？why？”

　　这个洋妞明显不是个会因为宗教关系来断定喜好善恶的人啊，难道说……这里还有奸情？

　　“我不是很喜欢英语啦，不过如果你喜欢的话我也可以拿英语和你交谈，但事先声明，我使用英语不是很纯熟。”皱起了眉头，看起来丽露不是很喜欢英国人和英语：“日耳曼语和中文不好么？为什么非要……”

　　“你就继续说中文吧，我没意见。”赶紧一挥手，李维心说自己会的英语除了fack之外也就只有这两句了。

　　“哦，如果你不见他们的话，那么他们的给你带来的那些货物，你就都不要了是么？”丽露耸了耸肩膀，说道：“那还真是太好了呢，我就可以卖给你更多的东西了。对了对了，这次我给你带来了两名伟大的画师和雕刻大师哦！我可是从意大利顺手……厄，特意找来的！我……”

　　“对啊！”猛的，李维高叫了一声，这倒是把他身边的丽露吓了一大跳。不过李维倒是顾不得那么多了，只是猛的拍着自己的脑门，心说自己差点坏了大事！

　　刚刚啊，他甚至想要直接派个八品小官把这群洋和尚轰走，反正他只需要和商人接触就好了。但是他却忘记了，这群洋和尚除了膈应人之外，上次李维似乎还向这群洋和尚要了不少礼物的说……

　　这次，他们都带来了么？

　　“真的么？他们带了什么东西过来？”李维兴奋的抓住了丽露那瘦小的肩膀，然后就是一副要将对方推倒的架势——恶狗扑食一般！

　　“中……中人大人，您……您弄疼我了。”小女人脸上一红，但是神色之间却更多的是不满。

　　“哦，抱歉抱歉。”看了看左右——果然，跟在自己身边的那群武士已经全都愣住了，心说大人还真是高手——不分场合就能随意推倒！

　　话说，这种待遇放到了任何东亚女性身上，不是一个巴掌就是大叫非礼吧？也是丽露心宽而且人家是欧洲人，对这个没有任何想法。

　　不过……李维这等淫人当然不会放过这个机会。很是随意的拿起了对方的右手，然后放在嘴边“吭哧”就是一口，狠狠地“啃”了上去！……开玩笑，又不是猪蹄。

　　对于这双白净的小手，看得出来就算是远洋航海，主人也十分的在意保养。李维用欧洲的礼节，东亚的非礼，本人意淫方式。在欧洲人看来相当绅士，东亚人看来简直就是流氓，本人却还是意淫的样子，行了一个吻手礼。

　　“丽露小姐，实在是让您受惊了。”

　　在场的武士当众全部石化——可能就是横岛忠夫除外，人家已经是跨国恋爱的受益者了，家里面已经养着一个，或者说不止一个欧洲妞儿了——顺道一提，这厮似乎是巨乳控。

　　“馆馆馆……馆主大人，您您您……”浦岛景太郎似乎的确有点看不下去了，毕竟他只是个半路出家的武士，和李维差不多——所以下意识的，他就表达出了在场所有东亚人的心声——你丫的太不要脸了吧？

　　李维用零点一秒，斜眼看了一下这群不懂得占便宜的家伙。

　　“哎呀？还真是让我惊讶呢。”丽露惊呼了一声，似乎还真是有些受宠若惊的看了看自己的右手，又看了看抓住自己右手的李维：“没想到呢，大人。在咱们相处这么的多年的时间里，貌似您这是第一次对我如此尊敬呢——我还以为，你从来都是只会占便宜的人呢。”

　　“……你这不是指桑骂槐么？”饶是李维的老脸，看着对面的欧洲女孩也不由得一红。看对方的神色，似乎也不是跟自己耍心眼的样子，当即轻咳一声，道：“厄，丽露啊。以后我统一了日本之后……确切的说，是我和我的主公统一了日本之后。将会大量的和你们这些欧洲商人进行贸易往来——这么说吧，我很看好你哦。”

　　“是么？”喜怒形于色这是老外的优点……也是缺点，现在丽露一听说李维很看重自己和日后他会更加加大商业量，不由得更加喜笑颜开：“那么，大人！这次我来啊，是拿了相当大的订单哦！您看您看，我要一千斤的茶叶，还有瓷器……”

　　“嗯嗯嗯，我知道我知道。”哄骗女孩是最有趣的事情了，李维平时就最喜欢和凛、樱、阿国玩这种游戏——当然了，前提是他不知道，其实那三个在合起伙来故意被他所谓的哄骗。

　　不过呢，现在还有正事：“生意上的事情，咱们慢慢再谈——现在，我想要问问你呢。那群洋和尚……厄，罗马教会的家伙，都带了什么好东西给我？”

　　“唔……大人，他们只是我的船客啊。”丽露说到这里，一副爱莫能助的样子。瞪着她那水灵灵的大眼睛，无辜的抬头看着李维：“我没有权利去过问他们的行李呢……”

　　“……”卧了个槽！算你狠！“茶叶一千斤是吧？我同意了我同意了。瓷器什么的，咱们再去谈好了——别告诉我你的船客带什么上船你都会同意！既然是给我的礼物那一定少不了了！”

　　“嘿嘿嘿，不愧是中人大人哦，好聪明啊。”拍了拍手，可爱的吐了吐舌头——卧了个槽！这妹子还真是会利用一切有效资源，包括自己的美女自愿来谈生意啊。丽露当场看了看左右，旁边呢，大约站着三十多号人，不过她还是垫了垫脚，故意趴在他李某人的耳边说道：“您听了可不要吃惊哦，好多艺术品……”

　　我@#￥@#￥，这些玩意放到东方来基本没用！嗯……也许那些光屁股的雕刻可以当做H物来卖给别人？或者说自己死后五百年拿来当做商品展出赚展览费？

　　“还有好多科普文献……”

　　我再@#￥@：“丽露，那些东西不是我喜欢的你知道——告诉我正题！”

　　“嘿嘿，被你发现了，开个玩笑嘛。”继续着咬耳朵，丽露可爱的笑了笑，说道：“还有三百支意大利最新式的火枪哦！嗯……本来不想让他们上船的，这可是抢我的生意呢。不过……天知道那群罗马佬为什么找到了我的船——中人大人，要不是他们报上了您的名号，我还不会让他们上船呢。哪怕是给您祖国的皇帝，也不行！”

　　“嗯？哼哼，给你的船费一定也不低吧？”李维就像是抓住了家里面偷食吃的猫一样，心说你这洋妞无利不起早，整个一个究极拜金女。虽然说义理值也很高，但是也绝对不可能对罗马教会的人高吧？“还什么明国皇帝也不行……如果是你的话，一定更想要直接和我们大明皇帝直接建交，然后直接贸易吧？就少了我这个二道贩子中间盘剥一下了。”

　　“厄……大人您别这样啦，我可是好人哦，就和您一样——啊拉，差点忘记了。”丽露做恍然大悟状，然后指着不远处的一处房子道：“这次他们来的人可是不少哦，就在那儿，您要不好去看看？”


第804章 凡夫俗子之间

　　丽露？阿哥特，着名的女航海家，伟大的欧洲商人。日后，着名的阿美立戈王国白人写手斯塔夫里X诺斯在他的《全球X史》中曾经动情的写到过她的功绩！“作为几乎是敲开日本大门的着名女航海家，她的功绩永垂不朽，她的形象将被所有史书记载！没有她，就没有伟大的时代。”

　　当然，他在书中继续写到：“而作为古代文明中比较具有现实意义的东亚文明体系，这里需要注解一下另外一个承上启下的人物。号称睁开眼睛看世界的第一位亚洲人，伟大的近代政治改革家李维中人……”

　　胡说八道。

　　不过也不能怪小斯，他写东西也都是按照历史书上面写的——谁写书不是看历史书写的？当然了意淫小说除外。这么说吧，只要不是穿越的，那就一定都是有局限性的！所以大家为了扩宽思维，一定要支持某点以及类似小说。天朝文明的伟大复兴，就靠电脑（或者D版书）前的各位了。

　　胡说八道……

　　总而言之吧，李维要见的，就是一直被教廷说成是圣人的一群家伙。不过也没什么大不了的，这群人还能吃了自己？有种你咬我啊，你咬我啊。看看究竟是保罗厉害，还是我们关二哥的青龙偃月刀厉害？

　　切，文化差异，大不了你过来咬我来，老子划下道道接着！

　　当然了，更主要的是，李维需要的是把他们手上的东西骗来——当然了，最好是和气生财，大家都不要再跟自己胡说八道了。血，不论是谁的，还是少流一点为妙。

　　当即，跟丽露聊谈打屁了半天，李维得知了对方带着N多礼物来看自己——据说日后英国国王为了让大清皇帝跟自己通商，带着几万英镑的礼物来到了清国——相当于现在几亿人民币。那个时候英国王室只PK赢了拿破仑，“任麻麻不是”呢。

　　但是罗马教廷……吞口水。人家可是在整个欧洲收取十一税收了上千年了！要说他们没钱，你信么？哪怕是几百年后，梵蒂冈依旧是个超级组织！

　　顺道一提——政治婊子和宗教骗子是最招人恨的两种人，当然了，如果这两种东西结合在一起，比方说一个婊子又是骗子而且还是个政客和宗教领袖——那么这个女人就可以下活生生的地狱了。

　　据丽露说，这一船的罗马人里面，有一个刚刚被认命的红衣大主教！卧了个槽！这个级别和日后派了个公爵来清国有的一拼啊。而且值得一提的是，这里面随行人员也不少，据说整整有一百人！李维一听就皱了眉头。

　　“这很明显嘛！如果我们那个激昂慷慨的老师没说错的话，同时期派到天朝的传教士也就两个啊。这……不就是要来接管政权的么？啊，没错了！这群洋和尚一定是想要在我这里建立一套完整的，和欧洲一样的宗教模式——我擦！”

　　上天追你凌霄殿，下海追你水晶宫！佛爷身边金翅鸟，拔你顶毛三根翎！——看来，如果实在不行只能流血了。

　　这群往日的红衣大主教、伟大的这个伟大的那个，听说还有注定要死后封为圣人的好几个。李维当即就想要骂娘了——不过，此刻这群伟大的人，却只是在一套不大的日式庭院里面休息。看得出来，他们也是刚刚下船——这说明李维来的是时候。

　　“嗯……忠夫，你快给我过来。”李维一挥手，招过了身旁的横岛忠夫。

　　“馆主大人，您有什么吩咐？”

　　“废话少说，赶紧去给我找一群天主教徒来——记住，一定要我们的人！人数就……五百人好了！男的女的都要，让他们穿上普通人的衣服。带上十字架，给我到……对，就到港口里集合！愣着干什么？还不快去！”

　　“是！馆主大人。”虽然不理解李维在胡说八道些什么，不过可以肯定对方着急了。当即，横岛忠夫行了一礼之后一路狂奔而去。

　　“哦？中人大人，您这是……”看得出来，丽露也学了日语，最起码她听懂了李维刚刚在说什么。当即恍然大悟，一副怪笑的样子道：“啊哈，大人啊，我可是知道喽——您是要诓骗那群罗马人，是呢是呢？”

　　“明人不说暗话，你说的没错。”李维耸了耸肩，一副光棍的模样回答。

　　“但是，你们不是有一句俗话么？‘纸里面是包不住火的’……”

　　“哦？中文学得不错哦。”李维笑了一下，不过随即面容晴转阴天：“如果被发现了的话，那么不是我的不幸，而是他们的不幸哦。”

　　恩恩，反正甲斐当年死了不少人呢。

　　一边说着，还一边往那群基督徒哪儿走……哎？远远的看去，似乎房顶上站着几个人，正在这处庭院的最顶端，暑期一个高高的十字架，还有教皇的标志——喵了个咪啊！

　　“我说丽露，你们欧洲人都有这种习惯么？”李维的表情马上阴转多云！嘿嘿的冷笑说道：“到了别人家里就着急划分自己的势力范围？太丢人了吧？据我所知，只有某种犬科动物才会如此心急火燎吧？”

　　这句话说的是有点重了，不过李维他是经历苦大仇深教育出来的。

　　“大人，您这么说就太过分了！”丽露当即反对道：“厄……虽然他们没有经过您的允许树立起教皇的旗帜的确有点过分，不过您要知道，我可也是欧洲人，我是一向遵纪守法的，最少我从来没有在未经允许的情况下，做过什么不好的事情，您怎么能这样对我？”

　　“噢噢噢，实在是抱歉了丽露小姐，请允许我收回我刚刚的无心之失。”李维一副抱歉的样子，继续道：“哪怕是你差点用火药烧了我们大半个柏崎港也是一样。”

　　“我……”丽露当即被噎了个半死，这是她在日本的唯一一起走私案，多少年前的事情了。那时候楚白还没死呢！

　　看着对方那副没辙的样子，李维马上感觉心情变得好多了。看得出来，那群在房顶上树立十字架的家伙们已经全都下来了，教皇国的旗子也升起来了，李维的火也跟着一起在积攒着。

　　没有让任何人通报，他李某人往里面走着——四周倒是有大约三十多个足轻和为首的武士在站岗，一看也知道是民兵组织。看到李维来了就要行礼，而后者则是马上摇手示意对方噤声。轻轻地打开了并没有被关紧的大门，李维放眼往里面偷瞧着——我擦！竟然是传说中的礼拜！

　　在为首的一个一身红，一看就知道是红衣主教的人的带领之下，乌泱泱一片一百号人跪倒在地，对着刚刚被耸立起来的十字架跪着——十字架上面还有基督受难的模样。而下面那群人，身上有黑有白也有红，那样子就跟发现了新大陆的哥伦布，或者刚刚死里逃生似的。嘴里叽里咕噜的不知道在说些什么——但是不得不说，这一百多号人，还真的有一种神圣的氛围。

　　“喂，丽露，这帮人在说些什么？”李维悄声回头问了一句，但是后者也摇了摇头——很明显是不经常跑意大利这条线，更加不知道意大利语和希腊语的圣经。

　　“切，亏你还是个欧洲人。”李维瞥了对方一眼，没等对方想要反驳，他就继续说道：“好了好了，你赶快去里面通报一声吧，就说，远东的国王来了。”

　　“但愿不要让那个女领主知道。”不知道是跟自己开玩笑还是怎么样，反正丽露说了一句让李维浑身不舒服的话。当即轻声慢步的走进了庭院——看得出来，她还是蛮尊重人家信仰的。

　　不知道丽露在里面说了些什么，但是很快的，里面的所有教士便都停下了手里祷告，站起身来。当头一个看不出来多大岁数，但是绝对五十开外——脸上的胡子一丝都没有，这一点倒是和李维蛮投缘的。

　　在虚空之中画了一个十字架，保持着一个和蔼可亲，而又慈眉善目的模样，那名红衣大主教的笑容那叫一个有杀伤力：“愿主保佑您！”

　　当即，马上就有一个旁边的一身黑衣教士服的二十多岁，和李维差不多大的年轻教士对李维，用娴熟的日语翻译了过来。

　　比演技么？不论是不是演技吧，李维都不会输给任何人！不过……这个年轻人是怎么回事？日语如此之娴熟……丽露不会隐瞒了什么吧？

　　“也愿主保佑您，以天主的名义——”这两句说的是拉丁文，李维好悬没吐了才死死地记在脑子里。条顿骑士团教的——

　　你想如果有一天你来美国，当地市长亲自接见你用一口流利的中文说：“吃了么？”你是什么感觉？更加难得的是，这个美国佬不仅是个中国通，而且还是个道教徒。


第805章 圣座之意

　　李维想要将日本发展成一幅什么模样呢？

　　这个很简单——“小日本”。当然了，这并不是什么极端民族主义和极端国家主义在作怪，也并非什么侮辱性的词语。只不过是和当年日本的那群政治目光短视，S13一样的政客正好相反。

　　他要建立的是一个安宁，祥和，类似瑞士而非阿美立戈王国的国家——不是让人怕自己，而是让人爱自己。不是让人提起日本就想起国仇家恨咬牙切齿，而是让人提起日本就想起AV、德艺双馨的女艺术家、探讨灵与肉的究极构造的摄影大师、伟大的二次元空间的物理学家等等。

　　他已经在做并且做到了很多，最起码他打破了日本千年来不向天朝称臣，唯一一个游离于天朝宗藩体制之外的格局。最少，这个岛国不再游离于一切之外，而是和亚洲站在了一起。

　　每当人们提起阿美立戈王国——这是个强国。但是提起瑞士呢？也不差到哪里去吧？当然了，人家纳粹的装甲兵往外一横，他就乖乖投降了——饶是如此，人家也是欧洲大战唯一一个没有参加的国家！你不服行么？当然了卢森堡一个人都没死这另说。

　　而这些传教士，则是李维心中的另外一个构想——不到万不得已的时候，最好别跟他们闹掰了。

　　“真是没想到，哪怕是在罗马的时候，亚历山大跟我们说在遥远的东方有一个基督之国，虽然圣子说‘世间万国都已经成为了基督之国，直到永永远远，永永远远……’。但是不瞒您说，一开始我们都不敢相信。但是现在……”

　　说着，奥尔巴赫看着车窗外的一切，感叹道：“这真的是让人感到欣慰啊，中人殿下。”

　　现在，奥尔巴赫和保罗两人坐在李维的驷马之车里，这种华丽的马车在现在的欧洲也绝对看不到。弹簧的设计和里面舒适的座椅，让这帮欧洲来的“圣人”惊讶了好半天。当然了，丽露作为中间人也坐了上来，当即表示，想要学习这种平稳马车的制作方法——我呸！波音还是空客你给了么？我只卖成品！

　　奥尔巴赫，全名……李维没背下来。说了好长好长一大串，卷舌音、饶舌音、翘舌音、大舌颤音、小舌颤音——差点没把李维给弄死过去。反正只记住了对方告诉自己，他叫做奥尔巴赫，刚刚被任命为枢机主教——注意，红衣主教是不正确的称呼。

　　李维心说我管你那个去了，没管你叫红毛猴子就对得起樱木花道了。不过吐槽归吐槽，明面上的功夫还要做到。吩咐下人设宴款待这些外国来客，日本的菜估计这帮人吃不惯，那就上明国的！厨子特地从新华城调了过来——不过，李维要把奥尔巴赫接到新华城去，亲自设宴款待这位远道而来的“红衣主教”！

　　不知道是不是丽露说了些什么，或者是奥尔巴赫身边的这位年轻侍从——此人系基督会的传教士，人家比弗洛伊斯来日本晚不了多少，只不过一直在九州混，这也让他躲过了上次甲斐一劫，叫什么“保罗”，很有章鱼特色的一个名字——总而言之，李维感觉这个年轻人在会谈之中似乎也站了主导地位，最起码他翻译过来的话里面，有很浓重的东方臣属色彩。

　　“您的话实在是客气了，作为一个天主教徒，这都是我应该做的。”气不长出面不改色的说着瞎话，李维也同样看向了车窗外实现被找来的“托儿”们，五百多号，男男女女全都带着十字架走在街上——但是一个个似乎都有点疲惫的样子。

　　这也是有原因的，由于马车行进的速度并不快，所以这些群众演员要轮番上阵。从相模湾到新华城那可有一段路呢，全都要这群人在沿途出演天主教徒。

　　所以，这群人必须如同车轮一样在轮番出现在镜头前——反正老外看亚洲人基本上都是一个模样，能分得清男女也是很不易的一件事情了。

　　“这件事情还在继续之中，而且我也即将和最大的敌人决战——想必这位保罗，也是多多少少知道一点吧？没错，我们要和异端信仰的织田军开战！”

　　“哦？”异端信仰、异教徒、开战、基督徒……这些铭感词汇在奥尔巴赫的脑子里轮番旋转，当即他就得出了一个结论道：“难道是……您要开始对异教徒的‘圣战’了么？”

　　“可以这么说吧，但是您要知道，建立一个基督的地上之国有多么困难。”终于李维一行人来到了新华城的城下——这里的站岗士兵可有一些事日式天主教徒，但基本上全都是粹纳PARTY的人，也不画十字架直接举手礼目送李维的车架进城。

　　不得不说建立在这里的小田原——新华城的确是让人炫目的巨城。当即保罗和奥尔巴赫纷纷感叹了一句——很明显都装作没听到李维后半句的诉苦。

　　“这里真是比欧洲任何一座都要巨大的城堡啊！”

　　“过奖了，这里是我刚刚攻陷的一座城池，便将这里作为了我的居城。”李维面带微笑，心说一群人精：“我的敌人，拥有不亚于我甚至要高出我许多的军事力量——啊，请各位不要担心，我们还不至于马上开战。”

　　一路扯皮，马车终于来到了本丸——在往上可就开不上去了，只能是一路步行。当即，一群天主教徒又是一阵虎躯乱震。很难想象老爷子都五十开外的人了还能震得如此厉害。

　　“这是……”保罗和奥尔巴赫纷纷在通过了N处殿所之后，看到的却是那些万字旗阵、毘字旗阵和诚字旗阵。

　　“哦，这是我们习俗，几位不要慌张。”李维的笑容有些勉强，但很快却振作了起来，指着万字旗阵说道：“你们可以看一下，那里些红底黑面的东西全都是双弯钩十字，还有旁边，则是直接一面（铁）十字。啊啊，前面就是我的居城了。”

　　可不能再说了，言多必失！

　　一路拐弯抹角，抹角拐弯，李维在头前带路，来到了天守阁之顶端——说句实话很费劲，爬五楼你还要爬一会儿呢！

　　当即设宴款待，吃中餐还是吃西餐？我这里基本上都有不过都是熟的，当即所有人都同意了中餐最高的观点，饭菜如长江流水似风卷残云般的往上端。

　　“这个国家美好、富足而又让人惊叹的高贵啊——根本看不出来这是一个正在进行内战的国家。”奥尔巴赫感叹了一句，端起了一杯葡萄酒抿了一小口——天主教徒可以喝酒但是不能喝多。

　　“我尽力让我的人民免受战乱。”主要也是我不想打仗：“不过我一直想要问，亚历山大教士在哪儿？我记得，当年当日，我还和他约定再见呢。”

　　“这个……实在是遗憾。他本来应该来的，但是在临行之前，却突然尘归尘、土归土，回归了主的怀抱——但是他很安详，毕竟他发现了一个东方的基督之国。”在胸前画了个十字，保罗和奥尔巴赫纷纷默哀。

　　李维也是感同身受，画了个十字口中默念“弥陀佛！”

　　“倒是我们也很惊讶。”马上恢复了精神，奥尔巴赫问道：“请问您，我们留在日本的教友弗洛伊斯和一干随行人员现在在哪里呢？”

　　这个……李维一阵汗颜，总不能说我给炖了吧？当年都送到甲斐给一锅闷死了。

　　“也很遗憾。”李维暗中掐了一下自己的大腿，痛苦的留下来了眼泪：“弗洛伊斯他们说要拯救更多的人，我便给了他们便宜从事的权利。没想到他们却去了我们刚刚占领不久，甚至还有瘟疫的一个行省。说是要拯救他们——现在已经全部殉教了。”

　　说着，李维也画了个十字，心说下次我只用辣椒哭！

　　“啊？这……这……”

　　残念，残年到了极致就是画十字。

　　“我想您也应该知道了，东方和西方多多少少，是有些不同的。跨越了千山万水，不论你们怎么想，我想我们东方人，最少是我，都是比较了解你们的。”李维也没心思在和这群人扯淡了，毕竟自己的确闷死了不少来这里的传教士——厄，大不了这里再添一百多号罢了！

　　一口追求档次的今年产波尔多下肚，李维说到：“我们这里也许您想知道与了解，这都没有问题！但是，为了避免弗洛伊斯他们的悲剧重演，我将派随行人员看护，这一点希望你们不会反对。”

　　“这个……是自然的。我们这次来，也是为了同日本，乃至是明国建立关系。最主要的，还是散播主的荣光。”顿了顿，红衣主教继续受到：“我想，我现在可以跟您说一下圣座的初始之意了！他希望，在远东建立起一个伟大的开始。”

　　你信不信我给你来个憋屈的结束？


第806章 是战争还是和平？

　　意大利人……

　　说句实话，如果不是红衣主教的话，李维很喜欢这群人！尤其是罗马人，这些人简直具有人类的一切美好的品德——几乎和宅男差不多了。世界如果想要和平、长久的发展就必须向意大利人与宅男学习。打仗干嘛嘛不行，除了能欺负非洲土人之外，意大利人还能干什么？意大利统一之后，便是一个战无不败的军队（统一之前倒还真是没得说）。

　　当他们被盟军击败的时候，大多数人选择了投降，甚至有上千人对一个盟军走散的伞兵投降的优秀记录。并且投降之后，该吃吃该喝喝，就地解散，泡妞喝酒耍流氓踢足球——日子过得倍儿舒服！饶是如此，人家也是资本主义八大强国之一。

　　当然了，李维所想的，就是让这群天主教徒们也都变成日后那种光棍精神十足的意大利人，毕竟欺负天朝和亚洲最轻的八国联军，就是意大利了——太他喵了个咪的弱了，弱的都让人不忍心欺负，好可爱的说……

　　奥尔巴赫很惊愕，但是却也不得不接受——对方依旧是一个异教徒！亚历山大所说的“赤诚的，虔诚的，让人尊敬的圣徒”是完全偏离事实的描述。

　　李维很明确的表示了绝对不会给天主教分权，而普及天主教也只是个人行为和政治目的明确。并且委婉的表示了“天主教的远东教宗是我自己”的意思。

　　这一下奥尔巴赫可是惊着了。

　　当初罗马方面的意思，包括听了从日本回来的亚历山大报告的教皇和所有教士都相信——日本将会是下一个“匈牙利”。

　　匈牙利原来一向被认为是“东方国家”。当然了，人家欧洲人当年的认知也就到哪儿了，直到蒙古人的弯刀让他们清醒的认识到东边还有东西。

　　但是当年匈牙利国王皈依天主教几近狂热，“谁不信就我就剐了谁，老妈也不例外！”而罗马方面也天真的认为，只要一个国家皈依天主教的话，那必然是相当顺利的——匈牙利就是前兆。

　　但是……五百年后只要张脑袋的人都知道这是不可能的，日本比匈牙利可是东了不止一点半点，按理来说它应该是最东方的土地了。当即，奥尔巴赫和保罗愣愣的不知道该说什么好。

　　“我尊重圣座，只要不影响我们在日本的统治的话——我们需要更大量的金钱来维持我们对异教徒的很战争，所以不会有任何的，再对人民的压迫。所以，十一税也不会存在。”

　　这就是胡扯八道了，越中和加贺的捐款和赎罪卷的购买，让李维当年每天都会笑醒过来！当然了，这些都是给李维和上杉姐、上杉家的军费，不是给他们这群远在天边的小爬虫的。

　　“我再重复一边，我将尊重并且永远尊重圣座。日本的六十六个行省当中，土地面积占到一半的十五个行省已经开始普及天主教，其中有三个甚至已经达到了全民信仰。这就是我的策略和方式下，所得到的对教廷的回报——不知道，这些对罗马，是否会让他满意？”

　　※※※

　　“切，一群不知道好歹的家伙，不知道自己在鬼门关走了一圈。”

　　晚宴在继续着，只不过奥尔巴赫和保罗急匆匆的走了。而丽露则被留了下来，一直在天守阁里赖着不走的李华梅和雪姬也被请了出来，包括一众后宫——国与国之间的国宴问题，一下子便变成了家宴。

　　“我说丽露啊，你怎么看我刚刚的行为？”李维继续喝着基本上不会让人醉的葡萄酒——按照基督徒的说法，如同喝下基督的血一样。

　　“厄……不得不说，我以往输在您手上的商战，一点都不冤枉。”丽露笑了笑，还拍了一下李维的马屁：“不过，这样的条件为什么罗马会接受呢？我都想不到呢，堂堂的一个红衣主教竟然能够接受这样的条件……”

　　“也没差啦，只不过比预期来得要差得多，我想，这也会让罗马满意得多。圣座？呵呵呵，你们新教说得好，压根就不应该有这种东西存在！”李维不屑的挥了挥手，随即感觉这一盘宫保鸡丁……哦，现在应该被叫做“中人鸡丁”做的不错，就直接拿了过去，让虎千代、胜千代和白雪姬这三个可以吃硬东西的孩子尝尝。这才转过头来，相当随意的对丽露说道：“不瞒你说，我更对新教有好感，只不过天主教更有利于我的统治罢了。我需要一个强有力的宗教来对抗本地的势力，但是现在，我有些后悔了——我不希望新的毒瘤长在旧的毒瘤之上。现在，是该收手的时候了。刚刚我同意了他们在新港口建立自己的教堂，我也同意你们信教甚至是伊斯兰教在我这里建立教堂！但是传教什么的一律不被允许。”

　　酒气有些上涌，葡萄酒不是不会醉人的东东么？不过，他李某淫的思路却很清晰：“我不想多说别的了，反正我承认了他们，他们也会通过葡萄牙商会减少对于九州、织田和西国对于铁炮的出口！这对于我们接下来的战役很主要，要不然我才不会弄这么大的周折出来呢——对了！荷兰，你们荷兰人，我要求你们只要还想再在我这里做生意，就要禁止对织田家出口一切军事物资——你们做得到么？”

　　“这个……我可以保证我绝对没问题，因为我的货物全都被您给买走啦。”丽露笑着摸了摸自己的后脑，不过马上又愁眉苦脸的说道：“但是其他人，我……”

　　“废话，那岂不是没说一样？”李维没好气的扫了一眼丽露道：“你去想办法啦，我家主公不是认命你为荷兰方面的总代理了么？不要告诉我你一点办法都没有！全面战争，马上就要开始，我不希望在这过程当中出现什么差错。”

　　“厄……中人，你马上要对西边的织田家开战了么？”李华梅对于李维的话大吃一惊，这里说一嘴，似乎他们之间的同“姓”恋并不顺利，因为男方多多少少有些就惧怕女方。

　　“咳！嗯！”一直没说话，只是在旁边喝着酒的军神女很是不高兴的咳嗽了一声——李维过早的将这种高级机密透露了出去。

　　李维也惊觉自己刚刚的确失言了，不过……弄死丽露还是拉过来调教，似乎都不太靠谱——当然了，相信如果是望月千代女的话，她还是会很高兴替自己做这种调教的事情的……

　　“厄……也并不一定，我们只不过想要处理一下一些不听话的属下罢了。”李维干笑了两声，希望能够让这些话题赶紧过去，但是还是不忘提醒了在场的所有非战斗人员道：“你们出去不许说些有的没得，听到了没有？”

　　“我想，如果是这样的话，我会完全支持你的。”李华梅在李维说完话不就，说了一句意味深长的话。

　　“咦？”李某淫有些惊奇的看着对方。

　　“织田军的水军，我想我也见识过了——前一阵子，我们的分舰队似乎遭遇了一点小麻烦。”说到这里，李华梅的眼眉一挑，那样子就分明是说遇到了一个大麻烦：“不过，我们自己解决了——嗯，有件事情跟你说，他们和欧洲商人的联系绝对要比你想象中的密切！他的水军里，装备的小型火炮要比你想象中的多得多。”

　　“……？？你说纳尼？”李维一惊，他的优势就是火炮，当然了，另一个更大的优势则是坐在一旁喝酒的上杉姐：“他们的火炮……”

　　“没错，我的分舰队遭遇了一支……据说是铁甲舰队。”李华梅摇了摇头，不明所以的说道：“这还真是让我很头疼，不过如果你需要对织田家开战的话，那么我将义不容辞的投入！只要你说的，我都会听！”

　　喂喂喂，这个发言有点暧昧了吧？

　　不过……这种感觉还真不错：“既然华梅说了的话，如果有用得到你的地方，还请多关照了。”这时候说话的反而是绫姬，这倒是出乎李维的意料之外：“不过……这几日，中人一直念念不忘的，似乎是另外一个地方呢——嗯，虎千代这几天就要回到越后去了，你，是不是也跟着去一趟？”

　　“唔……你说的也没错。”说到这里，李维这才意识到，貌似现在不是搞腐败和搞内斗的时候。当即回头看了一眼一旁一直没有说话，只是喝着闷酒的军神女——她安静的几乎让李维觉得不是一个人似的。

　　“那么好吧！我也去一趟能登——嗯，就带着香姬一起去好了。”

　　“真的？？！！”


第807章 赏樱会

　　母亲和母爱是伟大而又永恒的，无数的母亲用自己默默无名的一生，培养出了无数伟大的人物。孟母三迁——你知道孟母姓甚名谁？反正大家是都知道孟轲。岳母刺字，你知道岳母姓甚名谁？基本上知道的人也不多，不过岳飞的名号那可是名震寰宇——顺道说一嘴，岳飞的纹身倍儿帅气，可惜就是冬天没用。

　　母爱的形式也是多种多样，最起码李维这么认为。失去父母的人基本上都会溺爱自己的孩子，这是不争的事实——但问题在于，这帮女人溺爱的形式截然不同！李某人去看阿国的时候，人家大多数时候都可以抱着自己家的士郎一动不动说一天，有的时候甚至他李某人去了也没用！我滴个天爷啊，孩子是严重影响婚后夫妻生活的绊脚石！当然了，制造出来就要负责人，这也是李维的责任。

　　八纮一宇，天下布种。李维以“实在是喜爱香姬不忍分离”的借口，带上了上杉姐的女儿返回了越后。厄……这个还在襁褓里的小女孩可不一般！谁要是娶了她那可是这辈子就算交代了。入赘都成啊！李维在人家还没出生前的时候就遵守了他和军神女的约定，放出话去：“如果是个男孩的话，那么就是日后继承骏河和远江的领主。如果是个女孩的话，那么骏河和远江就是她的嫁妆。”

　　酒是凉的喝到肚子里是热的，钱是凉的攥在手里心是热的。这话说得一点都不假——有的那个人特没溜，比方说前两天的佐竹义昭，他直截了当的替自己的儿子佐竹义重来求亲！人家小正太的确不大，但是也十好几岁了。

　　当时最反对不是李维，毕竟……他自己那档子破事谁都知道，刚刚娶了织田家比自己小十五岁的萝莉。但是，第一个蹦出来的却是一直无故留在新华城的军神女。

　　“别的我不管，但是我姐姐的这个女儿关系到上杉家领地分配的问题！如果谁要娶她的话，就必须抛弃本家姓氏入赘上杉家。”当时的军神女如是看着亲自跑来新华城的佐竹义昭，说话说的那叫一个不留丝毫情面。而不知道怎么回事，全身上下的军神气质也使劲往外蹦！李维坐在她的下手，都能感觉到对方身上若有若无的杀气了！

　　看得出来，佐竹义昭是碰到了对方最不能碰到的地方。

　　“不知道，常陆守大人，您是否愿意让您的独子继承我上杉家的分支？如果愿意的话我也没有丝毫意见——但是佐竹家的名号嘛……”

　　下面的话在显而易见不过，你先去我女儿的话，就把佐竹家的名号废除！

　　毫不客气的说，佐竹家的名号比上杉姐原来的长尾氏要响亮得多！人家根红苗正，比长尾氏还好高贵，甚至直逼上杉氏！原来上杉宪政在被北条氏康逼得没辙没辙的时候，还曾经问过佐竹义昭愿不愿意当自己的养子。后来也是同样的原因，佐竹义昭说自己没这个本事，另外一方面也的确心疼自己佐竹家的牌子，所以“关东管领——上杉义昭”这个名号才没有在历史上出现！

　　佐竹义昭一听上杉姐的话——虽然一头雾水不知道关东管领为啥米亲自跟自己这么着急，作为上杉氏在关东诸侯当中最亲密的盟友，他一向和上杉家的关系不错。他万万没想到，这场求婚竟然引发了如此之大的外交争议。

　　军神女很喜欢抬杠，尤其是跟自己亲近的人。那抬起来才有意思呢——当然了，当年跟大熊朝秀和长尾政景都没有抬好，对方都以为义理女是对自己来的，所以差点没把事情闹大发。现在这个女人说了，香姬的问题就是触及上杉家核心利益的问题——很明显是护着孩子的母亲的心情，可惜大家都不知道。

　　佐竹义昭走了，李维打了好大的一个圆场才把所有人都给安抚好。军神女也走了，带着香姬和一群妇科小儿科大夫以及这方面的专业侍女。

　　“我就先回越后了，香姬我也先替你带到越后去了。嗯……这孩子我很喜欢，我就认作义女好了，你答应了？那就好，那你过一阵子来越后就行了……算了，反正香姬已经跟我回越后了，你来不来都一样。”

　　军神女骑在马上似乎并没有什么留恋，在李维囧的都不能再囧的眼神当中，带着自己的姐姐带来的近卫千余骑，扬长而去。

　　※※※

　　一五五九年，三月三日。

　　这一天的清晨，李维用凉水洗了脸，让自己精神马上苏醒过来——这是医生所不允许的，说他身上的刀上太多，想多活两年的话最好别太过分。不过他也够光棍，直接拿出了《笑傲江湖》里令狐冲的话，什么都不能干，还活着干吗？

　　今天是一个比较重要的日子，李维和往日不同，早早的就起来了。绫姬现在正亲自给李维整理身上的衣服，似乎要做的一丝不苟似的。

　　“好了好了，在抻的话，衣服就要被抻坏了。”李维看着绫姬还在为自己整理衣服的样子，不由得有些无奈：“可以的话，我就先去会场了，那里的人可都是在等着我呢……”

　　“怕什么，‘贵人必晚至’嘛。”绫姬妩媚的白了李维一眼，虽然结婚这么久，但是在外人面前冷峻的形象和现在相对比，依旧让李维对面前这个女人这种表情感到动心：“让他们等等也好——这些人平日里没事不就喜欢传闲话么？那就让他们在说一会儿好了！嗯……话又说回来了，这次赏樱，可是个难得的好机会哦。”

　　“没错——而且这群人也还真给面子。”想到这里，李维不由得笑了起来，这是一种颇为自负的笑容。

　　“这没什么好自满的好不好，这也是应！该！的！你可是堂堂的五国守护唉，咱们上杉李家的威风可不能堕了哦。”

　　绫姬说的也没错，李维这个总BOSS发话了，就是躺在床上只有一口气的豪族也必须来！一个月前说要有赏樱会，结果十天前请求单独拜会李维的帖子就已经有富士山那么高了。可见这群豪族来得多么早！相模本家自然不必说，其他的那也都是马不停蹄的往新华城赶。当然了，新官上任三把火，李维也直截了当的把这次赏樱会，冠上了“第三次扇谷上杉家粹纳party代表大会”。

　　你敢不来？小心中央情报局的去敲你家房门请你喝茶！而且，这次party代表大会上，就连上总和下总的人也在往新华城赶。多多少少的也说明，这两大片无主之地，也要姓上杉了。

　　但是上杉一脉的越后方面老臣愤愤不干了——我们究竟在为了谁打仗？是他李维么？

　　李维马上就上表说：这里需要澄清一下，上总和下总不是臣服于我，而是臣服于上杉家。只不过离着我比较近——我都是山内的家臣，更何况我的家臣呢？

　　这个驳论有点让人头晕，而且有思维陷阱。不过李维的确是这么做的，上总和下总两国，上总直接归上杉姐直辖，下总是给了明智玉子，但是人家也是山内上杉家的家臣这也没错。

　　“好了！这样就可以了。”绫姬站起身来，最后还玩笑似的在李维背后拍了一下：“伟大的夫君大人，您现在可以领着小女子去参加赏樱会了。嗯……外面的乃美她们也等急了吧？”

　　“嘶！轻点。”捂着根本就不疼的后背，李维夸张的叫了一声后抱怨的看了对方一眼。但是在打开天守阁大门的时候，他马上装的人五人六一样——就连一旁也算熟知李维底细的近卫女兵，都不由得想要笑出来。

　　“喂，你们！”看着大门内侧，想笑却又不敢笑的女兵，李维严肃的呵斥了一句——好歹人家也是大名，虽然平日里很和蔼可亲（他对所有女人都很有爱心）。但是……臣伴君王羊伴虎，李维这一句话，让旁边把手天守阁大门的两个女兵激灵一下，当即就要下跪认错。

　　“记得，想笑就别憋着了。不过，下次我走了之后再笑！”

　　留下了一句在外人看来几乎是匪夷所思的话，李维一拉绫姬的手，带着自己的家眷一干人等呼啦啦的往外走去。

　　“中人，是不是刚刚有点……”绫姬在一旁想要说点什么，不过现在通往赏樱会会场的二之丸鲨池旁，已经全都是站岗的侍从了。于是，她只能轻声的对李维抱怨了一句。

　　“开个玩笑嘛，让人爱戴我总比让人怕我来的要有用的多。”李维毫不在乎的耸了耸肩膀，道：“你也知道我在外面的名声究竟臭到了什么地步，最少，也要让我的近卫知道我是个好人吧？当然了，有一点也要说明一下——对人善意一点也要分人！比方说咱们马上要见的这帮货，就不能对他们有好脸色。”


第808章 李家万岁，永不加赋

　　“中人殿下，您贵安。”

　　“中人殿下，您贵安。”

　　“中人殿下……”

　　“殿下……”

　　这旁边的人啊，一个个的都快要把李维捧到天上去了。他李某淫也带着一丝道貌岸然的微笑，几乎可以说是和那些天主教徒没什么区别的微笑！

　　在这里，就是尔虞我诈的地方！李维喜欢这样么？……如果旁边不是一群秃顶的秃顶，胖成猪的胖成猪，瘦成猴的瘦成猴。改猥琐的萎缩到了极点，不该猥琐在这种气氛之下，深怕被别人比下去也卖力的畏缩着……反正，如果不是这群大叔而是一群穿着比基尼或者直接贴着OK绷的御姐站在这里的话，李维会感觉如登仙境一般！

　　不过……最让他感觉到自己堕落了的是，他居然有些喜欢这种场面。

　　在自己的领地作威作福的领主们，那些得意洋洋的将军们，曾经在战场上被自己击败的人，曾经在声嘶力竭的咒骂着自己的人，现在全都匍匐在自己的脚下。一瞬间，一种雄性本能的权力欲望似乎在主宰着他，也同样让他感觉到了难以想象的……

　　一种落寞。

　　世间无不灭之王朝……

　　“中人殿下，贵安！”这个时候，李维已经走到了太田资正的身边，他乡李维一行礼。李维也是礼貌性的冲他点了点头，并且还特意在他面前停了一下——这可是在别人面前没有的殊荣。

　　太田家为了上杉氏的复兴不知道奔走了多少年，这个人的确值得李维栽培。可以看得出，在不远的将来，这个人也绝对是李维的得力助手。只不过，他现在的身份和普通家臣差不多。

　　嗯……这个世界上还真的是没有不灭的王朝啊。刚刚想到这里，就看到了太田资正——难道是天意？

　　李维心中暗暗摇头，三十岁还不到就天意上了！这个年头男人都不值钱了么？

　　径直带着一家人走到了主会场，外面的人都满了！李维管辖的五国和上下总七国的有头有脸的人基本上全都来了。第三次party代表大会——所有人所熟知的赏樱会也算正式开始。

　　与会期间，伟大的领袖、舵手、导师——上杉李中人殿下主持了会议，并且做了发言，他动情的说：“这次大家能来，我很欣慰。在以往的一年里，上杉家感谢上天的恩赐和御馆殿下的不世之功，终于重新回到了这座新华城。在此，也离不开在座诸位的努力！为此，我李维拜谢大家乐。”

　　说着，会场上的李维就对在场所有人一鞠躬，算是对所有人行了一礼。

　　“不敢，在下等不敢……”李维是什么人？反正外界对他的传言一向不怎么样，而且有愈演愈烈的架势！在这种关键时刻里面，他大多数还是以“我是流氓我怕谁”“不服的就要死！顺我者生逆我者亡”的架势出现在大家面前的。

　　但是这次不同，似乎他想要玩一玩在场的所有人。没有来得，他就对所有人行了一礼。

　　在看在场的所有人，少说三千多号！最外一排的人估计都不知道里面在胡说八道些什么，但是他们也能看到里面一个小黑点——也就是李维。远视眼的还能看得清，他对这所有人鞠躬致意。

　　这一下可把所有人都给惊着了，聪明一点的马上离席磕头。比方说——太田资正。

　　“中人殿下不可，万万不可啊。您是万金之体，怎么能够对我们身为家臣的人这样屈尊呢？”太田资正跪在道旁，对主位上的李维先是磕了一个，说完了这一句又是磕头长跪不起道：“光复上杉氏是我们作为家臣的本分，尽本分实在是不应该受到如此大礼。您这是折杀我等了，折杀我等了。还有，中人殿下实在是妄自菲薄了，没有中人殿下，就没有新扇谷上杉氏！”

　　太田资正刚说完，在场的所有人心里就开骂。看得出来，在场的所有人都在骂他是个拍马屁的小人。不过所有人也都在羡慕他——喵了咪！怎么自己刚刚就没有抢在前面？

　　一时之间，会场上：“是啊，是啊。中人殿下实在是妄自菲薄了！”

　　“您就是大海之中指明方向的灯塔，您就是那天空中永远不落的红太阳。”

　　“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳。伟大的您就是那永恒不变的真理……”

　　李维心里也卧了个槽，心说人才啊！这家伙竟然能够暗暗地把自己的话圆回来，而且还拍了自己的马屁。不得不说太田资正这家伙的确是难得的人才啊！还有，怎么感觉有点东方红太阳升，没有我就没有日本的感觉？嗯……话又说回来了，这群家伙还真是让自己都感觉到肉麻的要死啊！

　　但是不论怎么说吧，感觉到是很爽就没错了。

　　只有他往旁边斜了一眼，看到一旁坐在自己身边左手第一个位置的前田庆次不知道吃了什么脏东西，面部表情那叫一个匪夷所思的扭曲——李维马上就明白了，对方在憋着笑呢！

　　狠狠的瞪了一眼对方，让他收敛一点，然后李维这才对太田资正说道：“太田大人，您实在是太可气了，想我李维何德何能，继承了上杉氏的大筒……唉，毕竟有很多人，并不能接受我。我也每次都感觉到，似乎自己的确缺少这方面的能力。”

　　“哈啊啊啊！”很明显，这是前田庆次一下子没关注自己的嘴巴，刚刚笑出了声。不过就在李维想着把对方是清蒸还是红焖的时候，这家伙还真是有本事。马上补救似的说道：“殿下实在是太过分了！太过分了！”

　　“咦？”李维和在场的所有人当时就是一愣，不过随即也就释然了，心说，嗯，果然啊，前田庆次终于疯了么？

　　“殿下，请您不要再说了，再说的话，简直就要寒了大家的心了。”前田庆次走了出来，一脸苦大仇深的样子。环视了一下在场的所有人，冲着李维遍布表情极为扭曲的说道：“不论别人怎么看，但是上杉家第一不能没有御馆殿下，第二不能没有的就是您！如果您在这样对自己没有信心的话，怎么能对得起为了您而出生入死的将士们呢？为了上杉氏的伟大复兴，也只有您能够带领我们从一个胜利走向另一个胜利！只有您能够统帅扇谷上杉氏——您就不要再说那些让我们感觉到无地自容的话了！”

　　卧了个槽！李维心说自己实现好像没有跟前田庆次通过气吧？怎么对方还真是一直顺着自己说话？嗯……一想把他当做莽夫看了，还真是个大错误！这家伙的智商不低啊。

　　“是……么。看来，我也是大错特错了呢。”李维故作自嘲的笑了笑，环视了在场的所有人一眼，摸了摸自己的右脸颊，冲着竹中半兵卫做了个事先准备好的手势。

　　“刚刚前田大人说的没错！”竹中半兵卫马上蹦了出来，道：“师父您有的时候的确对自己太看清了，您难道还不知道您对我们做了什么么？”

　　“这……”李维“猛地一愣”，“犹豫的”说道：“我只做了我力所能及的事情，而且不断的想要做好，但是这其中的确可能有很大的不足。我希望我领地内的人民能够安居乐业，完成御馆殿下当年对我的嘱托——四民能够没有任何顾及的往来于各国，盗匪不再存在，人人丰衣足食。灾荒之年的所有人都不会饿死，平常之年所有人都会有余粮——在座的诸位都会完成自己的心愿，这也就是我的心愿了。”

　　“是啊，师父大人，您的志向哪怕是古之贤君也不成多让！但是您真的不知道么？您领地内，已经和尧天舜日没有任何区别了。”竹中半兵卫当即说道：“自从您应天合人，法尧禅舜。入主新华城，继承了扇谷上杉氏之后，年年丰收（才一年吧？），风调雨顺（的确没有旱灾），您甚至可以去任何一家农户走访，人人都可以吃饱穿暖，余粮满坑满谷，这已经是不争的事实了！”

　　说句实话，余粮满坑满谷这不是李维的功劳，而是哥伦布的功劳。有了美洲的番薯才有亚洲人口的激增，要不然就是累死了李维，也不可能在日本这个贫瘠的土地上再有什么作为。不过……

　　不论是任何一部历史书里，番薯在十五世纪以后的功绩，都是任何人都抹杀不了的。唯一可以和它相抗衡的，也就只有玉米了。

　　“由此而观之，师父大人您刚刚实在是太过自谦了！”竹中半兵卫顿了顿，说句实在话这些全都是李维授意给他的。依照他的性子本来是不愿意背稿子的，不过……谁叫他是扇谷上杉氏的首席家臣呢？

　　当即，在他无奈的与心中长叹一声之后，心说自己也堕落了。可是他满面义正言辞的继续说道：“由此而观之，您的确是不愧于伟大的领袖、伟大的导师、伟大的舵手、伟大的旗帜！简直，您就是上天赐予日本的伟大领袖。如果谁想要背叛您的话，在下第一个不答应！我想，在座的所有人，都不会答应的！”

　　说着，竹中半兵卫一扫在座的张三、李四、王二麻子之类的，李维的眼神也若有若无的扫视着全场三千多号在他眼里和萝卜根没什么区别的人。

　　“是啊，老朽也赞同竹中大人的话。”这个时候，已经举族迁入相模的长野业正蹦了出来，同样宣誓一样的说道：“对于中人殿下对关东的仁义之举，几乎所有人都是有目共睹的！大家请想想十年前吧，大家食不果腹，衣不遮体的样子。所有人，都必须要仰慕中人殿下的恩德才对！”

　　在场的所有人肯定都是吃得饱穿得暖的，不过食不果腹衣不遮体嘛……在以往的日本还真的是这个样子。别不服气，十年前也就是一五四几年的时候，关东的大瘟疫、大饥荒、大战什么的的确让人感觉到蛋疼。

　　“是啊是啊，我们要永生永世感谢中人殿下的恩德呢！”

　　不知道是下面谁带的头，就跟审判人民公敌似的，一大群人带着家属什么的开始扯着脖子喊口号，拥护李维云云——不得不说，那场面还是颇为壮观的。

　　而他李某淫在扫视了一眼坐在他比较近前的一眼重臣们之后，说道：“既然大家如此的话，我现在就有一件事情要宣布。”

　　说着，李维的双手虚压，示意所有人都安静下来——这群职业马屁精还真是训练有素。刷的一瞬间全都闭上了嘴巴。

　　“大家都知道，山内上杉家和关东管领的继承人，将会是上杉景虎——这一点毋庸置疑，乃是御馆殿下亲口所言。”

　　众人心说这不是废话么？

　　“但是我扇谷上杉氏却不然，借此机会我想要让大家都知道一件事情——扇谷上杉氏的继承人已经明确。乃是上杉真嗣！也就是我的次子。我呢……也就做个周文王吧。”

　　“嗯？？！！”

　　在场不乏熟读汉书、经典史学之人。现在一看李维这句话，似乎全都勾起了一种……不太一样的感觉。

　　周文王？

　　你儿子就是周武王？那个……武王伐纣，武王还要登记周天子还有……卧了个槽！这面的信息量未免太大了一点吧？还有，上杉景虎算不算你儿子？算的话究竟谁是周文王？厄……难道周公姬旦就是真嗣？

　　喵喵个咪咪！

　　“而且，我还要告诉向大家公布一件事情——扇谷上杉氏永不加赋！”

　　“永不……加赋？”所有人的脑袋上冒出了一个大大的问号，这是什吗意思？——但是这句话里面的重量，却似乎让所有人的脑子一时之间都接受不了。

　　“中人殿下，难道您是说……”太田资正的声音都有些发颤。


第809章 猫的理论

　　今天李维的心情不错，可以说是相当的好！

　　这个世界上最美好的事情，莫过于毫无后顾之忧的享受了！可能只是一瞬间，但这也是难能可贵的。

　　他的心情好到了——在逗猫。

　　当然了，这只猫是活生生长着耳朵和尾巴的那种真猫而不是上杉姐妹。那是最近为了让天守阁增添点家庭温暖气氛而养的花猫，品种不知道是不是很好，反正它很可爱就是了。

　　不过和多有猫一样，它们都是善忘的，一个月之后，它们还会记得今天他李某人亲自喂它们吃的东西么？

　　“便宜了你们了，不过反正我也不喜欢吃鱼。”李维把自己碗里的一条鱼扔到猫碗里，很快，三四只猫就争相来抢。

　　有一点可以肯定！这些一边吃着鱼一边冲着自己发出可爱的叫声的猫们，就和那些向自己献媚的豪族一样。在过不久就会忘记了今日赐予他们的恩德，毕竟他们是永远喂不饱的，那么就一定要让他们知道自己可以源源不断地供给他们吃的东西。

　　“喵呜……”吃完了碗里的东西，这三四只猫舔了舔爪子和嘴巴，连头都不回的一转身，优雅的迈着货真价实的猫步走开了。

　　“啧啧啧，还真是厉害啊——白天里我可是马上来轿上去，万人瞩目的大大名。”李维啧啧了两口，饶有意思的看着越走越远一蹦一跳的消失的猫，自嘲道：“现在，连只猫都不惜的理我。人情冷暖，世态炎凉哦。”

　　“中人，你在说些什么啊？”一旁，家宴中的乃美很是大大咧咧的往李维身前一横，这个女人最近心情不太好——似乎是因为李维并没有回到越后。否则的话，她还想跟着回去看看自己老爹宇佐美定满。“我可是很惊讶哦，当时那些人的表情——永不加赋？亏你想得出来呢！关东的人心，都快被你收的差不多了吧？不过……你为什么要多此一举呢？现在我真的搞不懂，那些人怕你的、爱你的有的是，不过都不敢造你的反，为什么你还要对他们那么好？”

　　“这个很简单嘛。”李维耸了耸肩膀，把目光从刚刚猫跑开的位置挪了回来，道：“我的威名一时无二，但是……我也要多多少少想象虎千代和真嗣他们吧？”说着，李维冲着不远处的儿子挥了挥手，示意他过来，并且摸了摸后者的脑袋，叹道：“我的儿子啊，你可给我记住了！好歹你也是我李家的人，而且我也知道你脑子比我聪明得多。今天的事情你要记住，对这些人不要太好了也不要太坏了。呐，全都当做猫来养活！知道了么？”

　　“……猫？”一向有些酷哥少言寡语倾向的小虎千代一愣，当即反问了一句。

　　“对，就是猫。”李维点了点头，道：“你把吃的给多了的话它们会不珍惜，但是给少了却又会远离你。这是人世间的常理，所以没事记得要欺负他们，陪他们玩，玩到他们筋疲力尽，然后再给他们适量的吃的才行——嗯，也许你现在不明白，不过你可以去和猫多接触一下。总而言之，对待人就要像对待猫一样。”

　　李维还有一句话没说，猫是奸臣，狗是忠臣。在李维眼中，大多数人都是猫，著有竹中半兵卫等少部分人是狗。

　　“儿臣明白了。”似懂非懂的，但是虎千代还是争强好胜的点了点头，示意自己明白了。

　　“傻小子，你哪儿能那么简单的就明白了啊。”爱怜的摸了摸对方的脑袋，李维笑着叹道：“你要是真的能懂了我都没弄明白的问题的话，那我就真的可以把手上的重担交到你身上了。你姑姑和我也就不用那么费心了……”

　　“父……父亲大人也没搞懂的问题？”

　　“叫我爸爸，没有外人的时候你就这么叫。”李维使劲的摸着对方的脑袋，似笑非笑地说道：“怎么我说了这么多遍都记不住？是不是想要去背琵琶行？”

　　“啊，爸爸我错了。”孩子嘛，能有什么记性？要不然真的成了养猫了：“您说，您也没有搞懂……”

　　“有些问题是活到老学到老的，但是我可以肯定一点！你要比我强！”李维定了定心神，心说这不是开玩笑的时候，而是激励孩子的时候：“今天的话你要记住——我将为了你而开创一片基业，而你则要努力的将这片基业打理好，然后传给你的儿子。在此过程当中遇到的一切事情，都会因为你是我的儿子而迎刃而解！明白了么？”

　　“明……明白了。”

　　“我并不是个什么好父亲这点我也知道。”李维挥手示意胜千代和白雪姬也过来，一把搂住了她们，一左一右放在了大腿上后说道：“不过，我的家庭，就是我的一切！我将带着你们来观看为你们而进行的每一场战斗。”

　　“爸爸，你的酒气好重，好臭好难闻。”就在李维说的动情的时候，白雪姬却十分十分……反正是天真的打断了李维。

　　“哦？呵呵呵呵，是么？那实在是抱歉了呢，小白雪。”李维不好意思的搔了搔脑袋，今天很高兴，但是却绝对没有喝高。

　　“中人……难道你又要打仗了么？”就在这时，阿国紧张的问了一句——刚刚这个女人一直领着凛和樱在跳舞。在李维开始说猫啊猫的时候，才停下走了过来。

　　“嗯，不过也许轮不到我出场。”李维耸了耸肩膀，他也不愿意打仗啊，这日子过得多好？可惜的是，有织田伪娘在，这就绝不可能！

　　“加贺，我可能要去加贺。”

　　“加贺么？那里有什么好去的？”阿国说着，往前挪了几步抓住了李维的手说，哀求的道：“好不容易在新华城里，干嘛要去加贺？一向宗么？那里不是已经平定的差不多了么？何必要你亲自去呢？”

　　“阿国。”反倒是绫姬这个时候开口说话了，以一副大姐姐的模样，对阿国训斥道：“中人他是武家，武家自然就要去但当他的责任呢！就好像我们每个人都有自己的责任一样。我们的责任就是支持他去做他应该做的事情……嗯，可能还有督促他去做他应该做的事情。”

　　说着，还担心是的看了李维一样，那样子分明是不放心李维会专心去做自己的事情！

　　我@#￥@#￥。

　　“绫，你那眼神是什么意思？”

　　“厄，被你发现啦？那就没办法了——这次加贺，你到底是去还是不去啊？虎千代那边，很明显已经在准备了。”绫姬说道：“她可是在半个月前就已经启程回了越后，要是想平定加贺的话，也就是这段时间内的事情！如果我没有搞错的话，她应该也在对加贺用兵的事情上很有意见吧？”

　　“唔……加贺其实并不重要，嘴里的肉还能跑了么？”李维嘟嘟囔囔的说了一句：“主要是，能登的事情啊。”

　　“能登？”

　　※※※

　　就是能登。

　　畠山氏的能登已经不再辉煌，但是李维总感觉这里面有点如鲠在喉的感觉！不吞并了他总感觉对不起自己，但是吞了他未免有些寒了众人的心。

　　于是，他和竹中半兵卫等人费了九牛二虎之力，想出了一大堆可行性方案。

　　其中包括派个刺客行使自己的计划“刺客信条3——兄弟会”方案。对畠山氏进行暗杀然后扣在一向宗身上。或者是支持游佐氏颠覆畠山政权，进行最不地道的一种战略方法。

　　或者是陈兵于外，直接让对方签订城下之盟，仿照宇都宫氏的例子，让畠山氏安安心心的当一个小大名领着一点土地过日子，然后把大部分土地交出来。

　　还有各种可行性方案，李维弄了一大堆出来，盖世太保也为此没少费工夫。这方面的军费开支也高的很——仅仅是为了一个相对来讲，小小的能登！

　　可是让李维万万没想到的是，一拳打在拳头上！

　　当李维拍板决定，还是使用“刺客信条3——兄弟会”的方案，派个刺客弄死畠山家的所有人然后推到一向宗身上，再让游佐氏领兵占领，自己出兵干涉一下一切就OK了的时候。

　　畠山义纲却突然向上杉姐上表。

　　说自己愿意向上杉家正式称臣，并且奉献出绝大部分土地。仿照信浓村上家和小笠原家的例子。

　　这一下最高兴的是上杉姐，因为她不用再对能登出手了。好大好大的一个便宜就让自己给占了！而另外一方面，李维却觉得一拳打在了棉花上——内功高手使了九阴九阳易筋经太极拳咚咚波龟波气功，却发现对方竟然被碰自己就倒了……

　　这种感觉不用说，就和当年美军拒收意大利战俘一样郁。不过……事情如果真的那么简单的话，畠山义纲未免也太白给了，所以，这一切貌似都是有原因的。


第810章 悲剧之一

　　悲剧，发生在这个风景如画、景色迷人、一草一木无不显露出大自然的鬼斧神工，造物主的伟大之处的……东南坡后门上坎，这个地方的具体位置位于日本能登半岛中部，七尾城附近。

　　确切的来说，这里是七尾城下的城下町，而且东南坡这个地方是出了名的风化场所——当然了，在万恶的封建社会里面，这种地方也是免不了的。同样道理，万恶的资本主义社会里，也有这种女人的存在！低级、无聊、恶趣味！可见这些地方的恶俗之处，哪里像我们？走到大马路上就可以问价格。基本上只要不给你一个巴掌那就是有戏唱，灯红酒绿纸醉金迷什么的不说，我们还有大众消费的情人旅馆。

　　话题扯远了，总而言之吧，这里是一个万恶的旧社会的缩影。从管仲建立妓院开始，这种地方就从来没有断绝过。但是作为日本的城下町，尤其是战乱的日本，一座并不是很繁华的城下町，并不会那么歌舞升平。

　　但是，自从大约四年前开始，能登迎来了久违的和平。几乎所有人都看得出来，这种和平来自于谁。

　　上杉家的强势！

　　作为三面环海一面靠山的半岛，能登一向有着闭塞的传统。国人众力量惊人的高，这也是为什么现在畠山义纲被重臣架空的原因之一。但是，值得一提的却不仅仅是国人众的力量，同时也是国人众们的心——墙头草，全都是一群坚定地墙头草主义者。服从强者使他们的优秀品质之一，同时，背叛无能的主家也是他们的优秀品质。

　　上杉家在南面越中地区的军事行动早在十年前就开始了，畠山氏如果那个时候就走向强国之路的话，也许还有戏唱，最起码也有日后谈判的筹码。但是现在……上杉家完全控制了越中地区，并且在四年前一举击败并且几乎全歼了加贺的一向宗主力。并且占领了能登地区向外的一切路上通道。也就是说，能登已经完全被上杉家的势力所包围了。

　　“这……似乎也不错。”

　　在经历了短暂的惊慌之后，所有能登人发现，上杉氏并没有出兵能登，如果说有大规模的行动的话，也仅仅是让一位原本就是这里领主的家臣回到他原来的领地罢了——这在日本战国多了去了，而且也并非是什么坏事，甚至大多数情况下，还会有更多的人支持这种“存亡继灭”的行动。

　　而且，能登的大小国人众乃至每一个人都感受到了……强权所带来的好处。最起码上杉家对他的附属领地里所有人都追加了“保护圈”，其中包括六民四公的强制性措施。不用过担惊受怕的日子了，再也不会（最起码不会马上）有战乱了。

　　日本战国出现了一个怪异的景象——与关西地区打得跟热窑似的不同，关东地区竟然出现了短暂的和平。

　　当然，能登也在和平圈之内。不用打仗了，人们也可以做更多的事情了，有更多的时间去做自己喜欢或者说自己可以去做的事情。有了更多的劳动力和时间，能登地区的生活也渐渐的富足起来。包括番薯，日本地区基本上称之为“中粮”——日后的史书解释为两种说法，一种是天朝人的船队所带来的神奇粮食，一种是李维中人所推广普及的一种中制作物——的推广和普及，带动了一系列的经济变革。人民吃饱了肚子了，就会想着去做别的事情。孔夫子所说的“食欲饱则思淫”，说的就是这个意思。但是我们的理解是——解放了剩余劳动力。包括土地，由于种植番薯这种高产量作物，使得原本必须种植食用作物的土地可以空闲出来。聪明的大名比如手说李维、李维还有李维，就直接推广了茶叶的种植——这玩意是换取外汇最挣钱的东西。当然了，大家都是人，人不光想着XXOO。吃饱了就“干”不行，你也得有钱和工作。所以，手工业在剩余劳动力的解放之下，也都开始新兴起来。漆器和瓷器开生产——基本上整个关东都是这种风向，可以说是一段战争的黄金时期。孟子所说的“不要侵占人民的劳动时间”，也就是这个意思。

　　能登，只不过是这种大风向之下的一个缩影罢了。

　　而能登里面的一个人，则看清楚了这股风到底是从什么地方吹过来的——上杉家，确切的来说，是一个叫做上杉谦信的女人。

　　这股男人就是畠山义纲，当代畠山家的当主，能登地区名义上的地头蛇，而实际上能够掌管的地盘，除了七尾城附近也没有多大地方了。

　　畠山义纲硬是在上杉姐于加贺进行了一系列军事行动，并且于手取川大败敌军的情况下，撑了四年——不得不说，这厮还是有点本事的。最起码和历史上的评价一样——他是个倒霉蛋。

　　有雄心壮志搞军事独裁，可惜压根没这个实力，一而再，再而三的被后起劲的家臣摁下去——你说这也奇了怪了。他每次都成功，可惜每次都有更大势力的外来因素跟他捣乱。

　　不过他也看开了——如果两个持刀歹徒跟你死磕，说不定你还有一线生机，但是如果天上眼看着一颗原子弹掉下来的话，那压根连反抗都不用了。现在畠山义纲遇到的就是这种状况——还用说么？上杉家可以动用的兵力如果以万位单位的话，手指头加上脚趾头都不够用。再看看自己可以动用的兵力，比人家小十倍为单位，一只手刚好。那还扯什么淡啊？赶紧吧，尤其是最近听说盖世太保光临自己这边的次数越来越多，尤其是那些号称能弓虽女干大地的国家安全委员会，他们竟然带着号称可以车仑女干恶鬼还让人家产生快感的联邦调查局联合执法！

　　“伟大的御馆殿下，我要投降，我就是要投降。我跟你说，你要是不让我投降我就对不起列祖列宗。我现在鼓起勇气跟个爷们一样举着白旗过来了，你总得给个面子让我投降吧？”——这是畠山义纲写给军神女投向信的大致内容。据说某个时空里他投降织田伪娘的时候，投降信的大致内容也是一样。

　　当然了，这些已经都过去了。就算是真的对不起能登畠山家十代列祖列宗又能如何？老子我现在爽的不得了——最起码不用担心家臣来PK自己了。以御馆殿下的仁义（别人看就是缺心眼），当然会给自己点甜头啦。

　　于是乎，他选了一个“青青河边草，悠悠天不老”的日子。坐上了日式的小轿，说是要在初春去踏青——踏青的地点呢，就是文章开头所说的“风景如画，景色迷人”——实际上基本上全都是人工建筑没有几根草的“东南坡后门上坎”。

　　而就在这个时候，悲剧发生了。

　　日本的建筑啊，基本上都比较低矮——这个没办法，毕竟人家也是节约资源环保嘛，而且人家也真的不需要那么高的建筑物。而建筑风格呢，也基本上没有超过两层楼的建筑。

　　“三月屋”这么个地方，就是很典型的这么一个日式建筑。不过这里也算是得到了经济复苏的好处，所以修建的相当精致——不过再怎么精致，这里也只是个鲸屋。这一天，畠山义纲就选择了这里作为踏青的目的地，顺道还可以体察明清和考察民风。

　　但是……话又说回来了，人家一个大名总不能干这种事情的时候还带着几千人的随从保镖吧？哪怕是天朝的皇帝，宋徽宗去见李师师的时候也是挖了地道素服而去。你想日本当然也不会好到哪里去，所以人家只是带着三名武士，两个轿夫，自己往前走。

　　话分两头，当畠山义纲还没有到达目的地的时候，“三月屋”的二楼天窗位置，正有一个人在喝酒。而且还是自斟自饮，喝的很high。按理来说到了这个地方的人身边总得有大于自然数的女人作陪，为什么这位却只是一个人在那儿自斟自饮呢？

　　这个人叫做石川中朔，一个名不见经传的武士，确切的来说应该是个龙套。这厮刚刚失恋了，而且还是很痛苦的“少年爱”。大家都知道，这种事情在日本战国很出名，武田信玄就因为差点“少年爱”失恋而精神恍惚，但是这位很明显比武田信玄厉害——他到风化场所来主要是想静静心忘记身后的不愉快，看看身前的美好。可惜越喝越闹心，越喝越悲从中来。当即站起身来想要悲愤而歌——

　　可就在这时候，可能是由于喝了太多的酒脚底下一软，矮桌再那么一绊——正好从二楼摔下去！


第811章 悲剧之二

　　酒要少吃事要多知，这是一句老话——年轻的时候喝多了的话年纪大了会遗祸无穷，最起码李白有个智障的儿子。

　　单说那个石川中朔，这个龙套起到了很大的作用！最起码，他推动了历史的进程——他挂了。如果说历史上能找出这样的人来也的确少见，他挂的那叫一个精彩之极啊。

　　本来二楼他的包间里，他的几个基友也正搂着各自的红颜知己在哪儿美着呢——这也是日本的一个好处，基本上都是万能插头。否则的话日本早就因为不能繁育后代而亡国灭种了。

　　剪断节说，石川中朔刚一站起身来，准备嚎啕两句，结果一不留神直接从二楼的天窗位置飞了出去。在半空中飞起来的时候，这位的酒就全都醒了——下意识的，他想要抓住点什么。如果他不该死的话那的确没问题，因为他已经抓住了一样东西。只可惜他的确该死，他抓住的是一个明国盆栽——当然了，里面的花草是日本的，不过这个大花盆却是明国产。

　　当然了，对外是这么宣称的，实际上是日本人自己烧的。不过为了彰显情调和风格，鲸屋的老板还是说自己用的东西全都是明国进口。结果日本山寨了一下，这一下不要紧出问题了。

　　花盆在关键时刻，配着石川中朔很够意思的一起掉了下去！咣当一声，当场人们就感觉似乎是一声脆响。大家惊讶的回头一看：很多人当场就感觉五脏六腑跟着一起往外翻。

　　人家石川中朔是大头朝下下来的，所以死的那叫一个脆生。红的白的黄的还有各种各样的啊，包括在场的所有人吐出来的，一时之间五彩斑斓万朵桃花开。

　　如果他只是死了的话也没什么，战场上比他死得惨的多了去了。但问题在于这里的百姓已经四五年没见到这种场面了，不禁有点感觉新奇，便纷纷都围了上来。有的是携老扶幼一起来的，有的是呼朋唤友一起来的。这一下子旁边闹事的也不闹了吃饭的也不吃了甚至嫖妓的也先停一停，咱们先看看热闹在继续干手里的活。

　　里三层外三层，热心观众们就把事发地点给围住了。而就在这个时候呢，旁边走过来了一个老头。年纪大约三十多岁左右——没错，三十多岁左右的中年人，但是看上去就跟五六十岁的老头差不多了。中年人叫做权作，本来半个月前还不是这副德行，只可惜前一阵子家里面遭了灾了。本来家境富裕，而且是生命当中的所有精力都培育到了女人身上，这个老头是个普通的商人。但是呢，家里面的事情由于自己实在是太专注于对日本妇女再就业问题，所以就没顾得上。一件药铺全都交给了自己家的老二——老二是个实在人，为了不短斤少两，所以经常往药里面参加点萝卜白菜什么的。结果有一次可能是加的多了一点被人查了出来，而买的人正好是个武士，看着对方越来越不顺眼，就直接一刀把对方给劈了。事后扔了几把不要的零花钱，拍拍屁股走人了。

　　老二一死，好歹也是自己亲弟弟。权作大哭了一场，主要是他正在解决妇女再就业的问题的时候，被告知的这个问题。结果导致了男性功能紊乱，一下子变成了这副模样。而这个人又着实喜欢看热闹，本来他没看到人脑浆迸裂的样子，结果他还非要看个一清二楚。结果往里面挤着看的时候——顺道一提，这家伙因为过于关心妇女，所以有严重的心脏病。

　　看到了那么具有冲击性的场面，当时就一口气没上来，脑子一晕，倒在地上又死了一个。

　　围观的老百姓发现怎么着？又死了一个？当即更加兴奋起来，反正看出殡的不怕殡大。

　　但是就在这个时候呢，畠山义纲来了。他来的还真是时候，怎么说呢……要死的基本上已经全都登场了。

　　围观的不明真相的群众越来越多，正好围在畠山义纲要去的“三月屋”的大门前。的确，这是一件很郁闷的事情，在门前不论怎么进都进不去，厚厚的一层挡住了呢。

　　由于人太多，就算畠山义纲的三个随从武士前去驱散也要驱散一阵子。再说了，畠山义纲这次是微服出访，而围观群众当中也有不少武士——谁鸟你是谁啊？争执当中就互相推了几下。可能由于时间太长了，畠山义纲的两个轿夫明显脚有点站不住了，而就在这时候，旁边的围观群众有几个十分不小心的撞到了他们身上。

　　上面说过了，争执的时间比较长。所以畠山义纲在轿子里面也很无聊，武家嘛，自然而然的闲着没事就要看考刀剑什么的。好死不死，他正在看的东西是他刚刚买到的一把肋插。锋利无比，但是据说还从来没有一个人用它自裁过，这未免多多少少有些扫兴——好刀是要用鲜血来浇灌的嘛。

　　畠山义纲在轿子里等着无聊就把玩着手里的肋插，正面侧面反面刀背刀刃，抽出来对着眼睛看看刀锋……

　　真觉得一阵剧烈的晃动，轿夫被人推推攘攘的倒在了地上，当然轿子也就跟着倒了下去。一阵剧烈的晃动之后，畠山义纲完成了自己的心愿。

　　好刀要用鲜血来浇灌，他用自己的血来完成了这项嘱托。就在他看着刀锋，用刀剑对着自己的眼睛的时候，轿子倒了下去。肋插当即贯穿头颅——死的那叫一个脆生，都不能再死了。

　　等到轿夫慌慌张张的跪倒在地，对轿子里的畠山义纲请罪的时候，半天没发现里面有动静——人当场就死了，贯穿大脑要是再不死的话那就是不死系痴女文或者天朝英雄不死系电影了。

　　那三个近卫旗本发现主家的轿子出了问题，当即也再也不顾别的事情。挥刀就是对旁边的贱民一顿乱砍，这一下子所有人才意识到了武士的可怕。但是……在场围观群众受伤最重的顶多是被砍了一下，有什么大不了的？不就是没了一条胳膊少了一条腿么？但是轿子里半天没动静的那位，却已经铸成了大错。

　　等到近卫武士觉得不对打开轿子往里一看，却发现里面已经死尸倒地，血留了一滩，正在慢慢的往轿子外面流淌。畠山义纲，这个年轻的大名，此刻脑袋上插着一把自己的肋插，死相其惨无比。

　　※※※

　　“纳尼？”新华城天守阁里面，李维正对着加藤段藏大眼瞪小眼。有些不敢相信面前的人说出来的话似的，大声的反问了一句：“你说什么？”

　　“主公……”就连加藤段藏可能对这种事情也不太能理解，但是他还是继续说道：“畠山义纲大人，已经确定在七尾城下的城下町自杀——这是我们的忍者得到的第一手资料。”

　　“……卧了个槽！”也没有外人，李维直接爆了一句天朝话的粗口。这不能怪他，问题在于这个消息的确劲爆了一点：“什么意思？这家伙竟然就这么死了？前一阵子……他还不是说要投降么？那封投信我还急的，声容并茂催人尿下，我都感觉是前列腺病人的福音。”说到这里，李维不禁怪异的嘿笑了一声，不过现在还不是时候：“你说，这家伙为什么偏偏现在挂了？你确定，是自杀？”

　　“是的！我们的人刚好就在旁边，亲眼目睹了全过程。”加藤段藏确切无误的点了一下头，道：“至于畠山义纲为什么现在自杀，在下愚钝，在下不知。”

　　“……好吧，我知道了——去把半兵卫……算了，他不行。哦，去把太田资正和天海叫来。我记得，他们正好现在都在城下町吧？”李维也理解，忍着这个行业说多了不行说少了也不行。尤其是收集情报工作的，绝对不能对主上有舆论上的导向。否则的话，很有可能因祸上身——当年李维作为情报部门的第一把交椅可以跟上杉姐胡说八道，那是因为他知道，当时的军神少女和他那是亲密无间的战友&情人关系——自己又不和加藤段藏搅基，所以加藤段藏不敢说什么也实属正常。

　　不过，李维着实是想不通——畠山义纲未来的道路虽然已经不可能飞黄腾达，但是最起码也是小康水准吧？看他的人品也不像那种有羞有躁的人啊，为了祖宗的基业自杀的可能性基本为零。而且……也没听说过在妓院旁边为了祖宗的荣誉自杀的啊，除非你祖上是长信侯？

　　但是这件事情既然已经发生了，那么就不可避免的引发了一系列问题——因为掉下来的花盆号称明国之物，所以史称“名器之变”的畠山义纲自杀案，成为了倒霉的代名词。


第812章 悲剧之三

　　军神女回到越后的时候已经是三月初了，带着自己的小公主回到越后的她别提多兴奋了。女人嘛，都可以理解一下。不过这个女人可是难得的人才，她生出来的肯定也是那种超级人才。

　　三月三日天气新，长安水边多丽人——不论日本怎么样也无法扭转大宇宙的法则。三月三日，天气的确焕然一新！而且同样焕然一新的，还有军神女的命令。

　　“三月三日正式成为女儿节！”大家都知道军神女是女权主义者，还是极端的那一种。基本上也就没什么人感到她面前找不自在，再说了，谁家没个萝莉？萝莉节就萝莉节。

　　军神女在当天为了自己的女儿——当然了，名义上是自己姐姐的女儿举行了盛大的庆祝仪式。而同时，也在祭祀所有女孩可以幸福、平安的度过一生。反正日本女儿节也是有着悠久的历史传统，一般来讲被认为是天朝传过来的。不过很明显这个论调已经不重要了，因为军神女在当天不可能只为了自己的女儿奔波。同日，她还要举办盛大的赏樱会。

　　因为同时李维这边也举办了大型的赏樱会，所以大部分自以为知道真相的人都认为这是两家在斗法。不过等到李维使者大和尚天海来了，并且再三再四的强调“这个世界上只有一个上杉家，扇谷上杉家是山内上杉家不可分割的一部分。任何企图损害两家利益和关系的言论和行动，都是不得人心的，都是逆历史潮流而动的。”

　　军神女当即高度赞扬了李维的这种爱国主义思想，当然了，她对于李维的信任度120%毫不客气的说，如果不是实在放不下，她现在可以把身上的这股烂摊子直接扔给李维——不过，一个不留恋权威的女人，却被推到了权利的巅峰上。

　　这个事情可就闹大了。586的CPU怎么可能适用于Vista？就算你安装了系统也没用啊，根本就是个摆设——上杉姐比摆设还强一点，多多少少历史上还有点用处。人家在处理军事策略方面那真的没话说。所有人都甘拜下风，不甘拜下风的已经永远不可能再跟军神女叫板了。包括很多很多让人不敢想象的事情全都发生在了军神女的身上——三十多号人击溃五千余人，一辈子没有过战败记录，只要出场就是胜利，而且最主要的是，人家的出产费低得很，不想N多大牌。织田伪娘日后的出场几率，人数少于三万他都不知道自己能不能活着回去了。但是军神女却不同，指挥作战的时候，除了小田原之战，全都是领着不足两万人左右的部队跟敌军死磕。不论是两次川中岛合战，还是手取川合战。她都以绝对的优势开展自己的战略构思，但是她的兵力，却往往处于一种劣势。

　　就是这么一个女人，这么一个军神女。她在军事上取得的胜利越多，似乎她的政治方面就越差劲。反正历史上她也就是这么一位主——脾气方面也的确在改，不过却没有多少进展。该生气的时候绝对不耽误。

　　畠山义纲的降书顺表刚刚摆在军神女的抬案上，后脚其之死讯就传了过来。只能说畠山义纲死的还真是时候——

　　畠山义纲不能白白死了——就说织田军在研究生化武器么？说是要提供试验品，不能让在畠山义纲手下舒服的那些人舒服。所以要全都抓来凌辱调教然后最主要的，还有天下五大山城之一七尾城。畠山义纲说了，人家要把七尾城钱献给自己，这是他投降最大的筹码。

　　但是话说回来额，他不把七尾城交出来可以么？这么说吧，李维告诉过游佐教具自己的底线是什么，并且说过适当的时候可以出兵。不过游佐教具也告诉了李维，他会把七尾城以及周边肥硕土地献给上杉家。

　　这就由不得当时的畠山义纲在想什么别的问题了。再有问题，他就要去地狱回答了。反正当时他是了解到了，不跟游佐教具一样把好东西都给够了，上杉氏，最起码是李维绝对不会放过自己的。

　　但是，现在畠山义纲死了。那么风言风语就全都开始往外传了——

　　※※※

　　新华城天守阁里面，李维一副黑社会老大的模样，脸色阴沉沉的看着面前两个中老年大叔。其中太田资正最起码还穿着一身武士服，而一身袈裟的天海不论怎么看都觉得有点别扭。怎么说呢，李维当年已经看够了军神女就是这样闪闪发光而魂游万里的主。

　　竹中半兵卫作为李维的第一智囊和首席家臣，李维已经离不开他了。从各方面，这个少年不论是处理内政还是出坏主意都是那么高手高手高高手，并且具有极其优秀的更大的潜质！

　　李维能不喜欢对方么？只可惜，现在他需要去处理更多的政务和对伊豆的事宜，所以不能出面。不过还好，老天爷饿不死瞎家雀！李维手底下还有很多智力值和谋略之都超过90的人物。

　　比方说眼前的太田资正和天海。

　　“现在外面已经传开了，说是我指示了手下的人，比方说盖世太保啦，盖世太保啦还有盖世太保啦之类的。去把好好地畠山义纲给干掉了。”李维似笑非笑，但是这种表情说明他的心情坏到了谷底。

　　“现在满大街的人都认为是我派人刺杀了畠山义纲！你们说，这口恶气我怎么能咽的下去？混蛋啊，如果一切的一切，包括畠山义纲那该死的投降信晚了那么哪怕一个月，如再承担着汇总骂名的话我也乐意，因为那个时候肯定我已经实施了‘刺客信条3——兄弟会’上面的任务，真的杀了畠山义纲。可是现在，我和畠山义纲关系可以说‘有些’密切。你们说，怎么办？”

　　“馆主大人！”太田资正第一个先开口了，张开嘴巴就把自己想说的话说了出来：“既然你先送回家的东西。那么，何不把畠山义纲送到西？”。太田资正继续说道：“昔日高祖为义帝发丧，而天下归心。但是为了避免有此地无银三百两的意思，我们一定要严格控制这方面的事情。”

　　李维那个一个气啊——这不是和没说一样么？战国里面的谋略以暗杀为主，军神女历史上不注重轩辕里的发展，所以被暗杀的高级人物在日后越来越多。

　　李维发展了轩辕里不论怎么说也算是造福百姓了——虽然这个和李维的本意没有关系，但是……

　　“馆主大人，我认为此刻最好还是不要善举妄动的好。”刚刚一直没说话的天海这个时候突然发言：“没有御馆殿下的命令的话，大名之间的互相接触是被禁止的！您也不例外，所以……这个时候还是最好先闭口不言。当然了，我们可以做一些同样的事情。”

　　“同样的……事情？”李维有些闹不懂了。

　　“您是不是觉得，这件事情似乎有的蹊跷？”天海严肃的说道。

　　“对，的确我也认为事情有所蹊跷。”李维心底里也暗暗嘟囔一句：“难道是……”

　　“谁对我们上杉家最不利呢？谁最高兴我们能够出问题呢？谁最有能力制造这起纷争呢？”天海一一细数着，最后还看向了西边（李维认为的东方）。

　　“是……织田家？”李维有点不情愿接受这个事实，便说道：“不会吧？他织田信长刚刚把妹妹嫁给我，就闹了这么大个事情出来？据说他对他妹妹还算是不错啊。所以，所以……”

　　说到最后，李维也有点感觉可笑。织田伪娘是那种可以被亲情说懂得人么？

　　既然他可以把妹妹推进火坑，那么就不会管火坑里是否会爆原子弹。

　　“大人，很多事情就是这样——不如我们直接也引导一下关东的舆论，说这件事情是织田家做的？”天海不愧是阴损坏的主角：“由此而来，我想织田家是会偷鸡不成着把米的。”

　　“不，不可能的。”李维还是有点不敢置信的摇着头：“这里面一定有什么误会——让段藏加强对于京都的监视就可以了。”

　　“既然主公这么说，那么我们也没有办法了。”天海一副无语的样子，自己的老板自己算是看出来了，太年轻，实在是没什么意思。

　　“谁说的？我只是不相信织田信长会做出这种事情罢了——你说的可以全部去做。”李维顿了顿，继续说道：“就是告诉关东，这是织田信长干的好事。嗯……也算是让关东人人自危一下，说不定什么时候杀手就过来了。”

　　“另外，我想我应该给织田信长一个颜色看看。”说着，李维高深莫测的笑了一下，道：“这里面有些事情我想也该让你们知道了——室町幕府，也是到了该结束的边缘了。”


第813章 在洛中

　　足利义辉李维是见过的，这个人不论历史上说他怎么样，李维倒是认为……一个很难得的人。

　　一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　反正李维所看到的历史，凡是最后一代领导人，都有惊人的相似之处。桀纣秦二世隋炀帝那样的就不说了，都属于作死作到了头，灭了活该。但问题是明崇祯皇帝&戈尔X乔夫和足利义辉这样的，那就属于真正的悲剧人物了。

　　祖宗造孽，祸及子孙。处于政权末代统治时期，虽然想要励精图治但是已经大厦将倾，欲以只手将天补——奈何命数到此终，长夜孤星甚悲苦啊。当年上洛的时候这厮年纪还不大，其实他挂了也没过完20岁生日。不过也算他走运，被人暗杀了所以不用看到自己室町幕府真正灭亡的那一天。

　　他的弟弟足利义昭就没那么好运了，他要顶着亡国之君的旗子走完一辈子。对此，他在各种各样的风头浪尖不断的追求着虚无缥缈的可能。也不知道他是真傻还是天真，就和当年孙国父一样，依靠一个军阀来打败另一个军阀这个就纯属扯淡。三好家被搞定收工，但是织田家却又依靠着他这股东风扶摇直上九万里，完成了从中小大名到强势大名的迅速崛起。

　　说句实话这家伙还是有一定本事的，毕竟他组织了一次大规模而且行之有效，的确对织田伪娘构成了一定威胁的包围圈。差一点就把织田伪娘前后爆菊活活夹死——可惜的是，朝仓家太不争气，浅井家的确有心无力，三好家昨日黄花，而历史上的武田信玄在上洛的时候……算了，挂了就挂了吧。

　　一代人杰鬼雄的崛起和失败都一样，一个历史上罪名的“过渡”人士——足利义昭也一样，不管他做没做好承上启下的准备，历史都在往前走着。他注定了要背负他那尊贵的名字而走向……不可预知全部，但是却可以预见的未来。

　　这次织田包围网由于种种原因，上杉姐没有参与进来。怎么说呢……她对于足利义昭是很有看法的，因为足利义昭当年借兵上洛，哪怕是西国毛利和关东北条他都跑过了，丫就是没有到军神女这边来过。

　　这么说吧，可能是有种种原因，比方说对于自己哥哥的逆反心理——你说什么我就不听什么。你不是推荐了当时的军神少女么？一个女流之辈算个什么啊？我偏偏不听你的话！

　　也有可能是因为害怕当时军神少女过于强势的威力，害怕她上洛之后会把自己取而代之。所以找了个当时最不起眼但是却又注定了是他克星的织田家。

　　不过！这对于军神女无一例外是个沉重的打击——你堂堂的幕府将军又是支持武田信玄（当时封了他作为信浓守），又是找北条氏康商量上洛的事情，甚至连西国毛利你都去找了就上不来找我！这不是明摆着不给自己面子么？！

　　这些事情已经过去很久了，不过很明显义理女依旧耿耿于怀——她是一个伟大的义理狂，可以为了自己生命当中所坚信的义理值去奋斗一生一世一辈子！李维喜欢称之为……偏执狂。

　　说白了吧，偏执狂也都是很记仇的，最起码李维知道，军神女到目前为止依旧记得自己刚刚穿越哪儿会，自己惹到她的每一件事情而且还可以如数家珍的，如同相声里面报菜名、二人转里面的贯口，日本落语里面的爆声一样稀里哗啦。

　　……总而言之吧，可能别人不知道这位战场上的女武神那闪闪放光，伟大光荣正确的形象背后的一切。但是李维和绫姬这小两口可是真正了解这个女人脾气秉性的两位。

　　足利义昭的信长包围网关东一片，由于军神女和足利义昭性向的确不符，而两人又多多少少有点隔阂，导致了关东地区的包围网并没有完成。

　　但是这一回，足利义昭真的是坐不住了。

　　织田伪娘在火烧了比睿山之后，马上大张旗鼓的给李维把阿市公主给送了过去。这一点几乎是明确到了极点的信号——我织田信长是个和平主义者，以后日本会出现南北朝时期的局面，但是却不会有战争——你关东我关西治理日本，这是多么美好的太平盛世啊。

　　不过话又说回来了，织田伪娘的做法在民间得到了支持，最起码东海道一线和北陆一线几乎是载歌载舞的庆祝永不会在发生的战乱。不过……长点脑子的人却在想“缓兵之计”四个大字。阿市公主的作用也很简单，成为大家利益共同点的人质而已。几乎所有人都知道，这位公主的命运就是等到上杉家和织田家打起来之后，再被ko就是了。

　　悲情的宿命哦……不过拥有悲情宿命的不止阿市一个人，足利义昭也算一个。只不过他没有人家长得漂亮，所以没有得到什么太大的同情分，甚至还没有他哥哥值得可怜。织田伪娘在进行了一系列土地革命和政治改革、军事行动。终于在完成了火烧比睿山的反恐行动之后，开始对足利义昭动手了。

　　看看离自己最近的，赤松家那是想都不用想，不被织田家欺负就不错了，还想欺负伪娘？四国往日的敌人，今日命悬一线一根绳子上的蚂蚱——三好家，同样不太现实。本愿寺？现在已经被织田伪娘打得抬不起头来了，龟缩在石山本愿寺里面连勃起一下都不敢，真正的做到了吃斋念佛——有上顿没下顿的日子。而且本愿寺还是个灰色地带——他是织田家和上杉家合伙消灭的对象。

　　看看四周几乎都没什么能帮的到自己忙的人了，几乎所有人都想起了远在关东的最大助力——女武神。

　　这娘们虽然说让爷们看着不是很爽，但是却不得不说她的确很有权威。而且比起织田家，好歹上杉家也是足利家的亲戚。天朝讲究外戚弄权国之将亡，日本则是足利幕府刚刚建国，就把自己的母族和妻族分封为关东的地头蛇。

　　“主公，请您赶快下定决心吧！如果我们再不马上解决眼前的危机，那么……”

　　二条城，足利义辉开始兴建的城池，当年军神少女和年轻的李维上洛的时候还曾经在这里和足利义辉把酒言欢。但是此刻，这里的主任室足利义辉的弟弟足利义昭。此刻正愁容惨淡的看着眼前的首席家臣细川藤孝。人家也算是两朝老臣了，此刻跪在足利义昭面前苦苦哀求。

　　“不，我不能再去请求上杉谦信出兵……”面沉似水，声音沉重的几乎能够压死人。年纪二十出头的足利义昭握着手里的扇子，心烦意乱的挥了挥。

　　“主公，御馆殿下麾下精兵数十万，关东地方统领已久！”细川藤孝心里卧槽不止，千万匹草泥马在心中广袤无垠的马勒戈壁上狂奔不止，扬起一片片我草之尘埃。

　　“适时发兵上洛，定能平定逆贼咋子，剿灭织田乱党！”

　　看着细川藤孝激昂慷慨的样子，足利义昭诡异的一笑，笑的后者心里有些发毛。

　　“藤孝……我怎么知道那位‘御馆殿下’不是下一个‘内府殿下’呢？”足利义昭笑的很是诡异，继续一字一顿的说道：“她已经拥有了关东！可以说她越是强势我越是害怕，如果她此刻起兵上洛了。收拾不了织田信长还则罢了，如果他真的灭了织田，你说我还要拿什么来赏赐她？幕府将军，估计也就要换人了！这么简单的道理，你都不懂么？不，绝不。我绝对不要从一个包围里面跑到另外一个包围里面，如果死在织田信长手里我会被人说成是一个亡国之君，一个苦命的人，一个不能够被可怜的可怜虫。但是如果我死在了那位御馆殿下手里的话，我就是一个死在了女人手里的白痴废物！我会遭受的后事评价，会比现在都不如！”

　　说到最后，足利义昭的声音几近嘶吼，手里的折扇卡巴一声被折断，然后被他狠狠地扔到了地上。

　　“主公，不会这样的，以在下关之，御馆殿下与普通的大名截然不同。”心说没见过就没有发言权，而且……对方说的话似乎也没错。那个女人，真的不会对面前的位置动心么？

　　李维知道——绝对不会！恢复幕府是军神女一辈子的愿望。不过也行亏了面前的细川藤孝和足利义昭没有李维那么了解军神女，所以猜忌不断。

　　“再说，我们现在还有别的办法么？”细川藤孝继续说道：“为今之计，也只有争取时间。如果上杉氏可以马上起兵上洛，织田与上杉二虎相争我们似乎还有希望能够另谋他路，但是如果我们连最后一根稻草都放弃了，我们还会有什么呢？”


第814章 在洛外

　　别小看关东的冬天啊啊啊，你这混蛋……

　　对于身为关西人的山中鹿之介，关东的天气似乎她的确有点瘦不了。李维也点头同意，毕竟这只萌鹿是梅花鹿，不是麋鹿。不带有防寒设备，所以肯定对关东有些迟到的春天不太感冒。可以理解，基本上属于天朝东北和山东的距离，气温相差很多是可以理解的。话又说回来了，狭长的日本迎来春天，似乎也并不是很晚啊。但是……

　　女儿节都已经过去了，李维才把身上的冬装脱下来——刀口过多，伤疤紧凑的让他不想再有什么闪失。当然了，这些也都是医嘱。有些时候他想脱下来那些厚重的狐裘都会被“黄袍加身”似的，往身上套一件难以想象的厚重衣服。

　　新华城的二之丸鲨池旁边的一处庭院里，李维刚刚在这里批改公文——在不久之前，这里还门庭若市。七国峰会刚刚在这里举行，但是现在这里却安静得很。由于李维的特地嘱咐，甚至旁边连个侍从走动的声音都没有。

　　和煦的春光透过庭院的回廊，照在坐在回廊上的李维的脸上。春风一阵阵的吹着，最后几朵樱花纷纷飘落。没有来得，李维手上端着一杯果酒——这是他所知道的目前为止唯一不伤胃的酒——不知不觉的因为他手中的酒杯掉落在地上，酒水也都洒落了出来。

　　他睡着了，而且这一觉睡的很是深沉。

　　如果他此刻能看到自己的睡脸的话，一定会卧了一个槽然后马上醒过来——这件事就是死后的梦一样沉静的睡相啊！

　　“中人，别再这么睡啊！要午睡的话去屋子里，这样的话你又会感冒的！”

　　突然，李维的身边有个人摇了摇他。好歹也是武家的他猛地惊醒，想要防备一下的时候，看到的却是身边的混血姐儿。

　　“哦，是果心啊。”李维紧了紧身上的衣服，笑了笑说道：“嗯，多谢你了，要不然的话……我的感冒可是刚好，再也不想有那种经历了。”

　　想起那段躺在床上的经历，李维没有来得打了一个寒颤。

　　一旁的果心温柔的将滚落在地的酒杯放在了一旁的托盘里，举起一旁的玻璃酒瓶问了一句“还要么？”在得到了李维否定的回答后，她才又将酒瓶放回了托盘里，并且将其推到了一边，坐在了李维的身边。

　　“呐，如果醒了的话，那边段藏找你有点事情。”

　　“哦？段藏么？”李维摸了摸自己的下巴，道：“最近他找我的事情是越来越多了……嗯，也没办法。可能的确很重要吧——最近的事情也的确在变多。”

　　“那，你要见他么？”果心在旁边问了一句，而此刻，望月千代女却不知道从哪儿跑了出来，在李维的身背后给其贴心的加了一件披肩，还嘱咐了“别再着凉了哦”。

　　“嗯，谢谢。”回头对着望月千代女笑了笑，又拍了拍对方放在自己肩膀上的小手——随着时间的推移，唯有对方的容颜一直丝毫没有改变。李维都直怀疑，自己十年后再看到对方会不会邪恶到了极点？

　　“那么，今天的安排，你们谁带在身上了？”搔了搔头，李维问道。

　　“我。”望月千代女从自己的怀里掏出了一份清单，道：“如果按照今天竹中大人的安排，主公哦，你现在应该去听能剧或者是……”

　　“跳过，能乐听了最少减我三年阳寿。”李维不堪回首似的摇头晃脑：“当初刚刚出仕上杉家的时候，就看的是能剧，差点没弄死我——还有别的安排么？”

　　“看什么事无所谓啦，主要是主公你要带着绫姐姐然后去参加社交活动——听落语、能乐或者是看别的什么都可以。”

　　“唔……今天要见的是谁？”李维拿出了手里的扇子，虽然他一向不喜欢在腰中别着点什么，但是现在拿出来把玩一下也好——顺道一提，这扇子上写的就是上杉姐给他一辈子题写N次的那首“X十X年一睡梦，一期融化一杯酒”的文化扇。

　　“是明智大人和他所推荐的那些家臣，那时候，他们都会带着各自的家眷来。”望月千代女继续说道：“竹中大人说了，这些家臣都是难得的人才，明知大人真的没有说空话哦。这样一来，我们上杉家就更加安稳了。为了让这些人能够死心塌地的跟着您，竹中大人建议去邀请他们看看能剧什么的。哦，然后就是下午的安排了，如果可以的话，竹中大人还是建议您亲自审批一些公文……”

　　“好了好了好了，我知道了我知道了。”赶紧连忙摆手摇头，就跟拨浪鼓一样。李维可是直到竹中半兵卫在工作方面，的确是和历史上一样不能改变的工作狂。

　　“有空记得提醒我，去看看半兵卫。这小子我看早晚要累死在办公桌上，不是给他娶了两房小妾了么？真是的……”李维摇了摇头，对一旁的果心说道：“你刚才说段藏来找我了是么？那咱们就去先看看段藏吧——千代女，既然是玉子她们来了的话，那就去吧阿国、凛和樱都叫上。让她们亲自来表演一下吧，反正日本的歌舞里面除了她们的和我自己写的，已经全都不能阻止我了！”顿了顿，李维想了一下道：“就在怀恩殿里吧，等待会我见完了段藏之后就过去，你先去通知阿国她们，随便跳一个什么都行——保守，记得要保守，我交给你们的全都不许拿出来！就跳一个普通的白拍子就可以了”

　　“是，那我就先走一步了——那边的业余忍者，别再出什么事情哦。”最后找了茬，望月千代女起身就往本丸的位置跑去。

　　“你这家伙……！”果心看样子就是往怀里掏，很明显是想实用点忍者镖手里剑板砖石头折叠凳什么的东西招呼过去。

　　“好了好了，别跟她一般见识，你们两个没事也少用实弹死磕，我看着都心慌。”李维赶紧一把抱住了对方，一边感受对方柔软的身躯，一边也算阻止了一场斗殴：“我还要去见段藏，你把他叫过来好了——他在哪儿？”

　　“就在外面，我去叫他。”说着，果心也一转身跑了出去。

　　看所有人都走光了，身边的近卫也在百米开外远远的站岗。李维没有来的叹了口气，端起了一旁托盘里的酒杯和酒瓶就开始自斟自饮——没等他把酒杯放到嘴边，那边加藤段藏就已经走了过来。

　　“段藏啊，这次又是什么大事么？”李维一边问着，一边抿着酒杯道。

　　“是，主公！”加藤段藏跪倒于地，对李维报告道：“京都方面消息，织田家终于要对将军家开战了！”

　　“嗯？这么快？”李维惊讶的抵沪了一声，嘴里的酒也有点漏了出来。毫不顾忌的擦了擦嘴巴，他这才问道：“事情，已经查明了么？情报来源准确么？”

　　“绝对不会错，我们的人已经打探到了织田家的部将一级。”加藤段藏肯定的说道：“根据对于柴田胜家和池田恒兴两人的军令调度和情报截获，我们可以确定，对方的确要在近期对将军家动手了。”

　　“唔……我知道了。”李维点了点头，心说该来的还是回来，于是，他便问道：“既然这样，咱们的‘瓦尔基里’计划，准备的已经怎么样了？”

　　瓦尔基里（女武神）计划——刺杀元首！现在，李维拿过来当做是刺杀足利义昭的代名词。

　　“回禀主公，计划没有问题。我们的人随时潜伏在足利义昭的身旁，他现在也已经是部将一级的人物，而且根据我们的情报也曾经屡立战功，任谁也不可能想到他会是我们的人。”

　　“嗯，很好。”李维心说这件事情可就怪不得我了：“其实我不想这么做，不过……我记得上次你跟我说过，京都一代，足利氏一门近旁支等，包括三好家原来册立的伪将军一共在内是五十六人，是么？”

　　“回禀主公，现在是五十四个人了。年关的时候，两人病故。”

　　“我知道了——这件事情启动的时候我会告诉你们，但是一定不能有任何闪失，听懂了么？！”说到这里，李某人声色俱厉。

　　“是！”

　　“那么好——刚刚那件织田信长要进攻将军家的事情，竹中大人他们知道了么？”回转缓和了一下语气，李维问道。

　　“启禀主公，还没有——这件事情上杉家得知的，您是第一个人。”加藤段藏回答道。

　　“是么？那么好吧，主公那边你也不能怠慢了知道么？”李维先是嘱咐了一句，紧接着又说道：“那，这次的歌舞会就……把半兵卫、资正和铁以他们找来吧——告诉他们带着正室过来就可以了，怀恩殿里面装不了那么多的人。”


第815章 怎么办？

　　优雅的和乐声中，李维在和睡魔做英勇绝伦的斗争。差一点啊，他就输了。

　　阿国本来就是练舞出身，跳的不可谓不出色。而且凛和樱更是跳白拍子最为拿手，这种舞蹈对她们来说，那是相当的熟练了。舞步轻妙和缓，阵阵的铃声也表现出缓歌慢舞凝丝竹的感觉。

　　身旁的绫姬已经不是第一次推李维了，这么好的舞蹈可以说就连绫姬都看得入迷——毕竟当年她也是专门因为喜欢而去看阿国的歌舞。这么说吧，李维的后宫里面，唯有阿国和自己的军神妹妹她是完全接纳的。原因很简单，后者是自己的亲妹妹，前者则是自己最喜欢的艺术家。

　　再看看旁边，阿船之方和竹中半兵卫这对年轻的夫妇正坐在一起，也是专心致志的看着阿国她们的一举一动。依次是太田资正、山本铁以等人，可以说满堂都是对于艺术有鉴赏力的人——除了李维之外。

　　不过这也是有情可原的，毕竟太过缓歌缦舞了的东西，李维看着就和催眠没什么区别了，虽然觉得很对不起阿国她们，但是事实就是事实。更何况……最近他还“发明”了不少新式的离经叛道的舞蹈。

　　本来他是想要弄跟钢管来的，不过仔细想了想还是算了，估计一开始就弄这种重口味的东西上来，阿国她们是打死也不会答应的。于是他便打着“瑜伽”可以美容、锻炼身材的旗号，开始让果心推广传说中的瑜伽术。你还真别说，可能是因为牵扯到了伟大的身材问题，后宫之内有着惊人的反响。厄……总而言之吧，他把某些让人意想不到的东西，确切的来说是让这个时代的人意想不到的东西拿了出来。

　　果心人家是吃过见过的，最起码人家见过神马叫做波斯肚皮舞——顺道一提，这玩意如果衣服没穿好的话，跳起来比钢管舞可来劲多了。

　　咳，话题扯远了。

　　最后一声清脆的铃音之后，阿国等人也都各自完成了最后一个动作。施了一礼之后，三人在李维带头的掌声中致谢缓缓退下。

　　“这次大家能够来，我李维深感荣幸。略备家宴歌舞，不成敬意。”李维挥挥手，最近他的姿态很低，因为外面对他的评价很高。

　　“在下等不敢。”不知道是不是事先排练过，线面连家臣带他们的家眷一大帮人说的那叫一个整齐。反正李维当家臣跟上杉姐混那会儿，基本上在见到军神女之前都是会事先排练一下的。

　　“那么……各位夫人，我们就先不要打扰男人们了。”在李维的一个眼色之下，绫姬笑着站起了身，对在场的所有正室点头微笑——这也蛮让李维感到有面子的！虽然儿子都是自己的号，老婆都是别人的好。但是这里面的老婆只有绫姬有这么大的架子——或者说，女王气质。

　　“我在后面略备一场小宴会，请各位夫人来我这里一下吧——相信比这里枯燥乏味要好得多。”说着，绫姬斜眼还瞅了瞅在她身边的李维。

　　前言收回，女王气质也不带这么挖苦嘲讽的。不过……还在可接受范围之内——绫姬将自己的一群妇女朋友带向了她自己的会场。反正她从八九年前就已经开始慢慢建立起自己的社交圈了，有的时候李维甚至真的能够感觉到，她的夫人路线真的是很强。

　　“不过，绫。”李维有些担心的看着起身在一群女人的嬉笑和恭维声中越做越远的绫姬，心道：“你是不是距离家庭主妇的距离越来越近了？”

　　至此，残念ing。

　　“好了好了，那群女人终于走了。”李维总结性的拍了拍手，对在座的男人们说道：“我们就来进行我们无聊的谈话好了——有人想去那边么？”

　　“哈哈哈，中人殿下实在是风趣……”你不只懂这个冷笑话有些冷得让人受不聊了么？旁边一大群人跪在地上心里不禁腹诽。

　　“哦，那么好——在座诸位皆是我股肱心腹。”李维说着，看向了一旁明智玉子刚刚推荐，加入粹纳party都没有一年明智秀满等人：“当然也包括你们，不说是光秀推荐的你们，就算是平常家臣，从你们办事的效率上看，我也是放心的。”——才怪！你们都是有黑名单的，尤其是你明智秀满和你身边的斋藤利三！！！

　　不用说，明智秀满等人做感激涕零状。不过心里想的是什么，那就只有天知道了。

　　几个侍从女兵走了进来，这也算得上是李维新华城的一景了——人数不多，大约只有三百人左右。完全模仿当年李维组建女兵新军铁炮队的模式，紧紧地围绕在以李维为核心的第二代party中央所领导的上杉家——当然，最主要的就是制服啦，紧身衣在日本除了南蛮人之外，是很难看到的。

　　端茶送水之后，一群女兵在李维的示意之下全部退下。端起明式的茶杯，李维对下面的所有人说道：“大家，看这座新华城怎么样？”

　　在场所有人心头一阵问号，尤其是竹中半兵卫，他手头上还有N多事情要处理，是李维派人来说有要事相商所以才来。没想到带着阿船来了之后，先看了一场白拍子，然后却是听着李维在这边冒出了这么一句。

　　“天下第一名城也。”到底还是太田资正脑子快，毕竟人家是土生土长的相模人，对于这些地方有着自己的感悟：“当世久攻不下之名城，但数此城了。”

　　“呵呵呵呵……那还是不是被我和主公拿了下来？”李维笑着挥了挥手，不过他也知道，太田资正这是再给自己一个大大的高帽子戴。

　　“天下根本不会有无坚不摧的城池，如果我上杉氏不想重蹈几十年前的覆辙，那就只有善待民众，统帅此城了——话说到这里，我倒是蛮同意当年武田信玄说的一句话。”李维举起了一根手指头，道：“以人为城这就足够了。当然了，最主要的是，千万不要想足利氏这样。现在，不论是人还是城，他们都不会再拥有了。”

　　“咦？？！！”

　　“哦？你们为什么那么惊讶？”李维故作怪异，但是当即又是做了一副恍然大悟的样子，抱歉的笑了笑道：“啊啊，真是的。你们看看我，竟然把这么大的事情忘记了——你们根本不知道。织田信长，似乎马上就要攻打将军家了，第一个目标，就是胜龙寺城。呐呐，咱们来下注吧！你们说足利家能够在胜龙寺城坚持几天？”

　　“师父！”竹中半兵卫第一个对李维表示了不满，在这里面，也只有他能够和李维这么亲近。当即他猛地一拍面前的榻榻米，涨红了脸大声的喊道：“请您不要再开玩笑了！这……这么大的事情……”

　　也就是竹中半兵卫吧，少年人简直和当年的李维有的一拼。年纪轻轻，但是……却这么一板一眼。而且，他可以在工作方面跟李维大吵大闹庭争面舌，已经不是什么秘密了。

　　“啊拉，不要这么严肃嘛，半兵卫。”李维掏了掏耳朵，故作无所谓的样子看着在场的所有人道：“不就是一个将军家么？反正被织田信长傀儡了也不是一天半天了。被灭掉啊，我看也是大势所趋，民心所向。不过话可是又说回来了——”

　　说到这里，李维的面色一板，那样子就像是要说什么重要的事情似的。在场的所有人，都不由得跟着他的语气走。

　　“胜龙寺城马上就要有攻防战了，守军不战而降一赔二，守城三天以下一赔五，三天以上一赔十！有没有人要在我这里下注啊？”李维的声音马上变的跟玩笑没什么区别，事实上，他这里面讽刺挖苦的意味更浓。

　　“不战而降？”最起码所有人都在李维几近玩笑的话中，捕捉到了不少有用的信息。

　　“是啊是啊，我们的情报绝对不会有错——胜龙寺城哦，绝对会开城投降。如果足利义昭不马上把城守换掉的话，说不定就是这样的结果哦。嗯……顺道一提，二条城也肯定守不住，这是用脚趾头都能想明白的问题。不过，接下来的问题就来了——我们上杉家，究竟要怎么看待将军家被灭掉，然后要怎样继续和织田家相处呢？”

　　“以御馆殿下的脾气……如果将军家派来使者的话，她肯定会马上起兵上洛勤王吧？”竹中半兵卫也算跟了军神女N年的正太变少年了，当即直接想到了军神女的性向。

　　“嗯嗯~你们说得没错。”李维点头称是，然后一副看清了世态炎凉的老叟之模样，喝了一口茶后，满足的长叹一声说道：“那么，如果是这样的话，你们说，对上杉家是有利呢，还是无礼呢？——去仔细考虑，考虑主公的性格！”


第816章 师父夜话

　　决战么？

　　有一句话不知道当讲不当讲——其实和织田家的战争，根本就不用那么费劲。

　　如果说是别人的话，他们肯定是不知道的。但是李维却明白——织田家和上杉家之间的军力对比看似差不多，但是打起来的结果……加贺手取川一战在某空间里可是上杉对织田，织田大败！柴田胜家只能狼狈逃走，号称善于攻城略地的猴子碰到上杉姐直接扭头就跑连打的胆子都没有。说别的都是胡说八道，其实政治是战争的母体，而战争则是政治的延续。

　　只要找个平原和并对并将对讲枪对枪跑对炮，咱们PK一下，政治格局就可以一瞬间扭转乾坤！武王伐纣，牧野一战虽然血流漂杵但是却结束了商汤六百年江山，开创了周朝八百年基业——顺道一提，可能的确造孽太多，所以周武王每两年也挂了。

　　周西伯昌，怀此圣德嘛……

　　最典型的例子就是一八一五年六月十八日，发生在比利时北部一个叫做滑铁卢的小村前的那场举世瞩目的决战！拿破仑带着自己的法军去PK威灵顿所率领的联军，结果被人前后爆菊，一败涂地。

　　这里面就有一个比较有意思的状况出现了。拿破仑不是没经历过失败，恰恰相反，滑铁卢并不是他输得最惨的一场战斗。当年推到沙皇俄国未果那可是死了将近五十多万呢。但是为什么他却在滑铁卢一战后就在也抬不起头来了呢？

　　因为他已经是强弩之末，不会再有人给他任何机会了。

　　嗯嗯，现在这些情形用在织田伪娘的身上，是何其的相似啊！

　　当年德川老乌龟在关原和石田三成的军队决战，基本上也是一举定夺天下——唉……

　　现在，只需要把十几万人拉出来火拼一下，就可以解决一切阶级矛盾了。

　　猫说吃鱼狗说吃肉，凹凸曼也说想要打小怪兽。李维也说句掏心窝子的话——他是越干自己现在这一行越觉得，实际上自己就是个黑社会老大。

　　你看人五人六满口仁义道德什么的，当然了一九一九年以后的事情不做讨论，李维只是觉得，封建专制帝王，全都是黑社会老大！而自己就更加痞子劲儿十足一点而已，两方火拼都一样！只不过是人数不同而已。

　　十几个人抄着木头棒子和另外十几个拿着片刀的人火拼，这也没什么，黑社会呗。十几万人和另外十几万人火拼……

　　史达林说过：一人之死是悲哀，百万人之死就是字数统计。

　　现在，经过了大约五六个钟头的激烈讨论，李维（可能）成功的说服了在场的所有人，或者说是在场的所有人成功的说服了他，反正结果都是一样的！

　　“坚决不能听从足利义昭的，他这个大将军本来就是有名无实。足利氏的末日已经到了，室町幕府既然不能控制日本，那么我们也可以成为足利尊氏！”

　　这是李维发言的核心思想，虽然一开始把所有在场的人雷的那叫一个外焦里嫩。但是所有人冷静下来想一想——似乎就是战国最后的目的。

　　谁不想当老大啊？

　　“如果我没有搞错的话，将军家的使者肯定会在最近到达春日山城甚至是我这里来。目的也肯定是让主公马上启程上洛——这是绝对不可能的……除非足利氏灭亡……否则上杉家绝对不会出兵！”李维还有一点没有说，就是足利义昭一定会死。

　　他肯定会死，如果他不死的话那么写好的剧本就不能实现了，日本补完计划，也就是传说中的第三次碰撞就不会发生了。

　　※※※

　　“那帮家伙还真是的，一点实话都不能跟他们说啊。”

　　李维叹着气，拿手不断地拍打着自己的肩膀。四周的烛光忽隐忽现，更添加了诡异的气氛——这也是他故意的！

　　这里不是他的天守阁，而是刚刚会见竹中半兵卫他们的怀恩殿。经过了数个小时的讨论，从下午两点到下午八点钟。在此期间，李维仅仅也只是吃了点糕点什么的。

　　“这么长的时间，竟然也就只讨论出了一个问题——要不说还是咱们师徒二人有默契呢？”李维拍了拍竹中半兵卫的肩膀，道：“跟你我就不用藏着噎着了。”

　　“？？师父？”

　　“我说半兵卫啊，你也了解为师我是个什么样的人了。”说着，李维拿出了一根烟，叼在嘴里之后拿过了旁边的蜡烛，美美的吸了起来。

　　丝毫不理解对面的竹中半兵卫究竟有多么的难受——抽二手的烟更伤身体。

　　“你说说——一定要说实话！否则为师我就跟你急！你说，以十年前咱们刚刚见面的时候，你那天真无邪，长得跟你姐姐一样的‘雪丸’的身份说，我是什么样的一个人？”

　　“……师父！如果可能的话请让徒弟我告退。”很明显被称之为雪丸的某个有伪娘潜质的青年，正在积攒自己的怒火：“请您啊，也多多少少考虑一下我的心情——我和您一样也是做父亲的人了！”

　　“唔……的确。”李维挠了挠头，有些悲凉的说道：“是啊，当年的那个雪丸一去不复返了。唉……可惜了可惜了。那好吧，以后我不会再叫你雪丸了，雪丸。对了雪丸，你还没有回答我刚刚的问题，你认为为师是个什么样的人？”

　　“……”

　　自己还能说什么？拜师不明——只能这么说。长长地叹了一口气，但是却让这位天才少年军师狠狠地吸入了一大口烟。这让他又狠狠地咳嗽了半天。还得是李维尴尬的把烟给掐了，然后跑过来拍着对方的后背。

　　“师父你么？我认为可以和管仲相提并论！”好不容易咳完了，竹中半兵卫抬头就是一句。

　　“咦？”李维大喜过望——管仲啊，发明了妓院这种社会产业的伟大人物，一向是自己心目中的偶像级别人物啊：“为什么？你认为为师我是管仲？”

　　“因为您和管仲一样——都属于那种特别有才却又特别缺德……厄不是，特别不注重纲常伦理的人。”竹中半兵卫心说好悬没把实话说出来：“说实话的话，御馆殿下遇到了您真的是她一生中，身为关东管领最大的幸运，身为毗沙门天再世最大的不幸。”

　　“……我虽然让你说实话，但是我却没有让你说这么直白！”抓住了自己少年军师的脑袋，李维就是一顿猛揉，揉的对方捆在脑后的马尾都散落了开来。

　　“师……师父……”

　　“唉……不过你说得对。其实我也没想到竟然事情会变成这副样子。”李维叹了口气，重新坐了下来，对面前的竹中半兵卫说道：“现在只有咱们来两个人了，我也说些不应该由上杉李中人说出来的话，但是却是你师父李维想说的话——丫的我根本就没想到我能成为小田原城的主人！”

　　“？？师父……”

　　“听我把话说完。”一伸手，阻止了面前竹中半兵卫的话，然后开始了吐苦水：“我很难想象我究竟是怎么成为一个可以杀人，也可以被杀的武士……唔，可以说是被逼无奈！我第一次出阵就是当年主公被迫反抗她兄长长尾为景的时候，当年主公向我保证，绝对不会有一个人跑到我面前来。嘿嘿嘿……主公可真是个信守承诺的人，的确没有一个人呢，一群人跑到我面前来！其中一个，就是长尾政景。哼哼，还好当时我天神附体，可能的确是我适合当一个武士刀口舔血？反正我没死——不过却几乎被暗箭所杀。”

　　“恩恩，这个我知道。”竹中半兵卫点着头，一副心有戚戚焉的样子说道：“您在军中几乎都成为神话了，人家说您真的是地狱里爬出来的鬼怪。不论怎么打，也不会打死！”

　　“……我就当赞美听着就可以了，还有，这种传闻谁信谁是大傻X。”李维不屑的撇了撇嘴，但是却又不安的活动了一下肩膀，道：“现在，他们口中的那只鬼浑身的刀口还在难受，肩膀还疼得很。”

　　“师父，那就请让徒弟给您捏捏肩膀吧。”似乎是心有所触，竹中半兵卫走到了李维的身后帮着李维开始按摩。

　　“哦？那真是劳烦你了呢，竟然让堂堂的军师大人来给我这个特别缺德的人来捏肩捶腿。”李维一边享受着，一边如是说道。

　　“您是说的哪里话？在下不论怎么说，也只是您的徒弟不是？”

　　“嗯……那就谢谢了。不过跟你说一件大事，希望你能给点有用的建议。”李维笑了笑，这种苦力还真的是天上难找，地上难寻啊。

　　“师父您请说。”

　　“你看，足利将军已经掌了二百年的权了。是不是也应该让他们下来了？如果他们不愿意自己下来，我们也就只能勉为其难，用非常规手段来帮他们死了。”


第817章 京都和永远的天空

　　一五五九年，四月二十日。

　　足利义昭痛苦的发现，在自己的身边竟然只有寥寥几人依旧跟在他的身边。不过他却也并不后悔，这也是必须经历的事情。他也知道，他这样做最少会获得和他哥哥足利义辉一样的荣耀！

　　在二条城，他的御馆之中，他将从他哥哥那里继承来的每一把名刀插在走廊上，一如他哥哥那样，准备与敌军决一死战！而此刻依旧跟在他身边的人里还是有值得欣慰的人的。

　　比如说，那个曾经在自己受难的时候就一直跟着自己游离诸国，并且屡立战功的古泉一树。这个男人不论到了什么时候，似乎都可以保持一副乐观的心态，笑眯眯的看待一切时间的万事万物。

　　“……我想，我应该去问问他为什么现在还能笑得出来。”

　　足利义昭听着远处的喊杀声，静静地等待着自己最后的时刻的到来。不过也许真的不失其风度，足利义昭也的确有其个人魅力所在。人家好歹也是个大将军，平时死人见多了。只不过今天可能死的人是自己罢了。足利家的人近几代来都特别的光棍，死什么的他们见得多了去了，基本上也不会往心里去。

　　“我说，一树。”足利义昭走到了古泉一树的身边，岂可他身穿的是一身白色的素服，款式便是狩衣，布料则是亚麻——没错，这就是日本武士切腹专用工作服。

　　“为什么现在，你还可以笑得出来？”

　　“因为现在我除了微笑之外也已经没有别的方式来面对死亡了。”古泉一树仔细思考了一下，然后认真的回答道——只可惜，现在他的气质没有一点严肃的样子。一张还算看得过去的脸上，依旧挂着那副小脸。

　　只不过，手上却在不住的擦拭着自己的太刀。

　　“只能微笑么……原来如此啊，嗯嗯，说的的确不错。”足利义昭点了点头，随即微笑了一下，只不过笑容有些僵硬。然后对身边的所有人说道：“好吧，看来今天就是我最后的日子了！但是，绝对不能堕了我武家的威名！众人们，拿出你们的勇气来！让那些乡巴佬看看，足利家大将军的威名！”

　　“哦！”

　　四下所剩不多的武士和侍从，却发出了一时之间盖过远处喊杀声的呐喊。

　　“但愿……最少使者们已经都跑出去了。”足利义昭也最后擦拭着自己的太刀。这把名为童子切的太刀，是他哥哥足利义辉留下来的。据说，当年他哥哥就是握着它被乱枪打死的：“哼，不论如何，上杉氏都会为我报仇的！织田信长你也不要高兴的太早，我在地狱等着你！”

　　倒是还有点自知之名，最起码足利义昭知道自己会下地狱，也可能是人之将死，这家伙也算看清了世态炎凉。明白了朝代兴衰什么的——不过话又说回来了，这种事情是不太可能了。

　　织田伪娘人家压根没想杀他！

　　脚步声，整齐的脚步声渐渐临近。喊杀声已经变得零星，可见基本上所有的战斗都已经结束，只有织田家的军队在往自己这边移动着。

　　“来吧，来吧……”足利义昭捏紧了手里的太刀，不住的低声念叨着。神色恍惚，几近癫狂。

　　御馆的大门没有锁住，反而是打开着的。织田家的军队已经完成了半职业化到职业化的基本过度。最起码近卫武士们，全都学习的是上杉家的整齐化军事训练。

　　一对近卫旗本跑进了御馆之内，足利义昭站在回廊里，原以为马上就会有一张血战开始！但是……事实却截然相反。这些士兵只是源源不断地往里面开进，并且对足利义昭等人完成了合围之势。

　　而最后，缓缓地。等到所有近卫武士都将手里的刀剑对准了足利义昭之后，只听得远处马蹄声声，看样子是一队骑马武士正在往前这边开来。

　　来者不是别人，正是踌躇满志的织田伪娘。骑在他的马上，织田伪娘以一种胜利者的姿态策马而入。紧跟在他身后的，则是这次主攻的几名将领。一如柴田胜家等人。

　　“义昭殿下。”织田伪娘高傲而又威压的说道：“别来无恙啊？”

　　这句话在这种场合里这么说话……伪娘还真的是腹黑腹黑的干活呢。

　　“哼！”冷哼一声，足利义昭现在的肚子里都快要气炸了！当即，他咒骂道：“逆臣贼子，犯上作乱！有本事的话，就来杀了我吧——看看究竟是谁的刀更加锋利！”

　　嘲笑似的摇了摇头，伪娘心说：“这个男人的度量真的是狭窄到了极点——这就注定了不可能和我争夺天下！”

　　“那么，既然殿下不喜欢我的话，我就只好先失陪了。”织田伪娘点了点头，加马一鞭让开了一条路，道：“请吧。”

　　“？？”足利义昭有点搞不懂，对方究竟是什么意思。

　　“既然殿下不喜欢在下来京都的话，那么也就只邀请殿下移驾了——至于去哪儿里，在下就不好多言了。”织田伪娘心说你最好马上跑到李维那里去！看看那男人究竟会怎么对待你。

　　“你！啊？！”

　　就在足利义昭想要大声呵斥织田伪娘的时候，突然感觉后腰一凉一嘛，紧跟着就是一阵阵痛。回头一看，让他绝对不敢相信的一幕出现了。

　　那个被自己视为绝对忠心耿耿的家臣的古泉一树，正用一副那万古不变的笑盈盈的脸庞看着自己。只不过，手里的那把太刀，却插在了自己的腰里面。并且，贯通了自己的肚子！

　　“这……这怎么可能？”足利义昭艰难的看着身后的古泉一树，几乎是从牙缝里面说道：“为什么？”

　　“因为我本来就是织田家的家臣！”

　　古泉一树这时候大声的喊了一句，在织田伪娘都感觉到晴天霹雳，咔嚓一声的情况下。拔出了佩刀，对着足利义昭的胸口就又是一刀！

　　“主公！在下已经完成了任务。”古泉一树跪倒于地，正跪在足利义昭的身边，道：“足利义昭已经死了！请主公检查！”

　　还检查个P啊！织田伪娘本来是想要放走足利义昭的，但是不知道从哪儿跑出来这么一个货色，竟然管自己叫做主公？最可怕的是，这家伙竟然杀死了足利义昭！这不是很明显给自己下不来台么？

　　一瞬间，织田伪娘就跟戴了一顶又一顶的绿帽子一样，很是不爽。

　　没错，古泉一树是何许人也？粹纳party员，优秀的，连续获得上杉家铁十字勋章的优秀战士。业务精干的忍者——一直以来就潜伏在足利义昭的身边。等的就是现在这一刻——不过他也知道，自己应该是活不了多久了。

　　“你……”突如其来的打击实在是太大了，自己绝对不能杀足利义昭。否则不就跟三好家、松永久秀一样的一路货色了么？

　　※※※

　　李维在第一时间得知，足利义昭已经挂了，而且谁都相信是织田伪娘一个人干的！当初那个古泉一树大声的喊叫织田伪娘是“主公”，这也就鞥说明一切了！

　　一时之间，织田伪娘派人暗杀足利义昭的传言穿的那叫一个风风火火。当然了，这里面也有李维添油加醋。

　　他也有点伤感，毕竟暗杀的人多了，也就有点麻木了。麻木之中，不由得又有点让自己迷茫起来——自己变得坏了！

　　其实也没什么好迷茫的，毕竟这种事情就是这样。出来混就是要还的，只不过……他的手法有点卑鄙罢了。兔子拉了米田共，非得弄到狗身上。

　　这就让他想起来了几天前和竹中半兵卫的那场对话——他实现还为了对方自己究竟是个什么人。对方的回答也算让他满意——不论如何也算得上个中肯的评价了。

　　当天，李维就把暗杀足利义昭嫁祸织田伪娘的想法告诉了竹中半兵卫。虽然有些讨厌，虽然有些反感。但是不失为一个好的办法，竹中半兵卫也就同意了。并且在细节上和李维也讨论了一下接下来，大家该怎么pk。

　　顺道一提，当天唯一一个不愉快就是绫姬的突然出现——当时披头散发的竹中半兵卫，正在给李维揉着肩膀。四周的灯光阴暗，而两人的表情也的确诡异！好家伙——大家都知道这个号称雪丸的伪娘也是个极品，直接就让绫姬想歪了。以为李维终于是迈了一步，到了那个自己永远无法理解和触及的世界去了。

　　当天晚上好一阵闹啊……

　　“唉……不论如何，这次织田伪娘是跑不了了。”新华城的天守阁里，一切阴谋的主使者，正喝着茶说道：“一切都是寂寞哦……我这份礼物给了织田伪娘，不过……现在就要防备着点对方了。千万别让自己寂寞如血的日子被打乱——报复是可怕的。”


第818章 李华梅带来的和带走的

　　哥哥喝的不是茶，是寂寞。

　　这是一间完全明式风格的房间。不论是桌椅板凳还是哪怕每一块地板，都是明式风格打造的。新华城三之丸全部都是日式风格，毕竟这里是日本，搞的太另类也不好。二之丸更多的是一些日式风格的建筑，内里的装修，只有几间李维经常去的私人房屋才是明式风格。而本丸作为李维私人的居住区，和他经常沾边的地方基本上都是明式风格，或者说是后世风格的房屋结构。甚至，在这里多多少少的还可以看到一些欧式风格的建筑，也就是这个原因。

　　而现在李维坐着的地方，则是完全明式风格的房间——当然，出了回廊就是日本，踏进屋子就是大明，多多少少，有些违和感。

　　但是不论怎么寂寞吧，都不能红杏出墙就是了。不论怎么说吧，日本这个地方只要出了墙，那就只有海了。不过，海上面都不是很安全。

　　最近……都没怎们看见李华梅了。据说她似乎对于商路通顺更加感兴趣，界港之类的地方她也经常去。不过，作为自己势力范围内的第一海港，织田伪娘对于李华梅还是相当有防备的！毕竟李家舰队曾经直接参与了对小田原城的攻防战。在某种意义上，李家舰队在外人的眼里，是李维所述上杉家的私人武装力量。不论是否是商路开拓或者别的什么问题，李华梅都会在别的大名那里受到条条框框，以及更多的敌视和防备——当然了，当年直接被她炮轰过的九州某些大名就直接把她和恶魔画上了等号。

　　总而言之一句话，因为李华梅自己的性格，所以她选择了与上杉家合作，而正是因为她选择了与上杉家进行全方位的合作，所以她或多或少的被日本其他大名所排挤。

　　李维为此也算是有点负罪感，不过……据悉，人家已经在自己这里弄走了官方或者非官方的金子，在十年之内多达数十万两！

　　这些都放到一边去，最起码她在自己这里得到了不少好处，当然了，并不是说李维见利忘义，他所属的日本关东，现在一直和李华梅所属的李家舰队和身后的明国官方保持着良好的关系。只是说……这娘们给自己添的乱还真是不少呢！从当初佐渡岛海域为了帮她（当然绝对是蹭油的嫌疑更大），结果直接掉进海里差一点就挂掉。想一想后来的零零总总……似乎和李华梅真的有一段孽缘呢。

　　尤其是，现在。

　　“华梅啊华梅，你似乎还真的是给我带来了一个有趣的客人呢。”摇头，苦笑，喝寂寞茶水。李维正对面前坐着的李华梅。

　　“哦？”李华梅看着李维的表情就知道对方心底里似乎并不是很高兴，当即一挑眉毛，道：“看来，我做了一件你并不高兴的事情。很明显，我不该把那个……细川藤孝带过来。”

　　“华梅啊，既然不是外人了我也就不多说什么了——我是个政客，我是个官，我是个这个世界上比妓女还不如的职业工作者。”李维似乎也有点好气又好笑，对于李华梅他好像什么话都敢往外蹦，这种感觉在上杉姐身上找到过——因为他知道，就算是在言语之中惹了对方，对方也不会……也许对方会记仇，但是总不会跟自己火拼就是了：“我多多少少也要做一些见不得人的事情，比方说搞个阴谋弄点诡计出来。”

　　“咦？我……这辈子第一次听说竟然有人喜欢把自己跟妓……跟她们比的人。”李华梅着实一愣，然后有些怪异的看着李维：“你竟然把自己跟那种人相提并论……难道这次我真的让你很为难么？不过，你也不用如此自降身价吧？”

　　“这倒是没什么，你不要往心里去。”李维平定了一下心神，耸了耸肩叹道：“有些话我不愿意说，甚至是和我的家人。因为那样……会让他们瞧不起我。啊啊，不过现在好多了，刚刚不是针对你，是我自己自暴自弃。既然你把人都带来了，那我……就必须要见见了。”

　　没错，李维自己也知道调节一下，甚至他还有雇佣杰森？西佛这样心理医生的想法。只不过这个年头连心理疾病是什么概念都没有，李维自己调价情绪的办法也就只有“听天由命”四个大字。

　　刚刚又犯下一起谋杀罪的李维，当然心里不会很好受。刚刚的自爆，不过是自己胡说八道罢了。现在想想，说不定冷静下来的自己就不会再在李华梅面前这么失态了。

　　“你……前一阵子发生了什么事情么？”李华梅有些关心的往前靠了靠，但是马上又自嘲的笑了一下道：“哦，抱歉。我这个人似乎的确也有些不知轻重——差点忘记了，你现在也是一朝人王地主了。嗯……有些话是不应该再对我这种外人说了。”

　　“这道……不是这么回事。”李维摆了摆手，道：“只是一些我自己都觉得自己有些脏的事情罢了，说了怕脏了你的耳朵。好了，我只是想问问你，你究竟是怎么把那家伙弄上船的？我靠！人家好歹也是个大人物，没他的话近畿会少很多有趣的事情的——你是怎么把细川藤孝弄到关东来的？”

　　“是他来找的我，我哪里知道他是谁？”李华梅靠在椅背上，端起了茶喝了一口。不过眼神已经不是和李维赌气的样子了，反而是有些……更加放松了心情似的：“在关东的生意已经做得差不多了，而且我这次是带着天朝使者来到日本，逗留的时间久一点也没关系。所以我去了趟四国想要开辟新航路——顺道，我想要对界港再多努力一把！最起码……嘿嘿嘿，走私多一点也是好的。”

　　“嗯？”眉毛一挑，李维就有些挂不住了，一张脸囧然无语，闷声闷气的对李华梅：“我好歹也是个行政官员，你在我面前就这么说走私……不觉得有点过分了么？”

　　“哦？抱歉抱歉。”一点都没有抱歉的语气，李华梅同时却笑道：“又不是走你的私，你着什么急？而且……我不是无果而终么？”

　　“嗯，啊，对，是啊。”李维点头称是，不过哼哼哈哈的，很明显也是在闹别扭。

　　“嗯……他来找我的时候我也很惊讶，本来我是不打算参与除了你之外的一切日本内政的。可是呢，这家伙偏偏又把你给抬了出来。说是无论如何，也要见你一面！那就没有办法喽。我只好放下了手里的一切做法，近畿的海域又不是那么太平，派一艘船回来我也不放心，就直接带队又把他送到了你这里。哦，对了！那家伙似乎还真的是个忠臣呢，只可惜他的主家似乎遭遇了不幸，就是日本名义上的共主吧？嗯……也是你的上级？不论怎么说，他的话和真诚打动了我，我认为凭着义气也应该多多少少帮帮这个走投无路的人。全世界所有的人我都可以帮嘛，在七海里我也没少做这种事情——倒是你，怎么听到了他来那么不高兴？”

　　“……”李维心说我现在就要更加不高兴了！

　　当年就是，上杉姐上洛的时候，这个细川藤孝……长的也就那么回事吧（实际上的确颇有美男的风气），竟然跟着上杉姐满脸跑眉毛！喵了个咪，当时要不是自己的确很弱而且自己这边的确没有在京都闹事的能力，李维早就一道劈了丫的！

　　而现在……李华梅竟然说“他的什么劳子真诚，什么劳子话打动了她”？呸！现在更加可以和情圣相媲美了？

　　“那，上次我见到他的时候已经是一两年之前的事情了。嘿嘿嘿，再往上的话，我和他的交情也有十年了，怎么会对不起他呢？”；李维嘿嘿怪笑了一声，道：“好了，别的就不用说了。我也得见见他了——他现在在哪儿？哦，对了！如果没有搞错的话，我们似乎要谈的不是这件事情，而是下一批进口额度吧？”

　　“嗯嗯，的确差点忘记了。”李华梅点了点头，道：“不过这些我可以去和阿雪谈，虽然那个小姑娘比你要聪明得多。哦！你似乎一直以来都是她的师父是么？”

　　“……有点混乱，你刚刚说了好多话。而且这里面似乎还有损我的。”李维无语。

　　“呵呵，有么？”今天李华梅笑的时候很多，和以往一样也很美啊：“我只是问你，你一直是她的师父？”

　　“是啊，怎么了？”李维有些纳闷的反问了一句，道：“有什么问题么？”

　　“嗯……没有，我就不打扰你和那位细川藤孝见面了——只不过可惜了呢，那么聪明的女孩。”说着，李华梅叹息了一声，最后一句话饱含深意，却又不能点明。


第819章 心、脏

　　“呜呜呜……殿下，中人殿下……呜呜呜……”

　　“这个……兵部大人，您这是何必呢？”李维真的很想好好挖苦讽刺一下面前这位，他甚至自己嚼舌头根嚼了七七四十九遍，绕口令说了六六三十六遍，报菜名、贯口、胡说八道等等，反正他是做好了一切挖苦对方的准备。

　　但是……一见面李维就惊着了。喝——看对反这个艺术气质啊，究竟是怎么炼成的？上次见面的时候这家伙似乎还留了一点小胡子。虽然不是元首那样一抹，但是却也梳理的油光水滑。头发更是理得一丝不苟，一看就有一种国学大师的模样。那架势不论走到哪儿都仙风道骨的很！把全身上下的所有灵气都放出来少说能弄个元气弹什么的，炸了那美克星都没问题。

　　但是现在……这个艺术气质啊，浑身上下除了用后现代艺术家来形容之外，基本上不能说别的了。

　　衣服皱皱的，很明显很长时间没换了。两眼通红，跟猴屁股一样，但是眼眶却发青，一看就是又哭又没睡好觉。脸上的胡子也乱乱的，没看出来竟然还是个络腮胡子——对方也有二十七八了吧？反正李维知道对方和自己基本上同年，但是……对方怎么变成了这副模样？这几年在国企混的真的就那么惨么？

　　不论是从造型、气质还是各方面，一个个的都有传说中“大胡子导演”的感觉！

　　“请您一定保重身体啊。”这样的人，李维也觉得有点不好意思挖苦了。他小气是小气，甚至有些小心眼——但是他还没到了能够痛打落水狗的地步：“您看看，这是怎么搞的呢？难道在船上不是很舒服么？来人啊，快来人啊。最少先去领着兵部大人更衣洗漱。”

　　“中人殿下，现在已经顾不了那么多了。”根本没有坐在李维给他安排的“胡座”，也就是椅子。只是一进门就跪在地上，顺道还磕了几个——啧啧，好歹也是京都名门，对自己这个半路出家的家伙也算是礼数周到到了，让他李某人这张城墙厚的脸都不好意思了。

　　“将军遇刺，此次之事非同小可！织田信长乱臣贼子竟然敢公然杀害将军，此举天下震动！殿下！您和御馆殿下可是要起兵上洛，匡扶社稷于既倒啊！”

　　说着，不知道是不是眼睛上摸了辣椒，那个眼泪跟不要钱似的流了下来。

　　唔……李维再一次觉得有些良心上过不去。

　　武田信玄死了，今川义元死了，北条氏康死了，现在足利义昭也死了——这些人的死多多少少都和自己，甚至完全是自己一手策划和实行的。其实有着更多的人更多的事情和自己有关——难道是老了么？对于这些人这些事竟然会感觉到伤感……喂喂喂，自己正是不到三十岁的盛年啊！按理来讲，应该可以而血流千里、伏尸百万，天下缟素，发天子之怒的时候啊！

　　“你不是人，你和婊子差不多，不要脸就是要脸，要脸就是不要脸——”催眠一下自己，看来有些事情是要当机立断才行：“大人，这件事情你就不需要担心了。”李维晃了晃脑袋道：“我已经都知道了，相信御馆殿下也会知道。对此，她和我都不会置之不理的！我想，我们会很快上洛的，很快。”

　　嗯……不过不是现在，更不是为了已经灭亡的足利幕府。

　　“倒是兵部大人您，更加让我担心啊。”李维走到了细川藤孝的面前，半跪于地，将对方扶了起来，仔细看了看之后叹息道：“这件事情您就不必担心了，织田信长逆天行事，自然有天谴在等着他。”

　　唔……这话说的有点过了，毕竟足利义昭是自己弄挂掉的。李维心中暗暗摇了摇头，但是明面上却对对方说道：“这样吧，您请现在我这里休息一下——不过，幕府……”

　　已经灭亡了。

　　这是不需要再争论的事情，如果说足利家在“剑豪将军”足利义辉的时代就灭亡了的话，也不是不可以。但是最少足利义昭还拉了一支武装力量进行最后的抵抗。最起码最起码，这个摇摇欲坠的破屋子经历了最后一次短时间的修复——

　　但是现在，不论怎么刷新漆，本质已经灭亡了的足利幕府还有什么遗言么？如果有的话，也只是足利义昭死前也认为是织田家杀了他的那声愤怒的怒吼吧？

　　而且……需要声明的一点是。近畿一代的足利家分支也好，旁支也罢，还是说别的什么七大姑八大姨，竟然在一夜之间全部消失的一干二净。

　　“有些事情是不必多说的，大家心知肚明就好。”看着细川藤孝不说话的样子，李维也算是明白了，对方也是个识时务的家伙。

　　“细川大人，在下——在下对您实在是敬佩有加。”李维故意用了这么一个把自己位置放得很低的自称，对依旧跪在地上的细川藤孝说道：“不论是您的能力还是人品，都是值得托付的人杰！幕府的灭亡不是您的错误，更不是您的能力问题。而是它的确到了合久必分的时代！现在，一个分久必合的时候又到了，在下希望您能够接受我真诚的邀请——加入我上杉家。”

　　“殿下，这……”

　　细川藤孝愣住了，似乎是不敢相信对方对自己的“礼贤下士”。有似乎是不敢相信，对方竟然在这种场合就公开挖人家墙角。

　　当然了，本家已经挂了，你情我愿娶了人家寡妇你管得着么？现在李维就在捡漏，别人吃剩下的，未必不是什么好东西，说不定回锅肉更好吃哦。

　　“您实在是太高看我了。”苦笑着摇了摇头，细川藤孝一瞬间似乎也明白了李维的意思——是啊，谁还没个野心什么的。就算御馆殿下不去要拿位置，她手下的人，尤其是李维这种家族顶层人士，怎么会放弃那个闪闪发光的位置？

　　“我只是一个普通的人，得蒙将军看重侍奉两代主公。可惜……在下都是没做到臣子的本分。您也知道，我是不应该留在任何地方丢人现眼的了。不如归去，不如归去啊……”

　　消极情绪，太消极了！太负面了！

　　狠下心来真的就那么难么？看看我，不是刚刚把你们家主公K.O.了，就马上挖他的墙角么？

　　“兵部大人也许需要再想想，再看看，再冷静冷静——不过，如果您加入上杉家的话，多多少少也会对消灭织田做出点什么贡献，出一把力什么的。不论您什么时候想好了，都可以来找我。我愿意以部将之位，五千石之俸禄邀请您，并且向您保证，一年之内可以升为家老！您也知道，本家现在需要您这样的人才！”

　　“中人殿下……”

　　※※※

　　细川藤孝被打发走了，并且李维看得出来，对方动心了。他被安排在李维特地为他准备的府邸里休息。嗯……之所以说对方动心了，一来李维知道自己开出的价码够高，对方也的确没地方可以去。二来嘛……男人和女人在接受诱导的时候都一样，可以说人类就是需要循序善诱的生物！

　　让人看着他千万别出什么事，上杉姐那边似乎因为这种大事……喵了个咪，自己去亲自跑一趟吧！否则玩意义理女又发疯了可怎么办？

　　“爸爸。”叫着李维让他叫的名字，可爱的儿子来到了李维的跟前。李某人似乎也感觉到了自己生命的延续是何等的……天真，反正一看就知道比自己不知道强了多少倍——唔，竟然会嫉妒自己的儿子，这是怎么搞的？

　　“您叫我来，有什么事情么？”

　　“没什么，老爹叫儿子来还需要理由么？只不过……今天还真让你猜着了。”李维摸着对方的脑袋，直接将其抱在了自己的腿上。有些叹息的说道：“有些秘密要告诉你——其实，我并不完美。”

　　“……”对方没回话，似乎还在等着李维的下文。

　　“？？”李维也在等着对方“惊讶的神情”，结果一时之间父子有点尴尬的沉默。

　　“厄……就这个么？”有些不解的看着李维，虎千代歪着脑袋问道。

　　“……”

　　“我啊，早就知道了啊。”天真，天真的神情，天真的眼神，天真的动作，天真的……刺痛了李维那颗脏心烂肺。

　　“唔……我知道了。”李某人觉得自己的确被看扁了！这可不是什么好兆头——最起码，这不是一个当老爹应该有的待遇啊。

　　“虎千代，记住你老爹对你的一个命令——嗯……这应该是我对你的第一道命令吧？总而言之，记住了！二十……不！二十五岁之前，绝对不要弄脏你的手。太早的话，弄脏了一次就会有第二次，第三次……早晚，你会脏的连你自己都觉得恶心。”

　　不知道这句话到底是对自己说的呢？还是对自己儿子说的呢？


第820章 确有此书

　　李维一向是被认为令人难以捉摸的君主，其实，和以往任何时候一样，他只把自己当成了黑社会头目。

　　所以，他总是会做一些让得知详情的属下大跌眼镜的事情。

　　“你好？近来贵安？我的身体最近还算不错，就是下雨的时候伤口会有点难受，谢谢你的关系。不够有些事情必须和你说一下，第一，灭掉足利幕府我举双手赞成，并且表示对你很是支持，不过官方上不能说罢了。第二，足利义昭其实是我派人杀的，那个古泉一树也是我安排在他身边多少年的探子。嗯……十分抱歉把一切责任都推到了你的身上，但是我也没有别的办法，因为我实在是不知道该用什么表情来面对你——我记得有一个女神告诉过我，只要微笑就可以了。不知道你能否接受，也许不可以吧。但是说句实话，每天晚上我都是夙夜忧叹，有的时候做梦都感觉有些不舒服。毫不客气的说，武田信玄是我派人暗杀的、今川义元是咱们合伙弄死的，北条氏康更是我亲口提的条件一定要让他死！还有很多事情很多人，我都是不得已杀掉了，估计你也和我一样吧。只是不知道你是不是也这么多愁善感，反正我感觉最近有点进入了倦怠期，偏偏手下那么多人说要打你，唉……我都不知道该怎么办了——不如你给我个主意吧，你看我什么时候上洛去打你？”

　　‘BL的历史之影！？’据说日本武尊/倭建命（就是手持草剃剑的那个天皇）的时代也好，幕末维新志士的时代也好，这些历史中都隐隐约约地闪现BL的秘密传说……从崭新观点出发而构筑的新日本史，令腐女子疯狂的BL之恋，“日本的历史，是由BOYS LOVE所推动的”，“日本的历史，是由男同士创造的！”正在举办腐女子祭的虎之穴本店，打出了令人无限OOXX的宣传语。

　　BL新日本史，将自古代、平安时代、镰仓时代、室町时代、战国时代、江户时代，直至明治维新的日本史中，所出现的GAY的传说以四到五幅绘画的形式收录其中，包括“空海日本GAY文化的教祖”，“徒然草古典名作中的GAY的事情”，“王权篡夺凭借GAY POWER成为日本国王的男人”，“广仁之乱隐藏于历史事件中的男色”，“西南战争HOMO军团最后之战”等各种历史传说，以及最后，大正民主政体公布了以下政令：“GAY是变态！”

　　而上文，则是日本历史当中不得不提到，而又是近代以来被提及最多的人的手稿！（原文注：见图一）

　　没错，熟悉历史的朋友应该知道，那个花押正是上杉李中人的苗子。怎么说呢，这封信如此的露骨，而收信人，不是别人，正是他当时最大的敌人！织田信长——据历史记载，织田信长此人的样貌“惊人的容颜，就好像是女孩一样”。而且大家都知道，织田家号称俊男美女的集合地点，织田信长他本人又怎么会差得了？

　　而上面那封信，正是本文的开端！——东西之战，日本战国结束究竟是不是为了一段不为人知的绝世恋情？

　　——本文选自：《BL新日本史》

　　（这里再注解一遍：这本书在这个时空里也有，并且百度书库里面就可以搜到，看了不要吓一跳，日本人还真是非一般的热衷于研究本国黑暗历史啊……）

　　※※※

　　如果李维能够拿着这本书看三分钟的话，估计他就会吐血而亡了。

　　不过那本书在后世的日本大卖特卖，并且迈出了“用历史证明，李维他就是个同性恋”的伟大一步。这告诉了大家，不能只满足于战国的H漫，而且大家还要继续挖掘历史文书里面，那“真实”的一面……

　　这也的确得怪李维，这种事情也的确是一个巴掌拍不响。虽然他本人的确远离搅基，但是写给织田伪娘的这封信也的确过于暧昧了。

　　最最关键的是，似乎他脑子被驴给踢了不止一脚似的，最近他和织田伪娘的通信相当频繁。反正他也不在乎对方那出来公布天下，说：看看啊，这是李维给我的信，上面已经承认了他才是刺杀足利义昭杀人案一切的主使。

　　就算是他拿出了证据，也不会有人相信啊。

　　可能也是闲的蛋疼？反正织田伪娘也是回信不断，似乎语气之中还颇为玩味。

　　“其实我早就知道是你派人来暗杀的了，这简直就是明摆着的事情。我知道不是我，那就只能是你了。这么说吧，既然你已经对我敞开心扉，那么我也必须对你赤诚相见——虽然你我之间必定会有一次决战，这是你我之间都明白的事情。但是珍惜敌人就是珍惜自己，尤其是珍惜很多往日的事情。你所说的觉得自己有些倦怠了，我最近也这么觉得。我喜欢和歌和汉诗，不过听说你不喜欢和歌，那么就用汉诗来形容我现在的感觉好了——‘春风一度，吾之奈何？’这是没有办法的事情，我想我们最好还是都看开一点。多愁善感是什么？我不太理解。还有，你说让我给你出个主意的话……我觉得我还是不要参与进你们上杉家的内部决议。对了，上洛之前你可以先给我打个招呼么？我想要准备一下。”

　　落款织田信长，花押。

　　……这那里是两个你死我活的意识形态斗争ing的敌人？分明就是两个朋友在一起唠家常，如果被有心人看在眼里的话，说不定还会贯之以“搅基”之名。

　　不过，这真的只是两个身处高位的男人，在感叹自己似乎有点力不从心的互相吐槽罢了。当然了，李维是完全当成玩乐的，就是不知道织田信长当做了什么。

　　有心人？当然有了，后世一大堆拿着这几封问答信的人都会把眼睛跌的碎成三万六千片。只能说织田信长和李维有奸情——这不是明摆着的么？

　　只不过，民间的学者是民间的学者，幕府后人一直拒绝承认这种事情，哪怕是铁证如山的信摆在所有人的面前。

　　※※※

　　出来混，就是要还的。李维一向这么认为——这可以看成是一种自我催眠似的安慰。也可以看成是精神不正常的阿Q似的思维模式。

　　反正李维已经用自己的这种思维模式来对待他以往所经历的所有事情了！被捅，被砍，被刺，被穿成串，被乱枪捅进肚子里，被扔进佐渡岛的海里……卧了个槽，简直就是一幢幢一件件的血泪史啊！

　　这个世界上有没有比自己还倒霉的人李维是不知道，但是可以肯定他已经算得上是倒霉的人了。否极泰来什么的先放到一边去，最起码他很招人恨的荒。

　　“我说，我真的这么招人恨么？”有些苦笑，李维看着眼前的妖僧天海。

　　“馆主大人，古今成大事者，有谁不是名满天下，谤满天下的呢？”天海手里捏着佛珠，微笑着看着眼前的李维。而后者则是想着，是不是要找一个和尚来当自己的心理咨询师。

　　最起码这些人很会说好话，而且让人听着很有哲学意味。

　　“是……么？不过，想要杀我的人还真是多呢。大和尚，这次多亏你了，实在是多谢了。”说着，李维给天海行了一礼。

　　“馆主大人实在是抬爱了，谬赞了。不凡之子必得其生，大德之人必得其寿。您虽然历遭磨难，但不是已经得到了这令旁人难以想象的高官厚禄了么？”

　　“如果有可能的话，我跟喜欢无拘无束的生活——最少不会像现在一样，有那么多人想要杀我——好了，这次又是谁？”李维叹了口气，摆着手说道：“但愿这次不再是虾兵蟹将，好歹来个大人物吧？关东那么多人被搁置，又不只是几个地主的问题！哼哼哼，他们身后不知道还有谁呢，当我不知道么？”

　　“是，馆主大人。”天海鞠了一躬，对于李维的威胁并没有什么太大的波动，反正又不是威胁自己的：“这次的事情是……”

　　“真的？”李维的兴趣被调了起来，听完了天海的话，他是觉得这一次的对手给力多了：“那个那个，段藏看来又有事情做了……”

　　“馆主大人，您是否要取消明日前往越后的行程？不怕一万，只怕万一啊。”天海对李维提议道：“这种事情毕竟还是小心谨慎为妙，我们现在出手抓的话，应该可以捕获很多人，不过可能需要一点时间……”

　　“怕什么？怕死不革命，革命不怕死。”李维一挥手，做大无畏装，实际上他是信任自己的卫队和忍着机构：“几个跳梁小丑还能乱了阵脚？这样吧，我明天行程不变，你们能抓多少就抓多少！我亲自去当诱饵，你们这帮人可是不要让我失望哦。”


第821章 给力——刺杀！

　　一五五九年六月二十日，日本足利氏最后一代征夷大将军被刺杀后的两个月。甲斐一处山地里，暮春之际的傍晚来的特别晚，不过现在天边夕阳完全消失之后，李维所在营内的篝火全部被点燃。他李某人惧怕刺杀所以基本上不需要黑暗，火把高举，实行夏令制灯火管制。所有人如果不是瞎子全都能看得见，整整一千号李维的近卫军护卫着他，用用脑子就可以理解，他李维……有多么的怕死。

　　“大家，都要听好——辛苦你们了，以后继续努力，这些是赏钱。”

　　李维如是对面前的一群艺人说道。

　　这是一群杂耍艺人，如果不看其内部，其性质应该和原来的阿国歌舞剧团差不多。至于为什么李维这种社会最顶端的结构，会面对面的和这群社会最底端妓女、电影演员在一起呢？这还要从三天前的行程开始说起。按照原定计划，李维乘车，带着一千人的近卫军前往春日山城，准备去和军神女商量商量对付这次“织田信长谋杀将军”的大事件。

　　说白了，就是对于织田信长的战争，是不是应该开始了——或者说，关东有没有能力进行全关东动员的对关西的战争。这次事件拿着脚趾头都能想明白，绝对是一个完美的对织田信长进行战争的借口——毕竟谋杀了一个将军，这个口实实在是落得太大了。

　　另外……关东和关西的战斗，貌似在日本历史上就好像天朝由北向南的统一战争一样。反正李维所知道的历史里面，不论是织田伪娘所代表的织田家，还是上杉姐、武田信玄、今川义元所代表的关东势力，凡是能够，或者说是有能力进行了上洛之战的，基本上全都是关东势力。

　　不论是当时西国最强的势力毛利家还是曾经称霸一时的三好家，基本上全都是昙花一现，就算是上了洛也被人撵了回来。既然西国好，那就该干嘛干嘛去。

　　日本的战争，哪怕是最后彻底结束了日本古代内战，进入最后一个幕府统治的德川幕府的德川家康，不也是从关东往关西打么？

　　不过……这些关东势力里唯一胜利了的只有德川家康，猴子勉强算一个。不过其共同之处都是他们能够领导并且真正统帅当时他们领地里的全部势力。

　　现在的关东……说句不好听的话，似乎还有很多事情要等着李维去处理——一系列政策的强制推行就好像当年苏维埃社会主义联盟共和国在1945年之后，将自己的政治体制强加于东欧的占领国一样。当地人民，尤其是国人众什么的引起了激烈的反抗！

　　这个问题就和织田伪娘弄死足利将军一样，同样是拿磕膝盖逆思维都能想明白的问题。

　　一切政治体制都取决于其经济发展，社会环境和地理环境。关东地区拥有日本最大的平原地区，当然，这里的缓冲平原也不少……那些水灾可以让李维在冬春之交（也就是现在）把头皮挠破三层！呼……算了，不去提那些可怜的事情和可怜的人了。总而言之，是应当是生产力的政治体制才是好的体制，就算是在怎么贤明，也不可能在尧天舜日的时候搞全国性代议制民主选举吧？同样的，李维现在所要做的从最根本上，就是去PK现在日本所有的大地主和大官僚。

　　——你们全部要勒紧裤腰带，挣了钱之后给我花。

　　基本上就是这样的说——不过，谁跟你这么干啊？除非是真正的受虐狂，否则谁会因为你一句话就把自己的土地命根子交上去？

　　统一！李维希望日本能够统一！……这话会所的够霸气的吧？不过冷静一点吧，在他这一代基本上是没有希望了，基本上也不太可能的，意淫一下子解解馋就得了。

　　日本的庄园型经济体制李维在一步步的将其改变成他所需要的，国家型。或者说需要更多的商品交换的经济种植方法——现在关东已经出现了这种苗头，这很好，但是却不够好——因为更深远的内陆地区并没有受到多大的经济实惠……除了种植番薯这种高产量粮食作物让所有人（五十年之内）不会再挨饿以外。

　　千言万语汇成一句话——关东肯定有人要不满！比方说被没收了土地和财产的寺庙、僧侣、国人众、被剿灭的反抗分子、甚至土地被削减，城池被强迫拆除的领主大名。

　　※※※

　　这群杂耍艺人，就是那些心怀怨恨者们所派来的刺客，这已经是没有什么好说的了！

　　人数大约五十多人，杂耍艺人，搞笑艺人，戏剧艺人，妓女。这四种人组成了这个剧团，或者说所有日本歌舞伎团都是这种调调。看上去绝对普通，但是……

　　“主公，这里面可以确定，全部都是杀手。”望月千代女打扮成李维的内室模样，说实话她一身和服的样子坐在李维身边，如果在后世人眼中看来，李维绝对属于禽兽一类！而此刻，她理所应当的坐在李维身边对他说道：“您看……是不是现在就……”

　　“不，咱们这才走到了甲斐，不要给我老丈人难堪嘛。”李维一挑眉毛，笑嘻嘻地看着眼前一个个兴高采烈，争先恐后的哄抢浦岛景太郎洒在地上铜钱的刺客们——嗯……看得出来这群家伙是真的在抢，要不然一个个就都是演技派出身——可以说，混的挺惨的，应该是没有多少工钱拿。

　　“呐，你不觉得么？这场面比刚刚那群家伙没意思的表演强多了。”李维耸了耸肩膀，篝火将他的脸庞找的红晕——他喜欢春夏之交这个时候雨季还没有到来，空气也很好不是那么冷，身上的刀口不会让他觉得不适——如果有可能的话，他更想要去南方居住，最起码不用再在恶寒的关东跟天地斗了。

　　一点乐趣都没有啊。

　　“主公，您这话我可就不能理解了哦——虽然是刺客，但是刚刚那表演多好啊。”说着，望月千代女双手抱在胸前交叉，一副行家欣赏的样子，还可爱的发出了啧啧的赞叹声，那模样就好像一个故作深沉的小大人一样——不过李维知道，谁要是小看了她的话……

　　南无，最好还是先买口棺材比较好。

　　“……喂喂喂，那种杂耍……算了，你既然喜欢的话回去之后我多多招募一点艺人来给你表演就是了。”李维无奈的叹了一口气，道：“你说你好歹也是个忍者出身，高来高去的还不是小菜一碟？值得佩服刚刚那些钻火圈的人么？——他们跟你比起来，不过是小巫见大巫吧？嗯嗯，顺道问一个问题啊，你有那么多的时间来看这种无谓的东西么？晚上的事情……准备的怎么样了？我可不想睡觉的时候被弄成马蜂窝。”

　　“这个你就放心好了。”望月千代女拍着胸脯保证道：“他们刺杀你的方案我都已经知道了——那个业余的忍者也会帮你把事情搞定的你就放心吧。哼哼……说不定今天晚上就要便宜你了哦。”

　　李维的近侍众所周知的是，李某人有两个忍者出身的正室——当然了，他是不立侧室主义者（虽然人人都知道真正的东宫之主是绫姬），基本上只要混到了他身边就会有一份铁饭碗在等着那些颇有姿色的女人：而且不评职称。

　　其中呢，这个望月千代女更是究极的一种存在，在李维身边也有几年了，没见到她有过一丝一毫的成长还则罢了，生了孩子竟然还一点不改变身材……可怜的女人……

　　总而言之，这个万年只！能！做萝莉的女人，是没有什么反抗命运的方法了，她只能用这张萝莉的脸来表明一切她内心所想，比方说，现在她就以一种邪恶的笑容在看着李维。

　　“喂喂喂，这么看着我干什么？”一眼大一眼小的看着望月千代女，李维有些不自在：“光天化日朗朗乾坤，难道你还想当众非礼我不成？”

　　月夜当空照，一阵夜风拂过……

　　“哈哈哈，主公你还真的会开玩笑哦。”望月千代女十分没有淑女气质的拍着李维——没办法，毕竟不是专业公主出身：“不过……难道你的潜意识里是那种喜欢被女人当众非礼的男人？”说着，千代女毫无顾忌的一下子当众坐进了李维的怀里——不正经！太不正经了！哪怕是在万恶的封建社会里……那就正常多了。

　　“我觉得如果你专职当人类伦理学的心里专家，可能会名留青史的。”李维捂着头，有些头疼的看着坐进自己怀里，毫无顾忌的搂着自己脖子的望月千代女：“干正事！他们究竟要把我怎么样？”


第822章 比“鸡”术工作者还不如

　　李维是个邪恶之辈！他应该死，他当然要死！

　　他恶贯满盈，他窃取主位，他应该被千刀万剐，他应该死无葬身之地！他是万恶的源头，他是诸恶之源，他……

　　是即将“临幸”自己的人。

　　舟乃，作为一个公主一直被培养着，并且希望能够有自己幸福的一生，不过很明显，这是绝对不可能的。战国这种地方，可以被扣上“姬”名号的，大名之中没有一千也有八百。豪族之类的那就更是不计其数了——舟乃不过是其中名不见经传的一个，估计就连盖世太保的档案里，都没有记载这么一号人物。

　　不过，枯燥的记录里没有的，却并不代表了现实生活中没有这么一号人物。

　　而有的时候，历史就是这么改写的——日后的阿美立戈王国里，不是也有N多遇刺身亡的国王么？

　　换句话来说好了，天子之怒，伏尸百万，血流千里，天下缟素——庶人之怒也可以做得到！只要你干掉的是国家元首。正所谓民不畏死何以死惧之？李维有的时候做的就有点过分了，他自己都知道他不是什么好人，并且在私下场合里不止一次的谩骂过包括自己在内的天下所有诸侯都是不干净的妓女。

　　比方说，现在这个私下场合。

　　“我和你们一样哦——来来来，猜猜看，有奖竟答，我究竟和你们有什么一样的地方？”李维兴高采烈的喝着葡萄酒：最近医生告诉他，这玩意经过砖家叫兽的证明，的确有助于活血化瘀。而且到了李维的嘴里，那就是革命工作需要！所以一天他要喝最少两瓶价值连城的欧洲进口红酒，而且他最近也养成了搜集红酒的兴趣爱好——虽然这个世界上还有那么多人吃不饱饭。

　　现在他对着这些歌舞伎，舞女——说白了就是随团的妓女！嗯……倒是一群长的还真不赖的妓女，放肆的大笑着。

　　不过呢，身边却搂着自己的正室——虽然有些看不出来，不过望月千代女和果心的确是他的正室啊。

　　“大人，您怎么会和我们这些人一样呢？”到底是具有专业素质的专业人员，虽然李维说的话多多少少触及了她们的心灵底线，但是这群“鸡”术工作者们，依旧巧笑倩兮的看着李维——其中一个一看就知道是御姐身份的大姐大：“我们这些人顶多是给您高新高兴罢了，让您高兴就是我们最大的责任啊，您呐，只要享受就可以了哦——舟乃，还不快去给大人满上那些名贵的酒汁。”

　　一指旁边一个最秀气，长的还有几分刘X菲感觉的十七八岁的女孩。后者颤颤巍巍，就要往李维这边走。

　　“不许过来！”只听李维大叫一声，在场所有妓女都是刺客！为了刺杀李维而来——外面围着一千多号人，她们甚至都做好了事后被女干尸的准备——顺道一提，日本战场上流行这种洗劫。在做贼心虚之下，所有刺客全都愣住了，一时之间不知道如何是好。

　　“现在就动手么？怎么说呢……好色无度，邪恶的、该死的……那个明国人，现在身边只有两个女人，是下手的最好机会！”所有女刺客的脑内闪过了一丝想法。

　　“哼哼，还没有回答我的问题哦，答对了就让你上来。”李某人笑了笑——他有一种耍了当场所有人的感觉。

　　“呐呐，反正这个帐篷里除了我之外也只有你们——女人呢，虽然我一向很尊重，但是你们说的话我都不会放在心上的。”李维拍了拍胸脯，道：“我还是有一点职业操守的——那些酒都死从南蛮进口的，价值不菲——你们就一起喝吧一起喝吧。”

　　不知道是不是这个世界的人比较小气，日后的陪酒人员都比某些大名来的爽快——具李维所知，这些这个年代的陪酒女甚至是陪酒男的任务，就是把酒放进李维这种高级武将的嘴里面——他们鲜有能够喝酒的机会。

　　“不是在开玩笑哦，谁不喝的话……可别怪我这个鬼怪不客气哦。”李维笑着，他自认为不过是一句玩笑话，可是下面的那群鸡术工作者却争先恐后的倒满了那些葡萄酒。

　　“怎么样？味道怎么样？”李维感觉有些有趣——如果不出意外的话，这群鸡术工作者会在这次刺杀之后全部被喀嚓掉——虽然有些可惜，但是最轻的刑法也是流放到佐渡岛或者虾夷去！实在不行的话……让李华梅带到明国去？和这些被自己玩弄于鼓掌之中却又不自知的人谈话，李维有种怪异的快感。

　　“嗯……甘美异常。”最先说话的竟然是那个舟乃——也就是众人之中被选举出来，专门靠美色来刺杀李维的女人。

　　据说被欧洲人称之为“上帝之鞭”的阿提拉就是被这种低劣的美人计K.O.的。

　　“那，就然酒的喝了，就回答我的问题好了。”看着对方脸上闪过一抹红晕，李维不禁心底里长叹一声——自己究竟做了什么事情？……虽然自己也知道，竟然会让这种美人不惜一切来杀掉自己。

　　嗯……看了看身边的望月千代女，又看了看身边的果心。李维感觉，貌似自己身边有不少这回种想要干掉自己的女人啊。

　　“你们说，究竟我和你们有什么一样的地方？”

　　“这个……我们，都是人？”舟乃可能是脑子一晕头，这种低度数的，李维当成果汁喝的葡萄酒都能让她晕头转向……嗯，很可爱的一个女孩。

　　“好！算你说中了哦！”李维惊讶的看着对方，真没想到对方竟然能回答出这么具有含金量的话。当即站起身来，走到了这个叫做舟乃的女孩身边，亲自为其斟酒一杯。在对方同样有些惊讶的眼神当中，李维说道：“我和你们都一样是人，当然这话我说可以，你们说出去也许会给你们带来麻烦——我也需要吃饭，我也需要喝水。那我们的痒痒，我们都会笑；刺我们一刀，我们都会流血；杀掉我们，我们都会死；让我们痛苦，我们都会哭——今夜，我们的灵魂将会共同穿越……一切，在睡梦之中来到同一个神面前，在哪里我们是平等的，我们本来就是平等的。”

　　抄错了莎士比亚和简爱，李维丝毫不知道自己这些话被果心和望月千代女原封不动的全都记了下来，然后告诉了雪姬。雪姬又原封不动的弄到了自己的师说里面，然后散落民间甚至飘扬过海来到了欧罗巴……一时之间，N多老外在十六到十九世纪甚至认为东方早就弄出了民主制度……

　　“殿下……”惊讶的捂着小嘴，不过心中更多的认为李维是精神失常或者是脑子坏掉了，竟然会说出这样的话来——

　　“嘿嘿嘿……认为我疯了？”李维现在的确有点人来疯，他原来当马仔的时候认为上杉姐有这种倾向，但是自己当上了CEO之后，他发现自己的人来疯一点都不必军神少女差多少。

　　“我可没有精神失常哦——妓女？”

　　李维很没有风度的蹦出了这样两个字——刹那间，原本身为公主的舟乃脸红的就好像要滴出血来，其中愤怒和无奈要占绝大部分。

　　“呐，听好了哦，我身上的这些衣服，来自于你们工作的税收。我喝的酒来自于你们所做的一切。而我做的事情呢……”李维瞥了一眼在场的所有刺客，心说终于来到了正题了：“却是你、你、你——你们任何人都不如！”

　　自斟自饮，反正李维知道自己绝对不会醉——不过人来疯也借酒耍疯却是可以的。

　　望月千代女和果心这两位就在一旁看着所有刺客，当然顺带也看着李维究竟在胡说八道些什么。

　　“殿下，您怎么能这么说？”舟乃有些难以想象的看着李维，不过心里却说你还真是有自知之明。

　　“我有自知之名。”李维挑了挑眉毛，他和这些鸡术工作者之间的对话，自始至终都没有动对方哪怕一根手指头，这反倒让舟乃有些不方便了。

　　“我做的事情没有一件事是见的了人的，所以才让很多人流离失所。但是我要做的，就是让更多的人能够安稳的生活——虽然，我就算是在这些人的眼里也不是什么好人。不过这些都没差，虽然让人爱比让人恨更好，但是——让敌人在惧怕我的时候憎恨我，也未必是什么坏事情。啊，抱歉抱歉，说的太多了。今天说得太多了，比我这个五国之主高贵的多的妓女们。”

　　李维拍了拍手，自己刚刚说了那么多，竟然没有触动到一个人“良心发现”……

　　真失败啊。李维摇着头看了看身后的望月千代女和果心，苦笑了一下——那意思是，按照原定计划行动！

　　一个不留……没有办法，抱歉了啊。

　　“那，给我侍寝的是谁？”


第823章 刺秦……？

　　良心发现个P啊！舟乃现在激动得简直快要高潮了！面对李维，相信在场绝大部分人都想将其除之而后快！绝对是一帮跟李维有着国仇家恨的人。其实，他李某人应该讲的是具有普世价值观念的伟大历史关键转折点问题，或者是扔给什么地方的地方官僚，最好是盖世太保军情六处这种强力对外部门，让她们被洗脑三十年什么的就可以将其搞定收工了。

　　嗯……或者是，他也可以种马一下，将对方推倒推倒的干活。不是有很多真正具有普世价值观念，伟大的教育性作品讲述的这种既能够稳定社会矛盾，缓和社会压力，又能够让人民寻找精神社会建筑的作品么？

　　比方说金瓶梅，李维最得意这个，自己的书架上摆满了各种各样的这种东西，甚至还背着李华梅偷偷的和外国水手尤里安交换过海外来物——当然了，李维也不能光看那些文字，有的外国字他看不懂。他只是看着各种各样的插画而已——有些画风粗糙的他是不稀罕看到，到了后来，甚至成为了他指派的一大堆无良画家，按照后世漫画风格画出的诸如《夜X病楼》、《臭X作》、《人妻XX》等各种具有教育性！的科普读物远销海外的场面（注：小批量，在李华梅绝对不知道的情况下……）。

　　“美丽的人生需要光彩的点缀”，据说猴子刚刚当上天下人的时候一下子就点缀了上百号豪族大名之女，洪秀全也是弄了个天王府来了上千号，后宫名字都来不及起，直接编号上！

　　不过……李维自己知道自己的家庭内部矛盾不太允许这种事情发生！当然了，和豪族通婚有助于政治利益，不过上杉姐就在那儿站着呢，她这辈子最反对的就是利用女人的肚皮来解决男人在战场上解决不了的问题！比方说武田信玄和他外甥女的那点事，就是上杉姐跟武田信玄死磕了那么多年的最大借口。

　　阿市都还没个谱呢，那只萝莉要是知道自己去找这个世界上现在最牛13的女军事家去研究怎么PK她老哥，还不得哭死？唉……面前这个少女，自己实在是有心无力啊……

　　“你就是今天晚上来给我侍寝的人么？”侍寝两个字说的相当重——反正也是看得见吃不下，过过嘴瘾总可以吧？再者说来……对方可能是要被自己弄到北海道的人，有个万一来个书剑恩仇录、还珠格格什么的那可是够自己喝一壶的。

　　“是。”天气渐渐变得炎热，所以对方只穿了单薄的一层亵衣。少女曼妙的身材若隐若现，饶是仇人，少女此刻也是羞红的低下头颅不敢看着对方——对男人如此坦诚相见，这辈子她还是第一次。看着对方的那个模样，不得不说……

　　“万恶的封建社会啊。”李维掏出了手里的蝙蝠扇，首先打开来看了看上面上杉姐给自己的题字——嘛，大家都是成年人了，咸猪手别老是伸向未成年人。“啪”的一声将那把之蝙蝠扇重新合起来，拍了拍自己的脑袋，发出了一个让自己不知道是兴奋还是感慨的感叹词。暗暗轻微的摇了摇头。

　　一旁现在还没有离开，当然也绝对不能离开的果心和望月千代女，看着李维的现在的表情就知道——这绝对不是兴奋！这是……

　　他李某人又在悲天悯人，发出那几乎是可笑的慈悲心肠——按理来说到了他这一步应该已经心肝脾肺肾全都黑的不能再黑了啊。

　　“你……看得出来，是个不错的女孩嘛。”李维并没有让跪在地上的舟乃起身，因为他知道，她背后的那个人和她一样，都是恨自己入骨的！只不过这次的刺杀不能说天衣无缝，倒是蛮合自己口味的——嗯嗯，如果自己的安全情报做的不好，跟阿提拉一样被K.O.了，那可就惨了。

　　“好女孩不应该有这样的人生才对——我现在给你……和你的姐妹五十两金子，去找个好人家嫁了怎么样？”李维摸着下巴，如是说道。

　　“大人您真的是说笑了。”少女低着头，脸颊上一抹绯红，但是却故意咬了一下自己的舌尖。疼痛让她多多少少冷静了一下：“小女子是为您而来，又怎么敢……还是让小女子为您……宽衣吧。”

　　最后三个字说的声音很轻，李维甚至都能够感觉到对方在颤抖的双肩不住的摆动。

　　“咱的小主公哦，两件事情告诉你。你是想听坏消息……还是更坏的消息？”突然间，果心的声音传入了李维的大脑。在后者惊讶的眼神当中，还有心情开玩笑的御姐，眉目之中多多少少也带着一丝的严肃——这是不多见的。

　　“坏消息是，外面有个忍者！绝对不比我和千代女的功夫差！”

　　……我擦！为自己准备的大餐还真的是美味丰富啊。李维擦了擦头上的汗珠，是冷的——这个到现在还在开玩笑的混血妞儿，刚刚是不是说了还有更坏的消息？？！！

　　看着李维的眼神，果心先是和望月千代女交换了一下眼神，然后继续说道：“更坏的消息是，小心了！对方绝对不是什么好女孩，能力是虽然不如咱们家那个武田公主，不过……应该也不会差到哪里去。”

　　……我擦擦擦擦擦！

　　李维只觉得心中一凉，复又一叹，忽的一悲，而又一苦——眼角不住的煽动着晶莹的泪花。

　　没错，丫哭了。

　　心中一凉，凉的是彻彻底底——没想到对方给自己的大餐竟然如此丰盛！自己的胃口甚至没有和准备好！

　　复又一叹，叹的是凄凄惨惨——这年头这种美女怎么这么多？自己可是看得清清楚楚，明明白白。刚刚和这群鸡术工作者大书特书的时候就有种感觉——这个女孩漂亮的国色天香，当个鸡术工作者怎么着也得在人间之天上当个头牌吧？为什么会在这里安安心心的做“鸡”？而且，气质也是根本压不住的，哪怕她故意在脸上抹了点浓妆。

　　忽的一悲，悲的是这么漂亮的女孩待会可能会杀了自己，后者是自己杀了她，最起码也是个流放什么的，是不是太过分了？嗯……哎？终于感觉到了！感觉到了对方究竟有什么让他觉得一样的地方！那是他感觉到了对方不论是长相还是气质，都和当年的上杉姐有着三分的相似之处！

　　眉宇之间不似沦落红尘，而是一种英灵之气！

　　而又一苦——苦的是自己的命啊，这辈子哪怕是招妓都只能招这种练家子的妓么？唔……

　　“大人，您是不是……”那个长得君王带笑看的少女还在一步步的往前走着。不过……似乎每一步都很艰难啊？

　　“真的不考虑一下么？”李维叹着气说道：“最后给一个机会——干什么不是吃饭？非得干这个只比我现在的工种好一点的职业么？不论怎么说吧，我不想这么让这剧本以悲剧收场——虽然我已经是了如指掌，一切都不会逃过我的眼睛！”

　　浑身一颤，少女猛的把头从地上抬起！刚刚的那些羞涩完全不见，被那难以想象的惊讶所代替——但是那一抹绯红还是没有完全退去，多多少少让李维还是有些……心慌。

　　“呐，最后一个机会哦。我在外人那儿的传言我不管怎样，鬼、鬼怪、鬼畜、鬼明国？管他呢！”李维自暴自弃的把手里的扇子往一旁的卧榻之上一丢：“我只是不想再看见什么血而已！我这辈子做的事情都是在尽量的少杀人！不管你们到底信不信，反正我不喜欢血！趁着你们现在什么还没有做，我就当做没有看见！我的家臣也没有几个知道这件事情，如果闹大了的话对谁都不好。现在窗户纸还没有捅破，给你们一笔遣散费，快点走吧！”

　　话已经说到了这个份上，跪在地上的少女咬着嘴唇。眼中闪过一丝难以捉摸的神色，然后一把撕碎了自己的亵衣……当然不是上身，那么杀必死的东西未免太过分了。只不过是……做了个超短裙出来。

　　这么说吧，遮遮掩掩比脱光了可要给力的多！忽的从大腿上拔下了一把短剑，少女似乎是对着外人或者别人大叫了一声：“事迹败露！女忍，快！不要犹豫了！李维，受死吧！”

　　大帐之内的火光映照着少女手里的那把匕首——李维从刚才就在想，这玩意说短不短，可是说长绝对不长的玩意究竟是藏在哪儿的呢？只可惜没等他想完，他的身子下意识的去摸他自己放在一旁的佩刀的时候。只见得寒光一闪，少女以迅雷不及掩耳之势，一个箭步直奔李维而来。而同时，李维当了这么多年的武将也有了点第六感，他似乎感觉到他的头顶有着呼啸而至的感觉！不会是……刚刚说的那个功夫不在果心和望月千代女之下的女忍吧？


第824章 惊魂——路人的视角

　　面前的这个少女一声大叫，拎着明晃晃的片刀就冲了过来——说实话，那个架势真的很威猛！感觉有种荆轲刺秦王的架势！——不得不说某个印度妞儿的确看人的功夫看得很准！以后说再考核对方的功夫就直接让她上就好了，如果今天晚上一切安好的话。

　　事前只以为这是一个三流的歌舞伎团，然后被人雇佣了来砍自己。可是现在来看，面前的这位少女被评价为不亚于那个当年的萝莉剑圣的存在。暗处还有个忍者，似乎还是不亚于日本三大忍者的存在！这……未免太过分了一点吧？

　　不过这也不能怪对方如此炮制李维，关键是他的名声不只是恶鬼到了极点，量变引发质变成为了鬼畜——而且他在外的名声还是个一个出神入化、化腐朽为神奇的武侠高手！明国武林的超级大佬，由于前一阵子日本两代剑圣全都被他给忽悠到了明国去。

　　【厄……这里着重一下笔墨来描写一下日本劳动人民，在生活之余的一点小创作。李维弄走了两个剑圣的个丰功伟绩，被看了几本“李维的”武侠小说，然后揣摩了半天意淫了N久的落语艺人（相当于相声、评书艺人）拉出来，渲染了N次最终得到了N多风言风语。由于日本历史书基本上等于写手的意淫，像什么甲阳军鉴、越后军记、太祖一代军记之类的全都是胡诌胜于事实。所以道听途说成为了这帮家伙写“历史的”依据。更加混乱的是，李维也在私下场合说过“历史会说我的好话，因为我打算写历史”这句丘吉尔的反动名言。所以日本历史变得更加扑朔迷离，距离历史的真相大约在地球到M78星云再到那美克星的三万万亿倍左右。

　　但是！最后总结一下，就好像《三国演义通俗本》的取材一样，最后李维K.O.两代剑圣的历史，被编成了两段普遍被认可的民间传说以及历史文本。当然了，一种是大战三百回合说的吐沫横飞的金庸类型，这个说的比较多，日后的大河剧《浪客X心》（又译《神剑闯X湖》后被改编成漫画《浪客行》）。另外一种则是注重意境的古龙型号，一招搞定收工。

　　但是所有人都肯定的是——他李某人用了天山折梅手，一招搞定了两个拿着刀剑的剑圣。然后，折下了一只樱花树上的树枝，用其再度打败了两个剑圣的合伙进攻——累死他啊！他就是把人生当游戏，拜托某大神存盘读取三十万次，无限的轮回也不可能用一只树枝打败两个剑圣吧？当然，历史就是这样……那处折樱花打败剑圣地方的居民，也就是后世称之为“送客樱”的居民，坚决赞同这种既有意境，又有money的说法——每年来此地旅游的人络绎不绝，祭奠庆典更是大大地干干活。】

　　“我靠！”惊呼一声，李某人同样下意识的就要准备去抄起旁边的太刀，不过没等到他抄起来，那边的少女就已经冲动到了他的面前。

　　果心能让她过来么？那可就是滑天下之大稽了。

　　只见少女挥刀刺向李维的手，直接被一旁看似柔弱无力，绝对是摆设，撑死攻击只能用踩，武器只能是皮鞭的御姐拦住。并且还是死死的抓住了对方的刺过来的手。名为舟乃的少女刺客明显一惊，但是眼神更加锐利，她已经看出，要杀了李维貌似就要先搞定果心，而对方的力气远远超出自己的想象。

　　当即抬高脚踹向了果心——大家知道刚刚她为了取出藏在下体不知道什么地方的匕首把本就单薄的亵衣下摆撕成了超短裙，现在又联系高抬腿……这年头又没有什么传说中的内裤。

　　当年偷窥军神女裙底风光的感觉，李维现在真的好怀念啊……

　　也真是服了他了，这种时候还有心情去看那些东西！

　　就在几乎同一时刻，外面似乎也都听到了事迹败露的信号，一群打扮成艺人，杂耍师，妓女的家伙纷纷凶相毕露，抽匕首的，扔飞镖的，抄太刀的，甚至还有人用表演吞火球、酒喷火绝技的设备向李维的近卫军发起猛攻，似乎是想要给少女争取时间。

　　无独有偶，在李维的大帐之上，就好像天使降临一样，一道黑影带着一丝寒光，自上而下刺向了李维。

　　这，应该就是那个被果心和望月千代女这两位都称之为：不亚于自己的那个忍者吧？果心正在和少女刺客过招，看得出来双方打得很惹火，顺道一提还很养眼。敌人来势汹汹，而李维的功夫有那么不照，那么能够保护后者的，也就只有望月千代女了！

　　古龙说过，高手过招只需要一两招就能够解决问题……李维真的很想认为古龙说的是真的，只可惜的是，这两个忍者在半空中的确进行了一次交手。而且就在他李某人的脑袋顶上！望月千代女用手里剑挡住了来势汹汹的忍者，双方交手的声音当当作响。

　　仔细定睛一看……卧了个槽！这个世界到底是父系社会还是母系社会？怎么高手全都是女人？一个拿着双刀，看样子比望月千代女大不了多少的……萝莉！招招要害的向望月千代女猛攻。

　　果心那边就好像太极推手似的，跟名为舟乃的刺客少女过招。以李维的武将自觉，他看得出来对方如果手里拿的不是匕首而是太刀的话，说不定果心早就吃亏了！少女用的是大开大合的招式，嗯……以李某淫多年的阅历，对方甚至应该是使用枪的高手才对。但也正是因为如此，果心占了个大大的便宜。御姐在欺负着眼前的少女，近身肉搏之中，看出果心的身上和对方的身上全都中招了！不过还好是拳头和拳头之间较量，但是……李某淫看着也心疼啊！

　　女人之间的战斗依旧在继续着，而李维却似乎成了路人，打酱油的，或者是热心的观众朋友们。

　　甚至连当解说员都不够格！

　　不过没等他准备找一个空挡加入团战，是欺负少女刺客呢，还是欺负萝莉忍者呢？这是一个值得考虑的问题！

　　“喂喂喂！你别开玩笑啊，赶紧给我闪边去，我现在保护你就已经很吃力了，要是你再过来的话，靠着这么近不仅会打乱我的步伐，而且我也顾不过来你的近身战啊。”

　　果心看李维拿着太刀一副跃跃欲试的样子，就知道对方要来帮倒忙——他那个武功上战场自保或者pk小兵，甚至是普通武士还差不多，这种高手较量最好还是有多远闪多远，不帮倒忙就不错了。

　　李维再看了看望月千代女，那边两个一个看着比一个萝莉的忍者挥舞着双方手里的短兵，叮叮作响就是这样在奏乐一样，但是抽空李维却看到，王望月千代女似乎狠狠地瞪了自己一眼，那绝对是在说——别胡说八道！不许过来！

　　……得，自己真的路人化了。

　　但是没有多久，僵持的格局便被打破。

　　虽然体力上某混血御姐和某刺客少女都一样，但是力气上果心却比对方要大得多——当年一只手就能把李维举起来的事情让后者记忆犹新。终于，果心看准一个破绽，闪过了对方刺过来的一刀后，绕道刺客少女抬起的右手腋下，狠狠地对对方的后脑就是一拳。

　　当时刺客少女的浑身就是一阵，被打闷棍的感觉绝对很差劲。当即眼光迷离，但是眼神却依旧是那副恨恨的样子。

　　但是手里的匕首再也握不住，“咣当”一声掉在地上后，人也跟着倒在了地上。

　　果心胜利！失败者直接被捆成了粽子，顺带一提，使用的是广大淫民群众最喜欢的龟甲缚，还有防止对方要设自己的多洞口球也塞进了对方的嘴巴里——为什么会有这种东西在？……为什么呢，存在就是合理的，当时是用来使用的。

　　“喂，那边的三流忍者，需要我帮帮忙么？”果心在处理了少女刺客之后，空出手来当然要好好地损一损她的同行兼竞争对手：“三流的忍者之间的格斗，还真的是没意思呢。”

　　“你说什么？！”

　　唔……这两个女忍虽然打生打死，但是似乎却很有默契呢，竟然一起向果心抗议？都这种时候了，还真是有闲心呢。

　　“好了果心，别闹了——赶快结束战斗！”李维看了看那个萝莉忍者，头上歪戴着个不知道是什么，但是却很新潮的帽子，有点南蛮气质。而身上……故意的么？怎么感觉和当年的望月千代女差不多？穿的都很凉快啊……嗯嗯嗯，刚刚的战斗也有一定的关系吧？怎么感觉双方的衣服越打越少？泥地比基尼摔跤么？

　　“抓活的，我还有大用处。”李维如是说道，用处大大地干活！


第825章 八年后

　　另外一边的战斗很快也结束了，望月千代女也是有自尊的，毕竟她也是科班忍者出身，并且还是名门望族，一直以来都瞧不起自学成才参加自考的平民外国留学生果心。李维还在担心对方会不会被怒火一激，犯了什么最俗套的龙套才会犯的错误，一着急就被打败了。比方说……哼，战斗力只有5的渣滓！

　　不过很明显望月千代女不是龙套，在进行了有些惨绝人寰的PK之后，反正以一种李维绝对不理解的方式成功KO了对面那个萝莉忍者。

　　不过还好，她完成了李维给她的命令，在自己没有少胳膊少腿儿的情况下，也没有让对方少点什么。

　　“好了，我们来看看外面的那群家伙吧。”大帐内的战斗已经结束了，那么李维就有闲工夫去看看帐篷外面是个什么模样了。

　　众所周知李维的近卫军中最最精锐的部队，乃是那百名条顿骑士团。而近年来，在李维有意无意的授予下，丽露也陆陆续续带来了不少条顿骑士团员。现在居住在斯巴达城内的日耳曼人，已经达到了五百人之多！——当然，这个还不算家眷。话说，李维现在还有些郁闷，如果自己是自己的儿子该多好，一上来就会做享荣华富贵当富二代，老爹还会主动给自己攀亲事——怎么说呢，李维已经给自己的次子真嗣弄了个日耳曼、日本混血妞儿当老婆。心血来潮之下，当然是叫做明日香啦……

　　而这支精锐近卫军中的那原有一百多号，这次全都骑着高头大马跟着李维来了。怎么说呢，这群铁罐头要去对付那些身上没有丝毫护具的艺人，妓女和杂耍师，旁边还有九百多配合自己的日式近卫军，就算是S13都应该知道，这场战斗的最终结果。当然了，那群叛乱分子也知道自己的结局估计不是被人射在墙上，就是被人窜成糖葫芦，再不然就是做成三明治——总而言之，是一场很难以想象会取得胜利的战斗。

　　近卫军在刺客的飞镖、剑士的闷棍、法师的火球袭击之下，全部将叛乱分子缴械，不能缴械的那就只能射在墙上了。人心嘛，就是这个样子的，散了就不好带了。

　　毕竟也只是杂牌军，面对正规军的话……不过是盘子里放好的菜等着人去吃罢了。

　　等到李维坐在自己的主位上，而国信去把大帐的帐门拉开的时候。被俘的两个女人所看到的只是满地的哀鸿和死的不能再死的死尸。

　　名为舟乃的刺客少女绝望的看了一眼已经失败的同伴，之后眼光之中闪过一丝自责和愤恨，便撇过头去，再也不看任何人。而另外一个萝莉忍者……卧了个槽，还真不是非一般的乐天派！那样子似乎还真是没心没肺，丝毫没有感觉到李维可能随时都会下令把她拖出去轮了再轮，然后咔嚓掉么？反正她此刻看着李维的时候，比看着外面倒地死尸的时候还要多。

　　“一切都结束了……么？”摇头叹息，不过李维所能做的也只有这样——这是一起刺杀案，这是针对自己的一起反革命事变，也是准备颠覆伟大李家通知，颠覆伟大的有产阶级封建专制政权！

　　这个罪名不论落到了那儿，落到了谁的身上，都是要死的啊。

　　“首先说，你如果是关东人的话，应该还会了解这样一个罪名吧？”李维对着面前的刺客少女和萝莉忍者说道：“颠覆李家元首最，颠覆封建专制阶级专政罪，阴谋颠覆国家罪，危害国家安全罪……”

　　少女哼了一声，不过依旧不看着李维。看对方不回话，李维才发现原来对方的最里面还带着口球……嘛，真的难为了对方了。

　　“那个……果心，去把对方嘴里的东西拿起来——看着点她，别让她咬舌自尽了。虽然……我从来没见过能够咬舌自尽成功的人。”摇头晃脑，李维哂笑一声。

　　“你这个混蛋！要杀要剐悉听尊便！哼，但是我绝对不会说出哪怕一个字来，你就死了心吧！”少女刚刚被解放了嘴巴，马上对着李维破口大骂。

　　“唔……我似乎很招人恨啊。嗯嗯，这也算是完成了我的战略目标。”李维摸着下巴，做出一副思考状，不过马上又是很受伤的样子：“不过……你也未免太伤人感情了吧？我也是人啊，你干嘛对我那么狠？”

　　“你……你还有脸说，我们家……哼！”少女似乎反而被李维的话给弄得火冒三丈，看得出来似乎是很不喜欢对方的无辜样。但是随即又看了看自己身边的果心，和李维身边的望月千代女。故作不屑状，道：“没想到啊，你竟然还这么怕死，找了这么两个禁脔当自己的护卫！如果不是她们的话，我早就成功了！”

　　“禁……禁脔？”看得出来，果心和望月千代女的表情齐齐一凛，那样子是想要狠狠地将对方凌辱调教一番，不过……李维心说还真是有趣呢，这个词用得好啊！

　　“我靠，你别这么不讲理好不好？允许你来杀我，就不允许我用警卫了？”李维夸张的大叫了一声，然后摆了个阴沉的POSE，那模样就好像是70-80年代动画片里的最终大魔王反派一样。

　　“而且，你以为我身边就只有两个人么？”李维故作不屑状，仰脸王天，又一手指天道：“她们只不过是我身边的两大护法罢了，你哪怕击败了她们也没有用。”

　　“嗯？？”说到这里，少女刺客和萝莉女忍有一副似乎在过关游戏当中，被第一关就被第一个小兵击垮的感觉。

　　“哼哼。”很满意的看着对方绝望的样子，李维开始义正言辞的满嘴跑火车：“在她们上面，我还有三干部，三干部上面我还有四大天王，四大天王上面还有……还有……五百罗汉！”

　　“……你胡说！”少女和女忍齐齐一愣，本来李维说一个新名词的时候，她们便像是受惊的兔子一样吓了一跳，但是等到李维说出五百罗汉的时候，饶是这两个家伙也觉得自己受骗了。

　　“哦？你们终于发现了吗？”李维耸了耸肩膀，玩味倒了一杯酒放在鼻子下面闻了闻，关键是……外面的血腥味道已经飘了进来，这让他感觉不适。

　　“毕竟只是刺客而已，智商啊……”说着，李维用右手指了指自己的脑子，还不住的画圈道：“就是不够用啊。”

　　“你你你……”刚刚一副慷慨就义样子的少女似乎被李维耍的团团转，本来那点就义的情节全部消失，反倒是恼羞成怒，或者说是涨红了脸跟一个小孩子似的发脾气更加多一些：“你等着，我哪怕变成厉鬼，也不会放过你！”

　　“嗯……用的词不错。”李维点头做认可状：“不过你可千万记得啊，我这辈子最大的愿望之一就是能有个女鬼女仆来找我，忘了我的名号了么？鬼明国哦，我可是可以驱使鬼的。也就是说你这种靓女幽魂基本上化成鬼也斗不过我，这么happy的事情……呵呵呵，说定了啊！你要是化成鬼的话我绝对认可你跟在我身边。”

　　“……禽兽！鬼畜！大坏蛋！”

　　……哇靠，很天真啊。李维一副享受的样子听着对方骂自己。厄……说句实话，大坏蛋这种词他李某人已经很久没有听到了，因为……实在是太天真了。自己骂街的时候，那可是直接问候对方母系亲属生殖器官云云的。

　　“其实你不说也没关系，我也知道你是谁。”李某淫享受了一下被别人骂的快感，当即又说道：“我可是对你一清二楚哦。你以为五百罗汉是胡说八道的么？不要想看了上杉家啊，你这女人——国家安全委员会这个组织，你当是白给的么？”

　　嘿嘿笑了一声，看着对方不自在但是又存有侥幸的样子，李维不由的又想要耍耍面前的这个被捆成龟甲缚倒在地上的美少女——毕竟这种凌辱调教的戏码并不是很多见：“成田家的公主殿下哦，难道你真的以为我是瞎子不成？如此美丽的可人，我可是不会忘记的哦如果我没有记错的话，七八年前，我第一次关东出阵的时候就已经见过你了——嗯嗯，那个时候你还只是个十岁大的小女孩，真没想到啊，女大十八变的干活哦。”

　　脸色大变，小变，变变；娇躯一震，二震，余震。李维甚至能用肉眼看到对方脸色由刚刚愤怒的潮红变成了雪白一片没有任何血色。然后又似乎想到了什么，脸色继续飚高就跟喝了高度八万多度的酒精一样。

　　“嘤……”低低的呻吟一声，少女龟甲束缚住的身体，啪的一声倒在了地上。

　　“唉？真的昏倒了啊。”李维无语，这就是见到熟人的表情么？


第826章 凌之虐之调之教之

　　“所谓的女大十八变，就是荷尔蒙的分泌而已。你知道什么是荷尔蒙么？荷尔蒙就是一种人类分泌的东东，可以控制人的生长和sex欲什么的，总而言之是一种很厉害的东西。这么说吧，人类之所以前进就是我刚刚脑内一瞬间闪过的那些事情——总而言之，我对面前这个女娃娃没有兴趣的干活：虽然她已经到了我可以攻略的范围之内了。”

　　李维在那边解释了一大堆生理卫生科教育问题，到最后还此地无银三百两的胡说八道了半天。

　　“嗯~嗯，我知道啦我知道啦。”果心点着头，一副谙熟于心，你就别再说了的样子：“倒是你啊，既然对她没兴趣，你打算怎么处理这些个被你亲自审判，冠之以‘反革命罪’‘颠覆封建阶级专政罪’的家伙呢？”

　　说着，果心努了努嘴，示意那些哀鸿遍野甚至还被射到了墙上半死不活挣扎着的家伙。

　　“喂喂喂！外面的那些家伙。”李维提脖子高声对外面大叫，一时之间所有人都看向了他。有些人甚至抽出了太刀和佩剑，随时准备执行李维的血腥命令：“绝对救不了的你们就帮帮他们，没死的……就先别管他！”

　　说着，李维故意不去看果心。而那个印度姐儿却在心中叹了一口气，心说实在是不应该，对方实在是太优柔寡断了——曾记得绫姬当年就在自己的耳边说过：“适时的在他背后推一把！否则以他的性格，是做不成大事的。实在不行，你难道不会魅惑么？”

　　现在这个混血妞儿就在想，自己是不是应该狠狠心，在这个优柔寡断，却是自己老公的人背后狠狠的踹一脚，让他跌落万丈深渊！

　　“你你你，对，就是你！别东张西望了，你的下场会很惨，竟然敢来刺杀我！”李维走到了另一个被困成了粽子的萝莉身边——就是那个刚刚还挥舞着双刀的萝莉忍者啦。

　　“你还真是有闲心啊，真不知道该说你是心宽还是没心没肺——不过不得不说，你是我计划中的一个污点。”李维低头俯视着这个萝莉，厄……怎么说呢，也不算是萝莉了。因为刚刚的械斗，而且身为忍者肯定身上还有什么暗器之类的，所以基本上……望月千代女一点手都没有留，把的那叫一个精光，只是留下了一点遮羞布似的东西。但是也正是因为如此，对方身上所锻炼出来的胴体可以看出一种力与美的感觉——不过萝莉就是萝莉啦，虽然很有弹性，但是却没有什么肌肉。

　　“我还真的不知道，竟然有你这么一号人物……”

　　“啊拉，你这是在夸奖我么？嗯嗯嗯，还真的是荣幸荣幸的呢。”萝莉忍者一副喜笑颜开的样子，根本看不出来有一点悲观情绪——难道她不怕死么？“被天下最著名的忍者头目说我厉害，我是不是已经达到忍术的巅峰了呢？”

　　“……”李维无语啊，他最讨厌的就是对待这种根本不能对话的火星人了。电波系啊……嗯，这女孩毫不客气的说，再发一百年的电波都绰绰有余。

　　“你啊，先考了考虑你的处境吧——现在告诉我，你叫做什么？女忍。”

　　“你都知道了啊，干嘛还问我？”倒在地上基本上比创口贴贴住要害部位好不了多少，身上还被龟甲缚捆住，刚刚被拿走口球的萝莉忍者一副奇怪的模样看着李维：“我就叫女忍啊。”

　　“……”好直白的名字，不过这让自己感觉有点头疼，李维感觉如果再跟对方胡诌的话，就不仅仅是脑袋，连胃部也会跟着一起疼。

　　“你是哪个忍者里的？”

　　“什么忍者里啊？本姑娘可是自学成才！那些忍者里，怎么可能会教出好忍者来？”女忍挺了挺自己的胸脯，几乎能够把气从鼻孔里出然后用鼻孔看人的感觉。

　　“哦？这女孩还真是让人喜欢呢。”某同样是自学成才的御姐笑了起来，有意无意的还瞥了一眼一旁的望月千代女：“说的不错哦，忍者里怎么可能会教出好忍者来？”

　　“哼！业余的永远是业余的，怎么可能会有好忍者？——还不是我的手下败将？”某个科班出身，而且是这一行里面名门望族的忍者毫不客气的映着果心的目光，哼了一声讥讽了起来。

　　“好了好了！都够了没有？——你这家伙还真是过分啊，来杀我都没有个被杀的自觉。”李维有些郁闷的看着倒在地上的女忍，又看了看一旁的果心和望月千代女，这两个正满眼冒火星互相敌视的看着：“喂喂喂，那边的两个——这家伙真的是没有忍者里的忍者么？”

　　“我确定。”望月千代女点了点头，肯定的说道：“毫无章法，虽然出手很快，但是却杂乱无章的让人难以想象——真不知道究竟是怎么学的，竟然会到这个地步。”

　　“你懂得什么？这个叫做无招胜有招！——是吧？中人殿下？”说着，女忍那叫一个巧笑倩兮的看着李维。

　　“别中招了，这家伙竟然学了媚术。”果心连忙拉了一把李维，然后饶有兴趣的看着那个女忍。

　　“安心些，这个级别的我都免疫了。”李维无畏的耸了耸肩膀，道：“你一天到晚对我使用的可都是高级媚术吧？算了，反正对这个级别的我都免疫了——好了。这家伙收押在牢。我记得……石川五右卫门被关在佐渡岛呢吧？哼，贼心不死的家伙加刑也是活该！把这家伙也扔过去，让她好好练，下次记得刺杀我的时候努力点。”

　　“切……还说没被魅惑。”不屑的哼了一声，果心看李维的确没事，这才说道：“看到漂亮女人就没有防御力——这种刺杀你的家伙如果是个粗鲁的大汉还张着大胡子，估计你就不会对她这么好了吧？”

　　“你你你……你懂的什么？！”恼羞成怒，李维就像是被抓了现行的猫一样，开始多嘴多舌起来：“我这是考虑到了多方面因素！这是一种量刑的行为，如果有人杀了我的话那么自然要判处死刑，但是如果她没有杀了我也判处死刑的话，那么杀了我的人应该怎么办？转世投胎之后再杀一次么？总而言之，我是正确的就是了。这个家伙扔到佐渡岛去，让人看好了……哦，就和石川五右卫门那家伙关在一起好了，看看这两个活宝能弄出什么大动静来！”

　　“一点都不像，一点都不像……”

　　听完了李维的判决，女忍反而看着李维，开始低着头喃喃自语起来。仔细去听，才发现对方在说：“这种人怎么配叫做鬼畜啊，烂好人！”

　　“……”这年头好人都难做。

　　“她说你啊，是烂……”

　　“你们两个不必一起重复，我听得见！”没好气的打断了果心和望月千代女明显要来打击自己的话，李维指着外面说道：“那些家伙，男的咔嚓，女的就让她们重‘操’旧业！收入充公。切！来杀我就要付出相应的代价！对了，先都交给盖世太保。哼哼，段藏的工资不能白拿，最近感觉他好像闲下来了呢。”

　　“哼，还说没有偏心。”

　　“就是啊，根本就是重色轻……男嘛。”

　　无视了两个女忍者的旁敲侧击，心说难道你们让我重男轻色？李某淫径直走到了昏倒在地的少女刺客身边，蹲了下来，首先用0.1秒飞速的看了一眼被捆的，勒的很有……艺术感的对方下半身偏上部位。当即又说道：“好了，醒了就别再装睡了——顺道一提哦，现在就死的话已经没有丝毫意义了。我现在还真的有点纳闷，你说你一个成田家的人，来参与进来刺杀我的行动是个神！马！意思？”

　　“呸！”倒在地上的少女使用了飞行道具，吐向了李维。

　　“我躲！”如果被吐中，然后恼羞成怒的把对方本来就没有多少的衣服再扒光，最后将其XXOO之，就是H剧本；如果让外面的一千多号参与进来，就是鬼畜H剧本；如果这个时候有人来把这个少女救走，这就说明李维不是主角，如果……

　　反正李维绝对不能俗套的被吐中，于是掂脖拧腰一转身做了一个夸张的姿势，颇有喜剧效果的躲开了对方的口水攻击——

　　“大胆！你这家伙真是该死！”外面可是还有武士阶级的，比方说马屁派的横岛忠夫在，当即就要往前冲——不过李维敢肯定，对方是想要过来蹭油。

　　“去去去，该干嘛干嘛去。”李维一挥手，对所有在外面的人说道：“尤其是你忠夫，不要借着工作机会蹭油，你们家小娟上次可是托付过我了，丫的别做出让自己家人伤心的事情知道不知道？来人，关门！”

　　关门，可不一定只能放狗——我们还可以做很多爱做的事情。


第827章 女武神的女权主义特权

　　春日山城还是要去的。

　　现在的上杉家，基本上已经出现了二元君主制的苗头。本来日本就没有“天无二日，地无二主”的观念，所以李维也就趁着战乱使劲增加自己的威望。

　　有些事情不说，但是却在逐步的发生。李维就好像刘邦一样，他基本上就是一个痞子——当然了，他比刘邦还想一点，最少他知道什么叫做自由平等博爱，也知道什么叫做九年义务教育。但是他和刘邦最大的相同之处，就在于他们之间的关系都是——什么都不会。

　　却有一种按照上杉姐来说：“神秘的领袖气质”。

　　李维自己都纳闷，自己哪儿来的哪门子什么？又有什么领袖气质？

　　后来他才知道，原来只要读过两年书，就绝对有一种所谓的“气质”——大家都别妄自菲薄，现在能看这本意淫小说的，放到非洲去都是干部级别的人物。不论怎么说知道二元一次方程的家伙，就肯定比非洲难民有气质吧？

　　至于说神秘嘛……李维一出场就跟个神秘军师似的。当年他就是这种调调，站在上杉姐身后充当小姓，当然了，他这个小姓是不卖菊花的。然后他遇到了很多不愉快的事情，但是给他造成不愉快的人……从内部的大熊朝秀、长尾政景到外部的武田信玄、北条氏康，基本上都被弄死了。可以说，和他作对的人都没有什么好下场。

　　神秘的领袖气质……么？反正他那些天马行空的谋略和策略，以及他那更加匪夷所思的生活方式，还有那几乎鬼畜到了极点的后宫组成部分，以及可以称之为变态的传言……

　　造就了一个传说中“鬼畜王”的造型。

　　厄……也许这么说会有人不明白，那换一个大家都熟悉的词好了——暴君。

　　一个残暴的人，一个下流的人，一个无恶不作的人。这不能怪别人这么看他，始皇帝坑儒才坑了不到三位数，人家就狠狠地记录了他一笔。李维数十字架少说已经竖起了四位数，你说别人怎么看他？杀人是一回事，这个年头没杀过人的少。但是杀完了人给别人看，估计李维算得上是比较具有艺术性的了。

　　“啊拉？中人？你怎么来了？刚刚来人说你来了，我还以为是别人终于也那我开玩笑了呢？”

　　魔王化身VS正义使者，很明显正义使者这一边有些脑残。

　　“上杉姐，我发现咱们两个几个月不见面，你似乎是不太想见到我？”捏着自己的鼻梁，春日山城李维已经很久没有来了。这次他来到了久违的天守阁，不免心潮澎湃——但是女武神对他的迎接方式是不是有点过于……冷漠了？

　　整个天守阁里除了李某淫和义理女以外，基本上就没有外人了，所以李维的嘴巴也开始不三不四起来：“是不是香姬的缘故？来来来，咱们女儿我也看一看嘛，好歹我也是她爸爸……”

　　“这个啊，孩子刚刚睡下了。”就好像普通女人一样，此刻的女武神脸上闪过了一丝温柔的微笑。不过随即扫视着李维，声音马上一百八十度大转弯，恢复了往日的威严：“你来找我，肯定也是有大事的吧？”

　　“……别跟我来这一套，我一千多号人马大摇大摆的过来，你要是什么消息都没接到的话那才有鬼了呢！”李维满脸黑线的心里腹诽着，随即认识到了——这难道就是女武神掩饰自己内心想法的方式？

　　“军国大事扔到一边去，天涯海角有的是地方——话说，上杉姐。”慢慢的移到佳人的身边，这个过场当中既没有无式打过来，也没有八稚女扔过来，这就说明了对方给自己开了绿灯——人之常情嘛。

　　双手慢慢的放在了对方的脸颊上，凝视着对方姣好的容颜，李维不禁感叹道：“唔……”

　　还感叹个P啊？诱人的红唇就摆在面前。上司就是上司，推倒女上司就是这个世界上最爽的事情之一……现在李维不是一个人，他不是一个人！泉田准一郎。

　　人类这种东西就是靠着推到来生存的——谁反对？就算你反对，你感受你不是这么出来的？那只能说明这些人的媳妇、孩子、老爹都有问题……

　　OK，这回就算是把关系撇清了，这本书里的所有H描写都是正常的，就像穿衣吃饭一样都是人之常情。所以，坚决鼓励那些在大街上就敢XXOO的好人好事……

　　人类嘛。

　　数月未见的思念的确值得关注，最起码李维就感觉自己。

　　“你如果死了的话我还真的是无法怨恨杀了你的人呢！”躺在榻榻米上，某个依旧双眼没有聚焦、脸色依旧潮红不止，浑身就跟没有力气的普通女人一样的女武神，却马上发出了一个不河蟹的言论。不得不说这一点的确是汉朝以前以及日本让人省心的一个地方——就算随时随地的“做”，也不用担心着凉或者没有床。

　　不过……这倒是让李维猛地一惊，要不怎么说枕边人能问出关键问题呢？李维当即蹦出了一句惊讶的实话：“你怎么知道我被人刺杀了？”

　　“东国都快要都知道了，吾人又怎会不知？”哟哟哟，义理女还跟自己拽上文了？不过也可以理解，人家毕竟也是国家元首嘛……

　　虽然，兴登堡和希特勒，很明显后者才是36年到45年的德国之主。

　　“那，听说，是成田家的女儿？”军神女从李维身边撑起了身子，一抚垂落的长发，那模样就跟在川中岛看到了武田信玄一样，审视着李维，这让后者没有来得一愣。

　　“成田家的女儿，很有本事嘛。”女武神眯起了自己的眼睛——喂喂喂，没听说过猫科动物有吃掉自己丈夫的习惯啊，你这是要干嘛？

　　“厄……功夫的确了得。”李维被自己的老上司这么看着，多多少少有点不适。忘记了刚刚分明自己才是上体位的角色，他心虚的摆过头去：“据说，不比菊姬差到哪里去。”

　　“我说的不是她的武艺——那个成田家的女儿，已经长得国色天香咯？据说，还有另外一个女人一起刺杀你是么？”上杉姐的眼光之中似乎充满了异样的感觉，如果李维没看错的话，她似乎还舔了舔有些干涩的嘴唇——也许多方式无意的，不过……这是不是一种生理信号？表示对方现在很危险？

　　“很厉害嘛，你竟然把你的刺杀对手给纳入了新的后宫？”一双明眸盯着李维不住的扫视着，就像是有些不敢置信一样，但是最后却化作一声长叹：“算了，如果非要说的话，你们家里的事情还真是乱的很啊……似乎，你的敌人在你家里住下的不少哦。”

　　“多谢夸奖……”李维心说如果最乱的，可能就是你吧——这件事情如果抖落出去，估计整个东国都会大地震吧？嗯……这条消息要是卖给织田信长，少说五十万两黄金下不来。

　　“不是在夸你！前一阵子我根本就没稀罕参与进你和织田信长的联姻，因为我不想跟你在这方面多谈些什么——但是，这次你未免有些……好色过度了！”狠狠地在李维的肩膀上来了一拳，后者呲牙裂嘴但是很明显是有些吃味了的女武神并没有放过对方：“那个成田家，你打算怎么处理？还有，你不感觉有你做的……”

　　“成田家的话，还能怎么办？还有我必须多说一嘴，就一嘴你让我说完——那个甲斐姬的事情跟我无关，那个女忍更是和我一毛钱……一文钱关系都没有！之所以事情会变成这副样子，只能说，只能说……我个人魅力十足？”

　　“……要点脸好么？”雌虎眯眼，这是要吃人的表现。

　　“咳，开个玩笑缓和一下气氛而已，你又何必当真？”李维干咳一声，道：“这件事情要怪的话，还是要去怪武田信玄——哎哎哎？你干嘛又打我？”李维心说虽然我的确肯可能、大概、应该是……该打。而且，比起当年这一拳和按摩没什么区别。

　　“武田信玄？你的风流帐和他有什么关系？不要怪我——警告你一次，虽然这可能是我这辈子第一次喜欢我手上的权利，但是哪怕是为了姐姐大人的话，你的后宫人数我也必须控制住！”女武神找了一个很冠冕堂皇的借口，来掩饰一个很正常的嫉妒心理。

　　“这个这个……实话说了吧，当天晚上的事情比较特殊。”李维眼睛游弋着，脑袋也歪向了一边。

　　“看着我说话——自打我见到你的第一面，我就知道你是个油滑的人！”女武神一下骑在了自己胯下的种马上，双手扶正某淫的脑袋，正色道：“看着我的眼睛，给我说实话！”

　　“……是，上杉姐。那个甲斐姬和女忍……”


第828章 黑暗！

　　为了人类！为了爱！为了生生不息！为了纯洁而又美好的世界！为了高尚的……

　　别扯淡了，不过是看见漂亮女人就走不动道，正好又是拥有独裁机构的大独裁者罢了。

　　现在，帐篷的帷幕被落下，房间里只有四个女人和他一个大独裁者。而且其中两个还是龟甲缚束身，倒在地上不能动弹任人鱼肉。

　　“快八年没见面了，老朋友来了，你也不知道来欢迎一下么？唔……应该是欢迎过了。”李维拿出了自己手里刀子，仔细的端详着。然后很是感慨的说了一句道：“你说你也太不敬业了，来刺杀我带着刀子，但是上面竟然不淬毒——失败啊你。”

　　“要不然这样吧，你给我个意见——你让我究竟怎么处理成田家？”李维歪着头，蹲在对方的面前有些不明所以的问道：“按理说我对成田家还算可以，不过你们家是不是真的拿我当好人看待了？我这种究极恶魔你们也会看不起我，是不是不把我当盘菜？竟然一而再，再而三的找我的麻烦？”

　　“你这混蛋，这是我自己的主意，和成田家一点关系都没有！有本事的话就冲我一个人来！千刀万剐还是生吞活剥我都接着！”少女……不，李维已经可以确定对方是甲斐姬了，这个女孩他早在七八年前就已经见过了。就是当年第一次出阵关东的时候，毫不客气的说，当年这个萝莉并不是最出众的，但是……有心人可能知道，面前的这个少女的称号，在历史上乃是【关东第一美女】。

　　“理由。”李维斜着眼看着对方，吐出了两个字：“人世间没有没有来得事情，爱我也好恨我也罢——告诉我，你为什么要杀我？”

　　这是个原则性问题——对方的智商应该不低，应该能够理解。

　　“因为我父亲。”甲斐姬一脸的愤恨，几乎从地上跳了起来，不过最后只能无果而终——如果眼神能够杀人，李维已经死过无数次了（哦耶！康布罗纳终于也说出这句经典名言了）：“李维！你竟然无缘无故的就把我父亲流放，至今依旧在虾夷岛。我的叔父被你弄到了佐渡岛，而我成田家被减少封地近半！忍城落于他人之手，我与你有不共戴天之仇！要不然杀了我，要不然你终究会后悔的！”

　　……咦？怎么感觉有点像武侠剧的干活？李维挠了挠头，最后苦叹一声：“我说，你是不是还想说——我作恶多端，哪怕是杀了你一个，也有后来人？”

　　“哼！算你识相！早晚有一天……”

　　“好了好了，失败者就要有失败者的样子，别弄得跟正面人物似的——很漂亮是不假，怎么嘴巴那么毒？”李维示意果心给自己搬了一个马扎，坐在了龟甲缚的甲斐姬身边。有些无语的道：“你老爹是……如果没搞错的话，应该是成田长忠吧？明确的告诉你，他的确犯了我的忌讳，闲着没事聚众散布不利于我的谣言。那一阵子我刚好刚刚成为那时候还叫做小田原城的新华城城主——这样的刺头，我不拿他开刀我都觉得对不起自己，弄到虾夷去已经算是不错了。至于说你叔父嘛……他比你老爹还强一点，最起码不会光天化日之下谈论我。然后是减封的问题——看看你们家做的那叫神马东西啊！别不高兴，北条氏还在的时候就没少跟我添乱，投降派加机会主义者，典型的墙头草——光这一点我也没意见，毕竟战国乱世从来不少墙头草，光惩罚你家不惩罚别人有点说不过去，要是所有人一起惩罚的话估计关东就没人跟我混了。但是！麻烦你们别太过分了好不好？冰冻三尺非一日之寒，今天跟我搞阴谋不上税，明天给我耍诡计妨碍我的人进行地检——还是那句老话，枪打出头鸟！你们出头出的太明显了！”

　　李维也是不住的吐着苦水跟面前的甲斐姬说着惩罚成田家的理由：“好了，成田家的事情，我认为你不需要担心了——因为，你现在最好还是担心一下你自己吧。”

　　说着，李维不怀好意的看着对方。

　　“杀了我！”

　　少女脸色有些发青，但是却依旧十分倔强，紧咬着的嘴唇有些发白，那样子不论怎么看都有烈士上刑场的感觉……咦？也就是说自己是反面角色？

　　“别搞错了啊，留着你还有用，我是不会让你死的。”李维嘿嘿的笑了起来，其实他已经打算好了。他马上要去关西溜达了，而且不出意外的话会带着像成田家这样的N多豪族一起去！这种大规模的远征如果不看好了后院，一旦起了火……后果不堪设想啊！

　　所以说，这个甲斐姬不论是自己的好色方面，还是于公之处，都不能杀！

　　看着李维的眼神——不用说，一定和西门大官人和爱好摄影的陈艺术家，和他们工作的时候一样敬业的眼神。散发出阵阵让人难以想象和琢磨的人性之光，充满了爱和勇气。可以说，这种眼神之中代表了人类可以生生不息的关键！是一部充满了辉煌人性的伟大诗篇。

　　“来吧，大不了当做被鬼压了一下，被狗咬了一口！”甲斐姬说着很地道的受害女主角说的话，这让李维倍感怀念——当年看到很多英勇不屈，并且马上就要被XXOO的女主角，都是这么说的。

　　有果心和望月千代女在旁边，李维也不会做出什么太过分的事情来。但是，他却可以……吓唬对方！

　　《朱颜血》、《红瞳》、《听大灰狼讲一千零一夜的故事》这些科普读物和少儿文选，他李维可不是白看的，最起码他也知道贺氏丫太是何许人也吧？

　　“啧啧啧，别搞错了啊。我会就这么放过你么？”李维啧啧着嘴巴，眼光好色又有恶毒——西门大官人已经阻止不了他了！他此刻不是一个人，不是一个人！

　　“这么说吧，我可以把你扔到外面去让所有士兵们一起车仑女干，然后扔到闹市区让所有人看看你的模样。如果这期间你反抗的话，我就把你的四肢全部X下来，知道什么叫做人棍么？不懂？咱天朝就有吕后和武则天，据说就是把人的四肢全都X下来后做成猪狗的模样，放进罐子里扔到厕所，死也死不了，活也活不成。生不如死就是这种感觉。啊，对了！这个时候如果我希望的话还可以让你‘女壬’‘女辰’，这个道道不错吧？省下来女儿就@#，继续你的光荣使命，如果生下来不止一个男孩的话就让他们养在不同的家里面，告诉他们，他们是不共戴天的仇人，必须互相之间厮杀！等到他们杀死了对方之后，再告诉他们事情的真相……”

　　借鉴了《朱颜血》、《绝代双骄》等文学著作，不得不说邪气扑鼻，李维说到最后都感觉自己扮演的人渣角色的确值得推敲，但是他不在乎。

　　因为他知道，角色是没有错的，错的只有作者和编剧！这个世界上的所有小说角色都是无辜的，他们只不过是被作者赋予了灵魂——甭管多坏的主角都不如作者坏。龌龊的情节是因为龌龊的作者存在。这个世界上正是因为有了龌龊的作者，才会有龌龊的主角！

　　没有X庸，就没有小龙女被尹志平XXOO给杨过戴绿帽子。这种NTR（送妻喜绿帽）行为，基本上只能说作者变态。

　　“你……你这恶魔！变态！你会下地狱的！佛祖啊，惩罚这个披着人皮的恶魔吧。你你你……55555……”

　　少女浑身颤抖着，李维一开始说要帮她扔到外面去车仑女干的时候，她就是猛的一颤。不过故作淡定罢了，随着他李某淫猛料厚味不住的往上加，这个少女身上的颤抖就不住的加重。到最后，她已经用一种看着恶魔的眼神，看着李维不住的往外飞着领先这个时代五百年的重口味小说才会出现的情节。

　　到了最后，刚刚那个坚强的少女竟然被李维仅仅只用言语就给弄哭了——没办法，再怎么坚强也只不过是十七八岁的年纪罢了。本来是抱着必死的心来的，但是……死和生不如死是两个概念。挂了就挂了，十八年后又是一条好汉。但是如果被折磨十八年生不如死……估计就没有那么多死刑犯了。

　　“恶……恶魔……呜呜……你……不得……不得好死。”带着哭腔，眼泪横流的样子。浑身被捆的那么销魂，若隐若现的青春肉体横陈在前……


第829章 不嫁给我你对得起谁？无耻的……

　　女武神用一种不认识李维的眼神看着他，惊讶的用双手捂住了自己的嘴巴，吃惊的用自己的那双眼睛瞪着身下的李维。

　　“你……竟然可以说出那种话？”上杉姐喃喃道：“你究竟是人不是？”

　　显然，女武神被李维的那些匪夷所思之语吓到了。但凡可以思考的人，想一想那些成为人棍之后生不如死，祸及子孙的事情，未必不会变成她这副模样。

　　听到这些言语，没有一剑将其击杀，只能说是女武神终究仁慈，而且终究，她是了解李维的——中人他总还是最好的，他不会这样去做——女武神一直这么想，否则为天下除害的毗沙门天之剑，早早的就已经将万恶之源的脑袋斩了下来。

　　“厄……别人不知道我，你还能不知道么？”李维苦笑着摇了摇头，他刚刚叙述着当天的事情。那还是删节本的，他但凡只讲了一点汉唐留下来的“荫功”酷刑罢了，《朱颜血》什么的他压根就连提都没提。

　　“我是典型的有那贼心，没那贼胆哩——”

　　※※※

　　没错，他的确没有那个贼胆——如果让他把对方做成人棍然后怀孕生子的世世代代为娼为妓，估计他也就只能停留在脑子里想一想。他也知道这些事情不下地狱没有天理，虽然他现在也不知道地狱之门究竟有没有，但是……好歹别做的太过火了。

　　“糟糕，演戏演过了。”

　　李维的脑子里闪过一丝不忍，或者说他自己都觉得自己化身禽兽已经不用化妆了。刚刚这些言论要是泄露出去的话，那么不用别特意宣传，只需要原文发放那就是推动社会黑暗面事业进步五百年的究极负面影响。

　　某淫很是挠头的看了看身边的果心，那意思是能不能帮自己收拾一下烂摊子。某个幻术大师兼中世纪心理学家也很直接，当即把头扭到一边去——那意思也很简单，自己的屁股自己擦。

　　“唔……”李某淫碰了钉子，而地上的女孩还在不住的抽泣着，最主要的是，似乎旁边地上躺着的另外一个女忍，也已经是去了一开始那副没心没肺的样子——毕竟嘛，这个时代的人就算锻炼意志力又能锻炼到哪儿去？只能说她刚刚那副单薄的样子全都是装出来的。现在被李维匪夷所思，而又诡异至极的吓唬了一下，也抖得和筛糠一样了。

　　回头看了看望月千代女，后者也跟着摇头，不过她还是回答了李维：“别看着我，她刚刚想要自杀还是我拦下来的呢——也许你不相信，但是咬舌真的可以自尽。”

　　“唔……”怪不得口球又被重新塞了上去啊。

　　“好了好了，跟你开玩笑罢了。”李维对此刻少女，也就是甲斐姬长叹了一声，去解开女孩身上的绳索。却暗暗的对果心使了个眼色，悄声道：“去，弄点什么软骨散之类的，别让她再有力气来杀我！”

　　御姐比了个“我知道了”的手势，随即不声不响的绕到了少女的身后，也没见她做什么。但是可以肯定，已经下药结束。

　　“那些事情不过是说出来过过嘴瘾罢了，不会用在你的身上——那边的女忍？你也放心好了，美丽的东西我绝对不会去破坏。收藏是我的爱好，但是为了将蝴蝶变成收藏品，我从来不会把它们做成标本——安心啦，没说把你做成标本！刚刚杀我的劲头哪儿去了？怎么跟个受惊的兔子似的？唔……”

　　还真没看出来，也许对方比较适合兔女郎装？可惜了，不知道望月千代女带没带来这种东西……

　　“我没带来！你就别胡斯乱想了。”仅仅只是一个眼色，某个万年萝莉就已经知道李维在胡思乱想些什么了。

　　卧槽！这女人难道和果心学了读心术？

　　“我不会读心术，只不过你的延伸出卖了你罢了——好了，看看那个孩子吧，她快要吓傻了。”

　　“这把刀子还给你。”李维把那把匕首在袖口上擦了擦，然后抓过了对方的手，在少女一个激灵之中，严肃而又不失温和的把刚刚想要杀自己的刀子放进了对方的手里：“不过，我已经听完了你要杀我的理由，那么我也要告诉你，我不能被杀的原因！希望你最少能够听完，你要杀死的人的心里话。”

　　一股诡异的气氛在大帐里蔓延开来，被杀者对杀人者和颜悦色——难道是佛教徒或者基督徒的经典故事么？

　　“把你变成我的后宫，怎么样？”一瞬间，刚刚那些气氛全都白费了——主要是能够有佛教徒和基督徒的气质，那才有鬼呢。

　　果心和望月千代女齐齐就是一凛，几乎在场的所有人都没想到事情会往这方面发展。

　　“痴心妄想！”要紧了牙关，但是不知道为什么，少女身上竟然使不出一丝力气——就连握住手里的匕首，都是对方在用力气——难道说，自己真的被吓瘫了么？少女也并不做其他想法，因为刚刚的确被吓得不轻。

　　“我要娶你，不仅仅是因为简简单单的问题！我和你的身上，背负着众多家臣和领民的命运！”李维的声音显得低音沉重而又短促有力，泡妞这种事情都能当着被泡人的面说的这么义正言辞，他也算得上是不要脸的一个了。

　　果然，甲斐姬的眼神一变，抬头看了猛地看了一眼李维，双方的眼神就这样互相对视着。而李维则是抓着对方握住匕首的手，继续胡说八道：“我和你！并非只是单纯的一男一女，而是领国与领国，领地与领地，家族与家族！为了领国、领地、家族、领民的合二为一，你我就必须合二为一！”

　　合体说的都这么毅然决然……

　　两滴冷汗，分别从果心和望月千代女的脸上缓缓流下——我们家的主公，还真是不要脸的很啊。

　　当然了，李维现在说的激昂慷慨，到最后反倒是他气鼓鼓的看着对方，好像是对方不跟自己合体，是因为对方不懂事一样。

　　一时之间，经过了刚刚几乎是精神系的凌辱调教的未成年少女，痴痴又愣愣地看着眼前大放厥词的李维。一时之间，她竟然找不到什么理由来反驳对方……她觉得，对方说的有理，但是却又不能承认这种兔子应该给狼吃的道理——因为，她就是兔女郎。

　　“我也深深地知道，你那身为人之子女，那必须和与自己家族怀有深仇大恨的女人，想要振兴家族。然后做回自己一个花季少女所做的事情——随心所欲的活下去的女人心！”既然吓唬了对方，李维就得自己再唱完白脸唱红脸。声音放的和缓，就像是和对方谈心一样：“然后，你当真……只是一个人么？”

　　少女在动摇——毫不客气的说，李维现在在做的事情，就是在诱拐和诱女干少女，当然了，这种手法和斯德哥尔摩综合症的使用方法差不多。刚刚吓唬了对方，让对方觉得自己绝对会死！但是现在，轮到李维和颜悦色的和对方说话了。

　　斯德哥尔摩综合症，就是人类灵魂的最大BUG，只要你有胆子，就能组建自己的后宫——当然了，失败的代价就是被警察叔叔种在地里面当肥料。

　　“我……自打继承了扇谷上杉家的家督之位起……不！自打成为了那个名为上杉谦信的少女的家臣那一日起，便已经将此等，把自己作为一个人而活下去的奢望，全部都抛弃了。为此，我不惜化身恶鬼入道修罗。可是现在……”李维抓住少女的手，缓缓地半跪在了对反的面前，自嘲而又不免发乎真情的喃喃自语道：“抛弃身为一个人的存在，却反而……呵呵，成为了孤身一人了。”

　　自嘲的笑着，但是也不给以对方思考的时间，李维径直把刀子堆在了自己的心口——厄，不得不说，并不提倡这种事情。毕竟软骨散什么的只相当于安眠药，如果想要骗女孩说把自己的心挖出来之类的，最好还是不要用真刀，否则的话，万一那个女孩是偏执狂……

　　“这也是宿命！如果我会死，这也是宿命，如果是你杀了我的话，也许我也能够解脱——但是，我打算和你分享这段宿命——所以，请小姐您，就与我一道，来分享这段宿命吧。”

　　※※※

　　“啪！”女武神一巴掌打在了李维的肩膀上，这一下可是真用力气了。“好你个油腔滑调的李中人！你这张嘴巴究竟骗了多少女孩子？——我可警告你啊，不许做出让姐姐大人伤心的事情来！”

　　“嘶……尊命，我的上杉姐。”捂着自己的被打的地方，李维呲牙裂嘴的苦笑道：“也正是因为我压根每项再做什么让你们伤心的事情，所以……我现在有点头疼。”

　　“……？”

　　“那个姬大人啊，还真是难缠呢。”


第830章 不无耻，就是禽兽不如

　　虽然不是很清楚，而且自己也没有经历过多少，但是从很多牛人的心路历程里看，爱和恨是可以转变的。反正李维现在就遇到了这样一种状况——刚刚还要把自己剁成一十八段的甲斐姬，似乎，大概，真的……看上李某淫了。

　　当然了，虎躯一震王八之气什么的扔到一边去，也许更多的，是一种名为威逼利诱的东西？

　　“他挟持了我的家人，我必须听从他的。”

　　这是甲斐姬的脑内给自己找了一个天大的借口——和众多胁迫类小说的女主角一样，其实如果对方还不听的话，据说精神类药物摧残则是最大的撒手锏（不推荐此类方法，嘴巴不行各位就放弃吧）——不过不论怎么说，她最少不会再去想这自杀和杀死李维了，这就是一个完美的解决方案……如果不管这后面继续发生的一屁股事的话。

　　全身的力气都因为麻醉药物而变得离开了身体，脸庞上依旧挂着刚刚因为恐惧而留下的泪水。不过，因为李维的一番话，对方已经不再抽泣。就连一旁的那个刺杀自己的女忍，似乎也恢复了正常。

　　刀子就戳在李维的心脏上，甲斐姬的心中心乱如麻。盯着自己家族仇人的脸庞，这个东国第一美女踌躇着，犹豫着，现在只要轻轻地往前一推，自己的野望就能够实现了！杀死李维杀死李维杀死……

　　如果这样一反一正的来，她能思考到2012年！但是，身体是诚实的……么？看着鬼明国丝毫不畏惧的眼神，少女的心中泛起了一丝涟漪。

　　失去了全身的力气，甲斐姬，这名少女刺客，手里的匕首再也握不住，并且就连支撑身体的力气都没有了。只能一下子跌坐在地上，愣愣的看着地上出神，也不知道自己究竟在思考什么。

　　要西要西，这就好——和大多数男人一样，虽然对方是来刺杀自己的，但是看在她是美女的面子上还是可以放她一马——不过不是无原则的，佐渡岛还是去定了。

　　“心情稳定了？OK，实话说了吧——刚刚那些话不是我说的，但是……也蛮符合我自己的心境的。”李维耸了耸肩膀，示意果心将对方扶起来，这才说道：“不要忘记哦，这里可就是甲斐——和你的名字一样。我记得咱们当年见面的时候我就很奇怪，为什么伊势和你都以地名来命名……算了，这就不多说了。不要奇怪的看着我，其实我也是逼不得已——谁叫你刚刚那么激动？刚刚那些话都是当年武田信玄对由布姬说的。嗯……就是诹访家现任当主的姐姐，她被武田信玄霸占之后，武田信玄就说了这些话让她回心转意——就这样了。我只是不想被你白刀子进去红刀子出来罢了。别往心里去啊，别往心里去，我……”

　　其实李维还有另外一层含义在里面，毕竟现在他可以名正言顺的把后宫人数建立在超越三位数，而不是仅仅保持在两只手的数量上。但是，他现在并不想继续开办后宫，因为……家庭要和谐，最起码夫妻生活要和谐。所以这个甲斐姬，自己仅仅只是调戏一下罢了。这么说吧，他……是在为阿国最考虑。虽然有些对不起眼前的少女，不过他这是在彩排。如果在不久的将来，李维真的和织田伪娘火拼上了并且把他射在墙上。最少也可以把她灰色一下，不让她有什么太大的意外……

　　唉，反正自己所见到的所有人，基本上都是被战争所荼毒的人们。尤其是女人，更是最可怜的生物。

　　但是呢……似乎刚刚还在心中小鹿乱撞的甲斐姬，很明显是不太能够接受李维这一千八百度的大转弯。

　　“别开玩笑了，这种事情……这种事情……你也能拿来开玩笑么？”别过脸去，她紧紧地咬住自己的下唇，雪白的脸上微微的泛起了青色……有些让李维都觉得不忍心看下去。

　　“我刚刚就是跟你说着玩玩，你可千万别往心里去啊。”李维干笑了两声，然后似乎终于注意到了什么似的，把自己身上的衣服解了下来，名贵的丝绸披在了对方的身上，不过对方很明显不领情。

　　厄……可以理解，刚刚同意被攻略就被告知吹了，任谁都会觉得不能接受。这感觉就好像被人耍了一样，中了2000万却说是6和9搞错了，你说这种心情不砍死他砍死谁？

　　“这件事情就这样吧，成田家你放心好了，我自有打算。不过，就麻烦你去趟佐渡岛吧，那里我待过几个月，景色还不错气候也还算可以，到了那儿记得常来信……”

　　“混蛋！你放了我，你会后悔的！你一定会后悔的，我发誓要让你后悔放了我！”少女突然暴怒起来，但是身上依旧没有力气。于是只能恨恨的看着李维。

　　……不好，让一个移动核武似的漂亮女人盯上了，不过……我既然能识破你的一次刺杀，你认为下一次还会远么？顺道说一嘴，你以为简简单单的就会放走你么？

　　※※※

　　“事情就是这样啦。”李维一边说着，一边殷勤的帮着自己的上杉姐整理身上的衣摆。两人必须做的跟没事人一样，否则的话……恐怖的后果很简单，不用再解释了。

　　“我被一个势力不在阿菊之下的女人给盯上了啊……”

　　“哼哼，还真是报应不爽啊。不过……你还真的是对女人好得很，竟然没有杀死一个？”上杉姐有些纳闷的看着李维，道：“真让我感到新奇，原来你这么心慈手软？”

　　“心慈手软……么？你看我什么时候心慈手软过？”虽然处处都很优柔寡断，但是当机立断的时候他李维还是能下的去手的：“不过只是有些时候不需要杀那么多的人罢了。嗯……上杉姐，这次我来越后……”

　　“不用说了！我都知道。”女武神恢复了自己往日的威仪，脸上少了一丝妩媚，多了一丝英姿的刚毅：“织田信长我必须讨伐！——但是，也许并不是在现在。关东的总动员令我一直想要发下去，可是……我在想，你如果碰到了这种事情，会怎么做。”

　　“……？？！！！上杉姐？我的上杉姐啊啊啊啊。”一下抱起了对方，比自己整整矮上二十厘米，身体又轻得很，李维只是轻轻一抱就把对方抱起来转了一圈。在对方的抗议和威胁声中，李某淫才将其放了下来：“你竟然已经学会政治思考了？嗯嗯嗯，真的很难得呢。”李维大感欣慰，他努力了十几年竟然还真的把对方给努力成了一个政客？

　　狠狠地亲了一口对方，这是一个绝对不含邪念而是看着自己养成的结果的欣慰之吻。不过……被亲的军神女就不这么想了。

　　“呐，上杉姐，你是怎么想的？”李维摸着下巴，一副饶有兴趣似的看着对方：“跟我说说看，你的看法是什么？”

　　“我？我的看法？”女武神费力的把李维从自己身边推开，这才正色用一种绝对威仪的声音说道：“就是等你来看看你有没有好的主意喽。”

　　“……救这个？”

　　“当然。”

　　“……你能说得这么义正言辞，说明你还真是一点都没变啊，昆布脑袋。”最后四个字说的声音很小很小，可以说李维自己都听不见。这才让他逃过一劫——不过，很明显对方一点政治值都没有涨。

　　“不过，和织田信长的这一仗我一定会打！虽然不会很快，但是也不会很晚！”军神女突然站了起来，走到了一旁的天守阁平台上，打开了那扇原本紧闭起的门，她扶着那围栏，并且轻轻地拍着。清风拂过，让女武神的一头长长地秀发随风飘起。

　　这不论怎么看，都是一副绝美的画卷。

　　“自从武田信玄之后，我已经很久没有遇到对手了。不论是小田原还是手取川，好无聊的说……唉，说句实话，武田信玄死了，真是让我觉得寂寞的一件事情啊。信玄，信玄……你怎么就死了呢？我还以为我们最起码可以打上十年或者更久的……”

　　……信玄信玄的，喊得那么亲热干什么？李维绝对是吃醋的走大了上杉姐的跟前，不满的问了一句道：“既然这么想他，干嘛连他的墓地都没去一次？对了，这次路过信玄公的墓地，我祭拜过了。”

　　虽然不是自己弄死的，但是却和自己有直接关系。祭拜一下吧，以后别找自己。

　　“我当然不能去，因为我和他是生死仇敌！正是因为他的不仁义！”女武神一抚长发，这才道出真相：“织田信长也不例外！现在，全力备战，我要在发布关东总动员令之前，最少在你我两家上杉家，可以动员八万人的队伍上洛！关东总动员之后，二十万人上洛应该不成问题！恩恩，就这么定了！”


第831章 进攻……？

　　话说，虽然不知道日本以前的历史究竟是什么样子，但是可以说，一定乱的不成样。在天朝，如果不是在一个恐怖的战争状态下，让一个省这么大的地方弄出二十万人来，基本上就跟扯淡差不多。但是，在我们已知的历史里面，日本这种扯淡的例子还特别的多。

　　比如说上杉姐就不止一次统帅过人数号称十万的军队，当然了，仅仅只是号称而已。但是由于日本军阀过多，混战之中各自都有自己的随军书记，所以大多数都有详尽到个位数的出征记载，并且还比较准确。出征人数，达到八万的情况并不是凭空捏造——当然了，里面打酱油的情况农民情况居多——你看不起农民？你竟然敢看不起农民！玩死你丫的就是农民，伟大的农民阶级领导了亚洲革命，从有农民阶级开始，这群伟大的人们就一直在用锄头和各种耕种用品，带着满腔的革命热情（反正书上是这么说的）开始了一次又一次的起义……

　　没错，就是农兵啦，别小看这些农兵，他们在某些时刻也会死武士。只要被拉了壮丁你就是一名武士——当然，这是一种廉价的武士，既不能世袭（当然如果他儿子也被拉壮丁，那就是世袭），也不会被人尊重，他们就是足轻武士，人数众多，但是并不被列入重点观察对象之列。

　　日本的人口据说是三千两百万，武士（包括农兵的武士）则是这三千两百万里面的一个零头二百万人。这里面还要包括统治阶级的豪族和日式的无权非统治阶级地主。

　　不论如何，由上杉姐历史上的上洛还是这次出兵，关东，也就是天朝的四分之一个省，硬生生拼凑出过八万人的军队力量……

　　和先秦时代的诸侯争霸一样，八万人已经是一个很恐怖的数字了。但是这次，身为关东之主的女武神，一挥手一个仰望天空的造型，就要二十万人出来打酱油……

　　“是，我禁止了人口贩卖，我禁止了人口流动，最主要的是我们制止了大规模的战争，并且让每一个人吃饱了饭，减少了必须的农业劳动力……”李维看着意气风发的女武神，脑袋有点晕晕的，张口在日本就要二十万人打酱油……

　　“但是，我说上杉姐——是不是有点过了？”李维弱弱的在身后问了一句道：“关东是个好地方，最少这里有日本最大的平原——不过，我哪儿可是要闹洪水了，水利工程从我当上了你给的国主之位开始就没有断过。这也是要人力的——二十万人啊……是不是过分了一点？”

　　“二十万人又怎么了？我认为这个数字正好合适，而且不能再少了——想不出办法就去凑，反正我们有着跟能力——你别老是抱着账本担心这个担心那个啦，你又不是那些商人。”义理女回头不满的看了李维一眼，撇了撇嘴很明显不太适应李维这个思考模式：“真是的，咱们两个第一次见面的时候你就显露出了……怎么说呢，反正一股精明到了极点的感觉！和商人发出一样的气息，有的时候我甚至怀疑你到底是不是个文人。”

　　“别侮辱我啊，干嘛没事叫我文人？”李维同样不屑于这个称呼，心说：“好好的地方公务员不当，干嘛去当文人？”当然了，这话不能说，要不然会被鄙视的。

　　“后来我才发现，我的看法是错误的——我记得我以前跟你说过，我看人一向极准。不过……你我是真的看不透，难道，现在你还存在着那些妇人之仁？”

　　“……这个世界上我唯独不想被你这么说。”李维囧然，要是论妇人之仁的话，李维所知道唯一可以和眼前这个女人相提并论的，也就只有楚霸王了：“如果论妇人之仁的话，我可是对主公你拍马难记啊。这么说吧，如果你听我的，我那些阴损坏的法子都使出来，咱们早就在京都喝酒了。”

　　“你！……算了算了，不和你口舌之争。”上杉姐摇了摇头，哼声道：“尽快结束这场该死的百年战争！所有人都想要和平，我也是！太平盛世就会到来，而且不出意外的话一定在我和织田信长之间角逐！九州和西国……哼，我还不放在眼里。好了，下一场大战将是最后一场，带着你能带上的所有人，跟我上洛！”

　　“……”这里面能吐槽的地方太多了吧？你竟然直接无视了四国？……算了，反正这个世界上面不能理解的事情那么多，眼前这个女人是李维认为最难理解的一个。不过，也正是因为这一点？所以他更加喜欢面前这个带有神秘感的女人。

　　反正这种“神秘感”仅仅来自于对方有些偏执狂的思想罢了，或者说，有的时候天然呆的成分更多一些？啊啊，反正这娘们……很给力就是了——不论在任何场合里。

　　“好了，这些话就先不说了——我想见见她。”就在上杉姐正在如沐春风的享受迎面吹来的清风之时，她闭着双眼，却冷不丁冒出了这么一句没头没尾的话。

　　“……啊？”李维当然不知道对方在胡说八道些什么：“什么，见谁？”

　　“见见她，那个……不，那两个想要杀你的女人。”轻轻地侧了侧头，微微地睁开了一只右眼看向她右手边站着的五国之主一眼。马上，女武神又闭上了她的眼睛，继续享受着关东的风，似乎在说一件生活琐碎一样：“好歹让我看看，能来刺杀我选中的男人，而且差点杀了他的女人究竟是谁——最难得的是，她竟然还能全身而退呢……哼哼，很好嘛，好歹让我看看。”

　　“厄，这个……我想，咳，有点困难。”顾左右而言他，他李某淫很明显在没事找事的说话：“不如，我们现在去见香姬吧，那么就没有见面，她都忘记了我这个爸爸了……”

　　“有我就足够了！你啊，做好你自己的事情吧！”转过头来，女武神就好像猫一样盯着眼前的耗子……这耗子姓李：“犹豫什么？我要见见那个……恩，甲斐姬和那个女忍！”

　　“有困难，真的有困难……”

　　“有什么困难？”

　　“……她们跑了。”

　　“……纳尼？”

　　※※※

　　她们的确跑了，不过是李维把她们放炮的……别在意，这里面还是有原因的。

　　李维被刺杀了，这件事情虽并没有对外张扬，但也足够让关东震动一下的了。如果说战场上怎么样都好办，你是蒸是煮是烹是炸还是直接扔进锅里涮都行！反正这年头不死个一两次都不好意思出来见人。不过……堂堂五国之主就这么稀里糊涂的被刺杀了？

　　首先坐不住的，就是武田信虎了。作为李维的老丈人，虽然菊姬只是他的义女，但是这里面最起码有一层裙带关系，所以他的日子过得还真的不错。在甲斐他也算是离退休老干部返聘了，毕竟他也不是没干过国家领导人。但是……

　　李维在甲斐被刺杀了多少次了呢？貌似已经有个两三回了吧？老这么想去也不是回事啊，如果算上武田信玄的时代，估计已经有四五回了吧？

　　“麻麻，算了吧算了吧，岳父也很难办，我就不要给他添麻烦了，阿菊那里，我也不好办嘛。”虽然是这么说，但是李维连踟蹰崎馆都没有进就匆匆往真田幸隆的领地赶去，这就只能说明他已经不再信任武田家了。

　　武田信虎也很着急，毕竟好女婿的关系必须搞好，这是武田家生存下去的唯一方式！儿子死了，孙子也死了。还剩下的基本上不是作为人质在越后当和尚，就是都不能用的灰色人物（原诹访之主，武田胜赖）……

　　不过，比他着急的大有人在，比方说……某个成田家的人。虽然得知消息已经是李维来到了村上义清的领地的时候，不过已经隐居的成田长泰，现任当主成田氏长紧急商议，由成田长泰亲自跑到越后去给李维赔礼道歉顺道剁死甲斐姬。

　　不过……当他们得知甲斐姬没有死的时候，紧急商议的调调马上就变了。

　　不论如何，也要把甲斐姬的皮条拉上！

　　不过……反正这个年头想要杀自己，并且辅之以行动的人不少，也不少这美女一个。李维为了向关东的所有人表示自己多么的大度，于是……

　　在路过真田家领地的时候，他就直接把真田幸隆叫了过来。拍着对方的肩膀说要交给对方一个严峻的任务。

　　“把那两个娘们——就是想要杀我的甲斐姬和女忍，神不知鬼不觉的给我放了！听到了么？不是杀掉，是放掉！我自有打算……”


第832章 进攻……的阴谋借口？

　　某个姓织田的伪娘带着他的小姓森兰丸和长宗我部元亲一起在自己面前跳草裙舞，他老婆浓姬在自己面前搔首弄姿。过足了瘾头之后李维将迎来下一批叫做立花闇千代的脱衣舞娘……

　　这些都是建立在无数人痛苦之上的美好意淫，当然了，李维的意淫一向大众化而且普遍带有小资情绪。就算是当了这么多年的地方公务员，但是他依旧没有任何改变的迹象。有的时候他甚至会想，是不是再去干一任越后华城城主？把这摊烂摊子全都扔给自己儿子就好了——可惜，要继承上杉本家的虎千代才八岁多一点，而要继承自己基业的真嗣才刚刚断奶……

　　喵了个咪的，这些意淫究竟要多少年之后才能实现呢？和平，我要和平啊……

　　当然了，李维的意淫带有普世价值观念。但是，他面前的真田幸隆就囧囧然不知其所以了。

　　“殿下，中人殿下的意思是说……放掉，放掉……”后面的话说不下去了。

　　“没错。”李维点头称是，这次在真田城（原砥户城）的休息，他显得很随意。一千多人全都驻扎在了城外的指定地点，就好像完全信任真田幸隆一样，只带了少量随从入住天守。这不，真田幸隆也没有大摆筵席，只是很符合李维这次低调的多国访问，摆了一桌更类似于家宴的宴席。

　　陪同人员也只有李维、他身边的浦岛景太郎和横岛忠夫两人只是远远地跪在一边，连上酒宴的资格都没有。倒是真田幸隆这边，把自己领地外放的儿子特地事先招呼了回来，身边拉上自己的正室，这算是一场温馨的家宴吧。只不过……他还让自己的侧室给李维斟酒……这有点过了吧？虽然李维知道，日本的侧室基本上可以用来当礼物送来送去，不过……真田幸隆是不是看自己身边没有女人想和自己拉皮条？还是说想要学习吕不韦？他是不知道暗中有四道目光正用怨毒的眼神看着他，要不然他肯定不敢把自己的小妾弄到李维身边去。

　　“请问中人殿下，在下实在是不太理解这里面是什么意思。按理说……”恭恭敬敬的向李维微微鞠了一躬，真田幸隆有些不明所以的问道——其实他多多少少也能明白一点，可能是李维好色的缘故——不过，如果他好色的话应该把对方抓起来凌辱调教才是啊，怎么……

　　“这个嘛，多多少少也算是给成田家一点面子，当然我也不会让他们好过就是了。毕竟，我也不是靶子，不能总是让人那刀子比比划划。”李维找了一个不怎么样的借口，不过他随即说道：“还有，就是这件事情压根就和成田家没有绝对的联系，后面，还是有另外一个人的。”

　　“哦？请问……”

　　“真田大人，你不用如此客气的。直接就叫我中人就可以了。”李维笑着挥了挥手，在对方有些腼腆的回笑里，他才继续说道：“是本庄繁长和柿崎景家。”

　　“哦……？？”拉了一个夸张的长声，有些不知道怎么接话把的看了看身边的儿子和老婆。但是李维却不置可否的笑了笑，说道：“哼，说来不怕大人笑话，您也是上杉家的家臣，所有关东领主皆为上杉家臣。但是，柿崎景家和本庄繁长……这两个人呢，算得上是上杉家的耻辱了。不瞒大人说，他们从十年前就和我不对付，而且在很久以前就开始公开和我过不去你也知道。这次来刺杀我的，也正是他们所策划的——估计是想要讨好某个姓织田的吧。”

　　“殿下是说……织田信长？”

　　“除了他，还会有谁？”喝了一口对反小妾倒的酒，李维轻松地活动了一下肩膀：“不过呢，如果刺杀成功了还好办，但是他们失败了，就注定了他们在织田家的日子也不会好过的。怎么说呢，反正他们也……嘿嘿嘿，算了，不提他们了。顺藤摸瓜，我也不会让他们好过的。但是这两个女人也要放走！”

　　“顺藤摸瓜么……殿下，恕我直言……”

　　真田幸隆还想要说什么，不过李维马上将其打断，夺过了身旁侍妾手里的酒壶，亲自给真田幸隆倒满了一本，道：“好了，下面的事情就给我留下点自己的空间——我叫做鬼明国，可是我不是鬼。”

　　“……是，殿下。”还能说什么？BOSS都没意见，下面的马仔做好自己的事情就行了。

　　“啊哈，我这边也不是全然没有丝毫准备，最少……我已经成功策反了那个女忍嘛。”李维微笑着，眼睛里闪过一丝狡黠的笑意，道：“嘿嘿嘿，看得出来，我似乎还是很坏的嘛。恩恩，而且你也不用担心，我这边还有更多的准备。”

　　比方说，石川五右卫门。

　　※※※

　　没错，这次石川五右卫门被李维给弄了过来。虽然人品不怎么样，而且见钱眼开，但是在佐渡岛很明显已经把他的傲气给磨平了不少。应对方的要求，李维并没有把他失手被擒的消息公布出去。江湖上少了他，也少了很多行侠仗义的故事。

　　这次把他弄回来，他对李维是感恩戴德——因为他已经受不了整天带着手铐和脚镣被关进水牢里以防万一他逃跑的日子了。木乃伊式的绳索加上棺材板一样的仅供一人进入的牢笼，这种日子过一天就能让人发疯！哪怕是习惯了黑暗的石川五右卫门，也在没有光、没有声音、什么都没有，甚至不能说话不能动的两天之后向给他每天送饭一次的士卒求饶。

　　关了大约五天左右，已经有些疯疯癫癫的石川五右卫门哭着向李维和上杉姐的画像哭诉自己对不起party，对不起人民，对不起祖国和伟大的封建阶级社会对自己的栽培。自己以后一定要洗心革面，重新做人。

　　他直接就被安排去做了一个任务，那就是监视女忍。

　　说句实话，到现在李维都不太理解那个叫做“女忍”的女忍……这话有点绕口，反正就是这么回事吧。他现在还不理解对方究竟是神马意思，怎么就这么投降了？

　　而且看样子，她还投降的不服气，但是却很快？

　　李维又不是傻瓜，怎么会马上信任一个投降派？就算这个投降派长的很水灵，不过对于罗里来讲他一直是敬而远之的！自己家里面那个叫阿市的还没搞定呢，面前这个……不论怎么看都不必阿市大吧？

　　“我原来是被小姬骗来的，说刺杀你很容易——但是看来小姬她骗我！”女忍当时是这么说的：“杀你是不太可能了，我也不想让小姬死的不明不白。所以我决定帮你——看起来你是不会杀掉小姬的！是不是？那我帮你监视她好了——你一定是想要找出她幕后的指使者吧？不要惊讶哦，这是忍者的直觉。我跟你说啊……”

　　就这样，女忍把她所知道的一切都给招了出来。虽然依旧不能信任对方，不过把石川五右卫门派过去是个不错的办法，反正日后整个日本都是他李维的，除非这些人地盾或者跑到国外去，否则的话……他们的日子不会好过的。

　　——没错，李维现在就是在玩，在钓鱼，在玩……火。

　　※※※

　　不过，这个火也多多少少会烧到李维的脚边——在很久的以后。

　　甲斐姬的事情让上杉姐很是失望，倒是让李维心里有些踹踹——这娘们究竟是什么意思？自己没死他不高兴是怎么着？不过李维也知道，最可能的只是这个女权主义者，是真的想要见一见那“不畏强暴”来刺杀李维的甲斐姬吧。

　　……

　　不论怎么看，这一场类似荆轲刺秦的闹剧，算是以李维作为负面角色而告终。也从来没有人想过，这之后还会遇到什么事情。

　　先不要看那么远的事情，李维来到越后，已经不再是作为家臣的身份了，而是作为一个外放大名的身份。由于上杉家对于周边诸国的征讨，所以很多重臣都已经被派了出去，作为外方的领主。比方说，加贺刚刚就把直江景纲派了过去，基本上，加贺的国主已经内定了，就是直江景纲。在这里面还有一层裙带关系，毕竟直江景纲和李维的关系也是不浅，可以说……又是亲戚。

　　这次来到越后，直江景纲没有见到。竹中半兵卫过继的事情就又要往后拖，这倒是有点让他李某淫有点失望，不过还好，越后的老妖精又不只是直江景纲一个，现在担任上杉姐幕僚的，乃是李维的岳父，也是著名的老不死级人物，鬼畜到了极点，以七十岁高龄依旧活跃在造人阵线的宇佐美定满……

　　说句实话，七十岁还造人……

　　“岳父大人，您还真的是宝刀不老啊。”


第833章 岳父啊……

　　战争这种东西是需要借口的，其实有的时候也不需要——蒙古人打你就是应该，他不打你他活不下去。再说了，恶魔不杀人能是恶魔么？毒药不毒人怎么会被称之为毒药？这个世界上最恐怖的就是这群让人讨厌的野蛮人……

　　当然了，上面所说的只是冷兵器时代。同样是冷兵器时代，基本上所有人类国家都讲究出师有名。当然了，类属于冷兵器时代的蒙古人啦，亚马逊雨林里的原始人啦之类的半兽人不列于此范畴之内。

　　这个念头讲究河蟹，只有河蟹又共荣才能促进相互发展。李维在背后鼓动，而上杉姐在台前嚷嚷着建立“大关东共荣圈”也不是一天两天了。而名义上的BOSS实际上的孙子，在名义上还给上杉姐发了一道“你愿意打谁就打谁，只要你看着不爽你就打”的诏书。

　　不过就算是这样，也不是说看谁不爽就能打的，毕竟法力之外还有人情在。总是发动战争的是战争贩子和战争狂——虽然后者上杉姐当之无愧，但是前者却不符合义理女的光辉形象，同时也与高大全的女武神耀眼的光芒不符。

　　以前打武田信玄那是真正的意识形态不同，不论怎么看上杉姐都和那只死老虎是一个极端。两家又是邻居和同行，要是不打起来的话反而有点对不起天理良心了。说句实话，军神女一直以来都没有在战场上输过，大家一开始也都纷纷看好她。看看历史上某个空间里，加藤段藏先找的义理女，然后才找老虎就能看出来，在民间和大多数武士中间，谁的分量更重一些。

　　当然了，这两位不论怎么看都是偏执狂和精神分裂分子。他们的陈年旧账就不着急说了，只是想要说明一下打人要有理由。

　　同样，对于织田伪娘的战争，也是如此。

　　不论是火烧比睿山，还是杀掉将军，某个伪娘都是真真正正的树大招风。打他就是道理，道理就是打他！几乎所有人都知道，上杉和织田之间如果不是谁缺心眼向谁臣服，那就是一场惊天动地的大战——然后一战定乾坤。

　　西国毛利的确很帅，带式也快要帅到头了。似乎自从推到了尼子家之后，毛利元就就认为革命已经成功，同志不需努力了——而且，颇有点臭老九的气息。

　　日本战国是什么？是战争啊，不是和平演变。不打仗还叫个P战国啊？上杉姐说了带二十万人去关西公费旅游，报名从速过期不候。那就是金口玉言和战争总动员。一句话，所有事情就都要为战争开路，庞大的战争机器开始加速旋转，工业产值和人口兵源开始上升，军队开始换装备并且增加训练度，开秘籍把独裁度调上去……这个不用秘籍哈，反正李维就在做这种事情——暴兵吧，看看到底能不能从关东暴出二十万兵力来。

　　“这个……中人，托个大我也算你半个父亲。在这里我多多少少劝你一句，你也去劝劝御馆殿下。也许我老了？进取心不行了？但是，欲速则不达，诚然织田家首尾难顾开战则必为两线之战首尾难顾。但是……”

　　这位是宇佐美定满，说句实话，李维一直在想对方究竟和自己是什么身份。按理来讲用脊椎骨逆思维都应该知道，这是岳父和女婿之间的关系，明摆着都应该能看得见吧？但是……

　　这个老丈人真的很没有正型，最起码李维没办法从心底里尊敬对方——因为对方实在是太势利眼了，简直是势利眼到了让他无法接受的地步。乃美就是，他当做货物送来送去——虽然最后还是没便宜外人吧，不过却因为他过于势利眼而导致了很多不愉快。

　　万幸，这个老头的可取之处还有一个就是还算识相。最起码看到李维不待见他，他也知道自己不被待见的原因。所以双方还算是都知根知底，毕竟当年很多事情说不清道不明。

　　但是……就如同两个普通人家的老小孩和小大人一样，宇佐美定满很没有架子的把李维请到了自己的庭院里，那个中庭里，是李维当年下聘礼的地方——话说，当时看得出来宇佐美定满还是蛮感谢自己的，当年乃美处在一种不是出家就是没人要的尴尬境地里，宇佐美定满很感谢李维没有对他所做的那些事，而迁怒到乃美。但是呢……李维却更加感谢宇佐美定满，最起码乃美是他这辈子对人类最大的贡献。

　　现在，宇佐美定满盘腿就坐在李维的身边，两人距离近的没有丝毫生疏的感觉，反倒是真的像是一对父子一样在谈话。

　　一张严肃而又无奈的老脸，绷着对李维胡说八道：“御馆殿下应该看敌人看的很明白，但是看自己的话……中人，你不在越后是对上杉家……不，确切的来说是对御馆殿下所代表的上杉家的一大不幸！去年一年还真的让大家感觉到了一种全新的感觉，但是……”老头很是迷茫的看了看庭院外的鱼塘，不知道为什么，日本人喜欢在自己的庭院里来个池子。夏天到了，蚊虫什么的那叫一个爽啊。就在李维不知道宇佐美定满要继续胡说八道些什么的时候，他却像是自言自语，又像是专门说给李维听似的：“御馆殿下这两年来转变处世的态度未免也太大了一点！回到越后的御馆殿下，似乎又变成了以往那个不通人情世故的殿下。而且，最近我也看出来了，殿下也曾经找我商量过，对于织田家的处理方案！怎么说呢……殿下啊，殿下就像是换了一个人一样——中人，你知道这里面到底是怎么回事么？”

　　说着，宇佐美定满疑惑的看向了李维，丝毫不知道他最后一句话把李维吓成了什么德行。

　　厄……话说，当年韩德让大人和萧太后最少不必这么偷偷摸摸，不过有些事情不是那么简单就能说明白的，最少……眼前这个老头感觉到了什么不应该他知道的事情。

　　上杉姐那七个月是到自己那里奉子成婚去了，厄……虽然这么说有点邪恶和胁迫的感觉，不过事实就是这么回事。绫姬在那几个月里入主春日山城，凭借着两人竟然相似的外貌和一系列黑暗世界（比如说国家安全委员会啦、联邦调查局啦、军情六处啦之类的）的帮助，当然，帮绫姬掩饰和她军神妹妹最大不同之处的功臣，应该是一种叫做束胸带的东西……

　　黑历史，就不必再去讨论了。

　　总而言之，在绫姬通知的那几个月里面——大家是知道的，女武神统帅值有余而且余的不是一点半点，但是上帝给你关上一扇门的时候，总会给你打开一扇窗。同等道理，打开了窗户就一定狠狠的给你把门摔上。总而言之，统帅值奇高无比，政治值也低的夸张。可以说在平均值之下，加上她那个偏执狂的傻妞性格天然到了极点！——所以，绫姬统治春日山城的那几个月，手腕完全变换，既符合人情，又能够让事情办得妥当：也就是说成为了一个合格的政客啦。

　　这也让有些跟着上杉姐闹了十几年革命的老臣有点觉得不能适应——这种统治模式是在似乎是过于美好了，美好到了他们都有点接受不了，最起码他们不用忍受义理女那夸张的义理，又能够得到最高的封赏。

　　不过，军神姐妹角色互换然后还都去自己的后宫住过的事情，坚决不能告诉宇佐美定满啊！

　　“咳，这个啊，可能就是岳父大人您有所不知了。”李维故作沉稳的咳嗽了一声，高深莫测的一笑，就好像了解了一切一样。

　　“哦？”宇佐美定满惊讶的看着自己的女婿：“你知道为什么？”

　　知道的P啊！就算知道了也不能说啊——我改怎么办？我该怎么办啊啊啊！！

　　一瞬间，李维似乎是福灵心至了，毕竟和虎妞当了这么多年拍档也算是知根知底。一个还算的上是借口的谎言上了心头：“啊，岳父大人您也应该知道，主公她啊，也曾经说过：‘要随时改变自己的策略，让敌人摸不清头脑，哪怕是一些计谋，也是可行的’这类的话吧？”（历史资料）

　　“厄……似乎有过。”

　　“这就是了，也许是御馆殿下看到了即将发生的大战，所以故意改变自己的策略吧？”李维暗暗擦了一把冷汗，心说幌子还算可以：“这样一来，主公她做的一切事情都是有道理的，哪怕是她改变了自己的策略——就像我们不能在战前了解她出神入化的计略一样——那，就让我们拭目以待好了。”

　　“唔……可以么？不过说到这里，中人，听说你被刺杀了？”老头眉毛一挑，眼珠一斜，说不尽的狐狸样。


第834章 又一个啊……

　　“岳父大人，被刺杀这种事情，不论多少次都不会觉得有趣。”李某淫有些囧然的看着对面的老头，那张老脸让李维恨不得扔块板砖上去帮他整整容：“难道您想让乃美成为寡妇么？”

　　“呵呵呵，你还真是经不起玩笑啊，年轻人火气那么大干什么？”相反，老头倒是看得开，话说心态这么好的老头真的不多见了，最起码李维怀疑自己年过半百是不是能看得开生死。人说越到老越怕死，而年轻人是最不怕死的。这可能就跟人到底光棍程度有多少有关系吧——面前这个老小孩倒是很厉害，最起码他面对李维的话从来没有不自在的时候。毕竟……当年李维也是有求于人跟宇佐美定满有过一腿，并且还有一段师徒的蜜月期。按理来讲，李维和宇佐美定满应该执弟子礼才对。不过……物是人非，人家女婿现在是老大了，岳父都在自己家族的企业门下当马仔打工，顶多是个高级马仔罢了，这个身份……

　　“……岳父大人，这种事情不是火气大不大的问题。”李维揉了揉眉间，有些无语的看着老头：“我也真佩服您啊，话说，如果我到了您这个岁数只要还能知道一加一等于二就已经烧高香了，为了很多事情我自己都局的自己的身体撑不过五十岁。现在跟着御馆殿下早点把天下平定了就赶紧跟您一样退居二线吧，否则的话……”李某淫低头看了看自己的身体，嘛，年轻的就是本钱，酒色不忌，虽然果心保证李某人没问题，但是……“我想我真的活不过五十岁。”

　　“是……这样么？”宇佐美定满一努嘴，然后竟然还吧嗒了两下，像是在品味什么似的，这才一巴掌拍在了李维的身上，道：“这样吧，中人——你好不容易回越后一趟，这里有很多人都很想你，但是你看来也不能一一见过，那就……举办一次宴会怎么样？”

　　“……宴会？”这个词应该没发音错吧？和中文差不多基本上就是有点大舌头而已。

　　“是啊，嗯……酒宴？歌舞宴会？还是茶会？实在不行和歌会……啊，算了，这个你不喜欢就算了。那么，来一场酒会怎么样？”宇佐美定满一副了然于胸的样子，道：“你不要忘记了哦，越后的人们，也是很重要的。除了我这种老而不死的家伙之外，很多人你最好还是亲近一下——不只是逢年过节送送礼就可以了的哦。”

　　“……”不论怎么说，宇佐美定满一定也有自己的打算。不过，他所说的也是正理：“那么，就听岳父大人安排了。”反正也是闲的，如果不是去上杉姐这里的话，越后……真的很久没有来了。

　　不论怎么说，越后，尤其是南越后，依旧是上杉家的经济、政治和军事中心，甚至还是宗教中心和情报中心。这一点毋庸置疑，不需要再强调它在上杉家、关东十五国甚至是整个日本的分量。

　　而这里的豪族……当然也是要见一见的好。

　　“话又说回来了，中人。有几件事情还是必须和你说一下。”宇佐美定满想了想之后，张口关切的问道：“乃美……她还好么？”

　　“嗯，她很好。”李维笑了出来，这一点对方才像是个当爹的料，如果不是这次考虑到有人来专程捅自己，他也会带上绫姬和乃美一起回越后看一看吧？但是……：“这次我事先就已经知道了有人要来刺杀我，所以我没有带着乃美回来。这一点，倒是请岳父大人海涵。”

　　这些话都是发自肺腑的真诚。

　　“乃美啊……算了吧算了吧，儿孙自有儿孙福，她我想……已经很幸福了吧？”虽然十几年来不理解日本人的话语格式，不过却多多少少了解了他们实际上是直白而又空洞的心灵思维。

　　“是的，我会让她一直幸福下去。”李维如是保证。

　　“嗯，这就好，这就好——不过，乃美的孩子……算了，我就不多参与了。不过，孩子也是幸福之中最重要的一个环节哦。”

　　……是在敲打我么？

　　“是，岳父大人。”

　　就在小狐狸好老狐狸互相说着真心话的时候，外面却跑进来了一个电灯泡。

　　确切的来说，应该是来送电灯泡的。

　　只见一个侍者跑到了李维和宇佐美定满的满前，跪倒于地说道：“启禀御所大人，中人殿下，外面有客求见。”

　　“哦？”宇佐美定满一脸诧异，不过随即释然，扭过头去对李维说道：“看看，看来越后的人们，对于你来讲还是很有感情的嘛，现在就有人要求见你了——那，是哪位大人？”

　　宇佐美定满回头问那个侍从道。

　　不过，李维却捕捉到了侍从脸上的一丝不自然，似乎有些什么话说不出口似的。

　　“回禀御所大人，是……是……是成田武藏守大人。”

　　“……纳尼？”没等宇佐美定满说话，李维先蹦了起来。成田武藏守？“到底是谁！说全名！”喵了个咪的，成田武藏守多了去了，成田长泰，继承他老爹名号的成田氏长——到底是谁？！

　　侍从八成是被自己主家的女婿——鬼明国给吓到了。也难怪，对方看起来业绩只是个十几岁的孩子吧？

　　“回回回，回禀大人，是是是，是成田长泰大人……”哆哆嗦嗦的，侍从终于把名字给说全了。

　　“成田长泰？”李维念叨着这个名字：“他来干什么？跟我过不去么？还是说……”

　　“成田长泰？”同样，宇佐美定满也惊讶的念叨着这个名字：“他……据我所知……”

　　“没错了，虽然我不想外传，但是我想您也一定已经知道了。”李维故作无奈的耸了耸肩膀，道：“刺杀我的人就是他的孙女。嗯……不论怎么说，挺有本事的家伙。”李维嘿嘿的笑着，笑的很阴险。

　　挺有本事……么？宇佐美定满在思考着李维这最后一句话，他觉得眼前的少年人和十年前的确不可同日而语了。

　　十年前是偷奸耍滑的坏。

　　十年后是大奸大恶的坏。

　　厄……这个论调会让一直以为自己是受到好人卡的李维很受伤的。

　　“如果是这位大人的话，就请他进来吧。”李维一摆衣袖，做了一副无所谓的样子。顺道看了一眼宇佐美定满道：“岳父大人，在这里打扰一下，见见这位大人，不知道可不可以啊？”

　　“当然没问题，这里就是你的家，随意吧。”但是你要是敢在我这里撒欢我就跟你急！

　　“那就多谢岳父大人了。”那我把你这里的房子卖了怎么样？最近地价明显上涨：“那就去把武藏守大人请来吧。”

　　李维对那个有些畏惧自己的小侍从挥手说道。

　　宇佐美定满也默许之后，侍从一路小跑如蒙大赦似的离开了这间庭院。

　　果然，不久之后领着成田长泰来的，就是另外一个侍从了。不过……重点已经不是这些少年人，而是面前这个大约六十多岁，实际上看着怎么找也有奔八十去了的模样……

　　不对啊，距离为所知对方撑死了也就是六十岁的模样，而且这两年虽然被自己欺负的够呛，但是被欺负的也仅仅只是他的家族啊，也没有把他怎么样吧？至于这么愁眉不展么？

　　看他身上风尘仆仆的样子，估计是连续赶路的结果。同时也可以看得出来，他是没少吃苦。变得老了的原因，估计也就是这个吧。

　　现在来看，似乎对方真的很可怜的说。

　　“我说……大人啊。”虽然你孙女要捅我，但是我也没有捅了你孙女啊，干嘛这么苦大仇深的模样？

　　李维不知道，也许正是因为他没有各种意义上的捅甲斐姬，所以他面前的甲斐姬的爷爷才会愁眉不展。

　　“中人殿下。”咕咚一声，比自己年长差不多三十多岁的老头一下子就跪倒在地，对着自己咣咣磕响头：“在下携罪女，特地向您赔罪来了！”

　　……你给我先等等。

　　你磕死了活该，谁叫你不是美女没有特权。但是……你刚刚说什么？

　　“罪……女？”李维有点搞不懂对方究竟在胡说八道些什么了。

　　“是……还不快给我滚进来！”看李维不解的样子，成田长泰低着头，对着拐角处低喝一声。

　　……握了个擦！

　　这不是甲斐姬么？说句实话，这妞似乎看起来比被自己放走的时候要乖多了，不过看着自己的眼神似乎还是那么的不善……

　　“畜生！还不给我跪下等死！”成田长泰大喝一声，顺手掏出怀里的扇子就没头没脑的打了下去，打得那叫一个让李维心疼啊……不知道每一个少女都是神圣的动物么？

　　还有，他和甲斐姬是怎么碰上的？？

　　难道这有女干之情？


第835章 女家督……我没有昭然若揭的野心

　　话说，这个世界不是围着李维转的。

　　基本上所有人都应该了解到这个世界不是围着自己转的，除了心智不健全的人和孩子之外。

　　元首说：东京、罗马、柏林为轴，世界将沿着这条线旋转……

　　首先说元首不愧是个艺术家，地理和几何学的还真是叫一个惨不忍睹。姑且不说东京罗马柏林是不是在一条线上，就说地球要是沿着地表旋转的话估计就是第三帝国也不可能长久吧？

　　所以说，独裁者都是疯子，认为地球是围着自己转的。

　　李维一向小心谨慎的处理自己到底是不是个自大狂的问题，当然了，这种谨慎在随着年龄的增长而消失。要不怎么说他这个位置上的人脑子多多少少有点不正常呢，别人说什么他就信了——别人说他英明神武、协和万邦、万岁万万岁。要不怎么说三人成虎呢？信的人都虎（北方俚语：傻而楞，什么都敢做）到家了！他就信了。实际上他怎么回事如果给他冷静的一天思考，估计他会羞愧的从自己的位置上退下来然后搞全民民主制。

　　总而言之吧，他是一个努力让自己清醒但是却有不得不承认，再被不断的腐蚀着的人。别的姑且不说，眼前这娘们和她爷爷绝对对着自己有异样的奸情。

　　“成田大人，打够了的话就请住手吧，好歹也是亲生的孙女。”你要是不承认的话只能说明你儿子有问题，或者说从你这一代就有问题，李维对此肯定也是爱莫能助了……

　　“中人殿下，这个畜生就交给您了！”成田长泰丝毫没有感受到对方究竟有多么强烈的怨念，他只是猛地停下了抽打的手，看得出来，倒在地上一动不动，只是任凭对方余雨点一般的暴打落在自己的身上。要紧了牙关，一声也不吭——唉，这女孩真是非一般的倔！

　　“不论您是打是杀，还是为奴为婢，都任凭您一句话！成田家自知大罪难逃，特来向您赔罪。”说着，成田长泰又跪在了地上，咣咣的磕着响头。

　　难为了，着地面很明显是泥土地，竟然还能磕出动静来。算了，要是在自己面前活活磕死了反而显得自己不仗义。再者说来，这次刺杀让李维看出，江山逆取而顺守之啊……光树立十字架是不管用的。这次成田家的事情，已经注定了只能小惩大诫，然后给自己树立个仁爱的名声——但是很明显，成田长泰不知道李维在想什么，他只是在不解之中颤抖着。

　　不过嘛，李维听完了对方的话只觉得有种亲切感——这一幕貌似在西游记里面见过啊，小白龙他老爹势利眼，为了讨好上级所以……哎？怎么感觉被刺杀的自己才是反面角色？面前那个娇滴滴的女生怎么形象突然之间高大了起来？

　　糟糕，对方突然变帅了反而有点让李维不知道该怎么办了。

　　“我是被刺杀的人——但是转变一下观念，似乎对方更加可怜呢。”李维摇头晃脑，其实心里他更想说的是：“成田大人啊，请您千万记住不要说自己的孩子是畜生，从遗传学来讲对家长不利啊……”

　　不好！嘴巴一快就真的给说出来了。

　　果然，成田长泰跪倒在地的身躯猛的一颤，但是随即又恢复了平静。

　　算了，这件事情很明显成田家做的不对，当然了，由于成田长泰自己当年的所作所为，李维对墙头草的成田家原来实行的还真是毫不留情的打击政策。现在稳定的关东，不论是威望还是实力，成田家都已经一落千丈。在李维故意培养的气氛当中，一大批新兴的地主阶级开始抬头——这么说大家能够理解，也就是新兴的竹中家之流，原有但是被打压的太田家之类。总之，看来自己这些做法是让以成田家为例的原有地主阶级们感到了不满。

　　不满就不满，自己的政策绝对不能因为几个人不满意就改变。但是……只能说自己做的太快了——就好像始皇帝的长城、隋炀帝的大运河一样，好事不能一起做，否则的话就物极必反了。

　　径直走到了倒在地上，脸上的眼角有些淤青，看来是已经被打得够呛了。而身上偶尔露出的白嫩肌肤上，也有不同程度的伤痕。

　　——对方没有在自己这里被怎么样，反而被自己人给伤的不轻……唉，不知道算不算是小小的因果报应？

　　“在下愿意切腹谢罪。”成田长泰依旧继续在向李维赔礼道歉，因为他在害怕。

　　他说句实话是真的有点不理解并且在这种不解之中颤抖着——李维为什么没有杀掉甲斐姬？她可是刺客啊，而且从他们所知道的消息之中，可以确定对方已经知道甲斐姬是成田家的人。那么可以解释李维不杀甲斐姬的理由只有两个：一个是不稀罕杀掉甲斐姬——他要针对的是整个成田家。亡国灭种削地灭族，基本上就是这个雷霆之怒。不过有点说不过去，如果是灭族的话，甲斐姬应该也跑不掉才是。

　　第二个理由……难道对方看上了自己这个天生丽质的孙女？这个倒是也不是没有可能。毕竟自己这个孙女虽然和很多武家一样，女儿全都会一点拳脚。不过有所不同之处，自己这个孙女似乎更加喜欢PK这种有氧运动。从小开始就嗜武成性（史实），并且多多少少显露出了一点军事才能。如果是个男孩的话，一定是统帅一方的大将吧（史实）。饶是如此，她有很多不像女孩的地方，不过依旧无法阻挡她随着年纪越来越大，而变得越来越亭亭玉立——顺道一提，也正是因为她过于心高气傲，而武力值又的确过高。导致了男人缘比较……也就那么回事吧。加上这几年李维对于成田家的打压鬼都看得出来，所以压根也没人想要和这样的成田家联姻。所以，高不成低不就，拖拖拉拉的，甲斐姬的婚事拖到了十七岁——当然，对外声称是十六岁或者十五岁，女孩一般都不算虚岁的。

　　“切腹……么？”听着对方的话，李维这才感觉到了一点日式风格——是啊，出了事就要切腹自尽的。

　　“算了吧，我想这件事情和成田家无关，具体的缘由用脚趾头都能想明白。”李维挥了挥手，虽然是对成田长泰说着安慰的话，但是既没有看着他，也没有让他起身，只是继续说道：“一定是织田家派人来找我的麻烦。具体是谁我已经知道了，也不怕告诉你，但是希望你不要再去告诉别人——就是本庄繁长和柿崎景家这两个逆贼。我想……这位小姐一定是受到了什么蛊惑吧，所以才做出那样的事情来。是么？”

　　“是是是，中人殿下明察秋要慧眼识真，真乃是古今第一明人也。”马屁拍得这么不分东西南北，也说明对方的确是不知道该说什么好了。

　　“您也先起来吧，不论如何，这件事情也已经发生了，虽然我知道和成田家的忠心，但是……不做点什么的话，总也是不能平息民愤的。”那里有什么民愤？说白了只不过是李维要是不做点什么，自己下不了台罢了。

　　成田长泰的脸一下子就垮了下来，不过并没有失态，因为他多多少少也预料到了一点将要发生的事情。

　　“是，请中人殿下吩咐。”

　　说的毅然决然，而且毫不拖泥带水——这说明，这个男人已经做好了接受一切的觉悟了：“如果殿下需要的话，犬子也随时可以来越后请罪。他在处理一下领地内的事物之后，马上就可以……”

　　成田长泰说到这里，李维却看到了刚刚从进门就一副面瘫模样的甲斐姬，却突然默不作声的留下了眼泪……

　　不带这样的啊！不带这样的啊！你这是明显的未被游戏规则啊！

　　再强调一遍。

　　男人靠大脑和双手征服世界，女人靠眼泪来征服男人。

　　“这件事情没有您想想的这么严重，血已经流的够多了，所以，要珍惜人类的鲜血。”李维说着启蒙思想运动的口号，亲自过去把成田长泰给扶了起来。近距离仔细一看，对方的额头上血迹斑斑——一点都不比甲斐姬受伤轻啊。

　　“这样吧，我想……成田家，似乎需要一位新家度了。”李维摇着头，有些无奈，不过眼睛里却冒出了有趣的目光。

　　“是……？”更换家督么？这简直和没有处罚没有什么区别嘛。

　　“上杉家有一位女家督，毫不客气的说，这是日本最有能力的家督。”你敢反对么？上杉姐直接劈了你丫的，李维对成田长泰说道：“不如这样吧，就让她来当成田家五千五百石的领主，怎么样？”


第836章 日本君和天朝大人

　　众所周知，泥轰国（Nippon，也就是日本啦）的历史，如果按照他最早的记述的话……日本已经有两千七百岁了。但是很明显，这段历史是不被认同的。如果没有记错的话，按照日本的说法由日本的“皇国史观”记载，他们第一个天皇就是公元前七百年左右即位。而天皇则是太阳女神天照大神的儿子，被派来通知神国日本——不用说这个儿子一定不招人待见，否则的话怎么会被派到这个多火山多地震要啥啥没有吃啥啥没够的岛国来？

　　算了，这些黑历史就不再去说了，反正第一位天皇大约在和齐桓公同时的年代诞生，据说活了三百多年——用脚趾头想都知道是胡说八道。然后慢慢的，新生的日本在逐步的成长着。当然，每一家都会有难念的经，日本在公元前后就是这么一种生活。

　　公元五十七年，日本君的两个上司，一个叫做倭奴国一个叫做狗奴国（计较名字你就输了）互相PK，其中倭奴国希望得到中原大国的支持。于是，日本来到了天朝大人的家里，作为第一次出访邻居，作为年幼的日本君显得有些拘谨。

　　这也很正常，毕竟和当时来讲世界上最大的帝国，身材高大威猛而又知书达理能文能武的天朝大人相比，日本简直就是个正太小受，不，当时的日本君分明就是个正太小受。

　　“你好，我是……你的邻居。”

　　“……？？你为什么这么矮？”

　　“……”

　　“你有名字么？”

　　“……”

　　“啊啊，真是蛮夷啊，干脆就叫做……倭怎么样？”

　　不得不说，当年的天朝大人有些不厚道，没办法，当年的天朝大人还是比较厚黑的。对待自己称之为华夏，多么美的名字，时间的瑰宝，这个世界上最动听的两个字柔和在一起成为了世间独一无二的伟大！

　　但是呢，反过来说——犬戎、东夷等等，本来就不好听的名字加在那些周边的邻居身上。现在，天朝大人的上司光武帝大人，带着自己固有的己见直接用对方的身材给对方命名……

　　不得不说，这名字的确很有特点并且的确有代表性意义，但是这其中侮辱性还是有一点的。不过当时初来乍到，本来就是走街坊的日本君也没有什么不满，反而是很高兴的接受了天朝大人给自己的名字。

　　“呐，这样吧，反正我这边全都是小弟，要不然……你也当我的弟弟如何？放心，我会一直想父兄一样照顾你的，不论是天，是地，是现在还是将来，我都会一直照顾我的弟弟们——你看，比如朝鲜啊、越南啊，还有我身边的那些弟弟们……”

　　于是，日本欣然加入了以天朝为父兄的东亚体系。

　　日本君带来给天朝大人的礼物，是几十个工作人员（男女生口，也就是男女奴隶），以及他认为最好的礼物岅布（麻袋片）和听说是象征气节的竹棍。

　　但是来到了天朝大人的家里，他才发现自己是多么的穷。不过天朝大人却一点都没有瞧不起穷兄弟的感觉，这一次一下子就带给了对方除了奴隶之外的所有成倍礼物，因为天朝大人家里从来不用奴隶，我们讲究仁（这一点被日本君牢牢记住）。

　　被日本君最最看重的礼物不是别的，而是证明自己已经是天朝大人弟弟身份的“汉倭奴国王”的金银。

　　时间慢慢的流逝，日本君在不断地成长着，但是天朝大人却……算了，他的脾气大家应该知道，由于他过于心高气傲，也真的很有本事，所以导致了后来的一场大规模的家产内斗。天朝大人也是苦不堪言，但是这其中，日本君虽然上司换了好几任，但是有一个著名的女上司曾经再次指派日本君去天朝大人的家里面。

　　要知道，虽然日后我们总是说，天朝与日本一衣带水，可就是这浅浅的一道海湾，在当时却是难以逾越的天堑。日本君必须冒着生命危险才能来到天朝大人的家里面玩——想要见见自己的哥哥，是那么的难啊……

　　“哦？是倭啊，你来了是吧，我们家最近出了点事情，不过没关系，你来了就好嘛，好久不见了。”

　　“兄长大人，我这次来是想要告诉你，实际上我有个新的名字叫做大和……”

　　“邪马台？”

　　“不，是大……算了，兄长大人既然叫得顺口，那就叫邪马台也可以。以后我会经常来玩的，还有，我们家也终于不在内斗了，虽然还有很多事情，但是我们在兄长大人的帮助之下，已经奔小康并且学会了冶铁之类的，以后终于有好日子过了。”

　　日本君没有食言，日后的代代倭王都要由天朝大人册封，虽然上司已经不再是大汉，但是却依旧是“亲魏倭王”“亲梁倭王”等等一系列称呼。

　　总之，日本君一直以来都说明了自己是天朝大人最好的弟弟之一。

　　不过……叛逆期到了。

　　经过了长期的窝里斗，天朝大人终于又变得成熟了，这一段时间里，天朝大人是世界上最帅的国家，当然，自此以后很长一段时间天朝大人都是世界上最帅的国家，这一点根本无可厚非。

　　但是，叛逆期嘛，日本君在学习了很多事情之后，终于开始发育并且……“我是天朝大人的弟弟啊，我绝对不是普通的人吧？对，因为我是天朝大人弟弟！”

　　按照日后日本君家里研究这段历史的人的说法：“恰如婴儿追求母乳般地贪婪地吸收了朝鲜和中国的先进文明，于是从野蛮阶段，不久即进入了文明阶段。”

　　“你好！兄长大人……不！日出处天子祝贺日落处天子无恙。”

　　日本君在天朝大人的上司，隋炀帝大人面前直接这样说道。

　　隋炀帝很明显不是一个温和的人，打了日本君的屁股之后凌辱调教了一阵子，日本君很是不理解究竟是怎么回事。但是没过多一会儿，日本君便又来到了天朝大人的家里，当面就说：“东天皇敬白西皇帝”。

　　“……真是个不讨人喜欢的家伙啊！看来我需要好好管教管教你了！”

　　于是，隋炀帝大人让人直接去日本君的家里好好教训教训对方。虽然还是不理解兄长大人的说法，但是，日本军依旧很高兴——这是兄长大人第一次来到自己的家里做客。于是乎，几乎所有好东西都拿出来款待了客人，并且把自己的家底全都告诉了天朝大人的使者（历史上称之为“从未有过的对日本的详尽了解”）。

　　日子一天天的过着，令日本君不理解的隋炀帝大人终于走了，来的是一个日本君最最喜欢的人。

　　唐太宗大人，当然，还有美丽动人的武则天大人和多才多艺，日本君直到后来也津津乐道的唐玄宗大人。

　　在这里，日本君学习了几乎所有天朝大人的东西——但是，学习的结果却不尽人意。

　　写字字难看，那就只能叫做假名了，没有办法嘛。不过，最少他依旧知道管汉字叫做真名。

　　传说有走样……

　　“月亮上啊，一定有着白兔捣药成，嫦娥仙子的美貌吧？”

　　“不，月亮上一定的兔子一定是在做粘糕！”

　　……文化差异，在这一段最美好的时间里，渐渐地开始形成了。

　　时间继续流失，知道有一天日本君发现了一个恐怖的事情！——兄长大人竟然被蛮夷所打败了！而且……宋大人竟然死了？

　　举国茹素，痛哭失声，绝对不承认这种可怕的事情。这个世界上怎么会有如此惨烈的事情？为什么一个伟大的王朝却要被一群住在帐篷里的人灭亡？

　　“要我派遣使节到你的家里？不要再开玩笑了，我是兄长大人的弟弟不是你的，给我滚开！”日本君如是回答元朝。

　　但是，这种对于天朝大人的追思却很快的淡漠了。

　　直到后来，天朝大人练就了浴火重生之法，直接死而复生了。以为全新的兄长大人，明……

　　“呐，兄长大人，没有您的世界，真的是一段让人难以想象的痛苦日子啊。”

　　“是啊，好久不见……”天朝大人，已经遍体鳞伤。但是依旧是那样的……伟大。

　　“呐，这种日子我不再想过了！绝对不要——不如，您再给我出个主意如何？比如……”

　　“好了好了，这种事情永远都不会再发生。呐，就这样好了——这家伙你认识认识。”

　　“这是谁？”日本君很奇怪的看着眼前的家伙。

　　“嗯……很难说，如果你真的不想再和我分开的话，我就让他去你们家。”天朝大人如是说道：“不过事先声明，我……”

　　“不用说了，就这么定了！文化最高最长久。”日本君如是说道，随即张口问道面前的那个人道：“你好，请问你是……”

　　“我？嗯……你就叫我中人好了。放心，以后再也不会出现那些不愉快的事情了。”


第837章 平静的日子里不平静的开始

　　成田家在北条氏康的时代，原有领地三万五千石。到了北条氏政，因为有过历史黑名单所以领地变成了三万石。李维来了之后，领地咔嚓一声……不，半点声音都没有的情况下，削减了一半，变成了一万五千石领地顺手还没收了N多私田。这之后李维统治相模的这一段时间里，成田家和许多墙头草的家族一样，死的很惨很惨。最终由于各种各样的缘由，家中数人被流放，你死我活的政治斗争之中，这个结局已经可以说是GOOD_END了。不论怎么说，五千五百石也好歹算个小大名，当然前提是李维不再找茬。

　　事情就这样过去了么？

　　反正后世人评鉴这一段历史的时候也是很摸不着头脑，这种不论古今中外都绝对不能饶恕的事情，竟然在他这里就这么轻描淡写的过去了。唯一合理的解释就是——甲斐姬“暗中”成了李维的禁脔。

　　甚至还有一段广为流传的“捉放姬”的故事，这个典故后来成为了伪善者的代名词，近代又成了密室调教类GAME的代名词。

　　不论如何，甲斐姬的事情算是在扑朔迷离之中告一段落，不过事情还是没完的。

　　成田长泰带着自己的孙女和李维的一道命令，云里雾里的回到了领地去——成田家将由甲斐姬完全执掌，注意是完全不需要别人掺和。为了以往万一，成田长泰就请和成田氏长一起出家去好了。当然出家和切腹，选择哪个鬼都能知道。把上面的毛剃了而已，有的日本僧人压根不需要剃头。

　　当然了，可能是为了日后不跟自己的老丈人（可能性不足二零一二的百分之亿。）关系不好处，李维把他也从佐渡岛放了回来。不过也勒令出家就是了——但总比在佐渡岛待着强多了吧？

　　时间轴继续往后拉，直接拉到一五五九年的七月份。

　　值得一提的是，在越后的这不到一个月时间里，真的发生了很多事情。首先说，织田伪娘那边还真的给李维来了一封信，直截了当的告诉他——刺杀他的人不是自己派的，实在是抱歉。本庄繁长和柿崎景家纯粹是死崔的，当然了，被仇恨的烈火蒙住了双眼也是有可能的，毕竟他们和李维有着刻骨的民族仇阶级恨。

　　这就有点让李维摸不清头脑了——他当初告诉织田伪娘许多不重要的实话，那是因为他知道这些实话对方可能也知道，但就算如此，干扰一下对方的视线也好。

　　但是现在苦果自食，织田伪娘承认了本庄繁长和柿崎景家的刺杀计划，反而让李维有些踌躇了——刺杀自己的人究竟是不是织田家的境外反动势力和本庄繁长柿崎景家这种反骨仔联合在一起进行阴谋颠覆活动。

　　本来李维闹的懂得，但是织田伪娘一封信，就让他给绕糊涂了——如果不是本庄繁长和柿崎景家，那又会是谁呢？

　　其次，在李维的忧郁之中，自己的有一个老丈人武田信虎终于派来了使者姗姗来迟，向李维郑重其事的道歉，并且为这次李维被刺杀的事件负责。这些事情并不中哟，李维也很后悔自己被刺杀之后拒绝了和武田信虎的官方会面。这一来和菊姬那边都不好意思，二来嘛，李维也许王把自己儿子过继给他的事情正式办一下户口过继的手续——当然，最主要的是遗产过继手续。

　　这之后就是庆典和宴会，政客们之间虚与委蛇的笑容和利益交换之间的各种妥协。战国这个地方的好处就是拳头大就行，当然了不是说这一点是好处，而是恰好李维的拳头够大了。

　　整日的宴会自然而然的就引起了某只大猫的主意，一般来讲，你想想就以她那个酒量，那还不是往死里喝？宴会这种事情，这两年越后也的确有钱了，所以也没少，甚至说是经常举办。所以，也许是馋酒的猫儿更加喜欢那种热闹喧嚣的彪悍人生，但是却不知道这种宴会是多么的恶心——上杉姐曾经数次出席了李维举办的宴会。当然了，钱都是他老丈人宇佐美定满给垫着。

　　只不过……最近李维听到了一个不怎么样的消息。

　　织田伪娘，他诡异的，皈依了天主教。

　　当然了，李维多多少少的知道，织田伪娘对于自己究竟是个什么态度。最起码他知道对方很看得起自己——从处处都不落自己之后这一点就能看出，对方究竟对自己有什么养的特殊感情。

　　现在，他有学有样的皈依了天主教，如果仅仅只是这样的话，那么他似乎还……做的晚了点。李维可是N年前就已经拉大旗扯虎皮了，他现在才学着来……未免有些说不过去吧？再说了，历史上织田伪娘就有过皈依天主教的举动，这也不稀奇。据说，第一是因为织田伪娘历史上就是出了名的离经叛道，虽然年纪长大了，但是却无法掩盖其本质。第二则是因为，他要好好恶心恶心和他关系不怎么样的日本佛教界。

　　织田伪娘早在尾张的时候就和李维一样是日本佛教事业的坚决反对者，二人出自相通的原因——即都以建设和发展自己的领地为纲，没收佛寺和和尚的土地财产。

　　只不过李维做得比较多比较快，把本愿寺惹急了直接给他扣上了佛敌的牌子，知道现在，这块佛敌的牌子都没有摘下去。还是本愿寺亲自给李维带上去的——那，被变态不接受只能说明自己很纯洁。这一点，李维当年一边改组日式天主教，一边欣然的接受了对方给自己的“美名”。

　　至于织田伪娘……他那时平时不积德，墙倒众人推。比睿山之后，现在谁都知道织田家和日本佛教界算是彻底干上了。这种事情反正李维是做不出来，他只能暗暗投撒慢性毒药让所有花和尚都挂了。

　　但是……这次织田伪娘竟然加入了天主教会？

　　据李维的情报人员声称，这次前往界港传教的，是罗马天主教会！

　　喵了个咪，看来对方也知道脚踏两条船和鸡蛋不能放在一个篮子里的典故啊。很明显，对方是去别的领地传教了。这群罗马人，真是不安分啊。

　　但是这一切的一切，结果却完全变了味道。

　　如果仅仅只是皈依信仰的话——大友家和三好家就都各自有基督徒。历史上，明智玉子的女儿还是以基督徒闻名于世呢。

　　织田伪娘——似乎得到了意大利方面的支持。

　　而且不仅仅是现在的事情，而是很早以前就开始了。李维有这方面的情报，但是并不完整。毕竟李维并不是想要了解伪娘裤衩穿什么颜色一天换几次的变态。但是……

　　据说，织田家得到了意大利刚面出售给他的三千杆这个时代最先进的铁炮，并且，还正在进行更大的贸易交易。

　　我的个天爷啊，不得不说织田伪娘的手笔那叫一个大！三千把铁炮的交易额，越后、上杉家……不，整个关东的铁炮队加在一起，都没有对方的二分之一多吧？再加上对方原有的……织田伪娘想要做什么？

　　貌似，结果已经昭然若揭了。

　　七月七日，这是一个好日子。最起码牛郎织女天仙配什么的就是在今天，不知道为什么，上杉姐在东亚的情人节这一天显得也很高兴，最起码她来参加了李维举办的，她所说的“我再也不会去参加你那无聊的宴会了”的宴会。

　　就和上流社会贵族的交际舞会一样，很多政治铭感话题需要在茶会和酒会上解决。不过……对于大白天就喝酒的成年人，其实大多数人都会说这种认识不务正业的家伙们。但正是这群不务正业的家伙们，在相当于中南海的地方举办着自己的宴会——春日山城二之丸的别居。今天宴请的，都是应李维邀请，前来参加的北扬各军区军区司令。

　　李维笑吟吟的看着所有人，嗯嗯啊啊的答应着所有人的祝贺和各种说辞。上杉姐虽然在主位上，但是跟着她的老臣也多多少少能够了解，对方只要喝酒的时候和全身闪闪发光的时候，就绝对是不在意身边任何事情的时候。

　　但是就在这种共同发展，促进河蟹社会进步的时候，外面却突然传来了一声不协和音。

　　“御馆殿下！”一名近卫女兵在上杉姐身前单膝跪地，禀报道：“织田家使者，丹羽长秀大人在外求见！”

　　“嗯？”几乎所有人都把目光看向了在场的那个女兵——模样还不错哦。

　　“纳尼哟，口类瓦？”上杉姐似乎有些没听清楚对方在说什么似的：“你说谁来了？”

　　“织田家的使者，丹羽长秀大人！请求觐见御馆殿下！”

　　……他们来干什么？不知道两国要PK了么？


第838章 献礼

　　我不知道该用什么表情来面对你……

　　只要微笑就可以了……

　　“又是织田家么？”女武神摸了摸自己滑嫩的下巴，做出一幅思考的样子。但是嘴角，却浮现出了一丝玩味的微笑。似乎在一瞬间，李维看到对方的眼神瞥了自己一下。当即，上杉姐继续问道：“丹羽长秀么？……除了他，还有谁？”

　　“启禀御馆殿下，还有随从侍卫百二十人。其中，似乎还有纪伊杂贺众的铃木左大夫大人。”女兵如实禀报。

　　不过，这个信息倒是让李维着实愣了半晌——啥米碗糕？铃木左大夫？

　　虽然这个名字奇怪了一点，不过这是尊称，人家全名铃木左大夫重意。按理来说，这种级别的人物李维应该知道，但是如果不知道的话也没关系，反正只是小豪族大名罢了。不过……这几年铃木家倒是风生水起。

　　织田伪娘曾经找过铃木家的麻烦，但是最后的结果却让人大跌眼镜。就好像当年的芬兰冬季战争一样，织田军有多大脸现多大眼。数万大军愣是被困在了纪伊的山区里，而且多多少少还有点让人不愉快的……失败出现。不过，因为种种原因，所以以铃木家为首的纪伊豪族最后还是顺应了历史潮流，归顺了织田伪娘。

　　其实严格的来讲也说不上是归顺，只不过是一种雇佣兵的形式出现在织田家的各个战场上。由于铁炮的高水平使用，所以这支雇佣军有很大的利用价值，织田伪娘也正是看到了这一点。

　　你给我钱，我就给你打仗——就这么简单，甚至连隶属关系都算不上。不过，距今为止，铃木家都没有出现过战场叛变的前科，甚至还有如同瑞士卫队一样，为了雇主战斗到最后的一种荣誉感。

　　很难得了，在这个乱世。这也是为什么，织田伪娘会多多少少对铃木家放心的原因之一。而李维了解铃木重意，并不是因为对方名声大——要说影响力的话，不论怎么看李维的鬼畜身份都比对方要大得多。

　　铃木重意，看名字就知道，是铃木重秀的老爹。

　　厄……都快把铃木重秀给忘光了！这家伙，不是一直在加贺做一向宗的思想工作么？当然了，也同时被工作就是了。

　　……话说，自己把对方儿子拘禁起来，少说也有个四五年了吧？……哈哈哈，在意小事你可就输了啊，是男人就不要在意这点时间嘛……

　　呸！怎么可能不在意啊！这分明就是绑架勒索，现在人家本家找过来了。但是……李维也不怕，如果这里面没有一丁点猫腻的话。那李维让铃木重秀干了这么多年，可就算是白干了。

　　“主公，客人远道而来，先让他们去休息一下也好。”李维马上对着上杉姐满脸跑眉毛，那样子简直就是在说自己有女干之情。

　　“哦，我知道了。”上杉姐点了点头，虽然不太清楚，但是却能理解李维的言外之意——顺着他说就行了，思考什么的，太麻烦了：“就让他们先去休息好了。”

　　反正这种敌对国，晒个十天半个月的实属正常。

　　※※※

　　SM并不是束缚，恰恰相反，这是一种解放！如果两人真的赤诚相见抛弃一切障碍和心之壁的话，应该就可以抛弃羞耻心和自尊心，接受自己最原始的欲望本能。

　　话说，这句话不知道是哪儿听来的，不过看上去似乎有理——当然了，觉得无理的就扔到一边去。

　　据说有种叫做斯德哥尔摩综合症的东西，就是集体社会化SM的体现。这么说吧，如果这个世界上还有人类存在的话，就一定会有各种各样的，让人不安的存在。其中之一，就是这种让人时时刻刻处在危险的境地之中，却给予对方一定的生存保障。接着，无情的摧毁对方的尊严和一切，最后给予对方一种摧毁似的打击。

　　只要有人类社会存在，这种政治家的手腕就不会消失掉。反正斯德哥尔摩综合症这种东西，绝对是人类情感射击上最大的BUG缺陷。只要把持住就能得到天下……

　　铃木重秀，就是这种东西下的产物。其实不止是他，李维身边的很多人多多少少都会被这种情感所笼罩着。

　　具体有多少人呢？

　　大约日后会有三千二百万人接受这种模式的统治——没错，也就是全日本——关于斯德哥尔摩综合症的确切记载。李维把他写进了自己的回忆录里，也就是后世统称为“李氏厚黑”的经典权术书里。作为世界上第一个人类心理学家，李维的名字永垂不朽。当他把斯德哥尔摩综合症的所有记载一一记录下来并且传阅后世子孙的时候，他可能不知道。他已经成了SM界的祖师爷了……当然这个是后话，只不过，现在需要一点力量进行改造的，就是铃木重秀了。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。军神女隔天在一阵阵的头疼中醒来，喝酒喝多了基本上就会有这种后遗症，李维也劝过不过很明显劝不过。在丹羽长秀来到越后的第二天，上杉姐就带着一阵阵的头痛，拉着李维和一班在春日山城混饭吃的重臣，接见外国来使。

　　“X月的春\阳光照耀着大地，XX会场庄严、肃穆！party和国家领导人，伟大的封建积极革命家XX……”

　　基本上就是这么个调调。丹羽长秀这次带着铃木重意来到了上杉姐的指定地点。

　　所谓的指定地点，就是上面所说的庄严肃穆什么的地方。总而言之统而言之，这里不是一般人二般人能够来的了得。

　　“拜见御馆殿下，得蒙赐见实在是在下的荣幸。”在上杉姐面前跪了下来，恭恭敬敬的对着战国时代唯一的姬大名行礼。

　　“嗯，丹羽大人，实在是劳烦您了，这么大老远的，实在是……让人觉得很困难的啊。”上杉姐看李维恶毒的眼神盯着自己，就知道自己已经变坏了。

　　“在下这次前来，是特地向您祝贺，继续消灭一群讨厌的邪教徒一向宗。”织田家现在和上杉家唯一有共同语言的就是对于一向宗的处理方式了。织田伪娘亲自看到了德川家就是因一向一揆，原本都快变成一块铁板似的了，现在怎么突然变成了一副土崩瓦解的样子（试试）？邪教害人不浅。所以，他不懈余力的打打击着。

　　“这位是……想必就是左大夫了吧？”这次说话的李维，虽然他和织田伪娘经常通信，不过，私人信件可以帮忙的代价很大嘛。

　　跪在丹羽长秀身边的，是一个中年汉子，不得不说年轻的时候应该很帅——现在，李维特别想要给对方一句话：“你儿子现在彻底给我打工了！”

　　看到了帅哥不是自己就会闹别扭，看到了美女自动屏蔽是不是可以接近？现在，李维所要处理的，则是一个想要把自己儿子弄走的老谢——不好意思，赶上巧了，杂合孙六，也就是大名鼎鼎的帅哥i，已经被李维用各种方法弄得没辙没辙的，其中一个最主要的就是斯德哥尔摩综合症的运用！

　　“是，中人殿下您可安好？”对着李维施力了一下，铃木重秀有点闹心。不过好好，现在是不是SM的时间——虽然不知道自己儿子怎么样了。

　　“在下此次前来，特地还向御馆殿下总送铁炮十门！”就在李维混乱的时候，那边丹羽长秀又有话说了。

　　不过……

　　“有劳内府殿下挂怀了。”其实，织田伪娘对上杉姐没有多大好感，现在……

　　当我们家没有铁炮么？竟然还哟啊unisong？真是的，未免实在是太不尊重别人的劳动价值了——尤其是，李维劳动了将近十年的劳动价值——他最少在关东让人们知道了厉害。但是，他却不知道，他的身边根本没人跟他在一起，只有纪伊人组建了自己小规模的铁炮队。

　　“铁炮……吗？”上杉姐眼神一眯，就好像猫看毛看老鼠一样，看着丹羽长秀。刚刚XXOO不方便。

　　“那么好吧，铁炮的话就是铁炮，现在……牵马来！”上杉姐对着外面大喊了一声。只看外面稀溜溜的嚎叫声音响起，看来……应该是把上杉姐的好马都给牵出来了——竟然只有骑兵么？太弱了，太弱了。

　　当然了，跟战争有关系的东西，上杉姐都会铭感的不得了。当然了，反过来说只要和政治搭边，她的智商就是负的了。

　　“这里我来挑出几匹……算了，中人，去解决这个问题。”上杉姐笑了笑，道：“既然人家送完了礼物我们好歹也要回礼不是？”

　　——怎么说呢，马和铁炮么？历史真是惊人的讽刺和巧合呢。

　　“御馆殿下，在下还有一事相求——可能您不大会使用这种武器，不如让在下给您示范一下如何？”就在这时，铃木重意大喊一声。


第839章 射之

　　就在此时此刻，李维突然觉醒！他想起来了他原来是堕落天使转世，他要虎躯一震，往外直蹦王八之气。踏上他搞定神王和魔王然后开辟三十八万人的宇宙银河后宫之旅。

　　一双如同大鹏一般的翅膀出现在他身后，翱翔直上蓝天，展翅而飞，九万里之遥远……

　　注：第一自然段胡说八道，第二自然段的翅膀叫做“胡思乱想”。

　　铁炮、试射、敌人、不花好意……好家伙，一系列因素决定了李维的脑子里不断的往外蹦着一个又一个想象中的场景。但是，却都是和刺杀这两个字分不开。

　　没办法，最近李维所接受的最刺激的活动，就是这种调调……

　　“哈哈哈哈哈……”李维扬天长笑，笑的眼泪都快下来了，器官都有点疼——没办法，谁叫他没想出来应该怎么对答的词呢？但是，李维所看的一切古书和古代电视剧里面，貌似只要这么一笑，大家都会把目光转过来，然后看着他奇怪的问一句。

　　其实，李维认为不论是群英会上的诸葛亮还是华容道里的曹操，不管你是多大个腕，虽然大家最后都会问你一句你丫笑笑笑，笑你女马个死人头啊！但是心理面却多多少少，都把对方当做了心智不健全的神经病。

　　就这样，李维扬天长笑了半天，大家果然都把目光都聚在了他身上。

　　虽然别人的看不太清楚，可能多多少少因为李维的权势熏天，所以看过来的目光都有点掩饰，最起码，不会像旁边这位姬大名一样那么露骨——你丫有病啊？笑个P啊你笑。

　　我@#￥@#，还不是为了给你打圆场？

　　“呵呵呵……”最后几声笑完了之后，李维一指跪在地上的铃木重意道：“铃木大人，您未免有点太贻笑大方了——诚然，不论是关东还是上杉氏，都没有织田家一家的铁炮多，不过……就算我们都是些山野村夫，也多多少少了解一点什么叫做铁炮。难道……左大夫大人以为，我们这些乡下人连什么是铁炮都不清楚么？”

　　说到最后的语气，很明显已经不善不善的干活了。

　　“在下不敢。”人的名树的影，而且自己儿子还在对方手里放着，虽然前几天有过联系，不过谁知道李维这个人究竟是什么样呢？

　　“在下只是想说，这种新式铁炮与众不同，所以……”

　　“好了好了，我知道了。”李维耸了耸肩膀，故作无聊的样子还探手摇了摇头，道：“这里请大人注意一下，在下好歹也是个明国人。这种东西五百年前我们就已经有过了——不知道的去翻宋史补课。如果我没有猜错的话，这个铁炮的不同之处……应该在于下雨天也能发射吧？”

　　“厄……大人您……”

　　“好了好了，这个技术又不是一天两天了。”李维耸了耸肩膀，道：“早击和防雨这两种技术又不是什么难的东西，也不用你亲自掩饰——顺道一提，如果你这把铁炮能够连续开枪两个小时的话，这只能说明这铁炮不是铁打造的，你们也不用研究了，你们日本的镍也没有多少，如果想要的话，可以再在枪身加入镍，这样可以让铁炮连续不断的发射也不至于炸膛——再顺道一提，这种技术是不才在下教给那群南蛮人的，只不过没想到，对方竟然鼓捣了十年才弄出来，还很是让人难以理解啊。”

　　这件事情还真不是盖的，小学的时候大家都学过爱迪生制造灯泡的故事。据说这玩意抗热什么的，反正李维想都没想就直接在当年，抱怨给了当年的丽露——估计丽露也是有心所以听完了李维说什么镍之类的，抗热原料什么的就直接把这项口头技术带回了欧洲。

　　李维是站着说话不腰疼，仅仅一句话就想让欧洲人前进一百年？……未免有些过分了。不过还算可以，这项技术让李华梅知道之后，貌似她手下的人实验的比欧洲人更快，再加上这个年头没什么知识产权保护法，所以很快欧亚都学会了这种锻造技术。

　　只不过，李维所购买的铁炮大多数都是以前的老装备，并没有这种技术。而现在购买的，则数量远远不及织田伪娘那不得不说有点高瞻远瞩的目光。

　　而这次对方得意洋洋带来的铁炮，正是这种东东——不用说都知道，对方已经开始了各种备战。

　　“大人……实在是让在下汗颜。”半天，代表日本铁炮界高度的铃木家当主，铃木重意才冒出这么一句话来，很明显是被李维的话给弄得没了脾气：“我……”

　　“中人，不要让人家感到不适，失了主人的礼数，会让天下人笑话我们的待客之道的。”就在这时候，上杉姐却突然插话进来：“好了，让他们演示一下好了。射击方式么？究竟有什么不同之处！”谁知道呢，不过……

　　喂喂喂！虎妞！你是不是真的脑袋便残了？虽然你就算是真的变成了没有意识的女人，依旧可以当一个很好的肉X器圣女，但是……你要是死了的话你让我怎么活？

　　你怎么能让人在你面前舞刀弄枪？尤其是这种连躲都不能躲的飞行道具？

　　只见义理女从自己的主位上站了起来，大模大样的往前走了几步，然后相当帅气的一摆头，把身后的齐腰秀发抖了抖，饶有兴许的说道：“把铁炮给我。”

　　“……咦？”

　　“你不是说了么？要在我面前试发铁炮？那么，就把铁炮给我吧，我亲自来试验，你在旁边看着说两句就可以了。”上杉姐一挥手，如是说道。

　　“这个……”

　　“既然御馆殿下说了，那么就请左大夫大人把礼物献给御馆殿下吧。”一旁，看铃木重意有些犹豫。精得跟什么似的丹羽长秀也算是接触过几次面前的公主大名，也算是了解对方的底线。所以，他马上推了推身边的铁炮达人，让他顺着对方的心意来——这个女武神的脾气，丹羽长秀也算是领教过的，并且，他不想再回忆什么，更不想再领教对方的军神特技威压！

　　“是。”

　　既然自己的雇主都说了，拿自己也就自然没什么意见。

　　当即，铃木重意将铁炮交给了一旁的侍从女兵，而侍从则是略微检查了两三秒钟，这才点燃了火绳并且填装了弹药，将铁炮交给了自己的姬主君。

　　但是在这之前，上杉姐提了一个要求。

　　“来人啊，给我把笔纸拿来。”

　　虽然不知道对方要做什么，但是马上就有别的女兵侍从将笔墨纸砚全都拿了过来。反正李维是知道，对方写起汉字来比自己可要好看得多，当即军神女唰唰点点，便完成了一幅字。

　　确切的来说，是一个字才对。

　　“恶！”

　　李维还以为对方会写个恶即斩呢，这样也许还更符合一点女武神的脾气，不过……

　　这是什么意思？上杉姐干嘛写这个字？送给织田伪娘做礼物共勉么？

　　如果是李维的话，一定写好好学习，天天向上这种东西恶心恶心织田伪娘。

　　“去，把这个竖起来，放在……门口，竖起一个牌子来！”上杉姐把那个大字交给了一旁的女兵，紧接着端着枪。

　　李维已经猜了个八九不离十了，八成，上杉姐是想要秀一下自己的本事——历史上只听说这个公主大名是个优秀的骑兵指挥官，没听说她还会鼓捣飞行道具啊。

　　大门距离这里少说六七十米，这里可是宴会场所啊！这个距离……难到上杉姐把手里的东西当成了狙击步枪？她又不是穿越来的，怎么可能？这个距离简直就是……开玩笑一样么？

　　“好了，这个距离相当好。”上杉姐端着手里燃着获胜的铁炮，微笑着看向“恶”靶子。李维甚至一瞬间发现了，铃木重秀的嘴角闪过了一丝不屑的笑意。

　　我@#￥@￥，决定了！铃木重秀坚决不能还给他，继续当人质吧，可怜的小子！

　　接下来，是一段沉默，所有人都知道了上杉姐想要做什么。但是在场的基本上都是大将，怎么可能会不知道铁炮这个玩意？有效射程和准星都偏差的要死，要不然当年李维身上也不会在川中岛上身中三枪而不死。而且李维记得，当年自己拿短枪射柿崎景家的时候是对着脑袋去的，那么近的距离之下稀里糊涂的还能打在肩膀上——你说这有多不靠谱？

　　“来了！”上杉姐突然大喊一声，似乎是一瞬间心有灵犀一样。举起铁炮，甚至连靶子都不看一眼，只是凭着感觉射了过去！

　　一声巨大的轰鸣噪音之后，写有“恶”字的靶子已经消失不见……

　　“毗沙门天护佑，扫灭世间一切之恶！”

　　厄……不用说，上杉姐现在已经很欢乐啊……李维都能看到姬大名翘着尾巴的样子了！


第840章 我们谈的是艺术

　　之后的事情，更趋于某些神奇而又光怪陆离的神怪小说，或者骑士传奇。不过，某个公主大名的一生，就是充满着这种光怪陆离的事情不是么？

　　反正，这种事情李维已经见怪不怪了。这个女武神拿着刀子带着几十人去捅五千多号人的时候，李维就知道——自己这辈子早晚要给她配上。不过没关系，他也已经习惯了。

　　但是，某些不该可能的事情就归助于“毗沙门天”……话说，李维自己现在都想改一改信仰了。毗沙门天，那不就是哪吒他爹，托塔李天王，李靖么？

　　算了，不知道是唐朝的哪个，还是商朝的“那个”。

　　吐槽就到这里，不可否认，如果不是神怪的影响，那就只能说是上杉姐自身的问题——据说有些人可以把自己深度催眠，然后做出一些难以理解和解释的事情出来。那么，可以说上杉姐就是这种可以把自己催眠的连旁人都可以影响的类型了——她都能把李维这个穿越众弄得一愣一愣的，可见她也算是个罕见的人物了。

　　当天，上杉姐一枪命中靶心之后，估计李维是第一个缓过神来的。因为，冥冥之中似乎他也和那位伟大的公主大名心有灵犀，虽然不知道为什么，但是他却相信自己的这个女人可以做到这一点！也正是因为如此，他缓过神来之后，看到的是一群心悦诚服的上杉家臣，和嘴里面能够放下两颗鸡蛋一个电灯泡半跟胡萝卜缝隙里还能赛点酱咸菜什么的铃木重意。就好像带了N顶说不清道不明的绿帽子一样，他的表情要多囧有多囧，李维事后还得知，对方在很长一段时间里认为，上杉家是不是得到了什么究极的训练方法，可以让人把开枪训练成放箭一样精准。

　　总而言之，摆了一个帅气的让李维心动的几乎难以自拔的造型，女武神把枪打在自己的肩膀桑，一副英姿勃发，气冲斗牛的样子，对面前的人似有所指的说道：“毗沙门天加持，扫尽世间一切之恶！不论天涯海角，我都会去惩罚他！——就在这种神明的保佑之下，为了浩劫而哭泣吧，放出战争之犬！”

　　最后一句话李维差点没喷出来，这是他告诉上杉姐的，莎士比亚的台词嘛！看得出来，某个义理女对于这种耍酷的举动，也是相当的喜欢啊……

　　剪断节说，两个织田家臣就好像被人敲了闷棍一样，结束了当天的会谈。铃木重意还想跟李维说些什么，很明显是和他儿子有关，不过李维也压根没想和他多做接触，于是双方的会面也就不了了之——当然了，这之后会有和对方见面的机会的，毕竟杂贺众的确很难搞，日后上洛，李维可不想和对方闹掰了。

　　事情就算这么过去了，李维大呼喧宾夺主——那宴会分明是自己召开的具有政治目的的，但是却变成了上杉姐的show场！喵了个咪，惩罚她！狠狠地惩罚她！

　　惩罚归惩罚，圣女系调教文有机会在和大家讨论。战争是主旋律，但是如果天天战争日日战的话，就算是李维身心也会疲惫不堪。这次来越后政治目的是第一位的，虽然被上杉姐搅了局一次两次，不过无伤大雅。该达到的目的已经达到，扇谷上杉家作为山内上杉家的家臣，又是游离于体制之外的五国大名。如果靠山只有上杉姐的话，那未免太过分了一些。得到大多数人的支持，才是最保险的办法。

　　高潮过后就一定会有一阵子平静，反正李维一直是这样的，持续高潮那是要出人命的。

　　作为一名后世的天朝人，李维有着最大的脑内资源库。作为一名穿越众，李维喜欢各式各样的“发明”和“创作”，毕竟这个世界已经罕见不抄袭的穿越众了，如果不做点什么，反而觉得自己有点不自在。

　　作为一名有着庞大财政基础的独裁者，李维自然而然的可以做他喜欢做的好事情——既然罗马可以有教廷的红衣主教来，那么一定也会有罗马的艺术家前来日本。

　　只要丽露出得起钱就一切OK，丽露出得起钱，那是因为李维会给，并且会给的更多，她只不过拿中间的一成回扣罢了。

　　总而言之，前文书也曾经提到过，丽露给李维带来了两个意大利的艺术家。

　　李维身边原来有几个洋人，因为有趣而且多多少少需要对方给自己的生活增加一点情趣，所以李维可着一年百两黄金请着几个洋人来给自己当宫廷御用文人。当然了，他不知道自己的举动究竟在后世有着怎样高的评价：积极虚心学习外国文化，与世界交流，并且做出了卓越的贡献——

　　作为欧洲人最了解的东方人之一，也作为欧洲人除了忽必烈最先了解的一个亚洲人，李维……怎么说呢，大家最先了解的是他的“才气纵横，惊才绝艳”！

　　一五五九年，你想那时候莎士比亚还干嘛呢？液体都不是啊！李维就已经把“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题”（注1）全本向某个不知道是倒霉还是幸运的欧洲旅行家（还不是艺术家）说了一遍，那个时候他还年轻，富有朝气，并且该忘得东西还没忘，不该忘得东西全都写进了自己的笔记里等着日后拿出来显示。

　　（注1：莎士比亚《哈姆雷特》的名言，李维知道的原因是，魔兽世界里面有个人经常拿着骷髅念这句台词。）

　　反正作为一个并非优等生的学生，穿越者李维并不是什么惊才绝艳的人。但是该背诵的东西他还是要背诵的，这点东西对他来说也并不是什么困难的事情。

　　并且在低能儿都能哼哼的《欢乐颂》、SHE抄袭莫扎特的《第四十一交响曲》、傻X都能摸索着弄出来的《梁祝》之后，欧洲人惊讶了解——东方他妈的竟然有个艺术天才！

　　……天才就免了，有些事情还是让它们永远的沉默在历史长河里好了。反正李维知道，他自己爽才是真的爽，至于别人怎么看，那是别人的事情。

　　“中人，我还是不喜欢那些金发碧眼的南蛮人，他们……就和鬼一样。”上杉姐皱着眉头，坐在茶室里面，说出了自己的忧虑：“但是为什么，你总是让我见那些家伙啊？”

　　“世界不只是你，我，日本、天朝。”茶室里面，李维喝着果酒，同时也给对面的上杉姐满上：“世界很大，我们很小，多见识见识没有坏处。再说了，我要让你的画像挂满全世界！”

　　说到这里，李维有点兴奋地接着倒酒的机会，抓住了对方的小手——古代流氓占便宜的经典动作：“作为世界上最美丽的东西，没有之一！我要让全世界人都知道，你的拥有者是我！……哎呀！”

　　“打的就是你！”又羞又气的收回了自己的拳头，公主大名故作恶狠狠地瞪了毫不在意的李维一眼：“你胡说八道些什么！我什么时候是你的所有物了？注意你的用词啊！你这家伙！”

　　“不承认也没关系在，这个世界上很多事情不需要承认。”嘿嘿的笑了笑，反正茶室里也没有别人：“呐，上杉姐，咱们可说好了——待会那家伙来了……”

　　“只要他别像上一个家伙一样，我就不会把他怎么样。”上杉姐没等李维说完，有些厌恶的皱着眉头：“哼，一群丝毫不知道礼法的南蛮人，我就说嘛，一群坐在船上的人能知道什么叫做文化？”

　　几年前，李维引荐过一个欧洲画家来给上杉姐作画，也算是教教李维怎么素描。但是那个大概四十岁左右的男人一见到了上杉姐，就跟发了情的野狗一样，耍帅似的半跪在了上杉姐的面前。如果说这些都可以理解的话，那么接下来他吻了上杉姐的手背，那就是让义理女抓狂的事情了。

　　虽然这种事情也被李维做过，不过那些都是在……喜欢的人中间的一点点小意外。

　　那个画家后来领了个三级伤残的证明，每个月从上杉家领取医疗补助——肋骨断了三根啊，可见上杉姐也许当时是留手了，否则的话踢死他也是有可能的。

　　“……”这话听着耳熟啊，不过李维还是解释了一下道：“的确，这个世界上可能也只有野狗才见面的时候互相闻味道，然后亲来亲去的。不过那也是文化，是文化就要包容一下——这次这家伙我已经说好了不让他做出什么过格的举动了，你就放心好了——人家大老远的跑了几十个日本的距离来咱们这里，给点面子也是好的嘛……”

　　就在这时候，外面传来了一声声响。

　　“殿下，画师和他的弟子已经来了。”


第841章 穿紧身衣的女人

　　李维一直认为，我们谈的是艺术，不是色情。啊，那帮想歪的家伙都应该去面壁！哼，一个个的臭不要脸，好歹你们也是我马仔，看着我收集一点艺术照你们就全都傻13了么？

　　当然了，毕竟有文化差异在里面嘛。李维也可以理解，但是绫姬那女人竟然扬言绝对不会允许一张艺术照进入新华城……唉，不可理喻的女人，竟然连丈夫的爱好都不支持。不就是赤身裸体嘛？我们现在谈的是艺术！不是色情——最起码，先谈艺术，后……

　　不得不说，日本的画作比方说什么劳子的浮世绘，我想大家也都见过，那上面画的男男女女，毫不客气的说，跟鬼没有任何区别。相比来讲，李维认为，如果谈论意境的话李维不过是个粗人、俗人还是个有点小子情趣的混人。跟他谈论天朝的画……抱歉，当年少年宫绘画班他学了一堂课三十分钟就被轰出来了。清明上坟图和上河图他没分清，以至于让高雅艺术的代表老师愤恨不已。

　　但是，那种体现出力与美，伟大的艺术细胞和普世情怀，当然了，南蛮的光着屁股露着大腿，所以李维建议留一条丁字裤啦，或者若隐若现一点就更美了。

　　这次，因为他知道自己来越后的路上会被刺杀，所以就没带来自己刚刚聘请的画师——据说是李华梅手下尤里安的朋友。当然了，人份三六九等，肉粉五花六肥。物以类聚人以群分，能和尤里安那样的花花公子碰到一起的，基本上全都不是什么好货色！而且李某人也被告知，丫是逃难来的，由于尤里安拖丽露没少给他带信（当然，也给了不少金子，这也是对方最后动心的最大原因），说亚洲有非一般的文化，比欧洲要好得多。再加上那个年头的艺术家基本上都有点冒险主义风格，说白了就是光棍的很。你想啊，文艺复兴时期的欧洲妓女是女性最普遍的职业没有之一，并且同性恋也相当流行，不比日本差到哪里。举个例子，米开朗基罗和达芬奇就有基情的历史并且传之后是，同时代还有莎士比亚啥的——谈的是艺术，艺术！

　　这种风气下的人，要是不开方才有鬼呢。如果说清朝认为自己是天朝上国礼仪之邦是自大的话，现在的明朝可是真真正正的天朝上国礼仪之邦。

　　废话少说，这个画师就叫做列奥纳多？迪？卡拉瓦乔？布鲁托。前面太绕口意大利语比英语还膈应人，所以李维没记住，不过这名字他一开始联想到的就是大力水手里面那个方面角色，不过也没差，叫做李逵的可不一定不是伪娘甚至可以娘化（详见娘化版水浒图片及小说），叫做布鲁托的他就是艺术家！而且，听说了什么“生存还是毁灭”什么“梁祝”什么“苏维埃进行曲”什么民主进步思想之类的，布鲁托心潮澎湃！一心一意为了艺术——和钱，当然还有躲避宗教迫害，去新大陆？那里还不如亚洲呢，最起码他相信经常给他钱，都能把他给买了做肉X器的尤里安不会骗他。于是乎，很多“艺术家”们就和布鲁托一样来到了亚洲。

　　反正李维请来了这个有点光棍，但是却相当符合自己口味的艺术家之后，首先是二人都觉得很合得来。而且布鲁托认为，对方竟然比自己还他喵的邪恶，都说东方人保守，怎么在李维身上没看到？

　　当然了，这些都是过去的事情了。李维对艺术尤其是女性的写生照的浓厚兴趣让布鲁托感到惊讶，尤其是李维的漫画。在跟以前的艺术家学过两手之后也没少用鹅毛笔或者直接用碳做铅笔画点艺术！我们说的是艺术！

　　不过……

　　虽然布鲁托是个艺术家，但是他可不傻，不论怎么看那艺术照都没有艺术的感觉啊……不过没关系，李维看着米开朗基罗的东西也没有艺术的感觉。一来他自己都认为自己俗不可耐，而来光着屁股的他一向不认为是艺术……咳。

　　反正，几百年后这些玩意全都浮出历史那深不见底的水面。和某种漫画唯一的区别是，李维的艺术画下面的标注是李维、李中人什么的，而某种漫画的标注则是：大暮维X、濑奈X太郎、X山文化啥的。

　　不过……

　　李维跟对方也想出几个月了，怎么不知道对方还有徒弟？

　　蹬蹬蹬脚步声响，只听得越来越近——凡是外人觐见，如果没有上级的特殊说明，近卫武士都要手执兵刃押送进来。李维带来的这个南蛮人当然是重点“服务”对象——好家伙，一米八十多的大高个，在一米五不到的少女面前简直就是个祸害。

　　“御馆殿，人已经带到了。”

　　“进来吧。”

　　上杉姐明显是宽心而且放心李维推荐的人，当即没有多想什么就要外面的人进来。只见一个一米八十多的金发碧眼的白人男子，虽然显得有点瘦弱，头上也戴着那个时代欧洲男子所流行的小圆帽——总而言之吧，欧洲人现在的打扮也是相当的单调。有空弄个比基尼什么的让对方带回去，促进一下人体艺术学也不错嘛。

　　女兵呢？

　　那些更加纤细的少女，奋力的挤过了布鲁托的身边，一脸的戒备之色。虽然身上穿着的是男款的武士服，可是腰间的两把刀从来不会放弃——男装丽人也是上杉姐身边的一景了。

　　……咦？

　　那个少女是怎么回事？明显是日本人嘛，身高不足一米五零体重不超过七十斤年龄（应该）不足十六岁，怎么穿的跟个南蛮人似的？靠靠靠！离经叛道，不过，我喜欢——很久没有看到穿紧身衣的女人了……不过，这年头就是给妓女付费都很难看到的场面，怎么会这么自然的出现在一个长的……如此青春活泼的少女身上？难道是这个时代的暴露狂痴女？

　　“拜见御馆殿下。”说着李维实现交给的词，布鲁托操着有些生疏的日语，单膝跪地行了一个欧洲对待国王的礼节。而一旁的少女，则是双膝跪地，日语说得跟个日本人似的流利……废话。

　　“这这这……”很明显，上杉姐也惊着了。手里的扇子惊讶的指着那名南蛮装扮的少女，不解的问李维道：“这是什么意思？她怎么穿成这个样子？”

　　“……别问我，我也不知道。”李维耸了耸肩膀，同样有些好奇地把脑袋转向了少女问道：“你的，什么的干活？”

　　这句李维是诚心的，就是用就是用天朝话问的。

　　“别岔开我的话啊，你这家伙！”上杉姐有些气急，皱着眉头指着李维大声的问道：“这是怎么搞的啊？这女人是怎么回事？竟然穿成这样就上街了？别告诉我你不知道，她不是你领来的么？这家伙……”

　　着急什么，当年看到李华梅船上的波斯女海盗阿芝纱，人家穿的更凉快……可能，上杉姐也认为老外穿成什么样不要紧，但是亚洲人不行？

　　“我的确不知道。”李维耸了耸肩膀，做出一副无辜的样子。就算他是五十国之主，照样也只是上杉姐的家臣罢了，转过头去看着布鲁托，还真不知道原来对方是个调教的高手——能让思想相对保守的日本人穿着一身，一定是鬼畜王吧：“布鲁托，这是怎么回事？”

　　“殿下，您可能不知道，不过我需要着重为您介绍一下。”布鲁托一副高兴的样子，声音那叫一个怪异，生疏的日语中却掩饰不住自己的兴奋，对李维说道：“这位，是我好友的弟子，这次是专门给您介绍来的——她可是在东南亚我们的殖民地，还有欧洲，待了将近六七年呢。”

　　……那你兴奋个什么劲？难道是……从幼齿的时代就开始调教了？嗯嗯嗯，有可能！真是难以理解这帮老外究竟能够鬼畜到什么境界！

　　“拜见御馆殿下，中人殿下。”少女倒是很是大方，似乎是一头长发都盘在了后脑，在脸上也是一副难以理解的淡定。头上戴着那顶和布鲁托一样的男式圆顶帽，一双眼睛特别的大，明亮而又纯洁，尤其是声音，那声音异样的甜美，让李维都觉得有种难以理解的美妙。

　　……不像是被调教过啊。

　　“御馆殿下，至于在下的衣服，这是南蛮现在最流行的服饰，虽然是男式的，不过……御馆殿下您也不是穿着一身男人的衣服么？女人，可不一定就要比男人差哦。”

　　小妮子你丫的……明显是看出来了讨好上杉姐更有利一点是么？

　　果然，上杉姐在愣了大概三秒钟左右，不知道脑内究竟处理了什么文件，饶有兴趣的问道：“你，叫什么？”

　　“小女子初音，拜见两位殿下。”


第842章 微笑

　　如果有可能的话，李维希望做一个大男子主义者。当然了，这是一个美好而又虚无缥缈的愿望，他周围的环境根本就不可能有这种调调出现。

　　仔细想想的话，李维可是真真正正的贵族。是一个可以开办百人后宫，而且不是精神病就一定会组建以百为单位的后宫的人物。可是他没有——实际上比起后世他已经是种马了。不过，在这个时代里，知道他的人都会说他是真真正正的妻管严。

　　你想想吧，他之所以能爬到今天这个位置上，绝大部分的原因是因为李维绑上了绫姬这个大款。上杉和上杉的血统，让他成了某种意义上的借种受益者。不论怎么说，靠着下半身征服世界也并非不可能，凭什么啊，只有女人可以这样做？男人照样可以……

　　扯远了，反正李维自己由于本身和客观的原因，所以多多少少的出现了一点怪异的现象——在大男子主义成为普世真理的时候，他自己却不能做哪怕一丝一毫的这种事情。在女人以温柔为美的时代里，他身边却充斥着一群女权主义者——没办法，既因为她们自身一个个的不是智商高就是武力值让人难以想象。其实李维也觉得邪了门了，你说W（orld）W（ar）2的时候，日本兵可以轻而易举的在战场上拼到几个天朝兵还则罢了，那是军事训练的问题。但是，在自己面前有无数可以拼到N个男人的女人这是个什么科学道理？

　　算了算了，这些问题已经不能理解了。反正李维可以看得到的就是——他面前就有这么几个女人，弄得他是头晕脑胀。

　　“御馆殿下，女人不应该这样才对啊。要知道，在欧罗巴啊，那……”

　　“嗯嗯，你说得对！不过……”

　　“没关系的，这种想法就要慢慢的改变才好。团结起来，一直向外，武则天、克里奥佩特拉、当然还有伟大的您，一定是这个世界由女人所统治的前兆呢！我……”

　　……

　　这娘们，哦，这个叫做初音的少女。不是我说你，你不去老老实实的甩葱，在我这里鼓吹个什么女权主义啊？原本一个个的就跟女人相差甚远了，怎么搞的？这种时代竟然……

　　“布鲁托，这娘们……这女人究竟是怎么回事？”李维咬着牙，今天本来是来写生的，如果有可能，还想让上杉姐接收一下先进的西方教育理念，比方说李维一直不太了解的历法什么的。没办法，地理当年没学好，否则的话就自己去讲什么子午线之类的了。

　　“殿下，这个您不能怪我啊。”一个音节一个音节的往外蹦，看得出来对方的日语是真差劲儿：“事实上，我遇到对方的时候也很奇怪。不过，既然是我那位朋友的弟子，就一定可以信任。哦，对了，可千万不要小看她，她可是难得一见的天才！”

　　“……这年头天才很多，我见过的就成打成打。”李维很明显对对方的话不感冒：“我说，她有什么好处？值得你这么激励为她宣传？我……”

　　“您不是说要和我学习西洋历法么？如果是自然科学的话，就找她好了。”布鲁托一指一旁的初音，说道：“我敢肯定，她绝对不会让您失望的。还有，她似乎还对您……很感兴趣。”

　　“对我？”

　　“是的，中人殿下。”就在李维和布鲁托两个男人低声在一旁说这话的时候，那边的初音猛地转过头开，看着李维这边。丢下了刚刚还谈的热火朝天声音大得不得了几乎能把房盖掀起来的上杉姐，几步就爬到了李维的身边，那样子……就好像在看什么奇珍异宝一样。

　　……很多年没有被这么无礼的看着了，不过，虽然在这个世界时无礼的，但是在李维自己看来，这才是人和人之间的交流方式，而不是人和造物主之间的交流方式。

　　“中人殿下，究竟是什么，能让您拥有如此之广泛的才能？”

　　“嗯？”你这是奶粉广告么？

　　“您知道么？不论是军事上还是艺术上甚至是在哲学上——您究竟是怎样做到如此的全才的呢？”又往前了几步，少女一把拉住了李维的手，仔仔细细的看了起来。而李维的第一感觉就是赶紧看向了一旁的上杉姐，但愿她不要想歪了认为自己和这个少女有什么奸情。不过出乎李维意料的是，上杉姐那可是相当淡定的看着李维这边和小姑娘拉拉扯扯的。

　　……难道刚刚被洗脑了？

　　“大胆！”没等李维说话也没等上杉姐说什么，可别忘了，李维身边可是有一群女兵守卫着呢？这群严格按照“太阳最红，御馆殿下最亲”“御馆殿下万寿无疆，中人殿下永远健康”教育理论长大的少女，那可是不会允许她们的领导人被如此“无礼”的对待。

　　其实，李维真的很像被这群少女一起非礼非礼。

　　“还不快放开中人殿下？！你这卑贱的家伙？”

　　……小脸长得不错，怎么说起话来这么冲？这个女兵还真没看出来啊，竟然还会有SM女王的倾向？当然了，如果你说“还不快给我跪下，你这X贱的X狗。过来舔我的脚趾，一个趾缝都不要落下”那就更完美了……

　　咳，过分了。

　　“好了好了，千代，不要为难她——就当是化外之民，不服王化好了。”上杉姐反倒是和颜悦色的制止了那个女兵——叫做千代啊。不过，接下来上杉姐却一点负面情绪都没有似的，说道：“说不定是中人殿下他啊，有多么的高兴呢。”上杉姐哼笑道：“所以，以后再发生这种事情，不要去管他就是了。”

　　“……”这娘们！这娘们！这娘们！

　　“御馆殿下您还真是善解人意呢。”初音回头笑着跟上杉姐打了声招呼，李维心说自己更善解人衣，你怎么不夸夸我？之间对方继续拉着李维的手问：“中人殿下，这里有两件事情要请教一下——如果不介意的话，我们其实，这次来我是代表着威尼斯同盟来的。”

　　“……”卧了个槽，今天让自己无语的事情实在是太多了：“威尼斯……同盟？”

　　话说，意大利现在还是诸侯国纷争的时代吧？什么佛罗伦萨威尼斯罗马云云。顺道一提，意大利在统一之前那可是战无不胜，最起码人家战斗力远远高于欧洲同期标准。但是呢，意大利在统一之后却是战无不败的军队，基本上就属于那种除了非洲土人……不，连非洲土人都打不过的家伙！

　　“有什么……事情么？”

　　“是这样的，中人殿下。小女子不才，正是想要向您购买您卖给荷兰商人的火枪制造方法。就是那种可以连续开枪而不炸膛的‘铁炮’。”小女孩在李维面前作者夸张的开枪瞄准和一惊一乍的姿势，似乎想要用肢体语言来描述自己究竟有多么需要这种技术。

　　……

　　太看不起我了吧？我好歹也是一方诸侯吧？你……竟然把我和商人放到了一个起跑线上？

　　“这件事情，我没时间，有事情的话去和我的秘书谈。”李维无聊的摆摆手，随即道：“还有什么事情么？没有的话，我想起布鲁托给主公画像了，还有，在画像期间，你可以给主公讲解西洋历法——初音是么？虽然不太了解你，不过，我希望你能够学习一下你的本土文化。不要忘了自己的根，好歹你也是个亚洲人。”

　　“是是是，我从来都没有忘记——欧洲人现在很欢迎亚洲人啊，虽然不知道为什么，不过我在威尼斯的商会啊……”

　　这娘们还真给力啊。

　　时间慢慢的过着，上杉姐就坐在一旁，李维认为，这位公主大名不论摆任何一个造型都是美轮美奂无与伦比的，布鲁托只要照样画就可以了。这里是茶室，所以给人一种光线并不强烈的感觉。李维挪了挪身子，拿着自己的红酒做到一边去。说来也怪了，他这种人从来吧葡萄酒当做葡萄汁来喝的，但是在听着“春分、秋分”等等一系列词汇之后，他就有种当年上地理课的感觉。但是一旁的上杉姐，却精神头十足——一点都不知道李维已经靠着门栏，一副要睡着了的样子。

　　“咣当”一声轻微的声响，李维手里的玻璃酒杯掉在了地上。里面的酒汁洒在了地上，而就在这时，上杉姐却对眼前和周围的所有人做了一个噤声的动作，然后解下了自己身上的披肩。缓步走到了李维身边，温柔的将其盖上。虽然本人可能是不自觉，但是那一瞬间的微笑，在阳光之下却映入了布鲁托的眼内。

　　时间停滞，《姬武神的微笑》这幅画成为日本一号国宝，同时，某个叫做初音的少女却把嘴角翘的跟狐狸没什么两样。

　　同样是微笑，怎么差距就这么大呢？


第843章 向北

　　上杉家的政治中心，一向在春日山城，而非新华城。

　　上杉家的绝大部分事情，都必须去和一群老而不死的家伙们商量，这也是没有办法的事情。毕竟不论李某人如何挣扎，也不是堕落天使转世。不可能一挥手所有人都同意他的话，也不可能虎躯一震王八之气往外蹦。这样没人会震动……可能绫姬她们除外。

　　在崇虎大街上，有一个小酒馆。由于李维担任春日山城所司代的时候，曾经明确规划过“鲸屋”和“非鲸屋”营业场所的区别，所以这里应该没有任何歌舞伎。但是哪怕是李维还在的时候，也无法禁止一些街头卖艺的人到这些小酒馆里来卖艺为生。毕竟他的土成竹官大队，还没有到后世灭绝人性的地步。看到八十岁老头弹三味线，不可能一脚踹上去。

　　话扯远了。

　　而这间小酒馆，哪怕是在日后也相当著名。因为这里作为越后几乎是公开的秘密，一些有权有势的人，比如说李维和当年的柿崎景家，都曾经在这里秘密和很多同僚会面。因为，有很多事情并不是在公开场合和正式场合里可以谈得来的。

　　下面的臣子们在商量事情的时候，是很有哲学理论在这其中的。

　　正是因为他们权势熏天，一个个不是一朝人王地主，当今天子，就是一方封疆大吏，海外天子。说白了吧，上杉姐所鞭长莫及的很多事情，就是在这里完成的。

　　因为他们权势熏天，所以他们过来专程拜见自己的，他们不想暴露在公众之下就只能暗中进行。在以往的日子里，李维为首的新型人物和直江景纲为首的老人派之间，就不止一次的在这里谈论过各种各样的事情。

　　一五五九年八月的一天，有几个人就坐在春日山城城下町里，这座并不起眼的建筑里，作者几个越后的大人物。他们并不是靠在一起，而是坐在房间的不同地方。这座酒楼已经没有了其他人，因为已经到了深夜。大门已经紧闭，但是里面却被放上了数盏油灯，恍若白昼一般。

　　一个身材高大，身穿着有些另类的武士服——也不知道这是风衣，也不知道这是什么，反正绝对是经过了改良，袖子不再肥大，而衣领则变成了翻领。此人面色红晕，眉目还算清秀，眼光里带着淡淡的笑意，很是和善的样子，看年纪应该没有超过三十，并没有武士发鬓，一头长发全都扎在脑后形成一个当时正在崛起的男式马尾发型。但是，虽然他此刻却带着一副当时亚洲都罕见的夹鼻眼镜，但是身旁的案榻之旁却放着一把无市场到，腰间则是插着一把看样子华丽至极的肋插，纯黑的刀鞘上面甚至还有丝丝的金线，而手里，他则在不断地把玩着一把同样名贵的蝙蝠扇。足见主人的身份地位显赫而又富有。

　　而另外两个人，则是一身传统的武士服，看样子都已经年过五十。一个坐在窗前，不住的挥着扇子——时值盛夏雨季，气候的确未免干燥了些。但是靠海的越后已经算是不错的天气了，但是这个眼睛有些小，但是却十分有神。额骨有些宽大，显得就像是时时刻刻在提防着别人的人旁边，则是另外一个身材瘦小的男子。

　　此人年纪和旁人一样，但是双眼却十分有神——神到了什么地步呢？凸眼！这个凸眼凸的简直让人难以想象，西游记要是演凸眼金鱼精的话，不用化妆把这位弄上去保证是满堂叫好。这让本来还算年轻的他，却是显得年纪更大了些。人就是这样，如果模样长得怪异的话，会给人一种苍老的感觉。反之，刘德华五十多了还是三十岁不到的模样。

　　这三个人，一个叫做李维，一个叫做最上义守，一个叫做芦名盛氏。

　　可以说这三个人的身份基本一致，皆为大名。但是很明显，李维的身份要更高一些，因为他是上杉家的本家最大的分支。

　　李维面前摆着一副小矮桌，上面放着店家的清酒。他自斟自饮着，看样子他是这里面最不着急的一个。而在一旁的那个金鱼眼芦名盛氏，面前则释放着一杯茶，最近他的身体似乎并不是很好，但也只是有些热伤风而已，并没有什么大碍。另外一面，那个眼睛里都是精光的男子最上义守，则是靠在窗户旁边只是扇着扇子。

　　三个人都没有说什么话，但是气氛却在不住的凝重着。

　　原因，都是李维酒桌前面所放着的那份关东地图。确切的来说，只有越后、南出羽和南奥陆的关东地图。

　　在屋子外面，首先是李维的亲兵十数人，这些人都是身经百战的高手，此刻他们没有身着太高贵的武士服，但是却个个脸上带着自信的表情，却时刻等待在屋子外戒备着。再往外，则是另外两位大名一个共六名的亲兵近卫侍从。而最外面，则还是上杉家的人，不过这就要显得松散的多了。其中还有盖世太保的人，在四周监视着动静。

　　气氛凝重，但是为什么会凝重？

　　李维将另外两人叫来不是在这里摆造型的，而是来跟他们“谈心”的，据说很多领导一旦和属下谈心，肯定就意味着没有好事！

　　这话一点都不假——如果这两人真的是李维的下属的话。

　　经过了前一阵子的土地勘测，这两家的人土地全部超标，多余的自然而然的要给上杉家吐出来，不过上杉姐看在这两个大名好歹也是跟随自己时间最久的外样大名。而且他们的儿子差不多都是人质（虽然最上义姬被“退”了回去），所以，上杉姐法外开恩。在领地这件最重要的事情上，最上家最后的领地时六十万石，芦名氏则是五十五万石。

　　如果李维在越后的话，是不会建议上杉姐这种讨价还价的做法的。但是仔细想想的话，分配不均虽然会引起不满，但是这样才会让下面的哈巴狗好好地对手里既有骨头又有鞭子的主人摇尾巴。

　　但是事情并不是所有人想象的那样——这个世界上很多人有着贪心不足的美好品质。

　　欠抽就是欠抽，你不服都不行。这个世界上就是有这种人——但是，现在不是计划人民内部矛盾的时候，因为上杉家马上就要进行一场针对加贺的战争。

　　这场大战里面，最主要的不是消灭一向宗，也不是占领加贺，虽然这两样都是惊天动地的大事，灭亡一个一百多年的宗教，哪怕是邪教势力，也是很惊人的。

　　这里面最主要的是，李维建议，所有关东诸国里，全都要派遣军队随同作战！这是一种姿态，同时也是一种威吓，在同时，则是一种实验。

　　不知道面前这两个家伙是不是诚心借着这次机会，得到了什么口风，所以趁着一直保持强势的上杉家需要河蟹的大后方的时候，蹦出来闹事。

　　大家想想李维多坏啊？从来都是他欺负人，如果他还手的话那算是他欺负人。被他盯上的家伙基本上全都没有好下场，国破家亡那是小的，总而言之，只要拉进了他的黑名单里，基本上就都会被T出游戏！谁叫他就是这场程序的管理员呢？

　　不过，既然两个最大的玩家找上门来了，就不能置之不理。

　　“中人殿下。”

　　终于芦名盛氏忍不住了，他似乎是有点受不了这种场面了。因为李维根本没有回应他的暗示，也没有任何威胁性的举动。一切似乎都在他的掌握之中——对此，芦名盛氏还是更加喜欢那个公主大名的。

　　因为上杉姐似乎更好说话，尤其是在分封远方的土地的时候，她从来都是毫不在意的。

　　“在下刚刚可能是有些过于激动了，这一点还望殿下海涵。”芦名盛氏的那双大眼不住的晃荡着，但是最后还是低下了头冲着李维微微的一鞠躬：“但是，转封领地这件事情上，在下还是希望殿下您能够在宽严一些日子，毕竟……”

　　芦名盛氏所说的事情，是他和最上义守一致联手反对的事情——上杉家需要更大的生存空间，其中整理和测量土地则是最重要的一个方面——既然有空余的土地，总不能让上杉家管理那些飞地吧？所以所有人的土地都要向北迁移。

　　但是这里是哪里？这里可是悲情的关东啊，再往北的话可就是北极熊了。所以，这二位死皮赖脸的不想往北去，他们在等，等到上杉家进行对织田家的全面战争中无暇顾及。

　　李维怎么会给他们这种机会？虽然心里面依旧很是着急，但是表面上他却不动声色。努力的寻找着自己那微薄的记忆之中，最坏的整人方式。


第844章 小树不修不直溜

　　也许，有些事情这帮外样大名自己都没有搞明白，或者是李维自己没有摆正自己的姿态。如果是前者的话只能说势利使人争，嗣还自相戕。但是，如果是后者的话，那就是李维的责任了。上杉姐那个榆木脑袋基本上比原来的昆布好不了多少。让她当个花瓶什么的还是很称职的，但是如果让她思考这些过于沉重的话题的话，她会死机的。

　　难道这些大名们都不知道么？比起织田信长来，解决这些家伙才是上杉家的最高政策？

　　织田信长早晚要打一仗，而且早打晚打也就是那么回事，就算是晚几年的话，也不会有什么太大的出入。

　　可是，有一句李维当年天朝家乡的名言。

　　“小树不修不直溜，人不修理哏啾啾。”

　　这句话的意思是，如果树木在矮小的时候不去修理的话，是会变弯的。如果人在不服自己的时候不去修理的话，人是会自傲并且蹬鼻子上脸的。

　　这句话一点都没有错，丫的不修理就是不知道自己有几斤几两能炸出几近地沟油来！

　　如果这些家伙不修理的话，那么就会有一个严重的问题，这些大名会一个个的不理会中央政权，这简直就是不可饶恕的事情。家国社稷纲纪里面明确提出了：所有服用家族不论大小，都有义务承认一个国家，一个元首，一个信念！

　　开什么玩笑？给你们封地是看得起你们，如果给脸不要的话……

　　“中人殿下，在下和芦名殿下的处境基本相同。”看李维只是抿着嘴不说话，一杯一杯的往肚子里灌，似乎这又是一个错误信号。这个信号让一旁的最上义守以为，李维是在默许着对方继续发言。

　　而且，李维示弱了。

　　不再沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　“而且，在下家中多多少少还有些琐碎。不过请殿下放心，五年之内，本家一定向北迁移。并且，本家的居城都已经准备好了进行迁移。和武藤家一起，本家将会将位置给芦名盛氏大人让出。”

　　说句实在话，最上义守的确对得起他那个“守”字，守成有余进取不足。原因啊，不仅仅在于他的四维（智力、统帅、武力、政治）的确不如他儿子高，而且……看不清世事也的确是其中的原因之一。不过这也不能怪他，饶是芦名盛氏这样的倒票高手，现在不也是搞不懂情况，瞎乱出牌么？

　　两个在领地内要风得风，要雨得雨的大名在自己面前装孙子，就算是扮猪吃老虎式的，这也是值得欣慰的一件事。不过……啥是，咳，莎士比亚的剧本里写得好：人们的笑里，带着刀。

　　则两个家伙可是真真正正的笑里藏刀。如果从远处看的话，这两个家伙甚至有些献媚的感觉，但是仔细看的话，他们简直就像两个邪恶的恶魔一样。

　　两个外样大名说了N长时间的好话，就更很多人一样认为自己把好话说绝了。但是李维却丝毫不为所动，依旧自顾自得自斟自饮着。

　　良久之后，李维才长长地打了一个酒嗝，然后缓缓的站起了身来。

　　面带笑容，没有丝毫不悦。李维转到了门口，来回的度着步子。做出一副沉吟的样子，最后说道：“两位殿下，不知道能不能先听听我的话？”

　　“殿下请讲。”敢不听么？话都说到这个份上了，丫的不给你面子就是不给自己面子啊。

　　“多谢了。”李维就如同他那张光滑无须的受脸一样，腼腆的笑了笑。似乎，他也有了一丝醉意一样，双眼有点朦胧的轻轻叹了一声道：“其实，说到底还是加贺的事情。”

　　“哦？”

　　两个外样大名觉得有戏唱！要不怎么说嘴勤快能问出金马驹来呢？如果是外部矛盾激烈的话，那就一定会放弃内部矛盾的——虽然当时还没有这个说法，但是这种道理却是世界公认的。

　　“两位殿下可能知道，这次上杉家虽然还没有正式下达关东总动员令，但是却已经有些风闻传出——我们将会在近期对加贺正式进行最后的战争！”李维耸了耸肩膀，说着自己的战略意图：“这次与其说是大战，不如我这里给两位殿下透个底，更多的是显示一下上杉家的威名罢了。这次完全是一种实验，第一次的试验！上杉家所下达的关东总动员零，究竟会有什么样的效率。但是……”

　　说到这里，李维的话锋一转，道：“两位大人也应该知道，加贺本来就已经很小了。这次继续进行着我们一直在进行的大战，说句实话，如果是御馆殿下亲自领兵的话……呵呵呵，一万人纵横整个加贺的话是如同探囊取物，易如反掌啊。但是呢……”李维沉吟了一下，道：“这次我们会带领大约三万五千人左右，虽然依旧是上杉家作为主力部队，但是更多的，仆从国的部队将会也投入到使用当中。”

　　这个面前的这两个大名也都知道是什么意思，明白着这次对加贺的战争，是对织田家战争的模拟战嘛。但是……说这些和前面的封地转封有个鸡毛关系？

　　“我们是可以对加贺进行战争来炫耀武力，进行征服战争，但是……未免有些狼牙棒打蚊子的感觉——于是啊，我就在想，要不要对……德川家做点什么呢？”

　　说着，李维给自己斟了一杯酒。最后一句话说完，一饮而尽。

　　“嗯？？！！”两位外样大名惊讶的瞪着自己的眼睛。最上义守的那双小眼睛瞪得老大，原本就跟凸眼金鱼似的芦名盛氏更是把眼睛都快瞪出来了。

　　开玩笑的么？

　　对德川家的动武？这会不会刺激到织田家不说，这怎么说打谁就打谁啊？这个……

　　李维不管在一旁大眼瞪小眼的两人，只是继续自顾自的说道：“对德川家动武嘛，一来他的领地更大，二来，就算是我们打了他，织田家现在根本不想和上杉家闹掰了。呵呵呵，可能不会帮助自己这个盟友吧。但是呢，织田家却……哼哼~如果他帮了德川家那就更好了，我们倒是可以和织田家先进行一次会战，然后再打一场全面战争！”说到这里，李维的眼睛有意无意的斜了两个外样大名一眼，道：“到底说来，政治目的比军事目的更主要，我们这次是要树立威信。打谁……不是打呢？”

　　打谁……不是打呢？

　　卧了个槽！这句话里面是啥米意思？

　　这不是赤裸裸的威胁么？既然李维都把话说到这个份上了，简直就是……虽然不愿意承认，但是德川家在平均值上，并不比芦名和最上两家差，甚至有的地方还要强一点。但是怎么说呢……要是连德川家都能打的话，还有谁不敢打？

　　对德川家开战的话势必会影响到织田，如果上杉家连这种结果都不惧怕都考虑到了的话，那么……说白了吧：对最上和对芦名，甚至是对关东任何一家大名的开战，上杉家都不放在心上。

　　看着眼前这个年轻人笑淫淫的样子，两个外样大名才想起来。

　　这个年轻人，可是号称鬼明国的家伙啊。人家活生生能把武田信玄、北条氏康给阴死——这不是明摆着跟自己过不去么？

　　“在下失礼了。”到底是芦名盛氏反应的快，直接说道：“不过在下有一言：德川家万万不能操之过急。如果有可能的话，最好还是先对加贺开战比较好。哦，对了，如果最上殿下不介意的话，我还想跟他继续聊聊领地转封的事情。”

　　可能是觉得自己的话锋转的过快，连台阶都没准备好。芦名盛氏使劲的给最上义守打眼色——就那双金鱼眼？打眼色就跟打人没什么区别。

　　“在下也是如此所想，不过转封的事情，我们还是要商议一下。”最上义守心说面子是别人给的自己扔的，你的面子跟我没多大关系——不过看在同一条战线上的面子上，还是拉你一把好了：“在下所想的，其实还有另外一件事情。”

　　“……？”

　　“在下一直在想，如果可能的话，中人殿下您，您认为小女姿色如何？”

　　“……！！！”

　　您别开玩笑，最上义姬？你信不信如果你再提这个事情，我就把你的封地……

　　“国色天香，不过，李某人近来实在是……”李维摇头，苦笑，不语，一副萎靡不振的样子道：“您知道么？织田家的公职阿市殿下在下为何没有马上迎娶？”

　　“……？”

　　“在下有点隐疾”老子豁出去了！只要不娶最上义姬，你就是说我阳W我都没意见：“上次肚子被捅了十几个窟窿，医生说了我要休息。”

　　最上义守的脸色变来变去，变来变去。李维也一样，只不过最后定给在了铁青上。


第845章 文明系列

　　江湖上对于李维的传闻有很多，多到了就跟同人文一样浩如烟海。这里面有假的，假的还有假的——反正基本上你只要看到一个叫做李维的高手，那么你不是认错人了，那就是说的人在胡扯八道。

　　但是饶是如此，也阻挡不住八卦男们的兴之所至。确切的来讲，第三经济产业自古就有，你不能让一群写小说的意淫家们不吃饭不是？

　　春日山城，上杉家的经济中心、政治中心、军事中心，当然，如果这三点凑齐了的话，那么这里就必定要加上一个文化中心。其实新华城也已经不查了。但是，多多少少因为某个义理女的原因，所以大家都知道谁是老大，谁是老二。李维也心知肚明这一点，心向老二就老二吧，你们羡慕是怎么着？这个世界上老二更出名——孔老二关老二X老二……

　　既然春日山城是文化中心，那就一定有一群迁客骚人多聚于此，那个览物之情当然都是不一样的。有那个好纯爱的就有那个好鬼畜的，这个世界上变态多了去了。有人说得好，努力的培养自己的兴趣爱好，并且努力的在提供淫民群众的无限的物质需求的同时，再努力的提供广大淫民群众无限的文化需求。

　　不过，有一道阴影是无法挽回的。

　　那就是李维在当年进行的号称“四千万”之夜的扫黄打非运动。当然了，鲸屋这种既能缓解社会压力，又能为当局提高税收，同时还能促进经济文化交流，加强人民群众个人素质培养的地方李维是从来不会去封杀的，相反他还不止一次的学习管子大人相齐美传，大力加强这方面的精神文明建设。不得不说，鲸屋在为了努力实现具有上杉（李）家特色的四个封建化的运动中，发挥了难能可贵的作用。

　　扯远了，总之，当年那场扫黄打非运动主要是因为牵扯到了李维，确切的来说是牵扯到了李氏后宫所以才被封杀。你要是写点织田伪娘的Y乱史，说不定李维还要每个月掏出多少钱订阅支持支持正版呢。只不过这些家伙太不给力，竟然拿阿国、上杉姐和菊姬他们说事……是，当年和菊姬的绯闻闹得整个东国都知道有李维这么一号见色忘义的高手。当年他的定位就是倍儿有才，但是倍儿缺德的人物。后来和阿国又开始了一场当时被称之为“流浪的歌女啊，你如何能搅动越后政坛”的意淫话题。当然了，当年就连元首都有过这种绯闻，李维有这种淫人如果没有这种绯闻那才不正常。

　　总而言之，当年的那些事也是李维年轻所以采去管，如果是现在的他，虽然没有什么NTR（日本最近新兴的一种爱好，据说是喜欢老婆被人xxoo，正在被逐步上升到和SM一样的文化层次……唉，老了，真的不理解这些日本人了。）情节，但是他也懒得去管那些可怜的淫民们了。这就和QQ上传种子一样，你要是管的话还让不让人活了？

　　经过了几年的蛰伏，经过了几年的彷徨期，越后地区和关东地区的“健康势力”从新开始抬头。当然了，他们也学乖了，上杉姐这种人是绝对不能写的，除非想去佐渡岛旅游一辈子。李维那就更不能题名道姓了，除非有着冒险精神想要去北海道支教。

　　但是，你想封住文人的嘴巴那是不可能的，关键字咱们可以跳过去嘛。你有张良计我有过墙梯。于是乎，一时之间似乎天朝也跟着遭了秧，几乎所有书里面的那些个采花贼啊，都一个个跟意淫小说的主角似的。全都要死一回从明国漂洋过海，也不知道这帮日本人究竟脑子是怎么长的，从当时的天朝帝都港抱着一块木头漂流，漂流半个月就能到日本越后这究竟是什么概念。不过都是意淫文嘛，看个爽就是了何必追究呢？认真你就输了，反正那些购买这种文本的人都不在乎，那也就不需要日后的砖家叫兽们胡说八道了。

　　李维已经看惯了这种事情，如果不是发生在自己身边的话，那也就睁一只眼闭一只眼好了。

　　※※※

　　驿外断桥边，寂寞开无主。

　　春日山城城下町，今日活力依旧。

　　经过数次规划后，这里成为了关东最有活力的几个市町之一。天子脚下嘛，自然有着更多的机会。在同一时段，李维也开始了羊吃人的圈地运动——不过这种羊吃人要吃的轻得多，因为还处在战争阶段，过度废弛农田的结果是什么大家都清楚，即便是李维想要做，别的大明也不会同意。所以，他仅仅只是在努力的推行着社会商业化与第三经济产业链而已。

　　饶是如此，和平比什么都可贵。

　　关东地区已经很长时间没有了战乱，紧接着消失或者被消失的则是那些盗匪。不论是海路还是陆路，都有专人进行看护。在这种经济回暖，民生也同样跟着回暖的情况下，会发生什么事情呢？

　　首先，商人们欢欣鼓舞——再也不用担心自己的货物和自己的命消失不见了。重农主义和重商主义那就是不一样。李维又不傻，商人就算是卑贱他们口袋里的钱也是真真的，孔圣人什么的估计是没钱所以才对商人没好感吧？

　　另外一方面呢？由于农业的飞速进步，农民大量进城开始从事手工业，这些也不断的推进着社会的进步。既然李维的领地里永不加赋了，那咱们就生吧。反正造人运动一向是广大淫民群众喜闻乐见的一种形式。四公六民的制度下，也不会有人吃不饱，那还等什么？

　　饱暖思淫欲。

　　除非饿得都没力气生了，否则的话广大淫民群众在哪怕战乱的情况下，依旧从事着人类最美好的事业之一。而另外一方面呢？吃饱了的话那就不仅仅要造人了——

　　哎？看看哪家的花姑娘大大地干活——鲸屋因此而繁华。

　　呀哈？幸亏我认了两个字，有这个就省得去鲸屋了——文学界也因此而有了推进。

　　当然了，只要有人在就有是非在。

　　李维从酒馆里出来，他昨天晚上忙了一个通宵，最上义守和芦名盛氏果然光棍的很，但是光棍可不代表着傻13。再多多少少有点让步的情况下，一五六零年正月初一之前，这些家伙都要从自己的窝里面挪位置。

　　由于喝了不少酒的缘故，反正李维是当做果汁喝的，不过果汁喝多了也撑得慌，在一大批士兵护送着两位大名回到自己的临时居所休息之后，李维也抽空上了趟厕所，不过可能是因为太困了，也不挑地方就就地睡了一觉。

　　注意，是在酒馆里睡了一觉，而不是在厕所里睡了一觉。

　　有果心和望月千代女这两个称职的女仆+忍者+妻子+……在，那基本上就不需要李维操心什么事情了。次日清晨，可能是小酒喝的的确很舒服的缘故，李维睡了一个好觉。打开怀表一看凌晨七点多钟——简直就是开玩笑一样啊，自己已经很久没有起这么早了。

　　要不然……再睡个回笼觉？

　　算了算了，好不容易这么早起床，不如我们去做点爱做的事情……或者，去考察考察清晨的民风？话说，春日山城的民风一条街自己已经很久没有去过了，都有点生疏的感觉了……

　　看了看旁边的某个萝莉身的御姐……OK，在睡觉！再看了看身边某个混血的御姐……OK！竟然也在睡觉。幸福的微笑依旧挂在她们的嘴边，这件事就是天赐良机啊！轻手轻脚的从两个女忍身旁抽出手脚。胡乱的把衣服悄悄拿起来，连肋插都没有带着，仅仅是拿过了自己的太刀。披头散发，没有洗脸，他自以为成功的离开了果心和望月千代女的势力范围。

　　没错，“自以为”。

　　两个御姐那都是属于眼观六路耳听八方的人物，记得以前看过一篇意淫小说，说有女仆可以在高潮的时候听到敌人接近的声音然后一边XX一边将想要谋杀自己主人的刺客一刀搞定收工，踢出游戏。

　　这两位可能没这个有些变态的本事，但是可能也距离变态不远了。就算是一个三流忍者，李维这种所谓的蹑手蹑脚，也早就被发现了吧？

　　“给他个自由的想象空间吧。”看着李维出去了，果心和望月千代女这才直愣愣的坐了起来，一点睡意都没有。甚至可以看得出来，刚刚那一抹所谓幸福的微笑，不过是她们略微有些憋不住对李维的轻蔑罢了。

　　“嗯，要不然可能真的要发疯了——不过，这就是男人啊。”望月千代女用纯真的脸庞说着邪恶到家的话：“哼，看住了下半身依旧没用，要不是他天天嚷嚷着要活过五十岁的话，我就榨干他！”

　　而被榨干的某人呢？正在享受小白鼠自认为逃离了大猫的暂时的喜悦之中。


第846章 第二次的初音

　　男人和女人，生命和爱情，这些都是永恒的话题。说句实在的，李维穿越之前就感觉好无聊。放眼看去，似乎这个世界上的所有流行音乐就跳不出这两个圈了。而且，流行音乐里面最多常见的还都是爱情。比方说老婆跟别人跑了，自己被女人踹了，尤其是歌颂被伤害者这种歌曲红的特别快。比方说香水X毒啦，那一页啦。甭管歌词里面的人如何，反正红了再说。

　　甭管小说里的主角如何，反正红了再说。

　　说句实在的，李维现在很多时候走盖世太保的路线都不敢了，原因就是这个世界上盖世太保不是全才全能的。比方说，他要托某个忍者去买几本刺激点的小说什么的都不行。唉……

　　如同一只逃离了邪恶博士实验室的小白鼠，李维撒着欢的感受着名为自由的空气是多么的新鲜。撒欢，打滚，狂吠——那是路边李维看到的正在发情期的野狗，不是李维本人。

　　往左右看去，商家并没有全都出来。毕竟这里并没有什么太多的交易范畴。哪怕是经过了社会改良，但是在这个时代里，如果想要开始经商的话，每天还是要遵守一点时间的。当然了，鲸屋这种地方不需要遵守什么经营时间，因为很多人都是夜间工作的。

　　但是这些正经的商家还是要等待春日山城所司下面的城下町奉行打锣开市，李维在的时候就已经很注重加长经商时间了。不过呢，为了防止外国间谍的进入，还是要注意一下这些细小的方面。毕竟这里是战国嘛，一切跟着战争的需求走。

　　这个时候看看表已经七点钟了，大约七点一刻左右会打第一遍锣声，这就说可以经商了。七点半则是第二遍锣声，那些小商小贩摆地摊的拿着存根去各自的位置报道。

　　现在第一遍锣声还没有响起来，但是呢，李维已经看到了两旁的行人道路上，已经隐隐约约的有商铺开市开门面了——这也有情可原，毕竟都是自家的买卖，而且都在自己的商铺里面住。早开一会也算是早准备一下，而且有些小吃的地方也必须早一点。

　　摸了摸自己的肚子，已经开始叫了。昨天晚上净喝酒了，肚子里没多少东西。现在早就咕咕的叫着了，一双眼睛看着四周——今天早上塞点什么？既然那两个忍者没在的话，那自己是不是就可以野一下了？

　　由于出来的时候比较匆忙，李维刚刚一路上一边走着才一边把衣服穿好了，还好最外面的那件跟风衣一个款式的武士服一套的话，那就不是暴露狂了。那件有诚字的披风也没有穿，最后把武士太刀往自己的腰间一插，干洗脸了揉了几下后，他决定开始觅食。

　　尤其是，他身后面还跟着两个马仔呢？要不怎么说吃一堑长一智，这几年净是刺杀来刺杀去的，这次就是微服出巡也要带上两个马仔。不用说，是跟他最臭味相投，而且官职也最适合给自己跟包的浦岛景太郎和横岛忠夫。

　　这两位昨天晚上是给李维执勤的，可以说通宵换班也只睡了一会儿。这一点还是可以肯定的，虽然这两个都不是什么有大毅力的人，但是身为武士的自觉和上杉家的光荣还是有那么一点的。还不客气的说，李维要是挂了这两位全家都要去佐渡岛玩一辈子。但是如果他们为了保护李维而死的话，那么他们最少领地还可以继续继承。

　　李维才没空管身后跟着自己的两个马仔肚子里究竟在腹诽些什么呢。他现在一边往前走着，一边把自己的马尾重新绑好——四周并没有什么太大的变化，由于是雨季所以路边的路摊都会有一个顶棚搭起来。正在李维的肚子发出第三声鬼叫的时候，他发现了路边一家相当不错的小摊。

　　似乎只是下个面煮点什么东西，还有点肉包，不过已经足以吸引他了——那个正在不住的搭着棚顶的大胸MM。

　　人嘛，尤其是男人。荷尔蒙这个东西是天生的，否则就是伪娘或者太监了。人不能和人性作斗争，只要不是什么原则性问题，李维还是很愿意帮助妇女解决她们的问题的。

　　似乎犹豫支撑棚顶的支架过高，而这个大胸MM却又只有一米四不到，伸出手去也就有个一米六左右吧。现在，只能容纳二十人左右吃饭的地方，都需要她一个人服务。另外一边，可能是她的老板或者父母，总而言之两口子正在忙碌着。摊位上已经有三三两两的人在吃早点了——这就是战争中的人们的一天开始。

　　为了独自一人搭起棚顶，那个少女不住的踮着脚跳着，就在抖动之间，和服之下的波涛胸涌呼之欲出，那叫一个赏心悦目——虽然李维不会再随意增加后宫数量了，但是这完全不能阻挡李维出去考察民风吧？

　　于是乎，几乎是不经过大脑，情不自禁的。李维走到了少女的身背后，很是随意的把杆子往上一挑，然后再若有若无的靠了一下少女的身后——李维发誓，这是因为身体的抖动而不小心碰到的。

　　搭好了棚顶，李维拍了拍手。少女转过身来，和远处看的一样眉清目秀，而且还多了几分纯真和活力——还可以确定的一点，绝对没有武力值的那一种！最起码不会像自己家里面那些足以把自己送进地狱再把自己从地狱里抢出来的女强人。

　　“这……这位大人。”少女看到了身后的李维，这才意识到原来刚刚帮了自己一把的是眼前这个比年轻的武士。

　　饶是年轻，也比眼前只有十三四岁的少女要大得多。从面容上看，对方也好歹有二十多了（可见渣维这厮保养得多好，不怪人说他是基佬的干活），只不过面白无须，反倒是给人一种亲近的感觉。

　　“实在是感谢您——要在小店里吃点什么吗？”就算是这种时候，也不能忘记了做生意哦，这就是看板娘的生意经了。

　　“……好的，有什么好的就随意上一点吧。”李维点了点头，看样子有门，不知道能不能今天约出去……不，哪怕是陪自己说半个时辰没有政治没有家庭没有尔虞我诈，就说一说今天的天气的话？

　　“馆……大人。”一旁，两个马仔当然知道李维的兴趣爱好，随即紧跑了几步来到他身边，好悬没叫错了，横岛忠夫当即说道：“您……是不是要区别的地方呢？这里有些……”

　　言外之意，这里档次不够。好歹也要去天X人间这种地方消费吧？怎么能在路边的烧饼摊吃点就算完了呢？

　　“才当了几天高级武士啊？就开始目中无人了？”李维瞥了一眼横岛忠夫，然后指着自己面前的座位说道：“反正列代家族败亡全都是家族里有一些人自认为了不起才会导致这种惨剧的发生，别以为别人说你无敌你就真的开了作弊器——坐下，一起吃！”

　　“……大人，在下……”

　　“这是命令！”李维压低了语气，恶狠狠地如同野狗护食一样说道：“谁要是让我今天行踪暴露，我就让他生不如死！盖世太保却很多试刑员，你们想报名么？”

　　刷拉，两个武士当即坐了下来，一副完全服从命令的样子，要多光棍有多光棍。

　　“三位，久等了。”少女巧笑倩兮的端着一个托盘和几个盘子走了过来，从样子上看，熟练地应该已经坐了很久了——唉，每当这个时候李维就会想起柴可夫斯基的如歌的行板。

　　伟大的劳动人民啊，你们辛苦了！我一定全心全意为你们服务——尤其是妇女们。

　　一盘腌萝卜，还有几个小菜。三碗粥和一笼屉的肉包子，最后……还有一小瓶的清酒。

　　“这个，是小女子送给三位大人的，请常赏光。”大胸少女可爱的鞠了一躬，然后退到了一旁去：“多谢这位大人了，刚刚您伟岸的身庞，实在是帮了小女子一个大忙了呢。”那一小瓶清酒大概十文钱？不过……这小姑娘似乎有门道？

　　“咦咦咦？这不是中人殿下么？”就在这时候，一个不协和音……错了！应该说是一个这个世界上难能可贵的美妙声音打破了清晨的沉寂。又一个少女出现在了路旁——马上吸引了所有人的眼球。

　　穿着紧腿裤，西洋似的帽子和衣服，饶是如此对方的身材依旧可以从衣服上体现出来，在这种时候，几乎所有日本人都认为自己还没有睡醒——这是神马意思？怎么会有如此伤风败俗的女人？

　　来人不是那个接受南蛮教育的日本少女——初音还能是谁？甜美的脸庞配上甜美的嗓音。这种震撼的出场，甚至影响力盖过了刚刚叫李维的那句“中人殿下”！


第847章 开始之前

　　伤风败俗，有伤风化，真是肮脏的心灵！正想把对方强行拉入旁边的旅馆里面，好好地惩罚……不，是教育与下对方那肮脏的灵魂！让她洗澡去！

　　洗完了澡……

　　这是年近三十大叔的无良幻想。

　　不过，眼前的初音还真的是让人很无语，穿成这样她怎么就能上街了呢？她怎么就敢上街了呢？你又不是猫片的演员，也不是yellow录像带的工作人员。你也不是高树玛利亚、小泽玛利亚、武藤兰、饭岛爱、苍井空……你怎么就敢这样随随便便的上街逛呢？

　　……唉，没事多听听相声缓解缓解情操吧。

　　点根烟。

　　“这不是初音么？”李维大步的迎了过去，然后马上小声的在她耳边说道：“给个面子，我还不行让所有人都知道我是谁！”

　　初音抬头看了看李维，用手扇了扇那股呛人的烟气，皱着眉头抢过了那根刚刚点着的雪茄然后扔在地上用小脚用力一踩——没看出来这小妞竟然还是个禁烟主义者。

　　“殿……大人，您还真是有闲情逸致呢。”初音看了看左右，甚至还在原地转了个圈，看着四周人惊讶的看着自己的样子，有些不满的说道：“所以我才讨厌回到日本——在欧罗巴我可是最受欢迎的人之一呢。”

　　“那是那是。”李维哼哼哈哈的，虽然是清晨，但是路旁的人在逐渐的增多。日本淫民的朴素情怀也是有的，比方说组成不明很像的围观团队。

　　这种时候，就是刷官威的时候。把初音一把拉在自己的身后。官威一发，官肚一挺，官眼一瞪，官声一哼。虽然越后多多少少也是个法治国家，最起码不会在发生刀劈平民而武士无罪的现象，但是不论什么时代，民不与官斗都是普世真理。

　　一瞬间，不明真相的围观群众心里骂着娘，维爹维妈维祖宗瞬间遭到侵犯，但最后这群人还是该干嘛干嘛去了。

　　“吃了么？”很有京韵的一句问候，幸亏旁边不是厕所而是饭桌。李维一直没放开抓着初音的手，官方解释是自己忘记了，不过明眼人都看的出来，丫在占人家小萝莉的便宜。

　　厄……女人的手啊，为什么全都不一样呢？分明和男人掰腕子的时候不论是兄贵一号还是二号都一样。但是呢，女人啊……分明都是手的。只能说，李维这个淫人已经完全进化成了某种不知名的生物？

　　不知道到底在想些什么，初音“嗯”的一声，歪着脑袋看着李维思考了一会，似乎是在想着自己应该怎么回答。

　　这个有什么好想的？

　　“我还没有吃早点……不过，难道大人邀请一位淑女共进早餐么？”初音微笑着，随即抬起了李维依旧抓着不放的手看了看：“您这是在邀请一位淑女么？”

　　“……”这娘们还真给力啊，真是的，不过是占占便宜嘛……

　　“哈哈哈，如果小姐肯上光的话。”反正闲着也是闲着，不够……为什么对方总给自己一种粗线条下的精明感觉？

　　放开了手，李维还学着西方绅士做了一个请的动作。这可把一旁的原住民浦岛景太郎给下了个半死，就连家里面有洋妞的横岛忠夫都有点不理解——李维是大名，是伟大的人，怎么会给女人行礼？还是深鞠一躬？

　　“那好吧，多谢您的邀请。”初音笑着说道：“我还是有点吃不大惯日本的食物呢……不过，如果是大人的话，小女倒是愿意尝一尝。”说着，轻轻一伸小手臂，做出一副贵族小姐接受邀请的动作——看样子是在等着李维接她去。

　　“你放心，保证比西餐好吃。”李维同样报之以微笑，那是他得逞了——伸手去挽住对方的小手臂。不过随即有些奇怪的问道：“难道你不知道，在东方不流行……不对，根本就不能这样做么？”

　　“大人您不一样嘛。”初音打了个哈哈，一个性格开朗的女孩：“日本没有一个大名会是明国人。也没有一个大名会请一批西洋画师不远万里到日本——我想您应该不会连这点事情都不知道吧？”

　　女人以柔弱为美，以娇美为力。这句话一点都不假。

　　“……嗯，下次我请你吃正宗的明式餐点——我可是发明了不少菜，我想你吃了之后就再也不回去想着刀叉了。”入座之后，李维又点了一份早餐。不过，那名大胸萝莉现在看着李维的可就都是贴着边躲走了，似乎十分害怕和对方接触一样——看对方的眼神，似乎是良家妇女在看西门庆，深怕摸一把都会怀孕。

　　“看到了么？这就是东西方的差异。”摇头苦叹了一口气，李维心说今天的聊天对象算是泡汤了——而眼前的这位名为初音的少女，虽然看着西方人的张扬多了一些，没有心计的样子。不过……当了这么长时间国家元首，也多多少少知道一点识人之法——不论怎么看，这都是个精明的姑娘。

　　最起码，她已经成功拉拢了上杉姐的心。

　　“下次记得穿一身普通点的衣服，这是我给你的忠告。”李维看着初音的紧腿裤，厄……他是很喜欢这个调调啦：“入乡随俗——难道在欧罗巴待久了，连自己的根都忘了么？”

　　“怎么会，只不过我更喜欢这种穿戴方式罢了。没必要在意别人的眼光——在欧洲的时候，我穿和服的时候更多一些呢。”

　　“……”呀哈？没看出来啊，竟然和自己一样都是标新立异的人。

　　“不过大人，您怎么在这里？您的千人近卫军呢？”看了看左右，初音只发现了两个死钩钩的盯着自己，明摆着是不放心的横岛忠夫和浦岛景太郎。

　　“怎么就只有这两位？——上杉家不是要进行大战了么？您身为一方诸侯，怎么可以这么悠闲呢？”

　　“……？你是从哪儿知道的？”这个消息应该只限于大名之间密存于心吧？李维当即警觉了起来：“别胡说八道啊，当前摆在我们的形式是共存共荣，构建河蟹大关东共荣圈——那里有什么战争？战争已经过去了，我们已经迎来了和平。”

　　睁着眼睛说瞎话，李维很对得起自己的职业。

　　“呵呵呵，说谎了吧，说谎了吧？”拍着手，如同找到了什么有趣的事情一样：“您的主公可是都和我说过了，再过不久就是对加贺的征伐战，而且关东几乎所有势力都会参加进来一直庞大的空前的军队——您说是不是这样？”

　　“……”我@#￥@#￥，虎妞你这个@#￥#@，榆木脑袋，肉X器！嘴巴没有把门的也要有个限度啊，就算是昭然若揭，可是军事行动也不能对一个外人这么说吧？哪怕是你很喜欢这个人，但是……

　　“初音啊，在日本，尤其是在上杉家，这句话在几个月之内就不要说了。”李维低头狂吃着，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“好了，如果没什么事情的话就快吃吧，今天我请客啊。”

　　“切，顾左右而言他——一顿不费十五文钱的早点，亏您还是一国之主呢。”闹着别扭，初音逛荡着自己的那双腿。仔细看的话，还真是有些纤细而滑长呢，只不过，身高决定一切……

　　“少废话快吃饭，食不言寝不语——我也得有过日子的心啊，省着点比铺张浪费要强得多——”

　　“对了，您接下来有空么？”突然，在李维就像个小男人一样在默默唧唧的时候，初音却突然打断了对方的话。一脸的依稀——

　　“……干嘛？”这娘们思维怎么跳跃性这么大？

　　“我啊，和向往越后一个叫做阿国歌舞剧团的地方，听说那里您也有很大的关系，但是刚刚我去买票的时候对方竟然说已经没有座位了——您看，您能不能帮帮忙？”初音站起了身，双手按在桌子上。身体前倾猛地靠近了李维，两眼都快能闪出星星来了。

　　“……阿国歌舞剧团……么？”李维摸着下巴，一副怀念的样子，想当初哪儿可是自己最经常光顾的地方之一，不过都是被迫去看那些讨厌的能剧和能乐。

　　“我倒是有点办法，不过……我劝你还是不要去了。能剧什么的，你根本看不懂。”李维一副淡定的模样，就好像他能看得懂一样。

　　“没关系没关系，就当做我要了解我母国的文化啦——好啦好啦，刚刚我可是全都看到了哦，您对一个素不相识的小女孩竟然都那么好，一定不会拒绝一位淑女的邀请吧？”

　　总是把淑女放在嘴边……

　　但是为什么，似乎自己并不想拒绝呢？算了，弗洛伊德大人说过了，那咱们就跟着下半身走就是了。

　　再说了有个说相声的也说了，人不能和人性作斗争嘛……人性嘛，性嘛，性……

　　“要西一个走！”


第848章 开始

　　要不怎么说宁可少活十年，不可一日无权呢？当然了，这种话说出来就要做好被人用涂抹星子淹死的可能，不过……

　　万恶的封建地主阶级就是如此在各方面剥削人民群众的，李维带着初音和两个马仔去了趟阿国歌舞剧团——虽然阿国已经嫁给了李维，但是这并不影响这块招牌的含金量。甚至，还有些官方背景。

　　反正这里的黄牛似乎是少了点，但也仅仅只是少了点而已。

　　李维被请进了包厢里观看演出，带着的初音当然也没有多少人发现她的踪影。而两外两个马仔，则是很自然的跟着沾了光。

　　“能剧，也不是那么难看嘛。”一切都结束之后，初音在包厢里大大的沉了一个甜美的懒腰，并且好好的活动了一下自己的四肢，就好像一只猫在舒展筋骨一样，显得既美丽又优雅。

　　“歌很好听啊，而且很多时候那个剧本让我看了又看的说——出了有些时候那些面具男鬼哭狼嚎以外，能剧还真是一门优雅的艺术啊！嗯嗯嗯，那些能乐也真是动听，一点都不比欧罗巴的差，甚至有些地方还超过了佛罗伦萨和罗马！啧啧，除了那些让人讨厌的哟哟哦哦以外。”

　　说着，初音又坐回了原位——看得出来她是十分不适应这种坐垫的。所谓的座位，也不过都是些日式的坐垫罢了。下面那些看节目的人，也都是一个靠着一个，需要正襟危坐的样子。说白了，就是跪坐——那是需要大毅力的，最起码李维从来没这个毅力。

　　“真是实在太感谢您了，中人殿下。竟然让我看到了这么有趣而且有意义的东西——呵呵呵，脚踏两条船的下场哦。”

　　“厄……可能会打击你，不过……你所说的那些鬼哭狼嚎的面具男所表演的东西，才是真正的能剧。”李维十分不好意思的打断了对方的感叹，似乎是让某个少女幻灭的责任一样，不过……有义务跟对方说说那些好东西是“自己的”作品！

　　最主要的是，自己是一个脚踏N条船的船老大，有必要说明一下不一定包二奶就有那种下场，家里的小三到小十过着可都不错：“还有，你说的哟哟哦哦才是正经八百的能乐，别的就别想了——”

　　“咦咦咦咦？”似乎有点不能接受的吃惊样子，手胡乱的指着刚刚演出的舞台，初音惊讶地问道：“怎么能这样？那……那些不是依依呀呀的剧目啊，还有最后的合唱之类的，都是什么？”

　　“……很抱歉，那些都是我做的。”李维故作淡定的心里乐开了花——抄袭是为了什么？当然是为了显示了。要不然弄出来那么多东西是干嘛？自娱自乐的话完全没必要张扬——当然是为了能够在初音这样的美女面前或者在莎士比亚这样的名家面前留下一句：“哦，他真的是伟大啊。”

　　“和能剧什么的，完全没有关系。对了，如果有需要的话，我可以给你我的手稿。带到欧罗巴去演的话我也没意见，要作词作曲还是要配乐，我这边都才思泉涌。”前提是，自己抄录的歌本里还有存货的话。

　　※※※

　　能剧的欣赏似乎给初音留下了很深的印象，确切的来说，是那些飞越了十数万个日月的作品让这个小姑娘唱了又唱。

　　“哼~哼哼~”似乎还在哼着这个曲调，声音甜美的好像不是这个世间的东西一样。

　　——也许，自己应该“创作”个什么作品，就是为了给她唱？

　　春日山城的繁华使得这个女孩逛街逛的还是很起劲的，让人感到欣慰的是，可能是两人还真的比较投机，在一旁连个马仔惊讶的眼神当中，就好像两个完全平等的人一样，二十八岁的李维和十五岁左右的初音谈的那叫一个兴起。

　　……没错，二十八岁和十五岁。

　　“唉，岁月不饶人啊。”站在一处一处门房旁边，李维如是感叹道。

　　“咦？”初音停下了脚步，回头看了一眼身背后突然停下脚步的李维：“殿下，您怎么了？”

　　“这个地方，我以前住过。”李维指着眼前一座并不算太大的武士宅，临近秋天的最后几天里，大片大片的爬墙草长在那片原本可能是灰色的墙壁上。而武士宅的不远处，则是一口井。

　　“仔细想想的话，十年……不，十多年前我刚刚来到上杉家的时候跟你可是差不多大呢。嗯，差不多大呢，差不多呢……”很明显，李维最后这几句话是想要让人来安慰自己——要不然干嘛别有用心的盯着一旁的初音和其他两个比自己年轻的家伙使劲看？

　　“殿下现在依旧年轻的很啊。”还是初音乖巧，虽然不理解为什么这种女人才会有的感慨会出现在李维身上，但她还是马上在一旁安慰了一句。

　　“哦？是么？不过啊，没想到我自己竟然会走到这里来……也算是故地重游吧。”李维感慨的走到了住宅的围墙旁，拍了拍墙壁后有些感慨——就这样？十数年年华就过去了么？

　　而就在这个时候，在不远处却突然传来了一阵喧嚣声。

　　看热闹是每个人的爱好，而李维身边由于跟着初音这么一位奇装异服的女人，当然回头率更高——不过都被李维的王八之气，说白了也就是腰间的刀子给吓了回去。被看热闹、被围观是一件很闹心的事情。但是围观和看热闹李维可是每次都不会拒绝。

　　“不行！就是不行！”

　　不知道究竟是怎么回事，那边开始大吵大闹。放眼望去，却是一群人围了起来——我擦，速度还真快啊。那边刚刚叫，这边就围成一圈了？

　　“咦？”看到有热闹，初音第一个跑了过去，而李维呢？闲着也是闲着去看看也不错。反正自己站在最外面，只要把眼镜戴上绝对傲视一群身高一米五的日本男子。

　　“赶快，把钱给我了事——就算你是个和尚也不行！”

　　说句实话，有的时候坏人不需要脸上写字都能看出来不是个东西，眼前的这四五个人就都是这样了。鬼头蛤蟆眼，狗熊带花没个人样，不论从任何一个角度上看都不是什么好玩意。龌龊、无耻、下三滥……唉，痞子讹人嘛，真不知道土成竹官都去哪儿了？不过也可以理解，毕竟这种货色什么时代都有。

　　而被纠缠的人就……另类了。拄着一个拐棍，似乎是腿脚不方便。身上穿着一身僧衣，但是却没有剃度。整个一个后现代风格的人物，身高按现在来看大约有个一米七零左右，绝对是当时日本的伟男子！

　　而他身边，则是跟着一个……卧了个槽！貌美如花的女子。

　　就知道日本和尚没几个是好东西，不过越后的佛教界和整个关东的佛教界，不是都已经被妖僧天海在不断的净化吗？厄……顺道一提，虽然不知道怎么回事，但是站在那个后现代和尚身后的美女，大约也有个一米六五左右。这个身高说实在的，在女人当中可以做模特了，比上杉姐似乎都高一点。但是呢，却不知道为什么穿了一身男人的服饰——前凸后翘和一头马尾分明就说了这是一个美女，难道是泰国日本侨民？

　　“几位，为什么要和我一个外乡人过不去呢？我只是想要打听一下如何去柏崎港罢了。如果不想告诉我们，那我们自己去找就是了——你大可以让一让。”说着，跛脚的和尚就要走人。

　　“不行，打听了道我已经告诉你了，就必须给钱！要不然的话……嘿嘿嘿……”一下拦住了对方的去路，几个小痞子盯着和尚和和尚背后的女人一阵坏笑，当头一个长得很有些鸡窝头气质的痞子头坏笑道：“别看你是个秃子和尚还是个瘸子，身背后你那个禁脔给我们用用也不错嘛，大不了我们赏给你一点也可以，谁用不是用呢？”

　　“阿弥陀佛……”念了一声法号，跛脚和尚无奈的摊了摊手——李维看得出来，这是在制止和尚身背后的美女发难。

　　“贫僧此生最恨的就是别人叫我秃子、瘸子，还有对我女儿说三道四的人——不过，出家人慈悲为本，方便为怀，说服教育是第一位的……！”

　　没等和尚说完，和尚的大手就扇过去了。

　　“啪！”正打在当头痞子的脸上，当即所有人都是一愣，包括李维都觉得对方说一套做一套简直就是自己学习的榜样啊。

　　痞子不过一米五左右，也就是仗着人多和对方跛脚，所以这才敢动手动脚。但是一米七的和尚一个巴掌直接就把对方打到了半空上然后重重的摔在了地上。

　　……还活着么？

　　“弥陀佛！善哉善哉。”和尚看着自己的“劝说结果”满意的点了点头，对剩下的痞子问道：“怎么样？各位可是心服口服？”


第849章 打人！

　　李维见到的人三教九流，各个阶层的都有，可以说也不少了。而且按理来说，他认为他接触的人之中，变态也不在少数，甚至可以说还很多。

　　但是呢，面前这位就有点难以理解了。看他那副真诚的样子，似乎真的是做了什么善事似的。

　　人格分裂的人李维见得多了去了，在这个战国时代，这种变态……或者叫做非正常心理也不是不能被理解。战争是最恐怖的东西，他灭绝人性，泯灭良知。弄出几千万人格分裂的人也不是不可能——甚至李维都觉得自己有点人格分裂。有的时候嗜杀，钉死几百人跟玩似的。有的时候下不去手，和普通人一样杀不了一个女人。

　　“这是病，得治。”

　　李维曾经这样和绫姬、上杉姐、菊姬等人，当然还有自己内心中无数次的说过。不过呢……效果不大。虽然绫姬没什么反应，不过上杉姐在说什么人格啊，分裂啊的时候，那叫一个不屑一顾——但是就算怎么不屑一顾，都无法掩饰她是李维所见过的人格最分裂的一个。

　　当然了，李维这辈子虽然实话说的不多，谎话当然说的也不少。但是像如此这般，如那和尚一样眼睛都不眨一下就这样不讲理的，还真是少见。

　　“弥陀佛。”和尚点点头，乐了，乐得很慈祥很开心很洒脱很带有点世外高人的感觉——刚刚那副邋遢相还真没看出来。当然了，最主要的原因是李维光看他身背后……哦，听他的口风是他女儿？这个品种基因突变的事情李维见的多了去了。什么宇佐美定满啊，什么武田家啊，什么上杉家啊之类的。不过……不是说变态看多了就慢慢变成变态了，李维现在看着这种漂亮女儿，恶心老爹的情景还是有点觉得别扭——可能集体都不是他们的种？有可能。

　　“怎么样？各位？可是心腹口服？”说了第二遍了，和尚。李维心说你可是够不要脸的啊，声东击西的不错啊。

　　倒在地上那位主不用看都知道，肯定是个合格的天文学家——已经白天能看到星星了，他那儿知道那和尚在胡说八道些什么。但是旁边的人可都看清楚了……如果看清楚了的话。

　　没办法，现在听到的和见到的实在是违和感太多了。

　　当即一个小混混就往前迈了一步，面色有些狰狞的露胳膊挽袖子，道：“你这该死的秃子！给你们点脸了！不知道在这附近都要听我们鬼之……”

　　来了，李维心里暗暗叹了口气——什么都不是就在那儿说什么惊天动地的外号：鬼之XX，神之XX，龙啊虎啊的。

　　黑社会再怎么黑，能黑的过当局么？别管多么恐怖的传说，实际上李维也知道，只要派自己的那一百条顿武士去，横遭一切黑帮帝修反绝对没问题。

　　李维还没叹气叹完，也就是小混混话还没说完的时候，只听得和尚又是一阵佛号：“弥~陀佛！！人世间皆因为善孽之缘。”

　　“啪！”又扇飞了一个，别看和尚腿脚不便是个瘸子，但是你看看他走路的那个样——和当年的山本勘助一样！只不过手里多了一个拐杖，不过这个拐杖明摆着是个凶器。

　　“心不死于情劫，烦恼自然生！”

　　只见和尚抡圆了拐杖就往身边的一个一米四左右的混混身上招呼了过去——结果是对方就跟被欺实马给撞了一个样，硬生生的飞到了半空中，转体翻腾四周半零一个多月（一周七天算），大头朝下咣当就摔在地上了。

　　确定没死，因为他还在呻吟——看得出来和尚还是留手了，第一个混混要是在他跟前那么近的距离用拐杖突然袭击，不死少说也得半残啊。

　　当和尚用劝善的语气说完了三句话打飞了两个人之后，剩下的几个混混才醒过味来，怪叫着冲到了李维的面前。哇呀呀的鬼叫着听得李维都闹心——会叫的狗不叫，会叫的狗不咬。在战场上李维不被捅到，或者不是困兽之斗基本上是不会喊出声的，这是他总结的节约体力和增加打击力度的经验。

　　但是只见和尚微微一笑，用拐杖拦住了身背后明显已经兴奋了的女儿——反正咱也不知道是真的是假的，反正就借用其人的话这么说吧。

　　“弥陀佛！”

　　当和尚继续这么喊的时候，李维甚至是旁边不明真相的群众都知道了，和尚接下来要走的事情。

　　劝善，扇人。一边劝善，一边扇人。李维心说怪不得看得这么眼熟但是却有感觉有点生疏，原来这不是天主教的所作所为嘛？只不过被自己硬生生的拦截住了罢了。

　　和尚打的那叫一个顺手，虽然只是扇巴掌，但是那架势明显是拿着刀一样的劈砍——高手，绝对的高手！

　　这和尚还真是混过黑社会的？

　　做一巴掌右一拐杖，那个作战方式李维真的很怀念。虽然腿脚不便但是却作战神勇，这让李维想起了他原来的那个令他敬佩的敌人——山本勘助。

　　真的，两个人实在是太像了。如果山本勘助还活着的话……唉。幸亏他死了，可惜他死了。丫要是不死，说不定武田信玄就死不了。

　　说远了——只见最后一个混混明显被吓到了。毕竟和尚一句一个劝善已经打趴下和打飞了七八号“死尸”了，很明显最后那个有点雀斑的小混混，年纪也就二十多岁吧，反正已经失去了战斗意志。当下那个小混混心说：七八个上去都报销了，自己上……那不是白给一样嘛？我还是跑了吧。

　　当即还是想要欺负和尚腿脚不便，拔腿就跑！

　　在那一瞬间，李维发现和尚的嘴角又是一丝宝相庄严的微笑——李维发现，对方真的和山本勘助有的一拼，不会是山本勘助他老爹当年年轻犯的错吧？或者是山本勘助他老妈当年年轻犯的错误？都有可能。

　　甭管怎么说，和尚当即举起了拐棍。只听得“嗖”“啪”的两声响，一声破空之音，一下入肉之声，拐棍当即就砸在要想跑的混混身上了。确切的来说，是后脑上。

　　和尚绝对也练过飞行道具——这就两下子，李维还是有自知之名的。以和尚这个准星、这个伸手，就算是自己上用荣誉勋章、CS、使命召唤PK，也是白搭！

　　混混连一声闷哼都没有，就直接倒在了地上。

　　“弥陀佛！”和尚口念佛号，当即做了个单手立掌的佛道通用动作，长叹了一声对着倒在地上，还没有昏过去但是却在呻吟的一群混混们，用一种大慈大悲的声音劝道：“各位，可曾心服口服？不服的话，贫僧愿意舍身饲鹰，为各位鸿法一二！”。

　　说的是真挚恳切，做的是……反正是哀鸿遍野，哭爹喊妈的一地人，当然，有那个坚强的混混一声不吭的躺在地上——昏过去了，或者是吓死过去了。

　　“服了服了服了。”还真没看出来，当即，那个原来当头帅无赖的混混赶紧跪在地上，也就是日本人先是尊敬的跪坐在地，然后往前一趴，这就是五体投地。

　　“在下心服口服——您要是早这么劝说在下的话，我早就回心向善了。以后我逢年过节都去庙里敬香……”

　　真没看出来，这混混还真是光棍的很，就这么服了……

　　“哎~”和尚摆摆手，摇头晃脑，但是却有满脸正色的说道：“出家人慈悲为本，方便为怀，当然不会和你们普通人一般计较，说服尔等回心向善也是善事一件。不过……与其敬香给无畏的木头雕像，不如给需要的人用。敬香就去吧，佛祖会喜欢的，但是……香油钱，就给我们这些苦行四海的僧人吧。”

　　……

　　说了半天，不就是要钱么？还说得这么崇高——李维有点看重对方了！不行，一定要认识认识，好歹要把对方拉下水……厄，拉近自己的革命队伍里来！

　　“哎呀，这位大和尚说的真是有理有利有节啊！”李维当即拍着手鼓着掌，一步一摇头就跟看到了什么伟大的东西似的，那叫一个兴奋：“真是没想到啊，在这种俗人辈出的地方，还能有如此的高谈阔论——没错！敬香就去敬香，香油钱就给需要的人才对。”

　　不明真相的围观群众一愣，不过却更加兴趣大起——本以为打完了人勒索完了（或者是被打和被勒索？）这出戏码就算是完了，但是……没想到半路又杀出这么一位主来，这可是有点意思啊。

　　当即“当事人”们也都是一愣，心说哪儿蹦出这么一位？而且还是腰间挎着刀，背后跟着马仔的类型？

　　“弥~陀佛！”和尚单手立掌，做了一势这才问道：“不知这位大人是……”

　　李维看着对方对自己这样，心说自己也不能含糊啊？当即在胸前画了个十字，然后则是用了个佛教专用手势，双手合十道：“无量天尊！”


第850章 征服之前

　　不论怎么说，面前者为主别看年纪似乎是过了半百，但是他是真有能耐啊。别的不说，看他刚刚扇人嘴巴的样子就知道，最起码放到街道居委会去也是个合格的街道质保主任——看看人家调纠纷的能力多强？

　　再者说来——就算不看他，他身后那位……

　　可能是这些年在日本待得时间太久了，多多少少也有点变态了。对于十几岁的小女孩，也开始多多少少感兴趣了。白嫩的皮肤，华润的手感，可爱的脸庞，娇小的身躯，天真的表情和无暇的……下面的不能再说了。

　　不过，这些也仅仅只停留在意淫而已。自从贾宝玉去太虚幻境旅游了一趟之后，意淫这个词就算是彻底在广大淫民群众的心里面扎了根了。当然了，这个世界上没有曹雪芹也就暂时还没有意淫这一说，不过这并不妨碍古代劳动人民自己创造出各种各样美好的向往。

　　胡说八道了这么多，不过是想要说。

　　那个一米六五左右的高挑女孩，究竟是谁呢？

　　反正从气质上看，绝对是武家之后——要不然也不会有这么强的攻击性。这种女孩李维见得多了去了，当年就不止有上杉姐她们，三百多号近卫军萝莉炮友（铁炮之友）几乎个个都是这样。只不过……为什么这个女孩身上，有着上杉姐的感觉？

　　奇了怪了，这种威压……是神马意思？当然，不如上杉姐的强就是了，不过就算是如此也已经很不易了。

　　就在李维偷眼观瞧了几眼那个少女的时候，这边的和尚也在观察了李维。

　　心说这是怎了？刚刚自己暴打那几个混混的时候没注意，甚至刚刚对方拍着巴掌的时候也没有注意，但是……和尚也算是见得多识得广了，刚刚李维在胸前画的那个十字，他可是看得清清楚楚明明白白，这就是南蛮教的东西。但是他却又双手合十口念了一句他有点听不懂得……真名（日本人称汉字为真名，他们的文字叫做假名），虽然不太理解，但也可以称之为一种法号是肯定的了。

　　“这位大人。”和尚大约打量了0.5秒钟，但是李维已经花了0.1秒钟近距离打量完了他的女儿。当即，和尚问道：“您似乎对贫僧的说法……颇有赞同之感？”

　　“呵呵呵，何止是赞同。”李维摆了摆手，有做了一个海纳百川的张开双手POSE：“简直就是相当的赞同。这么说吧，刚刚的教育方式，我也是觉得相当的合符当代新兴的德智体美劳全面发展素质教育。”

　　说着，李维还一边捡起了刚刚被和尚当标枪使得手杖，然后亲手交换给了对方：“不知道您有没有兴趣，能够赏光和在下一同用餐？看时间，似乎已经快要正午了。”

　　没错，李维刚刚看了一场戏这就该往嘴里面塞中午的饲料了。

　　“这个……怎好叨扰？”

　　很明显是想要去但是摆架子——这个时候要是老外的话就明面的吹了，但是在东亚，就是矫情一下的时候。

　　“哎呀，难道是大师不喜欢吃荤？没关系，我这次就当是做了善事了——我请您去吃素斋如何？”李维这次是打定了主意一定要问一问这个和尚是怎么回事了，最起码把这一天的假期过了去再说不是。眼前这家伙这么好玩，身背后还跟着个叫做女儿的美女……

　　反正不论怎么说，肯定不是什么正经和尚就是了。

　　“弥~陀佛！”和尚乐了，当即舔了舔自己的嘴唇，然后用非常平静的口吻说道：“贫僧向来不及荤腥的。”

　　这就算是同意了，不过也可以确定，这和尚的确不是什么正经和尚。

　　花开两朵各表一枝，李维在这边可以说是玩得很happy。但是可别忘了——他究竟来越后是干嘛使的？

　　上杉姐一个人要处理很多公务，而她又是个军事上的伟人，政治上的……反正和岛国身高一致就是了。她处理一切就和所有偶像派歌星一样，出来走个场就能得到满堂喝彩。至于行政方面，她以前可是都交给李维的。

　　这次他李某淫来了越后，以前很多不愿意和外人商量的事情和难不准的事情，上杉姐都想要和对方商量商量对策——最起码两口子之间不会害来害去的。

　　“啊啊，那家伙究竟去了哪里？”女武神看着满坑满谷的公文，领地扩大了，事务也在增加中。有的时候她甚至有些不想再去看公文的感觉——她喜欢骑着骏马风驰电掣的感觉，而不是案牍之间俯首帖耳的模样。

　　“有些事情我还想和他商量商量呢……真是的，找到了他之后，一定不能再放过他！”

　　上杉姐说的没错，不过，这也要在找到了对方的时候——具人说啊，李维是昨天晚上就跑到外面去和芦名盛氏和最上义守谈判去了。这一点上杉姐挺高兴，心说自己的参谋长兼国家军委副主席还真是给力。

　　不过，彻夜未归就有点不能理解了。

　　“唉……”发完了脾气，日本最具影响力的姬大名，轻轻抚了抚自己的长发。李维说过，这是他比诸国更为珍贵的宝物之一。虽然有些不能理解，但是……很明显爱美人不爱江山的他……“那家伙，究竟在哪儿呢？”

　　天守阁上，公主大名放眼往下观瞧，似乎有些回味，又有些惆怅的样子。美人的画卷就这样显示在世界上，只可惜……画师不在，否则国宝那还真是一件接着一件。

　　而女武神所担心的对象呢？现在正在打着另外一个妞儿的主意。

　　当然了，他不会那么明目张胆。

　　李维现在的穿装打扮可谓是新潮的很，那一身是武士服又不是武士服，是风衣又并不被世人所认识的长外套穿在身上。腰间有蝙蝠扇，这是日本人身份的象征！还有一把看着绝对名贵的太刀再其身上，只不过……他身上竟然没有肋插。

　　这是个什么意思呢？和尚与和尚的女儿都有点愣神。但是往后看，那就不是一点半点的惊讶了——首先入目的就是初音。那个南蛮打扮，和尚也见过。南蛮人的打扮嘛，但是为什么会出现在一个女人身上？

　　换句话来说好了，看看两外两个护卫。也就是浦岛景太郎和横岛忠夫。这两位可是非一般的人物这是肯定的了——看看人家腰间都有什么？

　　太刀一把，肋插一柄，蝙蝠扇也有，说明地位也不低。而且最最让和尚感到震惊的是，他们腰间甚至一人别着一把短火枪！

　　这要多大的财力才能做到呢？

　　※※※

　　“好了，就每一道拿手的菜都往上端吧，快一点，不要让大师等着急了。”李维对一旁店员如是说道——这里是什么地方呢？是春日山城最大的饭馆也是李维原来重点关照的对象。又不是傻13，见过李维的人也是有的，惊讶之余，也只能说赊账没问题，今天不论吃什么都是他们的。

　　坐在这个名为山海屋的第一号包厢里面，李维打发走了店员，这才问对面的大师道：“刚刚在下失礼至极——未能请教大师法号？”

　　“贫僧雪道是也。”吃人嘴软拿人手短，和尚当即也是有什么说什么：“这个，就是小女了，您可以管她叫做银千代——贫僧还未曾请教，四位大人尊姓大名？”

　　“呵呵呵，在下碇源渡。”自己要刷阴谋，当然要取个阴谋家的名字啦。李维这就开始睁着眼睛说瞎话：“至于后面的三人，不提也罢。听口音来看，您二位似乎并不是本地人？”

　　“嗯，贫僧乃是九州人。”

　　和尚点点头，也没藏着掖着，九州话和越后音那是绝对不一样的。

　　“这个……九州人……么？”李维某这下把，心说有趣了：“不知道，二位大师究竟来我越后有什么事情么？在下微薄之力，在地面上还算说得过去。”大约整个关东除了上杉姐之外，没人敢不买他的帐。

　　“如果有什么可以帮忙的，倒是可以找鄙人。”说着，李维呵呵的笑了起来。

　　“我叫初音，初音。是日本人，不过以前一直在南蛮，请多多指教啦。”初音果然不甘寂寞，当即跳了出来自我介绍。不过，李维心说这是要干嘛啊？

　　“唔……不瞒大人说了，反正这件事情并非什么见不得人的事情。不过首先，请这位碇源大人……”

　　“你可以叫我碇，这个事姓。”李维耸着肩膀说道：“请您继续。”

　　“碇大人，贫僧有一事相求，不置可否将您随从身上的短铁炮一看？”

　　没关系，如果是你女儿的话，什么炮长的短的任何材料做的都跟真的一样，都可以给对方看。

　　“没问题——景太郎，把你的短铁炮给对方看看。”

　　“馆……大人。”虽然明知道是上司的命令，不过出于忠心，其对这个有点刺杀意味的和尚，李维并没有太大的骑士精神，但是可以肯定，对方应该不是来打仗的。


第851章 骑马铁炮的设想

　　妹子不能随随便便的放走，同理，妹子他爹一直以来都是需要着重处理的人物。什么宇佐美定满，武田信虎之类的，那个是省油的灯？基本上都是那种修炼了N年，都成了精了的那种。眼前这个，李维突然有种预感。

　　反正日本的瘸子基本上都是有本事的人物，没听人说么？行走江湖的，出家人不能惹，这都是有真功夫的人；小孩子不能惹，指不定是少年主角，惹了甭管你多大个腕都要被龙套化；女人不能惹，好家伙——现在腐女界多厉害呐？一个不小心把你给逆后宫了拉去给人爆菊也说不定；上车不花钱的那种成年人也不能惹，他们甭管手里有没有伤残证明，全都代表了隐藏BOSS。

　　总而言之吧，行走江湖是人就不能惹，老老实实回家种田去吧。

　　面前这个，自称“雪道”的这个和尚，虽然按照佛教规章制度肯定是地狱留名的主，不过按照意淫小说的套路，他可是大大的了不得！

　　出家人、残疾人，他可是占了两个。而且身旁还有个少女，这就说明四个全都占了——这个组合谁敢惹？刚刚那群痞子只能说活该挨打，竟然连业务技能都不熟练，还敢出来收保护费？

　　“别愣着了，把铁炮给人家。”李维无所谓的挥了挥小手臂，反正里面有没有子弹怕什么的？

　　“是。”说着，浦岛景太郎和横岛忠夫交换了一下眼神，谨记着前者便将自己腰间的短火枪交给了对方，而后者却没有动。

　　火枪……通栓、子弹、火药……我了个擦，你怎么还真的什么都敢给对方啊？李维大囧，这年头的低级武士还真是实在，人家要什么都成套的附送！

　　“嗯。”雪道在桌子那边结果了所有东西——这只短火枪比想象中的可能要大，毕竟也是欧洲人使用的，对日本人来讲短也短不到那里去。大约四十厘米左右，李维使用的时候还算是用的惯，可能因为是高档货，所以价钱比长火枪还要贵一倍左右。但是却是那种真真正正的短兵杀手——我就不信距离我三米远开枪还能打不中！只不过打在屁股上还是心口上的问题罢了。

　　如果一百多人互相面对面，一群人拿着这玩意距离三米开枪……那基本上也就不用打了，对方能倒下三人之一的人。所以，这种短火枪的最大优势是——使用方便之极！顺道一提，而且不已丢失，开完了枪射了还能揣进套子里。

　　“这种铁炮，哪怕在西国也不多见啊。”抚摸着枪身，雪道啧啧称奇，只不过转瞬之间又皱起了眉头道：“不过，除了……您这样的人装备可以威慑武力之外，似乎也就没什么太大的用处了。两军对垒，大规模使用的话，似乎还是普通的铁炮更为得力一些。”

　　一针见血……这玩意属于样子货和花架子。不过……李维这辈子最讨厌的就是被人抢白。

　　“呵呵呵，不满这位大师说，这里面玄机不再铁炮上。”最经不起别人忽悠，李维当下嘴就是一快：“而在越后军中最长之物上。”

　　“嗯？”不理解了吧？学到想了半天，双眼里也尽是不明之意。就在这时候，学到身边的少女却低低惊呼一声。

　　……这样子真的很像上杉姐——人家少女惊讶的时候可爱的面更多一些，可是这位主，怎么这种场合都给人一种英姿飒爽，帅气到了极点的感觉？

　　“难道，越后想要把铁炮和骑马队相结合？”少女有些惊讶的捂着自己的嘴巴，话说，李维终于发现了，她的眉梢眼角似乎和普通的少女不太一样。整个脸型似乎都有一种普通女人没有的立体感，但是却又不是欧洲人的那种剑眉阔目，只是一种英姿勃发之气贯通全身……话说，不会是一个长得特别女性化的伪娘吧？

　　有可能，这年头伪娘横行无忌，李维看得都直蛋疼。

　　“骑……马……铁炮？”少女的妙目一转，刚刚她一直没有说话，但是却一鸣惊人！

　　李维也很是惊讶的看着少女——心说咱们不带这样的啊，自己是不是主角自己不知道，但是自己好歹也是个穿越众啊，你给穿越众留点面子行不行？好歹欺负古代人愚昧无知然后站出来显示自己先进文明的伟大这种剧情，是穿越众必备的啊。

　　这个少女还真是……给力的很啊！

　　“哦？！越后……果真有神奇之物？”雪道花和尚也是一愣，看着手里的铁炮，有些惊讶的喃喃道：“闻所未闻，见所未见之物啊……”

　　“骑马铁炮神！马！之类的，都是浮云啦。”李维不屑一顾的摆了摆手，伸手接过了一旁横岛忠夫手里的铁炮，一边把玩着，一边偷眼观瞧那和尚。只见和尚面部表情阴晴不定，一开始脸上一阵惊喜之色，但马上却是一阵纠葛，复又一悲。

　　李维知道，对方是在感叹自己的家族似乎得到了一门先进技术？切，打击他！

　　“首先，这种东西价格昂贵，买一把足够别人买两把普通铁炮。而且射程距离比较近，有效距离三十米而已——当然，威慑力是足够了，但是后坐力却一点没有减少。而且……”李维耸着肩膀，双手握枪做瞄准装。他这些话不是冲着雪道说的，跟一个大和尚尤其是花和尚没什么好交流的，但是……

　　少女，永远都是拥有特权的——而且看得出来，这娘们智商一定不比他老爹的差——还有，她手里一直拿着的那个被包袱皮包裹住的管状物是神马东西？从刚刚见面开始李维就注意好长时间了。

　　“而且什么？”少女紧紧的追问，甚至身子还往前倾了倾——那个专心致志的样子，难道是上杉姐他老爹当年曾经犯下过什么错误？还是自己已经过世的丈母娘其实没死，只不过跑到西国生孩子去了？

　　罪过罪过。

　　“银千代小姐是吧？我很佩服你竟然能够通过只言片语就能了解到上杉家的秘密武器之一。不过，看得出来，您似乎也是个铁炮的行家嘛，否则的话，普通人怎么可能一眼看出这些名堂？”

　　李维很淡定，并没有着急回答对方的问题——废话，吊对方的胃口才是正理。和女人相处这么多年了，也不是一点都不知道女人心里想的是什么。

　　不过……立花闇千代的脸色马上就是一变，旁边的雪道也应该是一样。因为她们扮演的是云游僧人——当然了，可能连他们自己都不信就是了。

　　“大人，您点的菜。”就在气氛有些微妙的时候，一旁的店员已经端着菜饭一道道往上上菜了。

　　“肚子饿了肚子饿了。”哈哈的笑了两声，丝毫不知道明面上的浦岛景太郎和横岛忠夫已经紧张成了什么样，当然了，暗地里的果心和望月千代女……这两位可是从早上到现在一步都没离开这个自以为逃跑成功的男人。

　　李维举起手中的酒杯，自斟自饮了一杯，回头看了看似乎有点被吓到了的初音——这个女人是个冷门。如果她不在的话，自己就可以做“很多很多”的事情了。嗯……反正，她已经有点愣神了。

　　“铁炮这种东西，将成为日后也许一百年，也许两百年之后的战争最受欢迎的宠儿！而且我敢断定，这种武器将成为改变世界……天下的东西。”李维毫不客气的使用着自己穿越众的身份，说着日后的普世真理：“谁掌握了先进的铁炮技术，谁就掌握了天下——嗯，这么说也许有点过分。不过，日本人多多少少就有些……劣势了。”

　　“嗯？”

　　“驰骋于马上，单手开火的话，有多少人受得了铁炮的后坐力呢？”李维坐回了自己的座位，真的有些饿了。而且……他比较喜欢吃鸡。

　　鸡很好啊。

　　“而日本战马不得不说是我所见过的最……不给力的战马，当然其中不乏基因突变的好东西，这个世界上哪儿还没有点变种嘛。”李维继续着自己的说辞：“这些条条框框阻止了几乎所有日本大名进行骑马铁炮的组建。金钱、货源、人力、马匹——日本能够凑齐这四样的……”想到这里，李维摇了摇头道：“基本上，是没有的。”

　　“不过，上杉家除外？”少女的眼睛眯了起来，那样子就好像当年的上杉姐在思考战略问题一模一样。只不过，她少了点“霸气”就是了。

　　“没错，上杉家除外——我们有和南蛮直接沟通的渠道，我们有日本最多的马匹甚至可以进口，我们有毫不客气的说日本第一的财政体系。最主要的是——我们有南蛮人。”

　　“嗯？”少女一愣，可能有些不太理解李维的话。

　　“这位姐姐，就是说——上杉家有五百人的南蛮雇佣军啦。”

　　李维敢肯定，自己是不会管对方叫姐姐的！


第852章 摊牌吧

　　五百人的南蛮雇佣军，是李维和上杉姐在年前随口一提的。厄……其实打仗这种事情是最不能儿戏的了。上杉姐作为一个优秀的将领，尤其是优秀的骑兵指挥官，以一种神速的速度驰骋过整个东日本，这里面对于后勤的补给以及行军的各种各样的问题，都需要以一种几近直觉的敏感来指挥。

　　上杉姐就有这种本事，顺道一提，她的战争艺术是没的说，不过打起仗来……

　　反正跟着她混了这么多年江湖，火拼的时候不论对方是甲斐之虎还是降魔狮子或者别的什么三教九流。一般来讲上杉姐最喜欢的就是先打一个冲锋，步兵开道骑兵就好像臂膀一样使用自如的把敌军分割和拖延。最后自己再亲帅主力，就跟一窝蜂似的冲上去将一路上所见到的任何敌人撕成碎片。

　　这是一种什么样的战争艺术？总之比起武田信玄来，战场上的良机应变高出了不止一截两截，那么为什么龙虎并称呢？

　　就是因为战争上，这位公主大名可以傲视整个日本，但是战略上……也就只能勉强算是个二流的指挥官，政治上那就只能是三流都不入的傻大姐了。这里说一句题外话，李维啊，也曾经听过观战，也就是别家派来上杉家观战的人。这种观战团的礼节可不仅仅是日后近现代战争才有的，而是早在N百年前就已经存在的事情了——据说第二次川中岛合战的时候，今川和北条家可都是派了人作为观战代表的。同理，和上杉家关系不错的人，也派来过观战团。

　　但是人家在看完了上杉姐的作战方式之后，无一不是擦着满脑门子的汗感叹道：“这娘们怎么这么给力啊？诶呀这是怎么了这是，简直不是人打的仗！和她比起来，我们打的仗简直就是小孩子过家家。”

　　当然这些话都是翻译过来的。总而言之，李维也不知道自己是幸运啊，还是不幸。也就是说，惊天动地的大战，李维所经历的那些战役是日本战争中最为残酷的，如果他穿越到了九州岛津？西国尼子？四国长宗我部？甚至是老掉牙的织田家！这些人的战争模式可以说要相对来讲“轻松”的多。

　　说了半天——超一流的骑兵指挥官，一流的战术家，二流的战略家，三流不够的政治家的上杉姐，肯定是在什么时候顺嘴把李维告诉他的年前的条顿骑士团数量，无意之间告诉了初音。

　　这娘们就在这种时候把底透露给了外人！没错，刚刚那句话就是初音说的——还以为她是在害怕，原来仅仅只是在观察众人的神情来揣测一二罢了。

　　“咳！”李维轻咳一声，很明显是在警告初音——后者就跟没事人一样，继续巧笑倩兮的对那个花和尚的女儿——也就是银千代说道：“上杉家我可是知道一点点的哦，不过，也就只是一点点罢了——这位大人啊，可是对上杉家……恩，不能说是了如指掌，但是肯定是知道很多有趣的事情呢。”

　　说着，初音有意无意的瞥了一眼李维，不知道是不是有心还是无意，她又继续说道：“这位……碇，碇源渡大人啊，可是真真正正的和御馆殿下，关系不一般哦。”

　　那眼神，一瞬间似乎很是暧昧——这让李维暗暗打了一个激灵。

　　“哦？”听到这里和尚父女都愣了。

　　“这位初音小姐说得没错。”越抹越黑，干脆找个茬借驴下坡：“我和上杉家的高层，都有多多少少的关系网，就像这位初音小姐刚刚说的五百名南蛮雇佣军这是一个虚数，并不能当做一回事。”

　　确切的欧洲雇佣兵人数是752人，其中最早的条顿骑士团人数100人整！——这些年很抱歉，流行病死了几个。不过饶是如此，十年没有减员也是很不容易的了。

　　“这样啊，萍水相逢，为什么这位大人，会如此的帮助我们这两个普通的云游僧人呢？”雪道捋了捋下巴上的胡子茬。而李维知道，该进入正题了。

　　“这位大人一向心肠热得很，是越后都难得可见的好人呢。”

　　我靠靠靠，喵了个咪，大人说话小孩插什么嘴？李维囧然，又是一旁的初音，难道自己和她很熟么？……的确占了小女孩那么一丁点便宜，不过根据欧洲礼节的话亲一亲抱一抱都没问题，拉拉手又怎么样？

　　但是……为什么总感觉这个女孩在向自己施压似的？

　　“比如说我，虽然在欧罗巴……也就是你们所说的南蛮待了十几年，但是回到了日本，依旧可以得到这位大人的帮助。我可是感恩戴德呢。”

　　说着，还满脸崇拜状的看着李维——多多少少，让人怀疑李维和初音之间的关系。或者说，多多少少，让人怀疑李维对初音的动机。

　　我￥@你个￥@，李维总算明白了，这是个三寸丁香舌就能压死人的小魔鬼！亏你声音甜美如同天使一般，真的是造物主最完美的讽刺。

　　“好人……么？”和尚笑了，笑的很慈悲，不过李维总觉得对方这个笑里面除了慈悲什么都有：“我一路东来，可是没见到有几个好人啊。”

　　“其实，好人可能都跟着神武天皇之前一起灭绝了。”

　　神武天皇就是日本第一任天皇，李维这里明摆着是再说自己不是什么好东西。

　　“不过……不知道大师你究竟是哪一门何一宗的修道之人啊？”

　　“弥~陀佛！贫僧，乃是九州XX寺挂单云游的僧人，这是贫僧的认准状。”XX寺是李维实在没听清楚，可能是对方说得太快？然后就跟大学生亮文凭似的，和尚从自己怀里面拿出了一份文书似的东西。

　　要不怎么说日本扯淡呢——和尚都要评职称。

　　李维看都没看一眼，因为他就是给和尚发职称认准证书的，不过看得出来——应该是天台宗的云游破戒僧。

　　“大师啊，不过在下有一语相告。”李维尽量让自己显得无所谓，很诚恳的样子。

　　“大人请讲，贫僧洗耳恭听。”丫要说什么？你要敢说这顿饭钱让我垫我就宰了你。

　　“是这样的。”李维故作姿态的略一沉吟道：“我们上杉家啊，可能和西国纷乱不太一样。东国诸国已经完全服从了上杉家和其一套完整的政令。不过……话又说回来了，这里面的所有政令里有一条——就是所有僧人，包括游方僧人挂单，也必须先到附近的宗教管理事务局去报到。有了认准证书之后才能被认可。而天台宗的关东信徒，也在渐渐地学习律宗的各项宗法。换句话说，如果大师您想要继续东行的话，那就必须道春日山城的宗教事务局——哦，也即是寺社奉行那里去办理相关手续。否则的话，就不能再在上杉家及其领地里行走一步。”

　　“上杉家……已经统领关东到了这个地步了么？”和尚明显有点愣神，一句话没听出自己职业的问题，却听出了上杉家统领关东的程度。

　　丫要是和尚都出鬼了！

　　“不过……大师，真的仅仅只是到关东游历么？”李维笑吟吟地自己漫上了一杯酒，然后不住的往嘴里面塞东西，似乎是说，又似乎是自言自语：“上杉家崛起的太快，也需要很多朋友，更需要能干的家臣——如果大师不嫌弃的话，愿不愿意到上杉家来出仕呢？别的不敢保证，我可以把您推荐给上杉本家或者上杉李家——最起码也是侍大将。”

　　“……哦？”听到这里，和尚也愣了——怎么着？稀里糊涂的就但上了侍大将？这不可不行啊，自己在原来的地方混了那么长时间了，虽然对方给了个不错的招揽，对于真正的浪人来讲，这简直就是天上掉馅饼。

　　但是……

　　“请恕在下回绝，呵呵呵，虽然不知道您是谁，但是从谈吐和刚刚的谈话中，如饮美酒一般不觉若醉，可见您绝对不是上杉家之中普普通通的一个人。”雪道摸着下巴，这才说道：“不满您说，在下实际上也不是什么正经和尚。”

　　……我用你说？？这是个人都能看得出来。

　　“罪过罪过，在下实际上是从关西九州而来，特地到西国来。一来是为了看一看究竟天下除了九州是什么样子，而来是想要接触一下织田和上杉，看看这两大当世最强的大名究竟如何。第三嘛……”和尚苦笑了一声，道：“也是为了采买一点军购。不怕大人您笑话，九州啊，铁炮的价格甚至比越后高出不止一点半点，而且，我们到了近畿一代，竟然被告知所有铁炮已经全被织田家包圆了。而上杉家似乎也在禁止出口铁炮、马匹之类的战略物资。所以万般无奈，在下只好亲自前来。”


第853章 早击女！

　　这和尚是在透底么？不过也没听说西国有什么着名的瘸子啊。这辈子只知道伤残人士在日本最牛13，混的最好最出名的就是山本勘助了，李维也在一直佩服他。

　　这只能说明，李维实在是太……不行不行了。这要是换了二一个穿越众也应该知道面前这家伙是何许人也了。不过，知不知道也没什么关系，反正只要知道某淫现在比这个历史名人要强势得多就行了。

　　顺道问一下。

　　“这么说……大师是为某个九州大名服务的了？”李维微笑着，有些不太理解。九州人，竟然到东国来买铁炮？你玩去吧，谁信啊？

　　“唔……大人如果非要这么说的话，差不多吧。”和尚点了点头，看起来也的确有点饿了。端起碗来也丝毫不在乎的往下“啃”着——李维没用错这个词，不知为啥米，他看着面前这个人就想起了这个词。

　　“九州大名么？”就在李维没有说话的时候，一旁的初音却喃喃自语了起来，然后噗嗤一声乐了，笑声娇滴滴如环佩一样清脆——不行，这娘们必须被抓起来凌辱调教然后扔给阿国，浪费了这个好嗓子啊……

　　“这个东方的修士还真是有趣呢，【和尚】是么？”似乎在感叹什么，初音正了正自己头上的帽子笑道：“就算我刚刚从欧罗……南蛮回来，但是我也知道，南蛮人大多数都会选择在平户啦，长崎啦之类的地方靠岸休息。那里……怎么又会没有火枪呢？嗯嗯嗯，如果你需要的话，有钱甚至还可以搞到大炮一类的东西——当然，这是我猜的啦。”

　　李维差点忘记了这个问出了自己疑问的“海归”，原本也是来自己这里鼓捣先进的科学技术的——而且，只问如何做到钨、镍什么的比例搭配。

　　她……应该也不简单吧？以前可是见过一个四岁的女孩一哭二闹三上吊，最后还把佛祖和近代伦理道德观念、民主思想给搬了出来的（真实视频……）。

　　“是啊，按理来讲九州的铁炮应该更多一些，可是……最近，那些南蛮商人似乎对平户的兴趣也越来越小了。”看得出来，名为雪道的和尚脸有点苦涩：“在东边似乎有他们更喜欢的销售渠道，而且，明国的船队也大批量的在东国行驶……唉，毫不客气的说，哪怕是西国现在有人敢做海盗，也是早就被绯翔虎那个恐怖的女人给打到海底下去了，九州的日子，可是不好过啊……恩，绯翔虎这位大人在东国可能不知道吧？是一个明国女人，啧啧啧，简直比越后的那条龙女还要……哦，抱歉了碇大人，在下失言了，失言了……”

　　似乎是想到了李维这边还和上杉姐关系不错，当即马上低头赔罪。

　　而李维这边呢？不知道绯翔虎？呵呵呵……何止是知道的一丁半点啊。

　　话说，最近这女人的确是把满腔热血都扔在了日本海上面，尤其是对马海峡，以南朝鲜济州岛为基地，没少找日本海盗的麻烦——当然了，残念的同时，李维也对这个女人的潜力产生了莫大的钦佩——这个世界上似乎没有什么带水的地方这个女人去不了啊。都怀疑一八四零年要是有这么一号，是不是天朝就可以火烧白金汉宫了？

　　意淫归意淫，其实面前这个和尚的苦处李维也知道，也不怪他嘴巴一松就把绯翔虎和上杉姐放在一起——这两个女人放在一起足够打核大战了。

　　“我知道了，不用往心里去。”李维心说反正对方说的也没错，睁一只眼闭一只眼就是了，以后有机会让你亲眼见见那个“绯翔虎”。

　　“多谢大人——至于九州的铁炮，不瞒大人说，已经没有多少了。本来传入日本的时间就不长，仅仅也就二十年不到的光景。九州的人们一直以来也在学习制造铁炮的工艺，但是……只能说还算可以吧，种子岛的铁炮的确已经多多少少撵上了南蛮铁炮。不过，这些年来，织田家和上杉家对于铁炮的需求，最少没超过八千也有一万了吧？南蛮的铁炮啊，基本上不是在柏崎港被卖走了，就是被界港的商人从九州先一步抢走。”

　　唔……这里面有着几个信息。

　　最重要的一个，就是织田伪娘，正在组建一支空前的铁炮部队……哎？他那儿来的那么多钱？但也不是不能想象就是了，毕竟历史上他曾经轻松地修筑安土城的同时，轻松地从意大利人手里搞到过三千把铁炮……

　　给我等等！

　　意大利人？？？！！

　　李维的脖子几乎是硬生生的转了一百多度，好悬没闪着！这个初音，不就是威尼斯的干活么？他来这里，究竟是……

　　有女干！绝对有女干之情！

　　初音看着李维正在和对方侃大山的时候，突然把脖子扭了一个诡异的角度，一双眼睛死钩钩的盯着自己，还以为是怎么回事了呢。

　　“现在不是时候。”李维把心里的心事放了下去，冲着初音露出了一个自认为还算可以的微笑：“等着吧，把事情交给盖世太保。现在不要打草惊蛇，对！看来，织田伪娘对自己下的功夫不浅嘛。这号美女要是在自己身边，自己才舍不得派出去呢！”

　　“我知道了，这么说来……你们是要为九州的某一家大名采购铁炮喽？”

　　“不，我们只是自己采购铁炮。您……就当我们是商人好了。”嘿，看着和尚的嘴还挺严。不过这个就用不着盖世太保了，自己上就能解决一切问题——突破口不在和尚，而在于和尚的女儿——这话怎么说怎么别扭。

　　“嗯。”李维挂着职业性的微笑，点头——这个模样他绝对保证比罗马天主教会来的那帮人要强得多。顺道一提，李维这个职业性的微笑由于职业原因，他不是推销员，而是个政客，所以……

　　“这位小姐，似乎也是铁炮的行家啊。”李维看似随意的把话题转移到了银千代的身上，道：“虽然可能不方便告知在下，不过有一点似乎可以肯定——您身上的包裹里，似乎有着不一样的东西。”

　　“……不满大人说，的确是这样。”眼神和自己老爹交换一下后，银千代把一直放在自己身边的长筒状包裹拿了过来，一抖之后便打了开，显露出了里面三样东西。

　　一把具有着黝黑的枪身，光滑的外表的铁炮，一看就知道主人经常对其进行保养。而且从外表上来看，似乎还不是“南蛮式”的，没有那么多奇怪的纹理。看来，应该是刚刚那个和尚所说的“种子岛火枪”一类的日式铁炮吧？另外两样，则是两把太刀！

　　……一个女孩子竟然可以抱着这三样东西若无其事的跟在自己老爹身后，看得出来，也不是一般人吧？

　　“大人请过目。”人家都把短火枪给自己了，自己也不能太矫情不是？当即，银千代把自己的铁炮拿了起来，枪身一转，一只手就把铁炮举了起来，将把手递给了李维。

　　看着李维一边接过铁炮仔细观瞧，时而瞄准状，时而定睛观瞧，银千代有些自豪的解释道：“这把铁炮名为早击！日本五大铁炮自制处，种子岛、西国毛利、近畿杂贺、近畿织田还有关东上杉！这把铁炮便是其中的种子岛铁炮，而且还是其中的佼佼者！”

　　“早……击？”

　　这个词好熟悉啊，是不是……

　　“没错，本来还以为这是我的发明呢，没想到到了关东才知道，孤陋寡闻啊。”少女摇头苦笑，道：“大人是上杉家的人，我也就不必再自己藏着什么别人不稀罕的东西了——我自己本来以为是发明了一种全新的方式，把火绳加长，然后沁满了油，这样既可以下雨天使用，又可以节省填装弹药的时间。同样的道理，我自己把弹药装进了竹筒里，和火药放在一起，这样一来便可以大大提高填装弹药的速度和火药的精准数量防止炸膛——只不过没想到，上杉家十年前就在那个鬼明国的领导下，掌握了这门技术。唉……”

　　……

　　想起来了，怪不得总觉得银千代来，银千代去的有点耳熟。终于想起来了，这女人究竟是谁！

　　“到了上杉家之后才知道，上杉家倒是不禁止写到刀剑，但是需要管制外来刀剑。并且刀狩令规定不允许私人佩刀，铁炮更是违禁品。所以我这才把这三样东西藏起来……”

　　“咦？这倒是个好办法的说！”没等对方说完，初音便点着头，一副发现了新大陆的样子道：“这个方法南蛮还没有过！要是传回去了，一定会得到一大笔赏金的！嗯嗯，还有别的么？我想再听听呢！”


第854章 立花闇千代和她老爹

　　李维心想：可算是遇到正主了。人家真正发明“早击”“早合”的可是现身了。

　　当然，李维的脸皮还不至于让他在这些问题上过于拘谨。你想啊，哈姆雷特都敢抄袭的主，能怕得了啥米？话又说回来了，金庸和莎士比亚都被穿越众抄袭了不知道千八百遍了，他们都没说话，轮得着……

　　还真别说，轮得着，谁叫这位就在自己的面前呢？都是奔三十去的人了，面对两个花季少女，还真有点无力的感觉。

　　“这位姐姐，您还真是聪明呢。”笑吟吟地断气了酒杯，不管李维在心里如何自己打自己的嘴巴，初音可算是殷勤之极的跳到了银千代的身边。

　　不，已经可以说是立花闇千代了！——顺道扫盲一下，中间那个闇字和暗字一样。

　　号称立花早击女，九州别人不知道的话还有情可原，到现在为止李维也是靠着穿越后的资料，才了解什么叫做岛津那个叫做四虎，大友家又是怎么回事啊？但是，立花家的这位立花闇千代，李维可是盯着少说有五百年了，如果一来一回的话，少说也有一千多年。

　　历史上真正发明了早击的人物，最起码日本历史上是这样记载的。李维想到这里，又看着面前这个女人英姿勃勃的样子，李维不仅心里长叹一口气，盯着立花闇千代就这么看着。

　　后者都被看毛了——李维的手里可是握着枪，就算不握着，那两颗眼珠子也算是着了魔一样，似乎有一辈子的怨念在里面——

　　没错！能不是一辈子么？！

　　穿越之后第一个就是上杉姐，然后遇到的是绫姬、乃美。后来什么果心、菊姬一类的就根本不用说，基本上日本战国有名有姓的女人自己算是都见过了。当然了，变成人妻的比如说宁宁一类的，李维也是惦记很久了。这些女人告诉了李维，战争可以改变一切。谁要说战争让女人走开李维就啐他一脸！还说就拼死了也要弄死他。

　　就这么回事，但是事先说明一点，李维这回是盯着立花闇千代看了半晌，然后他的眼泪就算是止不住了。

　　口中还念念有词。

　　“怎么会是你呢？怎么会是你呢？”

　　当然了，他这么说的意思很简单。

　　前一阵子他遇到了一个想要把自己杀了的甲斐姬，这娘们真的很给力，和历史上记载的一样是个能文能武，尤其是武力值高到爆的人物，记得历史上，应该号称是“东国的女丈夫！”

　　听听这名字，东国的女丈夫——你在看看眼前的这位，也就是立花闇千代，人家号称的是：“西国的女丈夫！”

　　……没错，短短的几个月时间里，李维看到了东国和西国的女丈夫。这让一向乐观而开朗的活下去的他，感觉这个世界的确有点昏天黑地。

　　“这……这位大人，请问您……”

　　似乎是有点受不了李维这幅模样，立花闇千代不自在的往后靠了靠身子，毕竟这里是跪在地上的榻榻米，往后使劲一靠，就靠在了身后初音的身上。

　　“您这是怎么了？”立花闇千代看着李维没有来得就盯着自己哭——而且哭的还这么另类，而且跟是熟人一样，而且……反正觉得怪异的很。

　　擦了擦眼角的眼泪，李维这叫一个悲从中来，不可断绝。不过好在明天的太阳还会升起，就算是这个世界对自己的一种补偿吧。

　　“失礼了失礼了，可能还没有正式自我介绍一下吧？”李维笑了笑，并且还一边对着眼前的立花闇千代说道：“西国的女丈夫？不知道现在的人是不是这么称呼你的。总而言之，立花闇千代小姐，立花道雪大人，失礼了。”

　　另外一位当然是立花道雪了，老爷子今年也五十多奔流失去的人了，不过老爷子你看看，精神过倍！被李维刚刚说完，马上就拧着眉毛瞪着眼睛。

　　顺道介绍一下这位立花道雪——李维也多多少少了解他一点。据说是年轻时候不懂得自然科学，下雨天在树下避雨，然后一个响雷咔嚓一声劈下来，丫也是作死，不躲开就罢了（反正也躲不开），反而把手里的太刀冲着天上劈砍！

　　这个老爷子绝对当年是在耍酷，如果没有雷或者有避雷针的话，那么在漫天大雨之中挥刀击打长空的模样，的确有种英雄气摆个POSE说不定就能泡妞了。但是呢……

　　因为被雷给劈了，所以造成了其腿脚不便。日后上战场只能骑马，年级过了七八十这才让人抬着他上战场，可以说和山本勘助一样身残志不残，而且能文能武，四维赛高赛高的干活。

　　“这位大人，您既然已经知道了在下的身份。”立花道雪被道破了身份，眼中不由得精光一闪。但是，他并没有翻脸：“不知道，您打算做什么呢？”

　　“呵呵呵，没什么啦，不用这么紧张。”李维摆了摆手，一副毫不在乎的样子，这种吹胡子瞪眼的场面李维见得多了去了。每到这个时候，李维就会在脑海里想起一到靓颖——上杉姐，心说这个世界上还有什么比她更难对付的事情么？

　　“您二位前来，而且还赏光到了越后，一定也想要拜见一下御馆殿下吧？如果可以的话，我可以替你们通报一声，就面的排队了。哦，还没有自我介绍一下。”李维不好意思的笑了笑，满怀歉意的说道：“刚刚实在是抱歉了，毕竟透露本名的话多多少少有些不便，那么现在正是自我介绍一下——在下就是您二位刚刚所说的‘鬼明国’李维，李中人了。不过放心，传说中的那些个变态的事情基本上我是不会去做的。”

　　“嗯？？！！”对方就像李维刚刚得知了对方的身份一样，现在得知了李维就是那个鬼明国，不由得也都是齐齐一愣。

　　“这个……哎呀，失敬失敬。”上下打量了几眼李维，也不是说人家说什么就是什么，双方都有一个判断。首先李维确定对方就是立花家的那两位，毕竟他们是李维推断出来的，看样子也的确猜对了。

　　但是立花道雪那边呢？不能对方说什么就是什么，否则的话说自己是日本老大的话谁都信了，那还要大名干嘛？只不过，李维那个身高那个模样和刚刚接触的感觉，让这两位都觉得对方没必要骗自己。更何况自己现在似乎和对方很谈得来——肯定不是普通人就是了。

　　“哪里哪里，我才是呢。只是不知道，您二位为什么就到了东国来呢？刚刚的那几点，我可是既信，又不信哦。”李维笑着摆着一根手指，道：“尤其是，道雪大人您未免也太厉害了，竟然敢带着自己的女儿跑了半个日本来越后……这未免也太搞笑了一点吧？”

　　“呵呵呵，既然都已经知道对方是谁了，那么在下也就没有什么好隐瞒的了——不错，我们来就是想找御馆殿下。以本家的势力想要上洛的话，不说不可能，十年八年之内是不用想了。但是，如果是上杉家和织田家的话……我想，十年之内一定会有定夺天下的举动吧？与其到了那个时候，不如现在就亲自来织田家和上杉家转转——我女儿嘛，呵呵呵，她啊，可是一点都不输给任何一个男人呢，最可惜的是，她毕竟是个女儿身。”

　　“女人又怎么了？”没等到一旁的女权主义者初音说话，李维就先不慢了起来。

　　自己的上司就是个女人啊，而且还是个一顶一的女人。

　　“毫不客气的说哦，女人能顶半边天，而且日后女人将会越来越多的参与到社会当中——难道大人不知道么？本家的家督，可就是女人。如果大人的这句话让御馆殿下听到的话……呵呵呵。”

　　下面的话就不用说了，但是呢，李维却发现了从立花闇千代的眼光当中闪过了一丝光亮，差点没把李维的黄金狗眼给刺瞎了。

　　“女……家督么？”立花道雪有点喃喃自语的说道：“这……这怎么可能？不过也是事实，只不过我不愿意面对罢了，恩……”

　　似乎是下定了什么决心似的，不过李维不知道也不愿意继续这个在这个时代有些离经叛道的话题。

　　李维缓缓地点了一根烟，开始旁若无人的吞云吐雾，刚刚就是因为烟瘾上来了，所以眼泪一个没止住。

　　“铁炮是好铁炮，人也是好人……”李维擦拭着手中的种子岛铁炮，一边似乎还在装弹，速度缓慢，但是却富有攻击性。

　　“立花道雪大人，刚刚是在下无礼竟然想用侍大将来招揽您——虽然不太可能，但是在下愿意以五万石领地家老之位恭请大人转仕本家，不知道您一下如何啊？”


第855章 越后的方式

　　五万石是个什么概念？如果放在李维面前的话，他可是拼死拼活当年跟上杉姐干，不仅是宠臣而且还是头号宠臣！拼死救驾好几次得到了大家的肯定，顺手还把绫姬给拐带跑了。当年，他也是以千石为单位一步步的往上爬，而且一开始的领地也就五千石。可以说，以五万石来邀请立花道雪，那是给足了对方面子了。

　　立花道雪现在的领地是多少？明面上说，从大友家领了一万七千石的领地。但是通过各种渠道吧，比方说偷税漏税啦，逃避地检啦——别看人家号称忠义大将，但是这些歌小零小碎的事情，只要是战国的武将就在所难免。但是满打满算，也就是两万一二千石的样子。

　　很明显立花道雪被惊着了，但是马上却又微笑，不语。人家可是真真正正的豪族，在九州有一号的人物，这次不过是来上杉家透透口风罢了——要是对方投降了才有鬼呢，李维又没有开什么虎躯一震的密集一类的。

　　“中人殿下，您还真的是有趣得很呢。”立花道雪豪爽的笑了起来，然后则是继续粗声粗气地说道：“在下只不过来东国游览一次，您就跟在下开这样的玩笑。是不是，真的很有趣呢？”

　　这个急转弯转的，还真的是一点都不够圆滑啊。

　　“玩笑……么？”李维轻轻的笑了一声，满含深意的看了立花道雪一眼：“好吧，就当做玩笑吧——反正到九州的日子也不会太远——毕竟东国我们也只花了十年罢了。”

　　这句话说的是豪气干云，气冲斗牛。虽然李维这句话说的语气那叫一个轻，但是这句话的深意却是足够让人虎躯一震的了。

　　东国“只”用了十年，这是神马意思？言外之意不就是说这帮东国的好战分子们打仗个个不要命——事实上，东国发生的战争也最为残酷！日本战国之所以人口没有减少反而增加（史料记载），大部分原因就是因为日本的战争不论多大，都处在一种“击溃战”上！要不然为什么关东平原上的战争动不动就七八万的失败？日本死得起七八万人么？

　　但是东国的这帮屠夫可不管那些个，有的时候杀的兴起了，尤其是上杉姐这样的战争狂人，摆明了是毗沙门天附体嘛。好家伙，用越后一国的国力相抗衡，东国的这群屠夫打起来都这么顺手；要是用关东十五国的国力打关西、九州、四国分散的诸侯，那还不跟假的一样？跺跺脚就OK了？也就是织田家现在风生水起能和上杉家PK一下下。

　　李维淡淡的说完了这句话，很明显是在示威——他当然是在示威，说句实在的，就连他自己现在内心里都快HIGH透了骨了。别看表面上就跟那个碇瞎子司令似的——面无表情，沉稳异常，实际上内心深处的心理活动可是大大的。

　　“哦！耶！~刚刚的那个场面如果有画师在就好了，一定要画下来和记下来！”

　　别看他这边没个正形，但是对面的立花道雪一听——什么意思？竟然还威胁起我来了？不过……人家说的也是实话，上杉家的崛起可以说是一个日本历史上的奇迹。短短十数年间，完成了关东的统一。当然了，织田家的崛起也是个怪胎，让旁人看着都觉得纳闷：往常打下一国都累得跟孙子似的，这帮人是怎么搞的？竟然短短十数年之间就搞定了一切事情？

　　答案很简单，李维是从明国来的，自然带来了更强大的中央集权理论——始皇帝还闲着没事一统天下了呢，在西方城邦制国家眼里看来岂不是最低级的意淫小说？

　　“既然这样。”李维也没再难为脸色明显已经有些变了的立花道雪，他刚刚一直在给手里的那把种子岛铁炮装弹，此刻，他把这把种子岛铁炮放在了桌子上，似乎并不害怕对方举起来对自己短距离来一枪似的。

　　“我也就不再胡说八道了，哈哈哈，刚刚的话就都当做玩笑吧——不过您可记住了，立花大人，如果您愿意的话，我这边可是虚席以待。不过，如果等着在下真的到了九州去，那可就是另外一码事了。”

　　你还是没当做玩笑啊！

　　“好了，既然大人刚刚也说了，是来越后购买先进的铁炮的是吧？没错，我们越后的铁炮相对来讲会更加先进和便宜一下，包括维修费用——只要你有‘采状’的话一切OK。”李维继续笑了起来，然后看了看手里的这把种子岛铁炮道：“只是不知道这把铁炮究竟射程如何，威力几许？”

　　要不怎么说这个世界上还是有好人呢？有种人，就是专门给人逗闷子，解开尴尬，并且还不惜以生命为代价推动历史的进程！他们这些人被统称为——龙套。

　　就听着外面蹬蹬蹬脚步声响，也不知道是怎么回事，反正听着饭馆的一楼已经闹开了。桌椅板凳被砸的声音，盘子碗掉地下的破碎声，吵吵闹闹的喧哗声——哎？明显还有打斗的声音。

　　不过很快，一切都归为平静。马上一大堆人的脚步声就在楼道里响起来——这个声音李维听得很耳熟啊，他每次在天守阁里面，只要前天没有把公文处理明白，或者是做了什么让半兵卫那小子闹心的事情来，保证会有这样急促的脚步声——只不过竹中半兵卫那个脚步声的杀气，比这个大多了。

　　但听得脚步声音越来越近，那个架势就是来者不善。一旁的横岛忠夫和浦岛景太郎两个马仔虽然平时不怎么样，但是武力值也不会比李维低多少。当即“腾”的一下站了起来，那个手就放在了刀柄上，并且上前把客房里的李维这一桌给护了起来。

　　而就在这时，但听得“咚”的一声闷响——李维这间包间的门就算给踹飞了。

　　这里是什么地方呢？

　　是李维推行了十余年改革的春日山城，虽然没有到秦法之严苛，但是毫不客气的说也足够让犯事的人喝一壶的了。只不过……

　　面前这帮家伙是怎么回事呢？

　　哗啦啦冲进来了一大群人，可能还包括楼道里在内，反正面前的人就少说有四五个。而且个个拧着眉瞪着眼，一看就知道不是什么好玩意。当头一个，更是长的歪瓜裂枣，一双老鼠眼睛和几抹老鼠须，那个样子还真是獐头鼠目的现实版，整个一个姥姥不亲舅舅不爱的主——看穿装打扮，应该是这个时代最流行的。最最主要的是这家伙的纹身——

　　看的李维都慎得慌！反正在李维的时代，纹一条龙啊，或者在胳膊上纹一只狼这就算了。更有甚者什么骷髅那个叫魔鬼全都往上来。不过……面前这个家伙是不是有点过分？全身上下除了眼珠子以外基本上都纹着各种各样的龙、虎、豹还有……耗子、虾米、螃蟹、兔子、狗熊……

　　“刚刚是谁打了我兄……”

　　这个龙套的话只有一句，马上就不说话了。原因很简单，他手上拎着一把太刀，在这个刀狩令的年代里，能够搞到太刀基本上就跟后世能够在禁枪令的时代里搞到AK没什么区别了。不过呢……

　　“这是个好把子啊。”只见立花闇千代拿起了李维面前自己那把种子岛铁炮“早击”，然后笑容满面的一边瞄准着那个獐头鼠目的家伙，一边走到了李维身边：“可以借个火么？”

　　“……”这句话已经有十几年没有听到了，嘴里叼着烟的李维差一点就同意了。

　　这个时代有铁炮的人，基本上就可以被理解成拥有迫击炮的人。被这个新兴的东西指着……

　　“啪嗒”，手里的刀子掉在了地上，一个小混混而已，就算是大混混也无法和武士相比。打残了一百个人，也无法和杀死一个人相提并论。

　　“先别开火，这家伙罪不至死。”李维摆了摆手，不过看得出来这也是这一带的地头蛇。

　　可惜，李维是关东这一带（除了上杉姐之外）最大的地头蛇。

　　“好了，我也没空问你姓甚名谁。”李维接过了立花闇千代手里的铁炮，他已经没空理会这些小混混了，不过，他们却有着推动剧情的作用。

　　“记得，马上自动自觉的，所有人都给我去土成竹官大队报告！少一个人的话，所有人都会被国家安全委员会的人请去喝茶！”国家安全委员会，基本等同于死亡和恐怖的代名词。李某淫把嘴里的烟拿了下来，然后点燃了火绳。

　　“砰！”

　　一声惊天动地的巨响之后，那个浑身上下纹身都纹花了的痞子昏倒在地，而被击中的仅仅只是他头顶的房梁罢了。

　　“我的理论是不杀人，杀人不解决问题——我只要产生恐惧就足够了，它会慢慢的在制度下蔓延。”李维回头冲着立花闇千代笑了笑，道：“这就是关东，欢迎来到关东上杉家。”


第856章 阅兵，天下，军势

　　身为日本第一姬大名的姘头，或者说合法未公开的丈夫，李某淫当然知道上杉姐喜欢什么。

　　初音前一阵子几乎是以一种蛊惑的方式，给某个义理女灌输了在其义理可接受范围之内的绝对女权主义。说句实话，李维把她调教成肉X器的心都有！毫不客气的说，最近上杉姐似乎对于女权主义的问题有了更深一步的了解，不再是“我是毗沙门天加持，我乃XXX”如何如何了。

　　她逐步的以一个女性的身份，名正言顺的在统治上杉家。并且不再是以女人硬装出男人的身份，她似乎这辈子第一次意识到了，女人可以做到的事情是这么的多。

　　……如果初音不是做了这么点好事的话，李维早就把她扔到盖世太保手里调教了。

　　上杉姐是一个比较另类的女人——她比较受女人欢迎……李维知道这是一个比较残念的说法，但是这也的确是不争的事实。她身边从来不缺少女人，就像李维身边一样。当然了，这两者之间，有着某些本质上的区别。不过，本质不同，外表却往往一样。

　　立花闇千代，就受到了上杉姐的亲切接见。不知道是不是武力值的关系，或者是那股子英灵之气，总而言之，自打十几年前“虎千代”和“绯翔虎”这两只雌兽互相见面开始，李维就知道，上杉姐喜欢和自己身份相同命运相仿的女人见面。

　　尤其是，立花闇千代似乎也要成为女家督的这件事情，让上杉姐几乎找到了知己的感觉。当然了，前一阵子她还遇到了一个和自己身份相当的女人——甲斐姬。顺道说一嘴，甲斐姬现在已经稳稳当当的当上了家督，成田家本来现在领地就没多少，那些原有的家臣当然被有李维在背后支撑的甲斐姬给玩得死死地。

　　再顺道说一嘴，李维是个可怕的魔鬼，但是上杉姐却是令人畏惧的女武神！最主要的是，上杉姐在和甲斐姬有过一次很简短的会面，对于想要刺杀李维的她，似乎上杉姐有着既恨又爱的感觉。大约半个小时之后，上杉姐发出了“你办事，我放心，以后我罩着你”的发言。

　　后世之人一大堆幻想随之而来，毕竟上杉姐也是日后百合作品的一大主流思潮嘛。这里说一句，从和绫姬之间的姐妹丼，到和伊势姬之间那段战国著名的百合之恋（历史），这之后N多传闻更是不计其数——不过，“狂犬吠日，无损太阳的光辉”！那些胡说八道也只能在战国时代成为一种胡说八道，没有变成主流思想，当然这里面盖世太保也起了很大的作用。

　　战国时代三大百合传闻：上杉姐和伊势姬、上杉姐和甲斐姬、上杉姐和面前这位。

　　立花闇千代。

　　（注：详情请参照近年来以战国为题材，比较流行的《少女爱上（杉）姐姐》，《战国玫瑰》云云……）

　　“似乎你也是弓马娴熟喽？”

　　“不及御馆殿下，但是却是本家之中最好的一个！”

　　“九州之姬，比之关东武士如何？”

　　“不敢，但是志气不让天下任何一男儿！”

　　这么彪悍的对话当然是上杉姐和立花闇千代，李维心说谁要是敢娶了面前这两位，不是大毅力也是大仁义……貌似自己就是这种人？

　　“呵呵呵……”可惜笑声不论怎么豪迈也是娇滴滴翠罗罗，好听得很——唉，除非真的母系社会了，否则女人不论什么时候都是如此的美丽啊……

　　看了看左右，李维也发现了陪同人员的尴尬。

　　这一天，上杉姐是带着立花父女参观上杉家的精锐骑兵部队的。俗话说国器不可轻易示人，但是上杉姐和李维却普遍认为，这种国器，拿出来亮亮在这个风尖浪口，更有助于威慑敌人，也提供一种警告盟友，盟主异常强大的样子。

　　由于立花家不论怎么说也只不过是一家大名的小从属罢了，关系再好也不是国事访问。所以上杉姐仅仅以个人身份接待了这两位，以至于今天打着“游猎”的名义进行的阅兵，也紧紧抽调了一千名骑兵。

　　当然了，这个架势要在普通国家里已经很可怕了，但是要说生产骑马队的上杉家，那就根本不叫个事。

　　“我说……主公。咳！”李维看着苗头不对，似乎有从阅兵转到女权主义座谈会的驾驶，李维马上打断了面前二人的谈话——再长也只有他有这个资格，就连一旁已经汗颜到了极点的立花道雪，这个资格都差点。

　　“您好歹也顾及一下在下等的面子吧？”李维轻咳一声，苦笑着如是说道：“您身边，可是有一大群男人呐，好歹给点面子也好啊。”

　　“哦？男人也会在意这些话题么？”上杉姐很是不理解的回头看了看李维，然后笑了一下，拉着立花闇千代就翻身上了自己的放生月毛（第N任）。

　　“走，让你看看我上杉军势。”上杉姐如是笑着说道，轻描淡写的微笑，可是不会掩盖这女人背后究竟有如何的神武。

　　“上杉家我们亲爱的祖国，上杉家我们伟大的统帅……从北方的荒原到南方的大爱，到处都是我们的森林和原野……各家族兄弟们牢固联盟的基石……”

　　这首俄罗斯风格浓厚的歌曲，不论从字面意义来讲还是从音乐配乐上来讲都几乎无可挑剔。上杉家的阅兵最不一样的就是两样，一个是步兵踢正步，一个是骑兵唱的让人头晕目眩。现在，一点多好大老爷们扯着嗓子使劲嚎，李维发了死命令，谁的嗓子不沙哑，谁就刷一个月的马桶。为了马桶，所有尊贵的武士老爷全都用了牛劲扯着脖子使劲嚎。

　　话说，日后的那首上杉进行曲的作为军歌，至于国歌自然而然的变成了这一首《神圣的同盟》，五百年间似乎从未变化过，只不过日后大大的不利于日本近现代化的构成。歌词里面说了“上杉家”如何如何，可没说日本国如何如何，弄得差点北海道就自立一国，还是李某淫的后人蹦出来大呼祖宗造孽不能祸及子孙云云，开始了挑战五百年的“去上杉化”的进程。

　　至于俄罗斯和日本互相争这些歌究竟是谁的，欧洲人捧着“李维的”经典一遍一遍的看，某个国家跳出来说“这都是我们的，思密达。”云云，那就不值一提了。

　　“上杉军势，果然天下无双啊。”不知怎地，一旁的立花道雪就如实感叹了一句。他要是说到这里也就算是完了，只不过老头多嘴，直接就又说了一句：“天下可以比肩者，寥寥无几。”

　　寥寥无几可不代表着没有，这老头话里有话。

　　“哦？”上杉姐这就算是上了套了，不过也没啥米，只见她回头看了看跟在身后的立花道雪，问道：“大人这句话，是什么意思？可以比肩者，堪当何人？但讲无妨，吾人一向闻过则喜。”

　　这也不算是“过”啦，不过曹操一旦说了闻过则喜就代表了他一点都不想听不好的。上杉姐虽然义理值赛高赛高的，但是肚量嘛……

　　立花道雪当然没和这种女人打过交道，他女儿也没有上杉姐这么偏执而且他也不用跟孙子似的供着对方。所以看着上杉姐如此女武神的正气模样，当然也就有什么说什么了。

　　“以再下来看，天下由此动员能力的，有此军势之威风的，也就只有三家了。”立花道雪买了个关子。

　　上杉姐一向不喜欢卖关子，那李维就只能马上接口给对方一个台阶道：“敢问大人，是哪儿三家？”

　　“第一自然是上杉军势，天下无双。”首先是马屁，原来对方还是挺会混的。

　　“第二，则是织田军势。动员力让人瞠目结舌。”说到这里，立花道雪也是感触良多：“天下已经变成了那儿一家强势，便是哪一家作为主宰的时代了。而织田家在下曾经窥得一斑，一介千石小城主前去平叛，竟然一日之内动员五百农兵！这简直就是令人匪夷所思的一件事情！如非亲眼所见，实在令人难以想象。”

　　“……”这一番话，让上杉姐陷入了一秒钟左右的思考，然后她便满不在乎的继续问道：“那，第三呢？第三是谁？”

　　“第三……饶是第三，也是可敬之人了。”立花道雪说到这里，竟然摇头苦笑了起来：“虽然很不愿意承认，但是我们大友家已经吃过这方面的大亏了——那边是萨摩岛津！那些乡下人，简直就是一群难以理解的战争狂！”

　　九州岛津……么？

　　呵呵呵，不说差点还忘了，郑成功他妈不就是萨摩藩的公主么？卧了个槽，这个家族还真的是……

　　令人那一理解，似乎很彪悍？厄，彪悍的过关东武士么？


第857章 关东动员令

　　全面战争。

　　据说是经济、政治、文化当然还有军事上的全面碰撞，进而进行战争。

　　其实李维十几年前就曾经跟上杉姐说，给他三个月时间就能搞定越后，只要付出几万人的代价就OK——来个土地改革只要有军队作为支持，在运气上只要不那么背，保证就能在三四年内解决日本的所有问题！红色日本……咦？怎么感觉有点红警3的意思？

　　不过，日本似乎真的有这种特别楞的地方。

　　九州岛津啊……虽然将会是很久以后，甚至是最后一步的事情。但是，对于统一这个名词来讲，似乎九州岛津就代表着最大的障碍。

　　李维敢说，如果织田家被自己灭掉的话，那么毫不客气的说不会有人怀念织田信长。近畿一代的平头草民可是过惯了谁来谁是老大的日子，军阀混战才没有那么多的什么忠诚度呢。三好家来了给三好家做饭，织田家来了给织田家做饭这就OK了。哪儿那么多的讲究？

　　这种良民李维丝毫不介意把良民证发一摞子给他们。

　　但是九州……

　　如果近畿是大都会，西国和东国都是乡下，那么九州、四国、虾夷就可以一起归为鸟不拉屎的荒蛮之地——人家日本人自己都这么认知，就可见那些个地儿真的不是什么好东西！德川老乌龟啦，丰臣猴子啦，不是一个个的都没有解决九州岛津的问题么？

　　“是他们（指岛津）的韧性征服了我，如果比韧性，我家康是真的不如他们啊。”这是天下第一忍者德川家康曾经说过的话——就连德川家康这么个属王八盖子的玩意都不乐意去和岛津家过于纠缠，就可见九州那个地方究竟姥姥不亲舅舅不爱到了什么地步。

　　“岛津……么？”本着知己知彼的原则，李维的盖世太保都不可能把触手伸的那么长：“能告诉我，岛津的作战方式么？顺道一提，刚刚上杉骑兵的威力，似乎你们也见识过了吧？”

　　刚刚，以一种全新的战斗姿态，那一千名骑兵就好像上杉姐的手臂一样，被指挥的让人难理解的高精度！李维也上岁数了所以没跟着明显已经HIGH高了的上杉姐一起折腾，毕竟岁月不饶人嘛……

　　不过，一旁的立花道雪和立花闇千代却明显被惊着了。

　　这是个什么事啊？可能是从未见过如此开展打击的。李维心说这还没有打击目标呢，真应该让他们看看川中岛是个什么样。哦，对了，还有越中的千里推进追击战，简直就能上军事教科书。

　　看着两个已经有些目瞪口呆的父女，李维发现在吓唬他们也没什么大意思。

　　“知道上杉家什么最可怕么？”李维直截了当的问道，两个人马上摇头。

　　“其实，这个世界上最可怕的军队往往都有同一个特征——也许身为日本人的你们不懂，但是：速度！只要拥有了速度那就是这个世界山最可怕的军队。毫不客气的说，普通的足轻一天只能走五十里鹿，但是我们上杉家的足轻却可以走八十里——只要有了速度的话在我们天才的统帅眼睛里就没有什么办不成的事情。”

　　秦军唐军蒙古人，拿破仑的“大军团”希特勒的闪电战，那个不是建立在速度之上？当然了，其他原因也有，不过现在能拿出来吓唬人的也就只有速度一说了。

　　“打起来你们就知道了，而且这一天也不会远。”撇了撇嘴，李维再次问道：“岛津家，究竟是什么样的所在呢？”

　　“岛津家么？”好不容易回过神来的立花道雪说道：“很难形容他们，但是……只能说是一群难以理解的人。此次东游最大的原因，也就是因为这群家伙了。和他们作战呢，真的要加强十二分的小心。逼急了的话……如果中人殿下您将战争的决定因素归助于速度，那么我们在九州的合战中，所有的一切都取决于动员力。而萨摩藩的那些乡巴佬，却能够有着惊人的动员力。这么说吧，他们如果拼了老本的话，可以动员一支十万人的队伍。”

　　听到这里李维愣了。

　　喵了个咪，这不是全民皆兵么？而且还是真正意义上的全民皆兵，九州总共才有多少人啊？厄……是不是番薯传入，真的让日本战争过渡到了一种可怕的境地里？有可能，某个时空里的某些根据地不就是整天红薯汤么？

　　“十万人……么？”挠了挠头，李维感叹了一句道：“要全部杀光，真的很费时间啊。”

　　简简单单的一句话，却让一旁的一对父女感觉到了惊天一般的寒气。

　　就在这个时候，上杉姐脱离那千名骑兵，单人独骑跑到了李维几人的跟前。刚刚的军事演练很明显让这个即便是身为人母，依旧紧紧地把持自己女武神双重人格身份的姬大名很HIGH。

　　“好了，别的事情我可能有些笨拙，但是行军打仗这种事情，我绝对没的说。”上杉姐把头顶的头盔摘了下来，一手轻抚了一下自己的长发，一手将头盔扔给了一旁的足轻，这才继续说道：“已经可以了，我已经感觉到了我要做什么了！中人，马上对关东发出动员令，具体的事宜你帮我想，反正三个月内我要求所有人在越中集合！”

　　话锋一转，公主大名又对一旁的立花父女说道：“如果你们还有空的话，可以跟着我一起去加贺。”

　　※※※

　　很明显立花道雪还有的是事情，最起码人家现在也好歹还挂名了立花家的家督，大友家的重臣。总是在上杉家待着，总不是那么回事吧？不过，为了完成某些观察任务，或者说是他们已经为大友家日后的盟友做好了准备，立花道雪在告罪请辞之余，却把自己的女儿留下了。

　　羊入虎口啊。

　　李维当然是想要答应，不过他也知道，如果立花闇千代和上杉姐搭上了关系的话，多半是不会再拿正眼看自己了。原因很简单——上杉姐比自己好说话多了。

　　不过事实却不尽然，不知怎地，似乎立花闇千代这女人对李维的兴趣更高一些。

　　一五五九年十一月二十五日。

　　总动员令下达后的三个个月，上杉家构建大关东共荣圈之后的三年，关东新秩序开始构建后的第十年。

　　上杉本家的家督一声令下，因为事先可能多多少少都得到了一点消息，多少大家也都有着各自的准备。甚至虾夷都来了一百人的精锐旗本凑数，并且在三个月内渡海前来，你就可以知道整个关东对于上杉姐的话有多么的重视了。

　　几乎有鼻子有脸的人基本上全都到了越后，在越后，基本上可以找到任何一个关东领导人的脸孔或者代官。上杉分家，也就是李维的家族来的算是慢的。第一个前来的，当然是信浓的豪族——这里基本上已经看不到名为小笠原家的守护了，小笠原家也仅仅只不过是上杉家的一介家臣而已，想要继续通知信浓？

　　上杉姐也许没意见，但是李维就会第一跟他没完。不过小笠原长时也很光棍，信浓守护的名头就这么挂着，但是却丝毫没有想要拥有实权的样子，得到了上杉家的救助恢复了领地并且有所扩充已经是对他很够意思了。所以，信浓国的所有豪族都拜了上杉姐做老大这件事情，小笠原长时没有丝毫的意见——或者说，他倒是因此而松了一口气。

　　信浓也算是上杉姐的之下领地了。

　　省下的，什么信浓真田，甲斐武田属于第二梯队，没有几天就都连跑带颠的来到了越后。剩下的关东所有诸侯国，基本上都得到了消息赶来——谁不来谁是死崔的！记得西周曾经有这样一种惩罚方式“一不朝，削其爵，二不朝，多其地，三不朝，六师移之！”

　　到了李维这里哪儿还那么费劲？直接打你丫的！也不知道是不是最上义守或者芦名盛氏嘴巴不严，关东人算是都知道了李维的论调“打谁不是打呢？”

　　哦？听到了这样的理论人人自危不说，也都意识到了上杉家似乎并没有完全对关东休兵。反正打谁不是打呢？自己就别找死了，现在关东任何一家大名，有谁能蹦出来首自己的威望足够组建上杉包围网？武田信玄和北条氏康就是前车之鉴，谁还敢胡说八道？

　　所以，所有人一个个的全都屁颠屁颠，带有讨好情节更多一些的全都跑到了越后来，当然了，也不会忘记带着各种礼物。

　　“这是一场政治秀，而并非战争。结果大家都知道，但是所有人却都要惺惺作态。”李维如是嘲讽：“我也不例外——对了银千代，你以后要是成了家督，想要做什么样的家督呢？主公那样的，还是我这样的？”


第858章 冬日，饮茶，后宫

　　最近，不知道为什么李维的时间花在面前这个女孩的时间还真得多了起来。为什么呢？也许是因为对方压根没把自己奔三的年龄当一回事？不过，李维自己可是把对方十几岁的年龄当成一种资源了。

　　尤其是，绫姬根本就没把对方当成“竞争对手。”

　　记得，绫姬刚刚和立花闇千代见面的时候，盯着对方看了大约几秒钟，然后就笑了出来。时候和李维说“和虎千代一个类型。”

　　还真是个良好的评语啊。

　　对方真的和上杉姐是一个类型的女人，当然了，多多少少可能因为不够偏执，最起码立花闇千代从来不认为自己是个什么什么转世投胎，那个那个降世临凡——也幸亏日本就上杉姐一个，否则的话还真够李维受的。

　　“如果让我选择的话，我想……御馆殿下更好一些呢。”立花闇千代这边乐了，神态上那就是一片淡然，甚至是……有些享受。

　　李维这边就算是纳了闷了，心说这是怎了的了？日本似乎所有人只要把茶杯一端起来就算是着了魔了。不论是上杉姐、绫姬还是任何一个主，似乎都对这个架势有着特殊的好感？

　　立花闇千代就是，现在端起了一个据说是很名贵的茶碗，眼前显示出一片安静祥和，不过眉目之间的那股子英气还是暗存于心。

　　“果然是主公么？呵呵呵，世人皆知御馆殿下乃是天下第一等的善人，不过可能不知道吧？如果没有我这个天下第一等的恶人在她背后，估计善也不会长久的了。”李维呵呵的笑着，实际上心里面那是一个怨念非常啊。

　　心说面前这丫头还真是一点面子都不讲，自己好歹也恭维两句再说上杉姐好吧？不过也没办法，谁叫对方就是和上杉姐一样具有天然呆属性的人物呢？话直一点就直一点吧，自己绝地不往心里去。

　　……才怪！

　　“中人殿下，不过……真的没关系么？外面可是一大群人等着见您呢。好歹，您也见一见吧？”

　　看着立花闇千代就在劝自己赶紧见见外面的人，李维不由得心里一阵烦躁。

　　没别的，他这些天都见烦了——现在李维带着一帮女人……当然了，全都是合法的没有什么见不得人的事情。总而言之在这里喝茶的地方，乃是春日山城的二之丸。如果记忆力还算可以的话或者往前面重新订阅一遍，应该能知道春日山城的二之丸是什么地方，经常是上杉姐开party的首选之地。在这里不论怎么疯怎么闹，怎么哭怎么吐，基本上都有过。

　　现在李维喝茶的屋子就是一间小茶室，虽然说小，但是十几个后宫坐在一起还能跳三四个团长热舞之类的。说屋子小，仅仅是因为和他旁边的会场相比。

　　“中人，银千代说的对。”同样喝着茶，一旁的绫姬就显得淡定的多了，刚刚她可是一直坐在旁边，丝毫没有任何言语的看着自己丈夫和另外一个女人聊着某些话题：“如果有可能的话，还是见见那帮想要见你的人吧。最起码，我想你也应该见见……”

　　“好了好了，我现在谁也不见——这些天改见面的我都见面了，收礼物我都收的脸上的肉都直疼！”李维不屑的撇着嘴，他说的都是实话，而且是大实话，这些天收礼物要笑吧？但是笑多了就是肌肉拉伤，晚上在和夫人（们）探讨，或者是一同探讨《关于人类基因工程的建设问题》，不得不说李维停止构建后宫是一个正确的决定，要是和德川老乌龟似的连后宫名字都记不住了……李维心说自己肯定活不过对方！自己肯定得死在后宫的前头。

　　揉着脸，他又继续说道：“再说了，马上主公就要开始战前总动员了，那个时候和这群家伙见面都一样。”

　　“恩……可是，咱啊，还想见一个人呢。”就在这时候，一旁一直没有说话的菊姬却开了口。今天这些人打扮的李维很动心，动心到了咱们是不是应该提前讨论人类基因工程了？

　　“事先声明，信虎岳父啊，这次来了是来了，不过你要见的话单独见面——乃美也是，定满岳父如果你想见的话，以后再说。”

　　“才不是咧，虽然咱也的确很想见见义父大人。”菊姬摇着头，然后眼中精光就直往外冒，看的李维都觉得慎得慌。一旦有这种眼神，对方肯定是要有什么强人所难的事情。

　　“这次，那个甲斐姬也来了吧？”菊姬的小手攥成了一个拳头，脸上甚至闪过了一丝红晕：“咱啊，可是听说了！她似乎功夫不错哦~似乎不再咱之下？把她叫来吧，咱基本上还没有和多少女人动过手呢。”

　　你就别胡说八道了，你不是经常和绫姬过招么？搞的你们这些女人互相切磋，切磋的功夫每天都在往上涨武力值。

　　“废话少说，要见的话自己见。”李维摇头摆脑。

　　“我也想见一见她！中人，你就帮帮忙嘛……”往前跪着走了几步，同样是互相插来捅去斗剑的朋友，乃美也站在了菊姬的一边。笑着摇起李维的胳膊来：“我还真的想要见一见，那个竟然想要刺杀你的女人哩。”

　　“……你这句话是什么意思？”

　　“很简单啊，早就听说了你似乎……嘿嘿嘿，男人嘛。”笑得很坏很坏，不过……乃美嘛，人家就是耍心计当做游戏玩的人物。正好，拍个《宫心计》也算是搞搞业余活动。

　　“你可别胡说八道，我和人家甲斐姬是一段纯真的男女关系，咱们熟归熟，胡说八道我也告你诽谤！”李维拿手点指身旁的乃美，不过语气上可是没有丝毫的怒气反而是跟玩笑没什么区别——看的身边立花闇千代一愣一愣的。

　　也许是万恶的封建礼教所影响？反正立花道雪……和尚嘛，有个三妻四妾的也很正常……

　　罪过罪过，有个先提条件是日本和尚，这句话一定要说，否则就和释X信一起下地狱了。总而言之，立花闇千代是立花道雪唯一的一个女儿，也是唯一的一个子嗣。因为下不出蛋来，所以对于自己的后宫立花道雪是相当的不满。当然了，这种问题是双方的。不过，在立花家，立花闇千代所看到的是低眉顺眼的母亲（们），当然还有无数的小三。别看老爷子五十多了，照样找那个十五的一起玩着高兴着呢。

　　“我都三十去的人了，跟一个十几岁的女孩有什么好谈的？家里面阿市的事情……还真有点对不起她，不过，我不想再有什么闲心思了。”李维如是为自己开解道。

　　说者无心，听者有意。

　　首先是绫姬一众，后宫人数增加是大势所趋，人心所向。虽然说出来有些让后世的光棍们能把牙要出血来！但是李某淫这个身份在这儿摆着呢，哪怕是几百年后也得有成群的小三到小N吧？不过既然李维自己都说了（最主要的是，他想凭着自己这个身子骨活到五十岁，不过看样子……后宫人数都超过两只手了，所以说，够呛。），那当然不到关键时刻，后宫的大门就紧紧闭上吧。

　　还有一个问题各位还没忘记吧？

　　一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心啊……李维这边可不想在流血了，好好待着活到死比什么都强。

　　另外一边，立花闇千代自己心说这个世界上，只听得母亲大人说过天下乌鸦一般黑，男人都一个德行。难道……还真有几只乌鸦是灰色的？

　　“呐，中人，中人，好歹见见嘛，见见嘛。”那边阿国也走了过来，这几天见到了自己以前歌舞剧团里走南闯北的人，心情也变得好了起来。从身背后搂住了李维，后者只觉得……不能形容，形容了就凸起了。

　　“我也想看看她呢。这个世界上，伟女子竟然如此之多哦。”

　　“……咱们不带这样的啊——凛，樱，你们两个先等等，这边还有客人呢！”就跟N只可爱的猫趴在一只树上一样，这样来形容此刻的后宫场面应该不足为过。李维赶紧摆手说自己受不了了，一边还有立花闇千代呢。

　　“我不在意的。”立花闇千代喝了一口冬日里的茶，笑着说道：“如果可以的话，我也想……”

　　“行了行了，反正就我该死。”嘿然一声，李维心说自己的确该死：“自己老婆都想见阴谋杀了自己丈夫的人，这个世界还真是让我受伤——这次她是以成田家家督的身份来的吧？正好，我这儿还有一个女家督，你们东国和西国的女丈夫都见见面，就当我这个受害人不存在就好了。”

　　很明显是在闹别扭嘛，不过……李维心说还真别说，这些女人在一起踢一场足球赛是不行了，不过这些女强人打一场篮球还是可以的。日本的女人，似乎武力值超过一百的都到了吧？


第859章 出阵之前

　　记得，在那已经有些模糊了的记忆里面，一部名为《X向共和》片子里，曾经有国父大人哪美妙的一声——国母大人如是说道：如果你不纳妾，我就跟你离婚。

　　众所周知，万恶的民国时代是可以一夫多妻的——多么的万恶？我一点都不羡慕！

　　当然，李维这里也是万恶的封建社会，只不过他身边的一旁国母们……如果她们有这个自觉的话，自己的后宫人数早就超过三位数向四位数进发了。当然这也不太可能，倒贴这种事情以前不会有，现在不会有，将来也不会有——因为了以前李维看的盗贴太多了？有可能。

　　“请伐无道，御馆殿下，在下愿为先锋！”

　　在上杉姐发表了激昂慷慨的一通演讲之后，武田信虎第一个蹦了出来。

　　会场里面呜呜呀呀坐满了人，少说五百来号。看着一个个黑头白头长发短发武士发鬓还有光头，李维有些感慨——这感觉就好像把乌骨鸡撵到了三黄鸡的鸡笼里，然后再一股脑的撵到火鸡笼里。最后，全都扔进猪圈里再往猪圈里仍几只发情的野狗，基本上就是面前这个景象了。

　　唯一不同的是，他们是人类，并且拥有秩序——如果他们成为了是去秩序的野兽，那可能就要符合上面的情况更多一些。

　　“武田家么？在下愿为先发，一定会马到功成！”有说话的就有找茬的，说实话这样才会有竞争——这时候蹦出来的当然是武田家的老邻居——在战国，老邻居不代表朋友就代表死地。

　　村上义清！

　　这位可是从信虎时代一直和武田家打到了信玄时代。两家就算是想和平都难，确切的来说，和武田家的仇一点都不比上杉家小，甚至还要更大一些。这个曾经因为兄弟而的罪过李维的汉子，现在已经牢牢地站在了上杉家的一边。村上国清身为人质，但是却也已经得到了很大程度上的放宽条例。

　　“为什么偏偏只有你们两家可以？在下远道而来兵微将寡，不才南部晴政，原为先发！”

　　哦，还真是一竿子戳到了八百里外去啊。这么远的人都能说上话？不过有怨念很正常，谁叫上杉家制止了关东的战争呢？否则的话，南部家成为大大名也指日可待。

　　日本人对于首发这种事情还真是相当的看重啊……李维都不愿意去搭理了。

　　“主公？主公？”

　　在李维身旁，他的一大群家臣一个个的也是摩拳擦掌。其中，最有权利说话的就是面前这个光头了。

　　前田庆次！一个已经差不多被路人化的重要角色，李维家中差不多第一大佬——李维因为总感觉有点亏欠对方，所以给他的封地大的很呢。

　　“咱们也去争吧，御馆殿下一定不会拒绝本家的！”

　　“要去你去，这种事情有什么好争的？”李维打了个哈欠，无聊的看着身背后的众人——这里面唯一一个没有来得是长野业正，因为李维对这个老爷子有着超过任何人的理解，所以安安心心的把后院交给了他。对方也很光棍，对李维的认命似乎也很尽职尽责，不过他儿子来了，并且还嘱咐李维能让他露个脸最好。

　　“露脸？这场根本不是战争的政治秀有什么脸好露的？”李维当时如此长叹：“确切的说，是没有多少露脸的机会啊——分明就是欺负人嘛。”

　　“告诉你们，这次我连去都不会去。”李维如是摆着手，道：“你们也不是不知道，这次是我儿子的初阵，我……”

　　“没错啊，正是小主公的初阵。我这个代官才极力的想要让您给少主露个脸嘛。”前田庆次着急的看着上面已经争的脸红脖子粗的众人，他也有点着急了——再不争一争，先发的荣誉可就没了。

　　不过，说的也有理。

　　这次李维不会出阵话说，这次所有人都知道，简直就是个闹剧。战国最杰出的军事统帅，统领最庞大的联军，对一个风雨飘摇旦夕不保的加贺……确切的来说，是半个加贺进行征讨。

　　其实，战争开始之前的现在，上杉家就已经赢了，因为上杉家的号召力已经体现了出来，这才是这次大战的最主要目的。同理，上杉家另一个目的也非战争，而是在这场战争中可以试验些什么对于织田家的大规模军团作战。

　　战争开始之前，加贺就已经注定失败，一场绝对不可能会取胜的战争，我们就可以称之为天意如此。顺道说一嘴，大战在即，李维之所以不去争……

　　“你这一次当了首发，下一次‘真正的天下平定之战’怎么办？”李维只是淡淡的一句话，前田庆次张了张嘴，身背后的几乎所有人（不包括高智商比如竹子、玉子之类的）都没话说了。

　　就是这样才对嘛——当上级的享受就是送死你们去，背黑锅也找人来。

　　“那……馆主大人。”一个身子后，山本兰端正的跪坐在萌鹿身边，把身子往前移了移，道：“您说，首发会是谁？”

　　“啧啧，不好说啊。”李维当然是正道是谁——为啥米？当然不是他智商高到爆，而是因为……南部晴政就是他蹿腾起来的。

　　“打个赌吧怎么样？”李维笑了起来，道：“谁赢了的话……”

　　“馆主大人，在下可不敢苟同这种事情——还有，您是不是忘记了什么？”萌鹿的眼神当中透露着一种强烈的不满，这种不满似乎都能从那双水灵灵的眼睛中溢出来了。

　　李维当然知道对方说的是什么——反正姬武将的身份对方保密的很好，甚至连山本兰都不知道。但是……李维知道就可以了。饶是如此，他也不会拒绝山本兰和萌鹿之家你的关系——让暴风雨来的更猛烈些吧……

　　说白了，就是这个世界平静下来就没有李维这种淫人什么事情了，所以，一定要有事的时候享受别人的痛苦，没有事的时候制造这种痛苦也要享受——恶魔么？不是啦，只不过是看戏罢了。

　　战争摧毁一切——当然也摧毁战争自己。乱世快要结束了，大家都心知肚明，不过呢……更心知肚明的是，一场更加难以想象的大战将会爆发。至于达到什么程度，就要看上杉家和织田家究竟修炼到了什么地步。

　　就好像两个武林高手一样（取金庸学说，古龙一招KO学不予考虑），功夫越高，PK的才会越精彩。

　　“我们在创造历史啊……”没有来得，李维就这么说了一嘴。这让一旁纠葛中的萌鹿有点不知所措，不过马上就明白过来了，这是自己主公在顾左右而言他。

　　“馆主大人……”

　　眼神已经变得哀怨了，算了算了。

　　“哦，我差点忘记了，的确有事情——兰，这次你有两个选择，我身边缺一个很主要的随从……”

　　“大人，在下实在是想要尽快出征，为馆主大人建功立业！”说的话很漂亮，但是不想在自己身边嘛……

　　“恩，值得嘉奖啊，巾帼不让须眉！”点了点头，看着场上已经快变成立法院选举（不知道的人就请别深究了，知道的人也请别声张了……）了，李维心说赶紧结束谈话然后制止这场无聊的争端吧。

　　“那么，鹿介——你就留下来吧。我身边真好缺一个随行官——平常那两个的确还算不错，不过有些事情还是需要专人处理才好……”

　　“馆……馆主大人？”对于山本兰来讲的确是一个可怕的事实：“您，这是……您身边怎么会缺随从呢？您想啊，横岛大人和浦岛大人……”

　　“那两个家伙不用去管了，我有事情要交给你们两个人中的一个。”这是昨天晚上萌鹿以死相逼的结果，貌似，她再也受不了这种百合之恋了？

　　唉……不够堕落啊，五百年后的日本，早就招安了吧？不过呢……不跟对方摊牌就证明有戏唱，当然李维也不是那种喜欢凑成百合队的人。他是严格按照“同极四项基本原则”（注1）行事的人。

　　（注1：所谓四项基本原则：坚决反对单纯百合，坚决赞成百合双性恋；坚决反对关于自身的BL，但是坚决赞成别人BL（以成倍减少自己的竞争对手）。）

　　“好了，就是这样了——大家，在创造历史的时候，一定要勇猛向前！”话都说到这个份上了，所有人也只能低头称是。

　　“好了！那么，一切就请南部大人、五天大人和村上大人三人一同出力了。”就在李维想要说些什么的时候，上杉姐还真是给力，轻描淡写的一句话就让所有人鸦雀无声——看来军神模式的威压还真不是盖的。

　　不过……“咦？事先商量的好像不是这样啊，上杉姐！”

　　“此次出阵，不比往常！中人，你来解释一下我们的战略意图。”军神女用一种只有他们二人才能交流的福灵心至眼神求救：不好意思，我实在看不下去这帮家伙吵闹了——你来帮帮忙吧。

　　李维：……我@#￥@￥，你又把我给卖了？？


第860章 西国的目光

　　该死绝对不耽误，作为一位在人前以圣女系出道并且纵横天下多年的公主大名，上杉姐是真真正正的做到了德艺双馨……厄，或者说，德才兼备更加靠谱一点。军神嘛，当然要和普通人有所区别。其中最大的一个，就是没人敢惹她——

　　金光闪闪，霞光万丈！那模样就好像传说中真正的军神降临了似的，当年她还只是一个少女的时候就已经显露出了这种苗头，并且把一种萝莉控大叔全都打趴还踏上了一只脚。现在，少女转职御姐了——大家都知道，只要是拿着酒杯的御姐，往往都会给人一种……反正很纠葛的感觉。成熟的气质外加冷峻的表情，作为一个嗜酒如命，并且有能力把天下的美酒拿到自己面前享用的女人，上杉姐当然不会放弃任何机会品尝这种珍馐佳酿——红色的葡萄酒，这个时代珍贵异常的玻璃器皿里将其承载，上杉姐斜靠着自己的卧榻，看着关东诸侯在自己面前哇啦哇啦的争论。

　　当然，最后她还是阴了李维一把——李维也习惯了。

　　“中人，你来说明一下。”

　　有一种强烈的既视感，以前一旦遇到了自己解决不了的事情，就好像李维和她事先已经商量好了一样——不过这次还真是事先有所商议，但是也没有完全按照剧本演戏啊。

　　就知道这个姬大名没有演戏的天赋，早知道就让绫姬来扮演了……

　　剧本上是让这些家伙争的头破血流，然后上杉家，主要是上杉姐再出来当调解人。

　　不过没关系，这种事情李维遇到的多了去了。剧本有所更改，但也并不是不能接受。

　　“诸位，这次……”

　　※※※

　　战略计划很简单，但是也很复杂。

　　说白了，就是最大限度的在战略上使用骑兵优势，在战略纵深上将敌人的物资、补给、增援以及一切的一切，当然也包括士气全部都瓦解掉。

　　这次的试验下次就是对付织田信长的办法——闪电战！

　　胡说八道一些，没有俯冲轰炸机，没有先进的战争理念就想要玩闪电战那个是绝对不可能的，李维也就是拿这个名字来意淫一下，以后要是有雷同了就可以有人说古代也有人弄闪电战的雏形出来啊。

　　反正这次弄来了令所有日本人都瞠目结舌的两万五千骑兵——上杉家的血本也拿出来了，话说，如果来一场大地震这些骑马武士都死了，那上杉家基本上就可以宣告投降了。

　　这些武士不仅仅代表着战斗力，同样他们也代表着各个领地里的中流砥柱，地主阶级云云。李维已经说过了，上杉家最注重的，并且也绝对能够做到的就是速度！这种速度将会代表着什么呢？蒙古人的“黄祸”，拿破仑的“大军团”。反正李维那点知识里面，不论是他看的几本书也要，还是任何一点他写在本子上让自己不要忘记的事情也罢——历史上只要有速度的军团，就绝对是战无不胜的军团。当然了，只要不往后跑就行。意大利人也有速度哎~那些可爱的意大利人……

　　“这是我和主公研究之后的结果，这次进攻的实质就是奇袭，速度和集中。”

　　如果敌人反抗的话。

　　反正这种事情又不是没见过，最主要的是，村上义清、武田信虎和南部晴政这三个货都同意了下来——反正就是谁快谁能得到的功劳越大呗。

　　※※※

　　“我呢，就稳坐钓鱼台。”李维左手一瓶酒右手一只鸡嘴里叼着烟，“跐溜”两口酒，“啪嗒”两口菜，“噗噗”两口烟——扪心自问，自己没去战场而在后方享受生活，真的是一件有点伤天害理的事情啊……

　　“中人殿下，您……真的不去么？”

　　“队伍都走了十多天了，我去能有什么用？留给我儿子啦，他们两个也都不小了，虽然有一个只有不到三周岁……”

　　李维嘟囔了一句，春日山城现在他可是留守役，真真正正的太上皇。天大地大他最大——当然，身边的绫姬什么的如果不算在内的话。李维的生后很有规律，尤其是这几天，天守阁基本上就没有出去过，那个莺莺燕燕，歌舞升平，有事秘书干，没事干秘书的生活真的很不错。

　　前提是，只要竹中半兵卫不因为工作压力而造了反就一切OK。

　　“我是银千代，咱们可是说好了，不让你去随军考察并不是害怕你知道什么，而是……另有事情想要拜托你，希望你能给我一点薄面。”

　　……废话，自己现在不仅是寄人篱下，而且还是作为一种说人质不是人质，说客人不是客人的尴尬境地，要求？毫不客气的说李维现在要推倒推倒基本上……厄，可能有问题，但是如果鬼畜一下的话应该可以强行解决问题。

　　“您请说，只要小女能够做到的，我一定尽力而为。”

　　很爽快地，立花闇千代就这样拍着自己的胸脯。

　　回头看了看令自己欣慰又有些头疼的后宫，李维没发现菊姬——据说是跑出去找人比武去了——她是听说最近春日山城有人找茬碰瓷，前一阵子李维遇到了黑社会就证明最近这里的确不太平。菊姬听说有这等好……坏事，当即发挥了“恶即斩”的助人为乐思想，跑出去了为民除害了。

　　现在，这个女剑圣丝毫不知道自己已经是一害了……找个茬好歹也把她从武馆里抓回来。

　　“咳。”收了收心神，李维心说自己跑题了。又对萌鹿说道：“对了，鹿介——这次我没把你派到前线去，你不会怪我吧？”

　　“主公想要让我去哪里，在下对会成为主公的箭，射到哪里！”说的很严肃，萌鹿那张白净的小脸上显现出了一种刚毅——只不过，说的话让李维心中一阵囧然。射个神！马！劲啊？

　　“嗯嗯嗯，你办事我放心。”李维点头称是，然后笑吟吟地说道：“这边还有个问题，如果我没忘记的话，似乎你来越后，是为了复兴尼子家吧？”

　　“当然，在下每天都不会忘记默默地向月亮祷告，乞求能够重新振兴尼子家！”萌鹿的小脸绷得紧紧的。

　　“嗯，现在机会来了——尼子家一定也有不少和你一样，不服毛利家的暴政，想要复兴尼子家基业的人在吧？”李维的微笑不便，一只手搭载了萌鹿的肩膀上——狠狠的占便宜！“好了，现在我也可以说是要完成我的诺言的时候了。想回到故乡去么？出云之鹿？”

　　江湖人送绰号出云之鹿的萌鹿，听到了李维的话当然也多多少少知道一点李维话中的意思，当即兴奋得不得了——当然，还没有到要高潮的地步。

　　“半年时间，去吧，去把和你一样的人召集起来，能来多少来多少，但是不要士兵，只要豪族的诺言和肯来越后的武将，把他们的誓书和愿意来越后的武将都带回来。这是在不久的将来，重新在西国建立尼子家的希望！”

　　“……是！大人！”一张脸兴奋的红扑扑的，似乎这是近年来萌鹿所听到的最美好的一句话——也是从李维的嘴里面蹦出来的唯一一句顺耳的话。

　　……不过，这只是她现在的想法罢了。

　　“如果有可能的话，尼子家的殿下们，我也愿意让他们先来越后一段时间。我知道这很难，但是，上洛之后，我会和主公以及朝廷商议，重新复兴尼子家的一切事宜，这些……鹿介，都靠你喽！”

　　好了，这回是彻底高潮了。毫不客气的说，现在李维喊一句口号，说为了尼子家献身的时候到了，彻底消灭毛利元就反动派！伟大的民族复兴运动万岁万岁万万岁！——但是前提是，你必须先“献身”一下下。

　　萌鹿保证会让李维得逞的，只可惜，趁人之危这种事情李维现在是不屑于去做了——也许十年前的话，李维会很乐意去玩这种游戏的。

　　“那么……银千代。”李维转过脸来，满脸政客的笑容对立花闇千代说道：“现在，本人就必须要求你帮帮忙了。”

　　“……您请讲，您实在是太可气了。”没事献殷勤非女干即盗！或者直接就是弓虽、车仑女干！

　　“这次，请你一起和鹿介回去，有可能的话，帮帮他——上杉家会记住大友家和立花家为了日本的和平所做的一切的！”

　　大约愣了一秒钟左右，立花闇千代马上回答道：“义之所在，不敢不从。”第一句话是白搭，第二句话的确是大实话。

　　“嗯嗯嗯，很好很好——现在我就……”

　　就在这时候，外面跌跌撞撞的跑进来了一个人，不是别人，正是浦岛景太郎。只见他跪在门口，也不敢看向里面（天知道里面在干什么），只是说道：“馆主大人，在下有要事禀报。”

　　“……讲！”老子怕个球，在这里自己最大。


第861章 我的徒弟是苦力

　　人有多大胆，地有多大产——与竹中半兵卫重治同学共勉。

　　“竹中半兵卫是个好人啊，我绝对离不开的人之一。也是这个世界上我最需要敌人之一——没有了他的生活，我将乏味无力……是的，我们的关系不仅仅是师徒，说白了吧。我的生命之中，绝对不能没有他！我无法想象没有他的日子……”

　　谁要是能从李维这样一段话里面听出来异样的东西，说明你心，脏了。

　　俗话说三岁看小，五岁看老。以前就一直被砍作为伪娘的某个人，李维一直以来都是把他当做真真正正的……苦力。

　　小的时候当然不行了，自己会的那点东西不论是元首、不论是布格道夫、约瑟夫甚至是太祖、太宗的遗训，能背下来的李维基本上都一股脑的交给了那根可爱的小竹子。

　　竹中半兵卫也真给力，要是放在后世的话，少说也能二十岁读完哈佛博士。基本上能学的都学了——而且李维从他十几岁的时候就把他扔到政治军事圈里面耳闻目染……话说，甘罗不是九岁啊，还是七岁了的，就已经拜了相么？（当然始皇帝也特没溜，智商够了情商怎么可能够？）

　　竹中半兵卫可是比甘罗大多了，摸爬滚打了这么多年，李维已经把自己不想干的后全都扔给了他。

　　于是，怨恨就是这样产生的……不，也许应该称之为怨念更为合适一些。

　　作为李维的亲传弟子，竹中半兵卫虽然到目前为止依旧伪娘十足，但是却也一直对哪怕是管他叫“雪丸”的李维，也是执弟子礼甚恭。

　　“馆主大人。”浦岛景太郎的眼神有些怪异，但是这种怪异，李维却感觉自己似乎经常见到啊。

　　“竹中大人托我给您带个话……”

　　只要老子缴枪投降，保证银票大大地？……咳，抗日题材的东西看多了。

　　“请您务必亲自去一趟‘摄武殿’，竹中大人说，他已经……有些焦头烂额了……”

　　要不怎么说日本人也很有意思呢？不论怎么说，殿堂分的蛮清楚的，不可能人人都跟李维似的把自己的对手供奉的程度那么高，也不可能人人都跟李维似的在自己的办公纸外面贴个条“李维办公室”。春日山城也不是说简简单单的一个城池，作为一个中心，一个灵魂和一面旗帜，翻修前前后后基本上就没有停止过。殿堂……这么说吧，毗沙门堂可以称之为堂，那是因为那里不仅是上杉姐心目中的一块圣地，同时也要能容纳上百号人在里面开作战会议。而刚刚说的摄武殿……基本上就等同于大型的办公室，或者是高级会客厅一类的地方了。

　　“……”听到了景太郎的话，李维先是愣了一下，然后身体微微前倾，冲着对方挥手示意，让他身子过来一点。后者会意之后赶紧跪着走到了李维的身前。

　　“我说，你看那样子……到极限了么？”李维说的人，当然是竹中半兵卫。说句实话，大好的青年绝代的伪娘就这么稀里糊涂的弄到……有些让人不忍心的地步了。

　　“是的，馆主大人。”浦岛景太郎当机立断的点头道：“您要是有空还是去看看吧，所有事情都让竹中大人做的话……那简直就是一种……在下失礼了，在下该死……”

　　貌似觉得自己说的有些过了，猎户出身的浦岛景太郎马上跪地求饶——丫压根就是跪着的！

　　“没什么，我想我也的确有点过分了……不过没关系，我会想个好办法的。毕竟，如果整个日本的事情都让他来解决的话，是有点不厚道。”李维心说减负势在必行，春日山城可是座山城，高的地方就算是平原天守阁也不少啊，这万一要是工作压力过大，一个想不开跳下去了自己可就亏大了！再说了，按照长远角度来讲，李维也得把竹子留住了不是？人家可是真真正正的苦力啊。

　　“那个什么……阿国？凛？樱？你们去，亲自下厨给我徒弟做点吃的。待会给我可爱的徒弟送过去——如果他还没有累死的话。”李维只能指派这三位去做饭，剩下的全都是做水煮蛋都能引发原子效应的可怕人形兵器。

　　李维一直认为，如果不是他心疼自己的女人，这些家伙都放到战场上去的话，日本早就解放了。

　　“是，我们知道了。”

　　“恩，好……”看到三人回答，李维点了点头，转过身来就跟浦岛景太郎叹道：“走吧，咱们去看看咱们家的小竹子究竟怎么样了——但愿别真的给弄惨了，否则的话这可叫我怎么活啊？”

　　怎么活啊……这句话可是殊堪玩味啊。

　　看着浦岛景太郎火急火燎的样子来，想必竹中半兵卫这小子已经是到了极限了。如果要是等到自己老婆做好了燕窝拿过去，估计竹子已经带着人造反了。于是，李维拿着自己的糕点并且吩咐了几句，也许今天是该办公到深夜，给竹子做个姿态看看了，所以今天晚上也许回不来了。

　　厄……也许，这句话说的真的没错。

　　一路上跑跑跳跳，和三岁的孩子差不多，逗了逗一点都不买自己账的猫，不小心踹了不知道是谁家的狗，反正春日山城从来不少这种宠物——可能是因为当年上杉姐的老哥长尾为景被人奇袭的，到了本丸都没有一声声响的缘故吧，所以春日山城的阿猫阿狗特别的多。

　　“哟！雪丸，为师来看你了！”阳光的笑着，李维左手提着礼物，右手一进门就用力的在头顶挥舞致意。

　　但是一进门李维看到的不是让他足够震惊的颓废，而是一个青年在奋笔疾书，那样子真的和当年他在进行上杉家改革的时候有的一拼——只不过革命一有成功的苗头，李维就不在努力了，反而是把自己这摊子事全都扔给了自己的徒弟。

　　原以为李维一进来会有一阵诉苦，没想到今天却这么冷静。

　　“师父大人，您来了？”微笑着，竹中半兵卫从自己的位置上站起了身。

　　……李维承认自己有些过分，越后和相模两大军事政治中心的所有公务都给他一个人处理，难道……

　　“喂喂喂，雪丸？干嘛？你疯了？”

　　“没有，只不过感觉有些飘飘然，刚刚还看到了一条河。”竹中半兵卫自嘲地笑着，接过了李维的糕点道：“还真是有些意外呢，师父大人您竟然真的来了？嗯嗯，其实压力也不是很大，毕竟一天六个时辰也就能处理完了。”

　　但是天天六个时辰……话说，一天花十二个小时处理公务，不论是谁都受不了吧？

　　“日本那儿有那么多的事儿啊。”李维哈哈地干笑了几声，只能用大宇宙的法则来搪塞所有问题：“俺天朝幅员万里，地广人稠，管理起来都没有这么麻烦……来来来，反正天下也要平定了，今天你就把所有事情都放在一边，咱们商量商量天下平定之后的事情……”

　　“师父，不积跬步无以至千里，请您还是先看看脚下的好。”竹中半兵卫的怨念终于爆发了：“您当年可不是这个样子的啊！闻鸡而起，埋头苦干到深夜的您都去哪儿了？为什么这些年来，我看着您堕落的可比京都的那帮家伙都要快啊，我……”

　　“你说的没错！”李维正色的一点头，对面前的竹中半兵卫说道：“堕落的速度快才证明我成功的也快嘛，话说回来了，有些事情不能怪我啊，都是你师娘她们蹿腾的。顺道我再跟你说一下，打江山坐天下，享受第一位，要不然累的要死要活跟孙子似的有什么劲啊？嗯嗯嗯，对了对了，竹子，我跟你说啊……”

　　“师父大人，您这样是不对的！”竹中半兵卫马上就急了，当即说道：“奢侈之心一起，进取之心必然减退！历朝历代亡国的开始……”

　　“错！奢侈之心一起，人类才会进步——如果不是为了过的更好的话，人类就不会使用工具，正是为了懒惰，所以人类才会勤劳！”李维的歪理谬论说的那叫一个铁骨铮铮，整个一个忧国忧民的样子——如果，他说的话不那么让人想要吐槽的话就更好了。

　　“话说回来了，你以后就不用这么累了——为师我想到了N多好主意哦~呐，跟你说说吧。顺道一提啊，这也是为师我为了偷懒而想到的注意。人类不懒惰，如何进步？哼哼哼~”

　　竹中半兵卫愣了，彻底的愣了，不以为耻反以为荣的经典写照，自己的师父堕落了还则罢了，怎么……

　　“师父，您没问题吧？”竹中伪娘心说自己这次把师父叫来，是想先要闹一闹，让对方觉得亏欠自己，然后再把自己家里的事情跟师父说一说的，怎么……

　　这次自己不想减负了，对方反而这么亲切？


第862章 YY与懒惰

　　“这样吧，咱们商量一下下，我有两种方法给你选择。”

　　说着，师父竖起了两根手指，不住的晃荡着说道：“这个世界上物极必反，盛则转衰，此乃天道循环，周而复始者也。”

　　“……师父，你在说什么啊？”竹中半兵卫一阵茫然，他都快要晕了——自己师父惯用的手段就是这样，遮遮掩掩，先把人给敲晕了，然后再用一种他自己的怪理论，一般来讲都是乍一听特别有理，仔细一想总觉得自己是不是上当了的感觉。

　　而把人给敲晕了的方法，一般都是这种大宇宙的意志一类的话。天道苍苍啦，男上女下了一类的……

　　咳咳。

　　您还真别说，李维这些方法还都不是自己想出来的，这是元首的我的奋斗里的一些知识点，虽然那本书已经很久没看到原版了，但是自己摘录的文本比方说国家建设和口吐白沫的演讲什么的，还是在多年时间之后，写成了一本比较靠谱的《元首论》（注1），每天看一看已经是他的爱好了，当然，他还要给他儿子看看，并且永远把演讲天赋流传下去。

　　（注1：《元首论》，穿越者李维自己总结的经验，从名字上就可以知道，这是在模仿元首。但是这本书被后世之人认为是“李维所构造的元首言行指南”，上杉幕府元首代代必须攻读的书籍之一。收入李维一生的精华《元首》一书中。再版N次，并且翻译成几十种文字出版。有人说，这是天朝的第十一大兵书，专攻心理云云……可悲的历史啊。）

　　“这样吧，你既然这么累了，我能找马仔……厄，苦力……不是，伟大的能臣！啊，对对对，伟大的能臣。那么，你也可以找。”李维先是拍了一下自己徒弟的马屁，给对方戴了顶高帽子，然后这才说道：“不过我也知道，这个世界上像你这样又忠心、又有能力而且还年轻的人绝对是少的不能再少了，所以说，我准备多少招募多一点的谋士……”

　　“师父，你想累死我或者怎么样就请直说吧，但是，我绝对不放心如果有谁……”说到这里，竹中半兵卫却突然像是想到了什么一样，硬生生的制住了自己的话。脸上的颜色一变，大约一秒钟之后才说道：“师父说的是。”

　　李维看着对方，不用说也知道，对方绝对是想到了什么人性丑陋的一面，比方说权利啦，权利啦和权利啦之类的。

　　可能是竹子认为，自己在分他的权？呸呸呸！当然也有这方面的原因在啦，不过呢，作为一个懒人，李维才不屑于去管过多的事情——在日本这种地方，只要能够后掌握十万精锐的近卫军，那么就一切都OK！最起码不至于挂掉。

　　“我说雪丸啊，咱们俩师徒之情也有是十多年了，虽然呢，可能的确有些黑暗的东西在，不过你放心好了，我生存的意义和普通双手沾满鲜血的为政者不一样。”李维拍着对方的肩膀，道：“你别想多了，你看我做事情什么时候有过谱？如果这个世界上我没有了信任的人我会活不下去的，而你就是其中之一。”

　　“哦？”

　　※※※

　　N百年后的大河剧《X向共和》里这样描写道：

　　“半兵卫，你记住。”由当红一线影星关智二所扮演的李维，以一种阴阳顿挫的语气，背对着一轮刚刚升起的日光说道：“为政者，当勤政爱民，我的未来将会在记忆之中变成一阵阵黄土，但是你要记住，我所留下来的制度，一百年之内不要有所改变！”

　　“师父。”扮演历史上著名的美男子的，则是流行歌手鬼威乐斗：“请问，您难道不想休息一下么？毕竟，身体也是要紧的啊。”

　　“辅佐主公成为天下人，让所有人都得到幸福与和平，这是我一生的愿望，为此纵是刀山火海，地狱之门我也敢闯——又何况是辛苦一点？”李维如是笑道，不过却又因此咳嗽了几声：“也许，六个时辰少了些，毕竟上杉家统治的地盘越来越大了。为了上杉家，我也不得不多加努力了。”

　　“师父。”竹中半兵卫恳切地说道：“您一天工作六个时辰已经太多了，为了上杉家也不能如此浪费您的身体啊。难道，您……就没有什么别的办法么？”

　　“嗯……也不是没有。”李维帅气的一抬头，朝阳从他身后的天守阁窗外缓缓升起（剧务打光，镜头慢慢的把李维衬托的高大起来）。

　　“不过，这却并不完全。也许三百年后的世界才会有这种思想存在，但是，如果我现在拿出来的话，不知道会不会物极必反，毕竟，领先时代半步乃天才也，但是领先时代一步的，却要往往被人看作是疯子——就这样，我多多少少也会有所顾虑……”

　　“师父大人，您既然已近有所感悟，是否可以和徒弟说一说？”

　　“这个世界上物极必反，盛则转衰，此乃天道循环，周而复始者也……”

　　※※※

　　历史和现实啊，差距的就是这么大……

　　“师父大人！如果您想要继续懒惰下去的话，那么我实在是不能在这样看下去了——不论你的主意有多好！”竹中半兵卫有些颓废的抓着头发，看了看外面的太阳已经有些偏西了：“一天我要工作六个时辰才能做完的事情，但愿不要你因为这样而出事……算了，但是请您只要不弄出什么事情来就好。”

　　“好啦好啦。”李维笑呵呵的安慰着自己的徒弟，一点都没给正型的说道：“两个分歧点，我可以将其称之为总统制和议会制。”

　　“……？？”竹中半兵卫不理解的看向了李维，当然不知道李维在胡说八道些什么。

　　李维当然也不知道自己在胡说八道些什么，当然了，如果把这些弄出来的话那就是低劣的意淫小说，十六世纪怎么会有东亚民主国家？扯淡去吧。

　　“第一种就是在我下面设立三个机构，一个是总统可以帮我批改公文就和你一样，一个是司法机构专门管审判和对地方诸侯的翻审的，一个是立法机构，专门管制定法律来限制各个地方诸侯的——你看怎么样？”

　　“……”竹中半兵卫无语。

　　“这个的好处就是三方互相牵制，而且工作量大大减少，你只需要打对号和打岔就可以了。怎么样？省力气吧？不过我并不推荐这个办法啦……哦，对了，我还有另外一整套制度。就是你来当首相。”

　　“……”竹中半兵卫继续无语。

　　李维一看对方根本不答腔，就知道自己在说什么对方压根没听懂，那就只能用对方能理解的语言来形容了。

　　“基本上……我可以把这个当做是北条家翻审制度的一种大规模改良。北条家设立的回马众可以在四处云游找到问题并且解决。我打算设立一个首相，基本上就是你这个职责，然后再在下面设立一个众议院和参议院。众议院嘛……就是我们上杉家自己的事情了，以后我的儿子们都可以过来参与，反正苦力越多越好。当然了，我想如果这些制度我死了以后就完全废除，毕竟我懒惰我应该，但是我儿子应该比我要勤快的多吧？”

　　“师父，你在说什么啊……”

　　“你别管了，我确定你在几天之内就可以一天不用花六个时辰批改公文了。总而言之，这是一个并不怎么完善的体制，我不想弄的太大——只不过是我用来偷懒用的，你就完全当做是北条氏的回马众与本家的关系就可以了。嗯……区别嘛，当然要在实践中体现出来。”

　　“师父，有件事情我不值当讲不当讲。”期期艾艾的，竹中半兵卫有些无语的说道：“您这些东西……简直就是天马行空，我……”

　　“好了好了，只不过给你兜个底罢了。再说了，为师我哪一样东西不是天马行空？”李维不屑的撇了撇嘴，道：“评议是一样很重要的东西，我只要在那个时候出席就可以了，剩下的时间嘛……增加继承人也是很重要的任务哦。”

　　这句话说得很欠揍——你们去工作，我去造人，这都是革命工作需要嘛……

　　“哦？”相反地，竹中半兵卫不但没有预料之中的有生气的模样，反而是一脸的兴奋。

　　“……”怎么了？磕了药？还是说自己想要回去和阿船造人了？

　　“师父，您说得对，继承人当然是越多越好，反正上杉家的领地也是越来越大，不过……”竹中半兵卫笑着说道：“您看，是不是我的师母少了点？”

　　“……竹子，这句话别跟你师母们说——你刚刚那句话说的还真是让人心里高兴得很啊。”

　　但是怎么一下子就从议会制挠到一夫多妻制上去了？


第863章 雪……血

　　话说，送女这种情节李维还是从来没有遭遇过吧？最起码，他没有。死亡这种主题倒是经历过不少，在开展后宫的过程之中。

　　“我说师父啊，别的问题咱们先放在一边。不论是您想要找机会逃跑也好，还是想要做点什么别的也罢，我只想说……您是不是总是需要一个人，却总是遗忘一个人？”竹中半兵卫一副长吁短叹的样子……靠，本来长得就年轻，怎么叹气叹的还这么有范儿？

　　“你……这话是什么意思？”李维心说我记得我都是定时定点发工资的啊，这可是个原则性问题，竹子你不能血口喷人啊。

　　“意思很简单喽，就是哪怕是我都有些看不下去了。”竹中半兵卫一脸的纠葛，看着李维说道：“虽然一再告诉我不要说不要说，但是这层窗户纸如果不捅破的话……我姐姐可就真的要超过绫姬殿下的婚龄了。”

　　“……？？”

　　“呐，师父，别惊讶。”似乎又回到了当年那副要吃甜点而跟李维耍赖的模样，这个表情已经很久没有出现了。竹中半兵卫笑嘻嘻的爬到了李维的身边，道：“师父，考虑到咱们之间的关系，我也就有什么说什么咯，我……”

　　“先给我等等——把脸离开我三寸再说话，为师我从来不好男风你这是知道的。”往后微微挪了挪身子，毕竟两个都是能分泌荷尔蒙了的大男人了……其中一个伪娘属性还特别的明显。

　　“……我@#￥@#￥！！！”果然，对方在愣了一下之后，很是纠葛的暴走了——可以理解，这么大的压力下还被人误会了……压死骆驼的最后一根稻草嘛。

　　“呼呼……师父，玩笑就开到这里吧，今天必须把事情说清楚了。”暴走了三秒钟左右，不愧是历史上著名的淡定人士，竹子马上就平静了自己的心情——按理说这种会调节自己负面情绪的人不应该死那么早才对啊？看来……猴子也适合自己一眼的懒人吧？要不然怎么会把他给活活累死了？

　　“好了，多多少少我也知道一点应该知道的事情——你师父多坏啊，怎么可能有事情不知道？”李维笑着，有点苦涩——这个时候不是装嫩的：“本着来者不拒的心情对待女人，不过那是十年前了，现在我觉得不太应该做很多扩建后宫的事情……”

　　“师父，别人就算了，难道我姐姐那里不好么？”竹中半兵卫先是一愣，然后皱着眉头，以一种李维从未见过的眼神看着他。

　　“厄……没有啊，阿雪的话，是我这辈子最珍惜的人之一——不过，我……”还说什么？一般来讲自己没这么矫情啊。能上的就上，不能上的创造条件也要上。顺道说一嘴，如果是十年前的话……十年前的话……大好的萝莉不推对得起谁？但是现在后宫之中的不满情绪与日俱增……

　　“那师父你还犹豫什么？娶妻纳妾生子岂不是人之大事？”竹中半兵卫以一种看怪物的眼神看着李维：“生孩子嘛，少主还是太少太少了，按照现在师父的权力来看，根本就不需要任何的借口嘛。我……”

　　“但是，你好嗲也看看你师娘们的脸色啊……”说实话吧：“我说竹子，你也不是当年的小孩了，有些事情你也知道的——满足女人不是买些首饰就能搞定了的事情……”

　　眼光暧昧，伪娘也是男人，这是颠覆不破的真理。竹中半兵卫的智商和情商都不低，当即恍然大悟状，不过……马上又一个疑问陇上心头。

　　“不过，这两者有什么关系么？师父你就娶你的嘛。徒弟在这里可是求您了，您就看在我要死要活跟了您这么多年的份上，您就答应徒弟这个请求吧。”

　　……这话说得中呢么这么别扭呢？历史剧里面不都是“看在为臣披肝沥胆，兢兢业业为了主上多年的份上，没有功劳也有苦劳，您就”如何如何么？

　　竹子，跟着我太久了，所以已经不会说跟自己打官腔了么？

　　“喂喂喂……有话好商量，你好歹也是一方大名了，而且也是外人面前的重臣了——别拉着我的裤腿好不好？”李维想要从竹子的怀里把自己的大腿抽走，用力，用力，再用力——纹丝不动！

　　看来这些年自己是堕落了，李维心中哀叹道——自己怎么连伪娘都打不过了？看来，多骑马射箭也是必要的活动之一了，不能光骑女人啊……

　　“师父，您要是不答应的话我就不起来。”搂住李维的大腿，一切的一切就和当年一样——有些怀念，但是也有些烦躁。

　　“卧了个槽！给点面子行不行？你是臣子我是君，这要是传出去了你让为师我怎么混啊？”李维大声的说道。

　　“天下，等到天下平定了再说好不好？这件事情啊，关系到你姐姐一生的幸福，好歹跟她商量商量啊，你……”

　　“不！绝对不行！如果和我姐姐说我说过这件事情了，她可不管我是什么首席重臣——她会以姐姐的身份杀了我的！”

　　纠葛，这就是一种难以想象的纠葛。

　　看来，竹子还是学了自己不好的一面啊——李维如是感叹道，不过师父和徒弟有所类似也不是什么太大的问题，毕竟师父对于女性不是那么强势，那么徒弟对于自己的姐姐……那就可以理解了。

　　啧啧着嘴巴，李维有些无奈地大声的说道：“你到底想怎么样？我好歹也是你师父啊。”

　　“正是因为如此！你才要扶起师父的责任——让徒弟幸福难道不应该么？”

　　我@#￥#@，你不知道为什么杨过和小龙女一开始走不到一起去么？真是的，这个竹中半兵卫，难道自己没写完神雕侠侣么？不是吧，因为明国皇帝催稿而且贸易量也的确有所加大，自己不是已经完本了么？虽然，NTR的情节让李维给河蟹掉了……

　　两人就这么僵持着，大约三十分钟，李维终于想过味来了。

　　这种事情自己又不吃亏……

　　最后矫情一下吧。

　　“竹子啊，看来你是最近娶了不少如夫人，结果闹了不少的事情啊。”李维最后装模作样的长叹那了一声，道：“阿船还真是让人难以理解，我当年想要娶果心的时候那是差点没死过去！刀子都顶在心口了，脖子上的疤痕现在还有，当年如果走路看大胸MM两眼都会有生命危险——但是阿船是怎么了？怎么就这么容易的随随便便就让你脚踏了两条船？而且还站着茅坑不拉米田共？……对不起，我说话实在是太伤人感情了，差点忘记你的确在上杉家的女性中有着不错的人缘，当年我组建的女兵里面简直就是为了你做嫁衣裳！就算是脚踏N条船组织舰队，身上所有的孔一起排泄你都有着富足的坑位。不过……我就是在想，究竟为什么人家阿船就那么容易的让你得逞了呢？”

　　竹中半兵卫似乎看到了李维一连串的吐槽，以他的经验这就是李维要就范的先兆。当即暗自欣喜，甚至不禁表露在了脸上：“那是因为我对阿船没的说，而且阿船也喜欢我的缘故吧——最主要的是……”

　　有些小心谨慎的看了看四周，确定了没人之后才说道：“阿船的心比绫姬殿和诸位师娘要宽多了，如果……都是凛殿、樱殿和国殿那样的女人的话，我想师父也不会那么……厄，徒弟我的话就说到这里了。”

　　可怜的娃，不知道暗处里躲着两个时时刻刻能够监视李维的女忍么？真是……算了。

　　“我都麻木了，对了，我的确批准了你娶长野家的公主，和太田家的公主，不过问个问题……你那些如夫人是怎么回事？”李维很惊讶，就算是种马小说的主角也不可能两年十个吧？而且李维见过，档次都不低！

　　“这个不怪我。”竹中半兵卫连连摆手，道：“那些都是送的，都是跟阿林和阿明的陪嫁啦，我联想到师父对我的教导说不能辜负女孩子，所以我就都给了名分——”

　　“……”我@#￥，还拿我做挡箭牌？好，你小子有本事！“那么……我打算去见见阿雪，也有几天没见她了，怪想她的……不过，我这里还有一门亲事——你想不想和最上家联姻？”

　　厄……算了，也就是溜溜嘴巴，如果真的让竹子娶了最上义姬，李维还不放心呢！

　　“馆……馆主大人！”卧了个槽，今天还有完没完啊？李维心里暗骂，不过外面的声音……是横岛忠夫那个货的？他不是去监视……后者说是去善后菊姬了么？

　　“馆主大人！”但是对方一进来，李维就惊着了——满脸的血啊！

　　“混蛋！”当时李维就急了：“到底是怎么回事？你怎么满脸的血？阿菊她怎么了？”


第864章 菊……血？

　　如果说，李维的这些后宫究竟有什么特点的话，李维这个人啊，在很久很久以前就已经总结出来了。

　　扔到火星上去，可以重新建立一个斯巴达……不对，应该是亚马逊似的黩武的女权国家！毫不客气的说，这些女人扔到哪儿去都能活，并且活的一定比别人，或者说最少是比李维自己活的要好的多。

　　但是，如果四维之中，政治、统帅、智力都不看，单说武力值的话……李维最放心的，可能就是菊姬了——这个女人给李维留下了永恒不灭的创伤——当然，李维也给她留下了永恒不灭的创伤。总而言之，不论是心理还是生理，这对夫妻也算是配对的相当不错了。

　　菊姬从十二岁开始……似乎身高就没有过大的变动，当然身材是变得很好啦，但是呢，那把太刀依旧比她的身高还要恐怖。十多年以来，她所扮演的角色，统统都是拿着一把明晃晃亮晶晶，并且曾经放在李维脖子底下的太刀四处挑战。

　　哪怕是当了李维的后宫之一，这种单挑的爱好也没有改变。哪怕是当了甲斐之主的老妈，这种爱好还是不会改变——李维担心，总有一天会出事的。所以在菊姬不顾一切的都要跑出去“玩”的时候，他都会派一个绝对不会死的肉弹跟踪她。

　　浦岛景太郎和横岛忠夫这两个家伙……怎么说呢，也算是废物利用了吧。如果说这个世界上李维武力值最放心的就是菊姬，那么防御值李维最放心的就是这两个家臣了。李维甚至都怀疑，浦岛景太郎被从地表打到半空中三十米然后再狠狠地摔下来都不会死而且可以继续吐槽；至于横岛忠夫……说不定从大气圈不带任何防御设备掉在地表上都不会死，说不定还可以继续吐槽“啊，真是的，差点还以为会死掉”……

　　李维自己的吐槽到此为止。

　　不过……瑜不掩瑕。就算是这两个家伙防御值很高，但是武力值应该也不差的说，李维可以这么说吧，如果不是到了生命最紧要的关头，他身边任何一个人武力值都比他高。

　　但是，横岛忠夫这是怎么了？跌跌撞撞的，还是一旁守在门口的浦岛景太郎扶了他一把这才没让他倒在地上。满脸的血啊，都能洗脸了！

　　“你怎么弄得全身都是血？怎么了？是不是菊姬她出事了？”李维紧张的抓住了横岛忠夫的肩膀，因为过于着急菊姬的缘故，所以声调也有点抬高，紧跟着，手上也用了十分力气。

　　“馆主大人，请您稍安勿躁，稍安勿躁——横岛大人现在已经很虚弱了，请您务必冷静。”旁边浦岛景太郎够意思，看着忠夫可能会被摇晃死，马上为其开口求饶。

　　“哦，我知道了。”狠狠作罢，李维大声对外面喊了医生，然后又对横岛忠夫问道：“到底这是怎么回事？如果你再不说，就永远不要说了！”

　　“馆……馆主大人。”横岛忠夫似乎有些虚弱，擦了一把头上的血之后，这才继续说道：“菊姬殿下……说是遇到了真正的对手，跑去和人决斗了。”

　　“……？？”不是吧？真正的对手？

　　如果么记错的话……李维心说不对啊，貌似自己送走了冢原卜传和上泉信纲之后，日本就没有剑圣了啊，除了自己媳妇之外还有谁有那么高的武力值？

　　“谁？她究竟会遇到谁？”李维有些紧张，虽然搞不懂，但是刀枪无眼啊！

　　“是……是甲斐姬殿下。”

　　“……？？！！”愣住了，这个可是彻底愣住了。

　　“纳尼？她难道没有跟着主公出阵么？”李维抓狂，暴走，揪头发：“作为成田家的当家，她在春日山城干什……等等，难道她是留守役部队？”

　　“正是，馆主大人。”横岛忠夫解释道：“貌似成田家二百人的部队作为春日山的留守役部队进行卫戍部队的工作——我记得文件还是我亲自拿给您的呢……啊，可能是竹中大人帮着审批过了吧，难道您不知道么？”

　　废话，我把所有挑子都扔给自己这个伪娘徒弟了，当然不知道……不过还真是的，千万记住了以后时常看看关于军事变动的重要文件，否则的话……这次究竟是怎么回事？

　　“废话少说，你怎么满脸都是血？菊！我的阿菊究竟怎么样了？”大声的高吼着，但愿自己最害怕的事情不要发生——作为一个大名，李维还是第一场感觉到了如此的无力，因为自己现在只能暗暗祈求千万不要发生什么不该发生的事情。下次！一定加大对于女忍的培训，然后一个自己的亲人就配置十名……不！二十名上忍！

　　“启禀馆主大人，菊姬殿下一点事情都没有，请您放心。”横岛忠夫心说自己还是赶紧把情况汇报一下吧，否则的话指不定死成什么样呢。

　　“哦……”似乎是力气全都没了一样，李维放开了对方的肩膀，长舒了一口气——不过这口气还没舒展完，他就又是一阵提心吊胆：“那……你这一脸的血……”

　　“厄，这个都是我上前去劝阻菊姬殿，她一挥手用刀背打的啦……不过，还真的是如同剑圣一般呢。如果使用刀锋的话，打我这种人二十个，那还不跟假的一样——轻轻松松啊。”似乎有些心有余悸，横岛忠夫说到这里还很怨念呢。

　　“啊？哈哈，原来如此原来如此，错怪你了实在是抱歉——记得去奉行那里领一两金子做医疗费好了，千万不要破相哦，否则小娟和那个什么什么的南蛮女会跟我着急的。”李维哈哈的笑了两声，不过随即又感觉不太对劲：“哪个……甲斐姬又怎么了？你上去劝？怎么就满脸的血了？我记得阿菊她似乎脾气已经改了很多了啊。”

　　“厄……甲斐殿下也没有什么事情，两人全都是点到为止，不过两人似乎要继续切磋武艺，说是要去附近的什么清泉寺出家带发修行一段时间——请大人放心，时间不会长也就半年左右，说是去领悟什么剑法一类的。当时我就上前去劝阻，说：您不能这样啊，如果有个什么好歹的话在下也……可能是在下太多话了，所以菊姬殿下听得不耐烦，就直接把我打昏了……”

　　“……我@#￥￥#的小妮子！这娘们还真是给力啊。”李维一阵怨念伴随着一阵纠葛，一阵吐槽附加一阵暴走：“我知道了我知道了！看来我要去亲自找她说说事了！不行不行，这女人再不管管的话，早晚要出事！真是的，竟然连甲斐姬都掺乎进来了——喵了个咪！我这辈子欠她们的？就不能给我一天好日子过？”

　　“这个……馆主大人，有一句话不知道在下当讲不当讲。”就在李维抱走的时候，一旁的横岛忠夫却张口犹犹豫豫的说道。

　　“恩？有什么，但讲无妨。”所谓的但讲无妨，李维也是有底线的——一般来讲他都是很记仇的。

　　“是，馆主大人——臣在昏过去之前，听到菊姬殿下义正言辞的说：‘要想让她改变想法，就去把她打到才行’——馆主大人呐，这次可不比往常，貌似菊姬殿遇到了甲斐殿下之后就变得相当的活跃，那样子似乎谁都劝不了了。”

　　“……”啧啧啧，难办了：“真的……到那个地步了？”李维愕然，然后一阵纠葛。

　　“是，馆主大人——如果想要把菊姬殿下找回来的话……要不然半年之后咱们在上清泉寺，要不然就去打败她。请恕在下直言，如果您发威的话，说不定也可以强行把菊姬殿下带回来……”

　　“否决！”李维想到否没想就否决了——自己家里不需要任何一点什么劳子的君臣礼仪，夫妻之间的那种亲情就足够了。否则的话，或者太没意思。不过……

　　“啊啊啊，那究竟谁能去把那女人给我抓回来？”李维又是一阵怨念，然后……他转头看向了自己的伪娘军师——这个时候不用什么时候用？刚才可是一直没说话！

　　“半兵卫，上！考验你的时候到了——不是让你去找阿菊不用怕啦，我是让你出个主意，看谁能制服阿菊。”

　　“哦……”刚刚还在思考，听到李维说让自己去找菊姬，竹中半兵卫差点没吓死——菊姬那个武力值整个上杉家高层人士都是知道的。没人会去惹她这种有后台，又有武力值，而且多多少少有点楞（天然呆？）的女人。

　　“不过……师父啊，您也知道菊姬殿的功夫，那个可真不是盖得——您要是想找一个能够……‘劝说’菊姬殿的人选，真的很难啊。”竹中半兵卫一摊手，心说清官难断家务事，自己可不愿意趟这摊子浑水。


第865章 唬人

　　竹中半兵卫的智商很高，情商很高，武力值很高，魅力值很高……总而言之吧，放到之前五百年估计是一代宗师，放到之后五百年估计是一代人杰，放到战国就变成了名军师。

　　不过，你的智商再高也没用，毕竟教你的人已经是那个德行了——李维嘛，所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。有什么样的师父，徒弟也就跑不了了。

　　看到竹中半兵卫那副卖乖的模样，就算是智商比自己高很多，但是李维也知道对方究竟打的什么注意。

　　想要撇清关系？门也没有啊，反正人死臭块地，要死大家一起死，拉着你一块来！

　　“半兵卫，一日为师终身为父总应该知道吧？姜太公的话你要牢牢记在心里——告诉你，所谓养兵千日用兵一时，今天要是想不出个一二三，你就等着我一系列的打击报复吧。”

　　竹中半兵卫一听……一张帅脸就这样囧了下来，总而言之李维很不是个东西，破坏美的东西已经是他的爱好之一了。

　　“师父，你就算是这么做您也别这么说啊。”竹中半兵卫如是吐槽，不过这种亦师亦父的关系，也让他多多少少感觉到了一种别的臣子感受不到的感觉——这也是为什么他才七十九岁就活活累死的原因——如果不是他真的兢兢业业操持上杉家，以他的本事，不去做苦力的话少说能活个百八十岁的。

　　“那么……师父，我给您推荐一个人选好了，只不过……你要是听了之后，可能会……”

　　“少废话，这个世界上还有什么比你师娘们更难弄的事么？”李维捏着脑袋，一阵头疼的说道：“解决日本我都有信心以破坏为基础三年之内搞定收工。但是你……算了，菊姬的事情你就说吧，畅所欲言的说——这次我保证不会秋后算账。”

　　“……你们可都听见了啊。”

　　竹中半兵卫的眼色带着上面这句心里话，看向了浦岛景太郎和横岛忠夫。不过……后者很没有义气，但是却有迫于竹中半兵卫好歹也是一名重臣的关系，所以仅仅只是把脑袋偏移了五六度。

　　“那，师父，我可以向您举荐一个人，应该能让菊姬殿下回来。”

　　“应该？”李维皱着眉头，这两个字最他喵了个咪的恨人！什么叫应该？地球应该要毁灭了吧？还有五百年。太阳应该要爆炸了吧？还有几十亿年。

　　这两个应该都没谱的很，但愿眼前这个不要太过分。

　　“师父，‘应该’就不错了。您想想，以菊姬殿下的身手，又一个‘应该’还在日本您就应该偷着笑了。”

　　“……我感觉有一种不太好的预感——你说，究竟是谁‘应该’能够把那个小蹄子给我抓回来？”李维心说死马当活马医，反正如果对方说把自己填进去，李维就把竹中半兵卫先活祭了！

　　“师父大人，您难道忘记了么？菊姬殿下前一阵子第一个快马赶到了春日山城，可能您也知道吧？她第一个就去见了御馆殿下，第三个就去找了您……”

　　我@#@#￥，你丫别哪壶不开提哪壶！虽然我受不会秋后算账，但是春夏冬还有这么多的时间呢！

　　“菊姬殿第二个去找的，便是……那位立花闇千代了。”

　　“……哦？好像有所耳闻，但是似乎也没什么大不了的……咦？难道你是说，银千代她……”李维有点兴奋，还真别说，菊姬能和东国的女丈夫打成平手的话，西国的女丈夫应该也不会差到哪儿去吧？这三个百合在一起都能做三明治了……咳咳咳。

　　“没错，我听说是菊姬殿下还败给了立花闇千代一刀——您何不去找找她？”竹中半兵卫还没说完，李维就一拍大腿。

　　“好创意！”

　　李维心说这个世界上最好的办法就是以毒攻毒，女人就让女人去解决，这种比男人要高级的多的生命体的问题，男人这种低级生命体就别跟着掺乎了。

　　“好，你现在就去把银千代那小妞……咳，女孩请过来。真是的，自己都是奔三十去的人了，还要求十几岁的女孩办事……真是悲哀。”李维捂着脑袋，大声的拍着自己要件的肋插道：“而且我还是一个坐拥五国的大大名！我可以让全天下的人在颤抖的啥时候咒骂我，干嘛我就弄不了一个女人？！！！”

　　愤声疾呼，李维做狼人暴走状，双手握爪，以头抢地。

　　“厄……师父，您的意思是说，您要去亲自解决这个问题么？”还真没看出来，竹中半兵卫心说自己师父有本事啊。但是……这样一来自己的计划不就泡汤了么？

　　没错，竹中半兵卫还有一个计划，如果有可能的话，他会将其辅之以行动。

　　“才怪，发泄一下就好多了——这是一种精神疗法，或者你也可以叫它精神胜利法。”李维摸着脑袋，刚刚的王八之气消失不见，取而代之的是一种事不关己似的淡然，丝毫没有自己老婆跟人跑了的感觉——最主要的是，自己老婆是跟着一个女人跑了。

　　……还真是有悲剧男的感觉呢。

　　“去，景太郎——把忠夫扶下去包扎伤口，再去把银千代给我叫来。”李维挥着手如是不耐烦的下命令。

　　横岛忠夫被扶着出了门，浦岛景太郎也急急忙忙的去请立花闇千代了。这种事似乎并不应该张扬，所以浦岛景太郎对立花闇千代实施了保密工作，对方问起，后者也只是说：“有一桩大事，需要靠你（立花闇千代）的武艺去解决。”

　　到了地方，李维和跪好的少女互相行礼之后两人这才互相开腔。

　　“拜见中人殿下。”

　　“啊，好说好说。”毕竟是有求于人，李维这边也相当的立下于人：“来人啊，上好茶。”

　　“谢殿下。”

　　似乎就连立花闇千代现在都感觉到了一丝异样——面前的这个男人有些太过于殷勤了。

　　“呵呵呵……”中年男子笑了起来，说道：“立花小姐，听说立花家个个都是武艺了得，天下为之侧目——可是果有此事？”

　　“那是当然！”

　　这个问题不能够有所隐藏，而且作为一个姬武将，将来将要继承家督之位的姬武将，立花闇千代毫不犹豫的……钻进了李维的思维陷阱里。

　　“那么……你认为我妻子阿菊的武艺，如何？”一边做着请喝茶的手势，李维自己也端起了一杯茶喝着——但是目光却从来没有离开过对方的双眼。

　　“天下无双之人，可以媲美的，应该不会超过五个人。”

　　“那么，你认为你是这五个人中的一个么？”

　　“小女子只能说，略有心得。”

　　两人如是说着，不过一旁的竹中半兵卫看着就好像鸡同鸭讲话一样。总感觉这二位一点吊都没有。

　　“听说……你几日前，还胜过了阿菊一刀？”关键话题来了。

　　“是！小女子不才，曾经小胜菊姬殿下一刀。”

　　“好！”李维把茶杯猛地往自己面前的案台上一摔，他可不是织田信长，对平蜘蛛什么的差距有着近乎恋物癖的喜好——这个世界上除了女人之外，似乎他并不认为什么事值得保存的。以至于一盏传国之器，就这样出了一丝的裂纹——后来这盏茶具被称之为菊纹云云……

　　“现在，我以我自己私人的身份请求你——去清泉寺把我妻子打败然后把她给我抓回来，事成之后我可以给你五十挺最先进的铁炮。”

　　满心期待，这个价码已经搞到了爆——这年头请个顶级杀手也不用五千贯吧？但是，五十梃最先进的铁炮怎么说一挺也要一百贯吧？就算是一家大名，出场费也够高的了。

　　“大人……这个小女子干不了。”毅然决然地，当然也是出乎李维意料之外地，立花闇千代的表情一下子就变成了耍赖一样的搪塞和推脱。

　　“……六十挺？”难道是价码开的低了？

　　“大人，这不是多少的问题——而是小女子真的干不了这种事情。虽然有所心得，但是我距离菊姬殿下的档次还差得远着呢。”不好意思的笑了起来，李维也是第一次见到了少女笑得如此尴尬。

　　“……”

　　李维当时就愣住了，一种被欺骗了感情的愤怒油然而生——不过，现在还要解决一个悬念。

　　“那你为什么……还说自己胜了阿菊一刀？”皱着眉头，李维如是问道——这年头就是没有315，否则李维早就告她假冒伪劣了！

　　“厄……那都是唬人的劳头啦。”丝毫不知道自己已经被对面的大叔给怨念到了什么地步，立花闇千代继续着干笑：“这么说吧，如果您不让我再去找菊姬殿下比武的话，小女子就胜了对方一刀。但是如果您让我去，我就只能说实在是武家的耻辱，小女子胜的不是那么光彩。”

　　……我@#￥@！！！！


第866章 菊之殇

　　这个世界上说大话的人多了去了，貌似国际上对这种人有一种相当合理的称呼。

　　IBM。

　　国际大嘴巴（International_Big_Mouth）或者网络大嘴巴（Internet_Big_Mouth）的缩写。

　　前者诸如赫鲁X夫，X巴马之流，后者诸如……海了去了，比方说刚刚虐完笔者的一大堆：水原X、ET星来X、笑X、唐伯虎点蚊X、不朽王座批发X、犹大X、黑桐干X之类的。听听这些低俗庸俗霉素的名字就知道这些人都是什么货色，和康XX纳怎么比？和高尚的人、高雅的人、脱离了低级趣味的人怎么比？这里不点名批评，下次不许虐我，否则……

　　咳，以上言论删除，以免以后被作为呈堂证供。同时也可见，笔者刚刚被虐到了什么地步。

　　总而言之吧，这种人一般来劲讲都不是什么好人，或者说是在人生中的某种境遇里不是什么好人，最起码在某种时候、某种状态、某种……

　　翻译过来就是变态。

　　李维从来不认为自己身边变态少——日本战国嘛，本来人类就喜欢把自己这种宗族分成三六九等，只不过在目前这种时代里，慢慢的就把阶级之间的分化变成了以自我评判标准为主的分化。

　　“凡是不符合自己思维模式的人，都是变态”——这就是变态的定义。

　　李维身边变态海了去了，他有整整一个军团好几万人的BT大军，而且还不算上他领地内的人民。总而言之，虽然他不是什么善男信女，同时也不是什么歧视弱势群体的人，但是多多少少的，他还是会戴上有色夹鼻眼镜装深沉。

　　但是变态嘛，只要不惹到自己就算是织田伪娘这种基佬，李维也是可以将其多多少少的感化的——毕竟美好的东西虽然不能用，当个摆设总可以吧？只要不说他是男人，看他跳脱衣舞只剩一条内裤就行。

　　但是！

　　“我说……银千代，咱们不带这样的啊！你已经说了，胜过了我妻子阿菊一刀！你就要为你这种言论负责任！”李维有些气急。

　　“哎？？~~”摆手，摇头，苦叹，西国的女丈夫终于说了实话：“那都是骗人的和唬人的劳头，刚刚不和您说过了么？为了立花家多多少少攒下一点威名的方式。您要是不喜欢的话，小女子马上就向您和您夫人道歉。”

　　“那……那……这究竟是怎么回事？”

　　“这个……当天似乎菊姬殿下并不是很舒服，听说是为了见您特地不辞辛劳星夜奔驰而来。所以疲惫不堪，但是又因为半路上见到了御馆殿下，所以被请去喝了茶，并且听同样是武田家的景海大师讲了经。大约半天之后，菊姬殿下自称已经‘头晕眼花，耳鸣不已’的情况下，遇到了同样去寺庙参拜的我——这个时候她要求和我比试一下，不过依我看来似乎是不想再听经文的缘故吧，总之，以一种很不适合比武的状态，菊姬殿下和小女子点到为止的用竹刀切磋了一下——我那天休息的特别好，所以状态也是很好，这才坎坎赢过了菊姬殿下。”

　　李维愣愣的听着，立花闇千代不好意思的讲着。

　　真的真的，李维不想对萝莉或者少女这两种几近神圣的生物做什么伤天害理的事情，毕竟那是会遭报应的。穿越了这么多年了，多多少少李维也是信点邪的。

　　但是！面前这个小蹄子是不是过分了一点点？

　　“你就明着跟我说了吧。”李维十分不耐烦的打断道：“究竟你怎么样才能打败菊姬？”

　　虽然蹿腾另外一个女人打败自己的女人，这是一件很不地道的事情，但是……也是为了菊姬好，她要是再这么野下去，早晚会出事的啊！就算是李维，也有包不了她的时候，万一那一天自己挂了，武田家再不照，以她那个性格……

　　“中人殿下，这么说吧——如果您可以确定，菊姬殿她休息的十分差劲，而且连夜奔驰三百余里，丝毫没有任何休息。而我……再去好好休息一天，差不多就可以了。”立花闇千代的表情十分严肃，看来是没有说谎话。

　　李维纠葛的挠着头，心说我宁愿你现在说谎话骗骗我。

　　“事情已经到这个地步了！你不去也得去！今天我就把话撂在这里。”李维暴走：“见过我们上杉家最……令人发指的战法么？”

　　最令人发指的战法？

　　一般来讲，没有这么形容自己本家的战法的形容吧？立花闇千代有些发懵，毕竟眼前这个男人已经有些……可能是对自己刚刚善意的谎言有些不太适应。

　　这样一来，立花闇千代就只能点头了。

　　“告诉你，我们上杉家最优秀的是骑马队，这个已经不必说了，纵横关东最重要的就是骑马队。但是，你知道我现在发明的会战战法是什么么？”

　　摇头，当然不知道。李维脑子里那点东西全个顶个的划时代，也就是说个顶个的变态。

　　“骑马队两翼包抄，铁炮队火力支援，大筒队两翼覆盖……知道足轻这时候要干什么么？”李维笑着。

　　立花闇千代继续摇头。

　　“万岁冲锋！”

　　李维当然不知道自己这四个字究竟对日后有多大的影响，反正他也就是一个只顾嘴巴快活的淫人。

　　“我们家主公曾经说过，当然吴子也曾有云：习惯了伤痛，抱着必死之心去战斗则可生，抱着怯懦苟活之心去战斗则必死无生！（必死则生，幸生则死）上杉家的每一名士足轻在进入战斗之前都要在足轻大将的领导下，进行这样的祷告，我是否尽到了自己的责任，我是否忘记了生死，我是否向自己的神灵诉说过（实际上就是自我催眠）。最后，心中默念‘小宇宙爆发吧’，口中则愤声高呼：‘万岁’进行忘记死亡的冲锋，这就是我们上杉家南讨武田，东征北条，西进关西，北取关东的最大保证！”

　　所谓的万岁冲锋历史上……已经被证明是热兵器时代最为S13的一种战略方式，除了能欺负比自己火力还低的军队之外，是不会有任何作用的。但是呢，在日本战国，绝对找不出第二家比李维那些重型火炮更能发言战场决定性威力的东西。

　　……可能织田伪娘正在筹集的铁炮队是一个变数？

　　但是不论如何，立花闇千代按理来说也是个很难的人才，最起码她在铁炮的使用方面的确是难得的人才，战略部署，也曾经在已知的历史中，数次击败了肥前之熊龙造寺隆信等人，可谓是一时无二……

　　但是，这并不代表她还是一名少女的时候，就可以对抗身为人妻之后都辣手的李维。

　　“中人殿下？”

　　“忘记生死去做事，这就是武士最应该做的不是么？”洗脑，继续洗脑：“万岁！发动万岁冲锋吧！——去把阿菊那个小妮子给我抓回来！”

　　如果不说最后一句话的话，李维刚刚对立花闇千代的洗脑都可以当做军前演讲了，只可惜，最后一句话让他先前所说的所有，都变成了两口子闹别扭，要拉上左邻右舍的境界。

　　“好。”立花闇千代也不知道是真的被洗脑了，还是假的在装嫩：“中人殿下敬请放心！小女子这就去挑战菊姬殿下。那么，小女子就此告辞，前去送死！”

　　说着，抬腿就要走人。

　　……这话怎么听着这么别扭？什么叫前去送死？说的这叫一个丧气。

　　“回来吧你，难道你就真的不能……帮帮忙么？”李维满头的黑线，确切的来说，应该是着急的脸色铁青才对：“你说吧，你有什么要求？”

　　“中人殿下，我看用不着这么费事吧？”立花闇千代有些好气又好笑，道：“菊姬殿是您的妻子，就算是您顾及到她的面子，但是……您只要给我一百人的话，我也总归会有办法对付菊姬殿的——如果您抓住了她，那没一切不都是要好商量的多么？毕竟，您二位也是夫妻嘛。”

　　“……？？”说的似乎有理啊，但是……

　　“一百人不可能，这会让菊姬精神紧张，如果她暴走了的话……”这让李维想起了当年他还囫囵武田的时候，对阵北条那场合战里，菊姬那几近癫狂的模样：“实话实说，咱们有几条命都不够使的。这样吧，为了掩饰一下……”

　　说着，李维看向了身边的两个究极肉弹。

　　“景太郎，忠夫！你们两个，考验你么的时候到了——这次任务如果不死，你们就都可以晋级了。”李维笑着，对浦岛景太郎和横岛忠夫挥了挥手。

　　后者都是跟着李维的近卫，这两个家伙当然知道菊姬的武力值究竟逆天到什么地步。当即双股颤颤，欲语泪先流。

　　“顺道，我还会给你拍两个逆天级别的忍者。”李维又竖起了两根手指，道：“这样的话，你看如何？”

　　但愿，不要在出岔子了。

　　但是……李维这种茶几，怎么可能会不出岔子？


第867章 男人和女人的阴谋

　　天下啊……

　　这个开场够不够宏大？实在不行的话，也可以用宇宙啊之类的词作为开场白。总之，李维要找一个合适的庞大的衬托背景，以便来掩饰现在他所处在的尴尬境地。

　　由于极度残念，故而希望能够用另外一种视角来审视和理解作为穿越者的李维的苦衷。

　　春日山城，作为上杉家的政治制高点，一向被认为是重中之重。而这一切的一起，则完全是因为上杉姐在这里的原因。

　　越后虽然不能说不好，这里有日本全国都罕见的大型金矿数座，这里有广阔的缓冲平原，同样有着良好的天然大型深水港——但是，这里却有一个极为让人纠葛的因素。

　　大雪。

　　每年让人几乎泪目的大雪，如果说李维本人的话，在穿越之前好歹也是个吃过见过的人物，但不知道是全球气候变暖，还是日本这个地方普遍任何一种东西都比较变态，李维自己也感觉到惊讶——为什么临海还会有如此之大的暴风雪？每年只要一进入雪季，如果是往年，大雪封山根本无法走出越后国！哪怕是李维来了以后大力主张兴修道路，这里依旧是让人难以理解的闭塞。

　　不过也正是因为如此，某个姬大名曾经耀武扬威的说过：“关东武士以越后为主，可以和严寒斗阵之人，必可进入一切之战斗！”

　　说白了，就是耐饥渴苦战的人才是好战士——卢梭会同意你的话的，上杉姐。但是，这里的冬天的确不适合人类生存啊。曾经有人建议过，咱们实在不行迁都吧，小田原城就是个不错的地方。不过以上杉姐那个即没有政治头脑，还一根筋的要死的小脑瓜……结果可想而知。

　　越后的大学曾经不止一次的挽救了上杉姐的老爹——话又说回来了，她老爹的那些战役在她看来，基本上就是一盘菜分分钟的事情，但是当年如果没有越后的大雪阻挡敌人，他老爹能景可就真的挂了。也正是因为如此，越后人多多少少和其他国人比起来有所闭塞……

　　女权。

　　说了半天，关东的确没有近畿那里文化昌盛，也正是因为如此，甚至在以往的七八百年里，近畿一代的文化都没有怎么完整的传入关东。也可能正是因为如此，以遥远的越后和九州为首的两个偏远地方，才会兴起女权主义的萌芽——越后上杉氏的姬大名上杉谦信，以及九州立花氏的姬大名，立花闇千代。勉强算的话，还有相模成田氏的姬大名，甲斐姬。

　　作为战国最就有影响力的公主大名，上杉姐多多少少也会有所顾忌——但是这种顾忌却成就了传说中的女权主义。

　　守卫春日山城本丸一代的，基本上全都是女兵。偶尔有男性的近卫旗本（当然，能够进入本丸的男性近卫旗本都已经把头削尖了——这简直就是和后宫一样的……前提是你确信武力值能够打得过那些守卫。），也仅仅只是在外层担任偶尔的巡逻任务罢了。而在天守阁一代，则完全是由女兵担任一切职务。

　　当然了，偌大的春日山城，杂役少得了么？

　　负责才春日山城天守一代清洁卫生工作的，就大约有一百人左右的……女仆。

　　这两个字突出显示了男人的浪漫主义情怀，身为统治阶级的李维当然不会知道人民群众的疾苦，每天睡醒了的饭是谁做的？被是谁叠的？地板是谁擦的……

　　但是今天，这些女仆却惊讶的发现……

　　有些让人难以理解的事情。

　　当然了，李维本人就是一个令人难以理解的人。

　　如果是往常的大名的话，对待女仆的观点就是……总而言之，据史料记载，武田家在信玄一代，踟蹰崎馆的杂役女仆基本上都是年轻貌美——你就可见这家伙究竟安得什么心！当然了，年轻貌美的女仆也不一定要由女人来担任，毕竟信玄在出色的统帅和政治值之后，也是个出色的基佬嘛……

　　本来因为上杉姐是女人，而且走的还是圣女系路线而不是百合系，这些女仆虽然的确年轻……甚至已经可以算作萝莉了。但是，却比之平常女仆少了一丝乌鸦变凤凰的机会。

　　但是！

　　日本最高的公主大名此刻已经带领关东联军杀奔加贺国，这几乎简直就是千载难逢的机会——因为，这里入住了一个几乎不亚于军神女的男人。

　　上杉家当之无愧的二号人物，李维中人。

　　能说是少女们的灵魂觉醒了么？

　　总而言之，在李维入住春日山城的那一天起，基本上名之为色诱的，广大淫民群众喜闻乐见的社会活动就没有停止过。少女们甚至被其家人告知“好好干”……干！神！马！啊？

　　可惜……

　　望月千代女和果心这两个逆天级别的女忍，似乎并没有给这些少女们以飞上枝头变凤凰的圆梦机会。

　　“阿圆，那边的地方擦过了么？”

　　“嗯……还没有。”

　　“那么就一起来吧。”

　　“好，多谢你了，千早姐。”

　　冬日的水是很冰冷的，两个少女走到了春日山城天守阁的走廊里。可能因为是旁边火炉的关系，所以这种扫除，也被侍女长大人仁慈的安排在了正午时分进行。

　　“呐，阿圆，你说……中人殿下他究竟是怎么回事呢。我也问过临租的小雪了，似乎……她们哪里也没有人被……”

　　“嗯，似乎一直以来侍寝的都是那些夫人们呢——和传闻中的，一点都不一样。”

　　两名少女在走廊里一边擦着地板，一边聊着天。

　　“那位大人啊，还真是让人难以理解呢——据跟着从相模一起来的，服饰夫人们的侍女们说，似乎那位大人在相模的时候，也一直没有对夫人们之外的任何侍女有过不轨之举呢。”

　　其中，名为阿圆的萝莉认认真真的擦着地板，清洗着手里的抹布一边感叹道：“啊啊，真的是想不到啊，那个鬼明国哦，就在我们的头顶上不说，竟然还是个大好人。”

　　稀里糊涂的就被发了好人卡，少女们清洗的是天守三层的走廊，而李维此刻正在天守顶部，苦苦的等待着菊姬究竟能不能回来的消息。

　　“好人么？”明显比对方打，名为千早的少女同样叹了口气，道：“我倒是宁愿他不是个好人呢。话说，这个世界上怎么会有这种男人？我认识的一个好姐妹啊，已经是安国家的侍妾了呢。嫁出去了之后，听说因为生了男孩而备受宠爱。嗯嗯，真的是好羡慕呢——阿圆啊，女人的青春很短暂哦，不抓紧机会的话，可就要像我一样，可能要一辈子打扫这几层天守，然后年纪大了找一个吃喝嫖赌样样俱全的人嫁出去，那可就太悲惨了。”

　　“怎么会呢？千早姐也才不过比我大一岁而已啊。”萝莉天真的笑着，但是也不禁长叹道：“可能是……绫姬殿下她管的太严了吧？据相模的姐妹们说，似乎那位鬼明国大人哦，根本就不是什么鬼，而是一个和风细雨的男人咧。这几天服侍殿下的姐妹们也说过，她们甚至能够在端茶送水的时候，听到那位鬼明国对自己说‘谢谢’这样的话。如果让他开心，甚至还会赏赐一些糕点。那些剩下的名贵珍馐，每次也都可以带走呢。”

　　“真的？这种事情……啊啊，差距太大了。”双手合十，做祈求上天神佛的样子，名为千早的少女苦叹道：“伟大的圣子哦，请您保佑保佑我们吧——让绫姬殿下不要看着中人殿下太严了。”

　　“嗯……估计是不可能了，不过呢，多多少少我们还是有机会的——据说，中人殿下今天晚上要举办能剧观赏的晚宴。”擦完了最后一个角落，阿圆说道：“千早姐，似乎排也该排到你了哦，给中人殿下斟酒的机会，不要错过哦。”

　　万恶的封建制度就是——有一个男人可以享受N多美女的待遇，而且这些美女处心积虑的想要把对方的脑袋系在自己的裤腰带上。但是绝大部分男人，却连女人的手都没有摸过。

　　于是，一大群男人在梦中将那些后宫男一遍又一遍的先女干后杀殳！而一大群女人则在不断地做梦能够得到这个男人……

　　这种人如果不被诅咒的话，就出鬼了。于是，他们的运气往往要在某一刻变得很坏很坏。

　　“蹬蹬蹬。”

　　脚步声，大踏步的脚步声。沉重，但是却走得很慢。两个侍女对望一眼，马上把扫除工具带到一边，恭恭敬敬的跪在地上行礼，准备目送即将到来的大人。

　　但是，出现的却是一个……怎么说呢，似乎有点……不，根本就是给人一种凄凉感觉的女人。与其说是凄凉，不如说是想要让人安慰一下。

　　“……？？银千代大人？”

　　事实上，要被安慰的人，还有一个，或者说一打才对。


第868章 三个女人，一台武打戏

　　“历史已经证明，并且将在一次证明，只有跟着中人殿下的脚步前进，才能领导我们从一个胜利走向有一个胜利！凡是我们听从中人殿下的，我们就将获胜，凡是我们不听从中人殿下的，则是自取灭亡。你是要自我河蟹，还是要我party河蟹你？理解的要执行，不理解的则要在执行之中加强理解……”

　　“……银千代，看在我们的确用刀互相交流过的份上，我劝你一句——我们家那个说的所有话啊，你都别往心里去。尤其是这些话，你最好当做耳旁风就好了。按照他的话来说——这是病，得治。”

　　“咦？菊姬殿下，您怎么能这么说？虽然中人殿下的确有些……让人不太理解的地方。但是，他所说的话还是有一些正确的。比方说御馆殿下的确是领导着我们，伟大的导师，伟大的舵手，伟大的统帅，伟大的领袖……”

　　“……甲斐，怎么连你也……我丈夫的事情当然是我知道的最清楚，他那”

　　三个可能是代表日本目前女性最高战斗力……不，极有可能是代表全日本最高战斗力的女人，正站在瑟瑟冬风之中互相吐着槽。

　　“啊啊，冻死了冻死了，菊姬殿，如果不介意的话您能不能先跟小女子回到春日山城？如果有可能的话，我想在那里宽敞明亮而且有暖炉的地方，跟您比武——东国的雪啊，我们九州人真的受不了。”双手合十，一副求饶的样子，立花闇千代吐着舌头笑着说道：“好么？就算是给小女子一个薄面啦，求你了，菊姬殿。”

　　“切，这些都是老娘当年用剩下的招啦，中人果然也是有可圈可点之处的——他说只有交流才能进步，看来你这招装可爱装可怜以退为进是丝毫没有用处了。”菊姬耸着肩膀，这样子真的和李维又夫妻相：“这么说吧，你如果想要让我跟你走，只能打败我！东国的雪，自然只有东国人才能理解。西国人嘛……如果你喜欢的话，可以回到温暖的温室里去。呵呵呵……我现在要感受的也正是这种冬天！实话告诉你，我从七岁开始就在这种雪地里练习剑术，跟随了冢原卜传老师之后，更实在严寒里每天对着苍然古木挥刀直到手臂已经感觉不到了——怎么样？是听了中人的话来找我的么？让他自己来吧！”

　　“这样么……”说着，立花闇千代把眼神投向了一旁的甲斐姬。

　　虽然有些值得吐槽，但是不得不说，这三个逆天级别的女人的确是属于逆天级别的。这三位也的确互相交流过——在菊姬和甲斐姬比试之前，立花闇千代就已经和后者讨教过，并且惜败于对方手下。

　　“抱歉，我是无能为力了——不过……菊姬殿，似乎人家说的也没什么错啊，干嘛非得去清泉寺？去个有火炉的地方不好么？人家觉得也有点冷啊。”虽然身上穿着冬衣，肩上也围着一条裘皮披肩，但是……少说零下二十度吧？这种天气真的很逆天啊。

　　“你在说什么啊？这点小问题都对付不了么？我告诉你，我……阿嚏！”菊姬一向是这样不服输，但是……似乎李维从见面的时候就知道，她是一个既要面子，但是却很“可惜”的人。每次都是因为不可抗力，而变得很是没面子。

　　“啰嗦！”有些恼羞成怒的用手帕擦了擦鼻子，三个女人互相之间的气氛有些尴尬：“正好也下雪了！来吧来吧，看看甲斐和九州究竟谁更能说话！”

　　三个女人一台戏，这台戏明显还是武侠。

　　丝毫不理解，旁边正站着两个冻得跟孙子似的男人——横岛忠夫和浦岛景太郎。鼻涕一把泪一把，不住的搓着手——谁叫他们虽然身份高，但是却没有被分配冬军装（包括手套）呢？

　　“是么？看来小女子也只有再得罪一次了。”目光变得不再是刚刚那副求人的模样，无奈的叹了一口气之后，刹那间，如若鹰眼的锐利眼神出现在立花闇千代的眼里：“菊姬殿下，小女子要上喽。”

　　“是么？也好啊——真刀真枪的来一次吧！”菊姬似乎一瞬间也兴奋了起来，一双眼睛眯成了一条细细的小缝隙。脚步向前迈了一步，黑色金边丝（李维制1550款）的防滑皮靴踏在雪地上，发出了嘎吱的声音。

　　“上次啊，实在是不过瘾——来试试看吧！据说是西国的女丈夫哦，银千代，我也很想看看我丈夫看重的女人究竟有多大的本事。”

　　这话暧昧了一点吧？

　　谁知道菊姬的话里面是不是有别的意思，但是立花闇千代的其实明显位置一扼，脸上红了一下之后，迅速的重新摆好了架势。而一旁的甲斐姬，则是心有所想的看向了在场的两个同类（逆天级），十分知趣的退到了安全警戒线之外。

　　“菊……菊姬殿！”一旁，听到说神马真刀真枪，神马不过瘾之类的横岛忠夫和浦岛景太郎这受不了了。当即跑到了这二人的面前，尤其是菊姬的面前噗咚一声就跪在了雪地上，那叫一个声泪俱下——冻出来的鼻涕：“殿下啊，您就算不为了小人，您为了馆主大人想想吧！他可是一再禁止您用真剑格斗的啊，如果出了什么事情的话，不但小人难逃干系，上次您不小心被划了一个口子，您忘记了馆主大人把眼睛都哭肿了么……”

　　“……切！”似乎是真的想到了什么，菊姬的脸上露出了一种极端无语的神情。但是，她又看向了面前的立花闇千代——对方正被这两个口不择言的家臣的话给弄得一愣一愣的，哭肿了眼睛？为了自己的女人？到底该说是懦弱呢，还是太过分了呢？

　　“啊啊，不行不行！这次谁都拦不住我，大不了这次之后我亲自去找中人道歉！”再次往前踏了一步，菊姬的长刀一下子便抽出了刀鞘：“点到为止总可以了吧？来吧，银千代！看看到底这几天来你是不是有了新的长进！”

　　拦，肯定是拦不住了。跪在地上的两个茶几，虽然属于龌龊流，但是好歹也是武士，当然知道武士之间决斗的眼神——菊姬现在已经进入了状态，箭在弦上不得不发耳。

　　两个女人一个刀出鞘，一个蓄势待发。

　　大约一秒钟过后，仅仅一秒钟——不像某些可以插播广告的电视剧定格N久，这两个女人就PK在了一起。

　　菊姬的超长刀记举在头顶，不住的泛着刀花，一手便操持着如此庞大的兵刃而不费力气。在看对面，立花闇千代使用的是真正的拔刀式。

　　“且斯托！！~~~~”

　　在拔刀的一瞬间，立花闇千代却突然从自己的小嘴中，发出了一声近乎非人的大吼。

　　一声似乎是猿猴的叫喊。

　　“又是这一招么？好烦人啊。”菊姬一边还之以大吼，但是却很明显没有对方的有穿透力：“九州的家伙都在想什么啊？这是他们的作战方式么？”

　　菊姬的想法可没有她的刀快，二人互相之间已经走了几个回合。

　　但是她的想法没错，“猿叫”这种战法，真的是九州人的战斗方式。不仅仅是岛津家的发明，而是在萨摩广为流行的示现流（开山祖师东乡重位）系的剑术流派独特发出的尖锐的呐喊声。而在萨摩剑术中恐怕是最为有名的呐喊声“且斯托！”，貌似是从示现流中分出来的药丸派自显流所使用的。

　　“且斯托！”似乎每一次重挥刀，身材娇小的立花闇千代都要如是大喝一声。在以往的战斗力，这种可以贯穿敌人耳膜直至人心的高吼，几乎可以震撼所有人。

　　李维所说的“万岁冲锋”，可能也有这一层含义吧。不过……再也不会有真正的万岁冲锋出现在战场上了。

　　但是……实力就是实力，不可能考投机取巧来解决一切问题。

　　“哈！”

　　划破了对方的衣袖和衣领，甚至还有一点点的肌肤。菊姬的超长刀，抵在了对方那纤细的脖子上。

　　立花闇千代看着抵在自己脖子上的刀，艰难的咽了一口口水，这让她更觉得难受。

　　“我……输了。”

　　※※※

　　“……果然，连这两个家伙的反应机会都没有，就输了么？”李维也在唉声叹气，看了一眼身旁的横岛忠夫和浦岛景太郎——看在他们的确也阻止了一场血腥PK的份上。饶了他们吧……

　　不过。

　　“菊姬，真的不回来了么？干甚嘛啊？”李维在天守阁里抓狂，一旁两个刚刚扶着失落的立花闇千代走上天守的侍女阿圆和千早，不由得也有些看着李维出神——这真的是统帅千军万马的大名么？

　　“师父……我还有一个人选可以推荐给您……不过，这次您就真的要亲自去一次了。”


第869章 雪菊联盟

　　自己家里的那点事都没解决，还有空谈论什么家国大事么？

　　修身齐家治国平天下，甚嘛的扔到一边去，反正李维从来不在乎这一点，但是齐家……估计是永远也不可能完成的任务了。

　　因为，后宫的势力过于强盛了……他可以无情的甚至是残暴邪恶的削减任何一家大名的势力。让敌人在自己的鲜血里淹死，然后在他们的鲜血里洗澡，咬碎他们的骨头，吸食恶魔的骨髓，流着血的肉碎吱吱作响，残暴的嘶嚎……反正他是这么说的，不过他没这么做（口味太重）。

　　但是对于其后宫之中的种种，他也只能睁一只眼闭一只眼。以前看古装剧的时候，他就很纳闷那些君王怎么不把那些后宫全都咔嚓了，省钱省事还省操心。现在才知道，咔嚓个P啊，根本就下不去手嘛。据说以前有人咔嚓了皇上的后宫，皇上还感恩戴德的说“爱卿是为了朕好啊，杀了就杀了吧——”

　　这要是放在李维身上，敢想象么？别说是一条命了，孙武又怎么着？照样没话说。

　　爱江山不爱美人，说实在的，李维身边的任何一个大将都知道，如果谁碰了他的后宫一根手指头，下场将会是什么——反正身为大将多多少少都知道一点盖世太保所属的“国家安全文员会”中的“契卡”究竟是个什么地方。

　　死不可怕，生不如死那是一种令人难以想象的煎熬。

　　总而言之，别去惹那些本来就已经逆天了的女人，也算是李维家臣团的一大共同认知——这也是为什么竹中半兵卫就算是给自己老姐拉皮条，都要再三小心的一个重要原因。

　　说道竹子给自己的老姐拉皮条，那么就是再说一件事情~

　　阴谋，或者说……妥协。

　　李维的后宫里武力值普遍比较高，这是一个比较严重的问题，并且直接威胁到李维本人的人身安全。不过……随着各自年龄的增长，二十多岁的女人就已经不再像十几岁的那么过分了，李维作为一个奔三的成功人士，也多多少少培养了一些所谓的威仪——明面上最少还能看得过去，再也不像当年绫姬一句话，一吭声，一咳嗽。就连李维手下的首席大将前田庆次都要抖三抖——这种日子已经一去不复返了。

　　不过……改而换之的，则是大家的一点点小心机。

　　武力值高不要紧，虽然说御姐会武术，谁也挡不住。但是如果御姐会武术又会心计的话……男人最好还是放弃抵抗的好。

　　李维就想的很开嘛，基本上他已经放弃抵抗了。

　　不过，身为一国之君，多多少少掌握一点动向还是很主要的。但是女人之间的小秘密，那就是另外一码事了。

　　比方说，某个事件。

　　※※※

　　事件代码event_XXXX

　　输入程序

　　【苦涩的雪菊】

　　1559年十一月，在竹中姐弟拜师后的第十二个年头，身为弟弟的竹中半兵卫重治已经娶妻生子，但是身为姐姐的竹中雪姬，却一直在做着令人难以想象的工作。

　　一面是师父，一面是自己所心仪的男子。这种纠葛的感情在十二年后，似乎必须要给自己一个交代了——

　　在不断地为了自己所心仪的男人工作了整整十个年头之后，雪姬似乎不再认为忍耐是一个好主意。而同时，另外一个李维的女人也同样意识到了关于自己的重大问题。确切的来说，是关于自己娘家和自己独子的重大问题。

　　正式名称武田景信（因为政治原因而换名N次的李维与菊姬之子），将会在战国第一公主大名（上杉谦信）的这次出征之后，正式过继给武田家并且成为武田家的家督。李维也表示，将会马上向朝廷申请新的官职和甲斐守护的过继事宜。但是家中的事物，由于种种愿意，还是必须由菊姬的义父，李维的岳父——武田信虎来担任代理执政官。

　　身为李维所宠幸的后宫之一，菊姬甚至感觉到了李维对其几近无限度的忍让——当然她也知道，这种忍让的缘由是什么：即以一个似乎不为人所知的信念为动力（五百年后的思想），那种出于对于自己妻子几近癫狂的爱慕，而绝对不会有任何伤害。

　　作为一个大智若愚，甚至是有时候装疯卖傻，只表示自己武力值却不怎么显示自己继承了武田信玄一脉政治值的菊姬，她当然也知道自己的定位。

　　所以，一方面她绝对不会去做，甚至连想都不敢想对李维不利的事情。不仅如此，不再是当年刚刚见到李维的那个什么都不懂得武田剑圣萝莉，身为少女妈妈的她，当然也知道如何讨好爱慕自己，自己也爱慕的男人——也就是“度”。

　　但是另一方面，同时她也知道因为自己武田的姓氏给自己添加了多少麻烦。一开始她努力的改善，并且也同样得到了乃美的友谊。这两个公主之间似乎很谈得来，毕竟都是那种暴力倾向的主……（可怜的李维）。但是，多年以来她都没有在后宫之中找到一个真正可以和甲斐有联系的人。

　　直到，雪姬到了菊姬。

　　竹中雪姬，一个很有趣的女人。身为李维的徒弟之一，她似乎在少女时代就有着得天独厚的受宠之处。甚至有的时候，看到雪姬和雪丸（竹中半兵卫）一左一右的坐在李维的两条腿上授课，据说就连当年的绫姬都会多多少少感觉到嫉妒。

　　事实证明，当年那种亲密仅仅是兄妹和兄弟之间，但是身为日本战国的女人，当然要怀疑自己的丈夫是不是基佬，而且肯定自己的丈夫是萝莉控。

　　话题回到竹中雪姬。

　　虽然李维自己独放异彩，但是身边的每一个人单独拿出来都不是省油的灯。

　　竹中半兵卫——天才的少年军师，秒杀身边所有的少女。

　　前田庆次——奇异的大将，号称攻城略地只在御馆殿下之后。

　　盖世太保——……能形容的人都被请去喝茶了。

　　而竹中雪姬呢？——柏崎港的无冕女王。到后来，直接被形容成是上杉家的财政大臣。而上杉家的“央行”——青柠屋，也早早的就被竹中雪姬掌管了起来。

　　青柠屋啊……似乎叫做“雪女王的独裁宫殿”更加合适一些，和自己弟弟从小就对于谋略有着惊人的敏锐性一样，这个女人也是从小就对金钱有着惊人的敏锐性。

　　比方说，小时候竹中半兵卫不断地骗她把钱拿出来买糖，她则是直接把竹中半兵卫的钱赚回来。反正方式多种多样，其中也不乏跟当时的李维撒娇。

　　那……也是一场小雪，雪这种东西啊，在越后，乃至甲斐都一点不罕见。菊姬甚至觉得，她喜欢大雪纷飞的日子——那会让她无数次的记忆起当年她还是一个小女孩的时候，在那座破落的信浓神社里，第一次遇到李维的日子。

　　但是今天，她的客人是雪姬，一个拥有着令所有男人都咋舌的财富，和令所有女人都嫉妒的皮肤——雪白的和外面的飞雪一样。有一次有些喝醉了的李维拿着一块美玉啪嗒就扔在了地上，说“连雪姬的肌肤都不如，还叫什么好东西啊？”

　　当然，这个传说是在民间的，而不实在后宫的——所有人都知道，李维这个人小气的要死，虽然可以为了美味珍馐不惜千金，但是临到关键时刻，一文钱恨不得掰开两半花。摔碎美玉？他肯定宁愿自己被摔的细碎。

　　“菊姬殿下哦，小女子这次来可就是为了您。”恭恭敬敬的行了一礼，平时并不怎么经常走动的雪姬如是笑着说道。

　　“厄……阿雪，直接叫咱阿菊或者菊就可以了。”似乎并不习惯对方这么恭敬的叫法，菊姬有些不好意思的回答道：“殿下什么的就省了吧。”

　　“多谢喽，阿菊。”丝毫也不客气，甚至是还往前挪动了几步。春日山城没有了上杉姐，这里N多客房基本上都可以住人。而这一间，似乎是隔音效果比较好的。

　　原因嘛……不足为外人道也。反正肯定和李维，以及菊姬的名字有关。

　　“这次来呢，我也主要是想要请阿菊帮帮忙。”双手合十，做苦苦哀求状。

　　“厄……你就说好了，咱只要能帮忙的话。”一边喝着茶，菊姬一边偷眼观瞧阿国刚刚送给自己的礼物——一份据说是南蛮（锡兰）产的宝石。毕竟猫、巨龙、女人都喜欢闪闪发光的东西，那些宝石所组成的项链啊……嗯嗯嗯，菊姬有的时候甚至觉得，比刀剑的光芒更让她兴奋。

　　“那么，阿菊哦，咱们可说好啦。”雪姬高兴地双手一拍，道：“那就帮帮忙吧，帮我……”

　　说到这里，雪姬的脸上一红，虽然有些扭捏，但还是说道：“变成师父的女人吧。”

　　“……噗！！！咳咳咳咳咳咳……”

　　太意淫了吧？


第870章 雪公主

　　不可否认，菊姬也是有野心的。而且这个女人呢，多多少少的确有点粗线条。当然了，瑜不掩瑕，这也无损她总体上的智力值。

　　如果120满分的话，她少说也要有八十左右吧。

　　但是，她面前这位，智力值少说也有一百二十一。

　　“咳咳咳……”咳嗽了半天，菊姬这才缓过神来——能让自己如此痛苦失态的，除了李维的话……也就是眼前这个女人了。

　　“你……刚刚说什么？”菊姬长大了自己的小嘴巴，一双猫眼几乎都能瞪圆了，一副不敢置信的样子问道：“抱歉抱歉，咱刚刚没听清楚——能不能再说一遍？”

　　“帮帮忙，阿菊——让我变成你的姐妹吧。”脸上还是红红的，从她白皙的脸上看得出，对方到底有多么的羞涩。但是就算是这样，她依旧用坚定的语气说道：“我不想再虚度光阴了，女人的青春，很短暂的。而且我发现，幸福是掌握在自己手里，而不是别人给予的！”

　　说着五百年后女强人们的才会说的话，雪姬说道：“我不想师父仅仅只是我的师父，这些年来我一直都有这样的想法，但是却……”

　　“厄，咱了解。”菊姬点着头，当年似乎也是自己先对李维……不过，这种事情不应该继续发生才对啊。

　　“但是呢，咱可是并不建议你照这样的男人啊。”菊姬撇着嘴，一副看到鲜花正在凋零的样子：“如果是咱的话，现在已经上了贼船下不来的说。但是呢，依你的条件来讲，还是找个别人家吧——别看玩笑喽，那种男人究竟有什么好？……变态！”

　　最后两个字，这个少女人妻究竟是想到了什么呢？

　　“我喜欢，喜欢就是喜欢——问人世间情为何物的，直教人生死相许。”说着“李维写的”《神雕侠侣》里的台词，雪姬握紧了自己的小拳头，声音多多少少有些颤抖，但是却又并不勉强：“因为我认为只有师父……不，只有中人才能给我幸福，所以我喜欢他，爱慕他，并且崇拜他——能够帮助我的，也只有阿菊你了。如果有什么将来需要我帮忙的话，我也一定会全力帮助的！”

　　雪姬抓住了菊姬的小手，两个女人就这么四目相对。

　　其实，菊姬现在相当的想要吐槽。

　　没办法，因为她经常听到李维低声的吟诵差不多完全相似的两句诗，但是意境却因为一个字而完全不同了。

　　问人世间【钱】为何物的，直教人生死相许。

　　如果汉学不深的话，还真的听不出这个音有什么不同，但是……唉。

　　如果说武学功底的话，菊姬当然也是非比寻常。因此，她也不止一次的在李维的大腿上打滚来打滚去——她知道，一旦这样的话基本上李维会答应她几乎所有事情。《神雕侠侣》就是这样加紧进度赶稿完成的。她当然也知道，似乎李维……并不反对师生恋。

　　甚至可以说，李维在自己的书中多多少少的提及了，他十分喜欢面前这个名为雪的女孩。

　　“唔……”但是，真正打动了菊姬的，却是雪姬的最后一句话。

　　【如果有什么将来需要帮忙的话，我也一定会全力帮助的】。

　　很明显，这句话里面有着强烈的暗示性。

　　“好！”四只洁白的小手紧紧地握在了一起，毫不客气的说，李维已经在这四只小手里被紧紧的抓住了。

　　“男人嘛，相信他也会很高兴……诶？也不一定啊。”菊姬本来想要答应下来的，但是话到嘴边，似乎是又想起来了什么，她有些尴尬的硬生生把话吞了进去。

　　“怎么了？阿菊？”这时候最担心的当然是雪姬了——她的计划中，虽然可以改变，但是最好还是先联络上面前的菊姬比较好。

　　她有绝对的理由相信，她可以，甚至是霸王硬上弓似的得到自己师父的爱。

　　……一个看似外表柔弱，但是内在却充满着独断专行的坚毅女王啊。

　　“厄，这个啊，可能要怪咱……不，是咱们所有人了。”菊姬不好意思的说道：“话说回来啊，这也是咱的大姐，绫姐的话了。她说最好不要增加中人他的胃口。当然了，阿雪你除外。但是这句话说了有大约七八年了哦。没想到啊，竟然是咱们有些着急呢。”

　　“……？？”

　　“你也知道，中人这家伙好色的很。但是很奇怪哦，这些年他虽然经常去鲸屋，不过呢，甚至连里面的女人都不愿意碰，奇怪~奇怪~的很。咱的侍女小春和小兰你也应该见过吧？作为她们这个角色的女人，命运就已经将她们注定了会是中人的……但中人并没有。据绫姐姐说过了，她的第一个侍女，现在已经早就嫁人了的小桃姑娘，中人就从来没有碰过她。一开始她以为是自己的‘妻管严’，但是实际上却似乎并不是这么回事……中人的确好奇怪哦。”

　　其实，也没什么好奇怪的。对于妻子忠贞，是现代人的一种良好品德。当然了既要当婊子又要立牌坊，李维基本上没有资格和立场说什么忠贞——开办了后宫的人还忠贞个什么劲儿啊？但是呢，不得不说多多少少他还是有色狼的操守的。当然，最最主要的还是……果心。

　　这个印度来的御姐，带来了阿拉伯的某种蛊毒——虽然不会让人死，但是多多少少还是会帮着果心管理李维的下半身……

　　“哦……我明白了。”听着对方说了这么多，雪姬当然了解了对方在说什么：“阿菊你是说，是怕中人哪方面？那你就放心好了——只要阿菊帮帮我的话，我就绝对没有问题的。”

　　“唔……是么？那，咱就没话说了，虽然有点怪怪的。”最后嘟囔了一嘴，把自己老公往外推的菊姬说道：“那你就说吧，到底要咱怎么帮你？”

　　“很简单。”嘴角划过了一丝不易察觉的微笑，雪姬笑道：“只要呢，明天阿菊你能够去一趟清泉寺，找甲斐小姐一趟就可以了。”

　　※※※

　　“阿雪？”李维嘴里嘟嘟囔囔着眼前玉人的名字，来者不是别人，正是自己的徒弟。

　　“师父大人，好久不见了。”巧笑倩兮的笑着，雪姬偏偏下拜道。

　　“唔……你来了就好。”和往常见到对方不同，可能是早些时候竹中半兵卫捅破了窗户纸的缘故，李维有些尴尬。一挥手，指着依旧有些颓废的立花闇千代身旁。李维说道：“坐吧，这次来，是你弟弟提的建议——如果有什么的话你也不要勉强，我直接找你弟弟的麻烦就可以了。”

　　说着，李维瞥了一眼身旁的竹中半兵卫，后者正猛地给自己的双胞胎姐姐打眼色。

　　狠狠瞪了对方一眼后，李维这才说道：“事情想必你也知道了，你那个师娘啊，的确很厉害，弄得我都没法没法的了——我相信语言的魅力可以胜过一切刀剑，你能够用你的三寸不烂厄小舌头为我把菊姬那小蹄子给我弄回来。”

　　“好……吧。”

　　本来计划就是雪姬指定的。

　　“我去没问题，而且我帮正能把菊姬殿弄回来——但是，师父要如何奖励我呢？”雪姬继续撒着娇——在李维面前百试百灵的方法之一。

　　“阿雪啊。”激动地拍着眼前雪姬的肩膀，李维说道：“就看你的了，阿雪啊，师父这次可算是没辙了。”

　　“到底阿菊她究竟把师父怎么样了呢？”雪姬如是想到，但是却并没有开口当场问答。

　　“可以是可以，不过……师父啊，我要是帮了你，你要怎么谢我哦？”

　　“唔……你说吧，只要是我能做的到的，我都可以给你。”李维够光棍，反正他知道自己待会还要开例会，还有这个还要那个，晚些时候甚至还有一场他最厌恶的能剧演出他也要参加——这个世界在他看来就好像一部垃圾的设定一样。

　　“说好了哦，师父可不许赖皮。”几乎是一蹦一跳的出了李维的天守阁。望着对方的远去的拐角，李维心说对方还是个孩子。而且……菊姬不是说了么？点名道姓就是想要拿点什么好处，别收乱了。

　　而且菊姬说了，点名道性的就让自己这个前主人上纲上线。不想让菊姬进尼姑庵，那就只能自己亲自去——但是掂量自己武力值之后。老夫老妻的李维并没有开启自己的想象空间。

　　话又说回来了，菊姬的去的清泉寺，不正是上杉姐小时候出家的地方么？但愿那地方不是被人诅咒了而经往里送美女……咦？有空真的要参观一下。

　　李维在后方忐忑不安，人家雪姬就已经领着做好“托”的菊姬回来了。

　　“……我知道了，回来就好。”李维给了对方一个熊抱，丝毫不在乎身旁人的眼神有多么怪异，菊姬的脸上有多么的红。

　　“师父啊，不打扰你们二位——但是呢，如果有可能的话能不能把报酬支付一下？”雪姬毫不犹豫的提出了自己的要求——一看就是柏崎港的砍价砍多了。

　　“……啥？”


第871章 遇刺……？？

　　话说，为啥米李维那么讨厌菊姬去清泉寺？

　　……原因众多。

　　第一，反正他知道日本有个不知道是什么的规矩，进了庙就算是尼姑了——因此，上杉姐现在依旧是“入道谦信”，说白了，进了庙你就别想出来了。

　　再一个，日本人也根本不需要还俗什么的，反正在庙里面吃肉喝酒玩女人也一样。在家在庙里面都可以结婚生子继承——但是有一点可别忘了。

　　李维好歹也是天朝人，这个怪异的感觉最好还是别弄出来！当然那，这是思想上的洁癖，历史上朱熹找了两个尼姑被人骂了N百年而且还有愈演愈烈之势。万一几百年后天朝有人说“看到了没有？去了日本就变成日式生活习惯了，女人都必须是尼姑才有快感。”

　　天地良心，又不是令狐冲，对尼姑有个神马快感啊？

　　当然了，思想上的归思想上的，身后名归身后名。

　　当前事，才是最主要的。

　　李维没有同意，并且也曾经明确表示过不会让菊姬去甲斐参与到甲斐的军政圈子里来，但是他也表示过，甲斐和相模离得那么近，完全可以让甲斐的奏本拿到新华城来批阅——甲斐是甲斐人的甲斐，而武田家也是甲斐人——说白了，李维会保证武田家独立的完整性。只要他不挂了，武田景信是他李维的儿子，当然不会看着自己儿子被别人欺负。

　　但是。

　　老婆绝对不允许跑去甲斐或者任何一个地方。

　　于是呢，菊姬就在闹别扭了。而且是不断地跟李维闹别扭，打滚，如同松鼠一样打滚。撒娇，如同猫一样撒娇；耍赖，如同孩子一样耍赖；暴力，如同狂战士一样暴力……

　　不行就是不行，已经有一个明智玉子因为种种原因让李维朝思暮想了，上杉姐更是在遥远的远方被层层春雾所遮蔽在春日山城，怎么可能再把菊姬外放？

　　“反对，不论如何我就是反对！”就如同一个三流肥皂剧里面阻碍青年男女热恋的老爹一样，李维不久之前如是回答菊姬。

　　所以，李维下意识的以为，菊姬这是再跟自己玩冷战——什么用剑交流啊之类的，菊姬分明是以建立武田王国为己任嘛！真是的，找借口也不知道找一个靠谱一点的。

　　话又说回来了！哪怕是冷战，李维也必须是阿美立戈王国！他要取得最后的胜利——他的目标就是继承上杉姐基业的李景虎，继承自己基业的李真嗣和继承明智玉子基业的明智维新赶快把长大，十四岁（可以开高达、EVA的年龄）全部继承家督，然后把这些女人叫在一起省得再分开的干活。最好，回到越后的华城去，甚至是越后的竹里馆去。

　　以至于他找来什么立花闇千代来平事——甚至他都在考虑，是不是要去相模把行久那家伙给叫来，拉也要把菊姬哪儿蹄子给来回来！

　　“回来就好嘛。”李维是一个好丈夫么？总之他肯定不是什么严厉的丈夫——看到对方回来了，他原来的怒火马上就扔到了西伯利亚或者印度尼西亚：“离家出走那是十岁的孩子才会干的事情——阿菊，有什么事情不好说呢？非得大冷天跑到什么寺庙里面去……”

　　“唔……爱好罢了，要不然，当年信浓也见不到你啊。”

　　“……如果你不提那些总让我想起你那把刀的日子，我会很感谢你的。”

　　“哈哈……抱歉，这辈子都忘不了呢。”

　　“那你就记一辈子吧，不过呢……为什么有种奇怪的感觉？”

　　“咦？”

　　“总感觉阿雪那妮子有什么不对劲的地方，尤其是竹中半兵卫这小子，虽说（代替我）励精图治，但我却总想拿鞋底抽他的脸，不然问不出关于他老姐的真话来……这么说吧，我怎么感觉，似乎阿雪有阴谋？对了，你也是，总感觉这一次我似乎是被你们一起给涮了似的。”

　　夫妻二人的谈话当然屏蔽左右，抱着女人看风景是李维的爱好之一——李维也总结了一下，貌似这样的人全都是懒人。如果一不小心，还会亡国。

　　当然了……李维知道什么叫做限度。当然不是他有什么限度，而是他有贤内助——绫姬知道什么时候那着太刀逼着李维去干活。

　　“啊？哈哈哈哈……”菊姬干笑着，强行转移着话题：“也不知道呢，御馆殿下那边的战事进行到哪儿了。”

　　“……”还真是不怎么样的话题呢，上杉姐的战争的话，现在才刚刚抵达前线吧？

　　虽然有些对不起上杉姐，但是现在不是谈论战争的时候。

　　李维不会过多的去责备菊姬，但是他也并不傻——看得出来，阿菊、阿雪，甲斐……甚至还有银千代那妞儿。绝对刚刚上演了一出戏——不过，应该不会出什么事吧？

　　“奖励嘛……我先留着好啦。”当时，帮李维把菊姬劝回来的阿雪如是说道，而且其中还呵呵地笑着。

　　笑的李维直发毛——为什么呢？那种纯真的笑容会让李维感觉到自己被人卖了然后还被放在了案板上？

　　“嗯……不过呢，如果我需要的话，师父你可是必须要承认哦——是吧，半兵卫？”

　　为什么最后阿雪的那句话不是对自己问，而是对半兵卫那小子？

　　有女干！事出非常则必有妖孽！更何况，自己身边的女人那个不是妖的厉害？

　　※※※

　　“呼……加贺的雪，也会令人感到一种由衷的清爽呢。”

　　晚霞消失在晴朗的夜空中，远处的河畔点起了点点篝火。加贺，大胜寺城。

　　可能就连李维都不会相信，没了他，上杉姐的推进速度反而要快得多。三路军并进，几乎所有豪族全都望风而降。毕竟上杉军已经做了N多实质性的宣传，对于加贺人来讲，似乎本愿寺的信仰也动摇了。

　　这也实属正常——就连伊斯兰教徒也会加入基督教的圣战之中挣外快，又何况这群本来就是破戒僧的家伙们？以越后、飞弹、甲斐、远江一线为分界线。关东地区，李维并没有加大日式天主教的传播。反而是以净化后的佛教为推行方式更为多一些——毕竟，他虽然比较开放，但是对于天主教这种曾经被利用作为侵略工具的东西，多多少少还是有些“惧怕”的。

　　天空中往下飘落着零星的小雪，一身戎装的女武神拍了拍手，感叹了一句后对身旁的近卫女兵说道：“趁着夜色还没有完全降临——我们去视察一圈大胜寺城好了。”

　　“但是……御馆殿下。”一旁，一名前者两匹马的近卫女兵扶了扶自己的熊皮高帽，看了看天色后对面前的上杉姐说道：“据说，这样的雪如果出现在傍晚，一定会有更大的雪在后面——天色已经不早了，是否请您先回去休息？”

　　“不必了——如果怕雪的话，那里还是越后的武士？”想都没想，上杉姐直接一挥手否决了身旁的近卫女兵：“而且……作为唯一的抵抗，如果我们不给他足够的重视，反而是失礼了呢。带上我的旗号，跟我去视察围城的状况吧。”

　　说着，上杉姐从女兵手里接过缰绳，翻身上马。

　　没错，虽然零星的抵抗——比分说赵庄三人暴动，张庄五人殉教，马家盒子爆发十人的“大”规模起义这类的小爬虫，上杉姐根本没有遇到任何的抵抗。反倒是另外三家齐头并进的时候遇到了不少问题。

　　“有的时候，名气这种东西是很讨厌的丫。”这是李维被从鲸屋抓到的时候说的话。现在，这位公主大名多多少少有些赞成——因为女武神的名号，几乎让所有人放弃了抵抗。

　　骑在颠簸的马背上，军神女反而有种舒心的感觉。作为一名优秀的骑兵指挥官，她当然熟悉这种颠簸的感觉。

　　“如果真的抵抗了的话……那才是武士吧。由此看来，中人说的没错，这些不过是一群邪恶的邪教徒，根本不需要以武士之礼待之。”上杉姐信马儿奔，沿途上不断地遇到的足轻，也纷纷停下来对女武神行举手礼，并且高呼御馆殿下万岁。

　　“面对数万大军，有谁会真的抵抗呢？——哪怕是骁武平灵的北条氏康也要屈服吧……”

　　策马而奔，上杉姐继续前进着。只不过，似乎为了更好的看清楚城墙的结构，她一夹马腹，竟然径直跑到了大胜寺城的城墙下。

　　话说……要不然这个有些天然呆的女武神没救了呢。从她第一天穿上铠甲开始，就喜欢干这种玄之又玄的事情——身后面还跟着一个举着毘字旗的少女和一群近卫女兵，你就知道这个架势简直就是告诉人家——上杉谦信那个傻妞儿来了啊。

　　按照以往的“惯例”，世间一切之物都不可能对女武神造成任何伤害。

　　但就在这时候，一声巨大的破控制音响起！

　　“碰！”铁炮之音！

　　“……？？！！！御馆殿下！！！！！！！”


第872章 直挺挺地……倒下

　　调整好琴弦。

　　可以发出悲伤的那一根，可以发出哀怨的那一根，和可以发出低沉的那一根。

　　李维是如此称呼这三根琴弦的。

　　也许是真的有茶几（悲剧）男主角的资质？他万万没想到，那三根琴弦，似乎竟然真的是有着这三重意思呢——天地良心，李维不过是想要好好的把三弦琴这种东西和日本民族个性融合在一起记录一下罢了。

　　“话说……中人，这次打算演奏的是什么呢？”双手一拍，阿国似乎颇为期待：“我和凛、樱已经做好改写的准备了……”

　　“不必这么打击我吧？”李维有些囧然，但是依旧在矫正者手里的三弦琴：“你们这种歧视少数派的行为，已经完全构成了对我的人身伤害——所以我要求赔偿。”

　　“啊拉，还真是的呢，哪怕是当上了五国之主也依旧那么喜欢占便宜呢。”凛无谓地摇着头，呵呵的笑了一声……不，应该是嘲笑才对？：“倒是你啊，也应该注意到了吧？就算你真的很没有水准，唱歌也唱得很喜欢……走调？但是对于三弦琴这种东西，你似乎惊人的有天赋哦。”

　　“……天赋？”

　　李维嘟嘟囔囔地说了这两个字的中文发音，仰脸望着天花板大约思考了三秒钟左右。然后根神经病似的嘿嘿怪笑了两声。

　　“别开玩笑了，凛。”李维自嘲地笑着，那几近空洞的双眼说明了他对自己的艺术细胞有多么的不信任：“搞笑就到这里吧，这种东西自娱自乐就可以了，也不必这样说我啦。恩，不得不说，这些年来你的这个玩笑最有趣呢。”

　　“你……！！！你这家伙，我分明是好心的……”看着李维这幅半死不活，死猪不怕开水烫的模样，凛当然有所不满。

　　“呐，诚。”往往这个时候，樱那几乎可以化解一些的温柔就会出现，以哪种似水一般的柔情微笑，温柔地对李维说道：“相信自己哦——你要知道，就连小虎千代他啊，学习起来也是倍加努力呢。怎么说呢……可以说是完全遗传自你和绫姐姐。”

　　“……小虎千代？”李维错愕的当然不是他儿子，而是他儿子为什么会出现在樱的话里。

　　“是啊——从七岁开始，你就让他在我们这里分别学习音乐、绘画和各种乐器了……难道你忘了？”樱比李维更加错愕。

　　“哈哈哈……怎么可能会忘记呢。”……真不是个合格的父亲，如果伤了孩子的心，那就要撞墙了：“我只是在想，究竟他为什么会出现在这次的对话里，难道你要连我们爷俩的艺术造诣一起损么？”

　　李维这个人也绝了，从小就五音不全，唱国歌都能被老师说是丧权辱国，小时候去少年宫学了一课时的小提琴，老师愣是把学费自己掏腰包补上连同李维一起退了回来。

　　可以说，他从小就是个喜欢艺术的人，但是……打击太大了。所以他只能静静的在角落里，然后在自己的脑海里诅咒面前唱歌跳舞弄乐器的人——肉X器肉X器肉X器肉X器肉X器……

　　音乐达人没有培养出来。

　　鬼畜之心却从那个时候开始萌芽。

　　“我儿子但愿……不，一定不会像我这样——他会是一个高尚的人，他会是一个高野的人，他会是一个脱离了低级趣味的人。除了能剧那些我不喜欢的东西之外，你们愿意叫他什么都可以，但是……别太逼迫他了。”

　　这是李维当初把虎千代送到这三个艺术天才后宫手里的原因和原话。

　　“看看这个吧。”说着，樱站了起来，到一旁的柜子里拿出了一个本子——封面上虽然歪歪扭扭，但是却知道写字的人在认真的写——这一点就比李维要强得多。

　　“记录（另起一行）三弦琴。”扉页上如实写着，这个字体……自己儿子的？

　　“小虎千代说了哦，他只是想着弹好琴，然后下一次继续努力，并且反省自己的错误，然后继续改进——因为他的‘爸爸’是响彻日本的艺术大家，虽然……有些鬼畜的名声吧，但是他却完全不在意。他啊，一直在追着你的步伐哦，不要让他小看了。”

　　“……”这真的是自己的儿子么？

　　和自己这个死鬼老爹比起来，简直就是世界上最好，最优秀的一类人啊……

　　——这里说句题外话，尼禄在小时候绝对是个优秀的皇帝，喜欢艺术，喜欢平民，喜欢善行……不知道尼禄是谁？迫害耶稣时期的过罗马最暴的暴君啦。小的时候啊，也是个很可爱的正太啦，没想到长大了就变成了基佬暴君……

　　“我知道了。”李维点了点头，没想到父亲也会被儿子激励呢。

　　“我们开始吧，今天的是……一首老曲子，不过想要试试看。嗯。如果绫姬在的话，或者菊姬在的话也许会知道。”最后试了试琴弦，李维说道：“叫做《天与地》啦。”

　　※※※

　　天与地，电影天与地的插曲。

　　李维囫囵于武田家的时候，曾经唱过的一首歌——也亏得当年武田信玄听得进去。武田信玄啊……唉，有点想念这个基佬了。说不定，上杉姐和他打一辈子的乐趣更大一些吧，也不会像这样再为了没有敌人而带着上万人去欺负人了。

　　“无论怎样流动的河水，倾听流水中的声音，飞越了几千个，在耳边响起——遥远的远方的你，被层层春雾所遮蔽。想要渡河前往去追寻，也只是梦幻而已……”

　　嗯，很好，这次的声音很好。真的很好……

　　“馆……馆主大人！！！不好了！大事不好了！”

　　我了个擦！这辈子第一次也可能是唯一一次的优秀演唱，究竟是谁这么不识抬举？

　　李维面红耳赤的坐起了身子，刚刚他就是一直想着上杉姐和自己的儿子在唱歌，所谓相由心生，这种感觉是发自肺腑的——所以，被人打断了就……

　　KTV里面PK的事情可是不少，为了啥？

　　反正李维现在想要鬼畜一下！

　　“究竟是谁？天塌下来了么？”李维大吼着差点把手上的三弦琴扔在地上：“给我滚进来！是谁？”

　　外面，颤颤巍巍的小侍女将拉门拉开，说实在的作为一个下人，或者说作为一个根本就不是什么重要人物的侍女，她有责任和义务承担愤怒。但是……

　　这次惹事的不是自己，自己仅仅是把拉门来开而已——很少见到一向和颜悦色的中人殿下如此愤怒啊。一般，也只有在看到了账单的时候才会这个样子的。

　　哪怕是阿国都看得出来，貌似面前这个男人，血液粘稠度过高，血压过高，血液也过于集中在大脑的部位了。

　　“喵了个咪！是你啊，景太郎！”李维大踏步地走到了浦岛景太郎的身边，一把就拎着对方的脖领子将对方揪了起来。腕力见长的他，不住的晃着对方的衣领说道：“说！你丫究竟为什么打断我的演奏？今天说不出个一二三，我就让你淹死在自己的血里！”

　　恐吓……

　　“馆……馆主大人……”声音颤颤巍巍，浦岛景太郎说道：“御馆……御馆殿下她……”

　　“？？”那娘们怎么了？“哦？得胜而归了么？速度……的确过快了。”

　　“不，馆主大人。是……是……御馆殿下，遇刺！”

　　“恩？？！！”声音凭空的抬高了八度，李维两只眼睛几乎都快瞪出来了。距离他最近的浦岛景太郎，这回似乎明白了，为什么自己的主公被称之为鬼的真正原因。

　　有的时候，平时嘻嘻哈哈的人想要杀人的时候，那才是最可怕的啊……更何况，对方有这个能力。

　　“你说什么！！！！”

　　这一声怒吼，在本丸发出，但是却连三之丸都隐隐约约有所感觉——谁在发疯？

　　“刚刚快马来报，御馆殿下遇刺负伤，这是本月二十日也就是五天前的事情。”似乎是过于紧张，对方的话反而顺溜了起来。而李维，却开始气喘吁吁。

　　刚刚的怒吼有点缺氧么？

　　“是狙击，当时傍晚御馆殿下正在敌军城下视察，遇到了敌军的狙击手。虽然当时已经被随从出人意料的用手挡住了弹丸。但是弹丸射穿其手，击中了御馆殿下的左肩。所幸，仅仅只是皮外伤。不过我军的进攻却因此而停止，驻军……咦？？？馆主？馆主大人？？！！”

　　咣当一声，这就看出人的心理素质了。

　　眼前一黑，李维直截了当的倒在了地上，直挺挺地。

　　“？？中人？？！”

　　“诚？？！！”

　　貌似，这边没受伤的，比那边受伤的情况还要严重。

　　自此，李某人烙下了头疼脑热的小爱好，按照现在的话来讲，应该就是心肌梗塞+偏头疼+脑淤血+神经衰弱+……

　　总之，左后李某淫挂就挂在这种命运的小玩笑上面——当然，N年之后啦。


第873章 大时代——战国

　　战国。

　　人口的迁徙和逃避战乱，往往也是一种主旋律。

　　相对战火纷飞的战乱地区，和平往往比什么都重要。关东，恰恰提供了这种环境。

　　但是如果说九州的难民逃到虾夷去，估计难度系数也不小。但是……加贺的难民逃到越中的话，这就会容易得多了。

　　一五五九年腊月，无数的难民居家迁徙到和平的越中地区。

　　而这些人，则被集中管制在沿梅河沿岸直至大雪河周围——听这两条河的名字就应该知道这两条河究竟什么时候是汛期……

　　在这附近，就如同甲斐的釜无川，在武田信玄励精图治的治理水患之前，是基本没有人在这沿岸居住的。而李维，则是下令将所有逃难的难民迁徙到这里来。斋藤朝信也同意，将这附近的难民的赋税完全免除——上杉姐、斋藤朝信、李维三人合力签署的免税誓书的复印版，便一直悬挂在这一代。

　　搬上一把椅子，忠夫坐在了自己的村、邻村和南蛮村的交叉路口上。这是他的工作，每天在这里等待新迁徙而来的难民。

　　昨天他接到了通知，今天会有人数为一百二十五人的难民前来。

　　“该死的。”他不禁咒骂起这个工作，夏天还好一些，他可以打一个盹。这种越中地区的大雪天如果打盹的话，他会像他老爹一样冻死的！但是他却不敢在人前显露出来。因为，将人口记录在案并且实行全面管制，是上杉家的基本国策之一。反对的人，全都去了佐渡岛、虾夷或者地狱了。

　　“真是的，如果在吃饱穿暖的情况下还会冻死的话，见到了老爹他会打死我的。”拍了拍自己的脸颊，忠夫从位置上站了起来。

　　而在他的身边，还站着三个民兵——据说是因为负伤而退役的正规军。现在，每个人手里拎着一把竹枪，否则随时处理一些“不愉快”的事情（李维语）。

　　“要不怎么说中人殿下是大名呢，看看人家起的这个词儿。不愉快……呵呵，脑浆子都出来了，也仅仅是不愉快的误会罢了。”同理，这句话忠夫还是不敢说。他现在，只能是和旁边同样冻得跟孙子似的三个人聊天，然后喝一些现在已经普及到民间的烈酒。

　　“我跟你们说啊，中人殿下可是亲自给我回了信呢——别不信啊！不信的话，跟我回家，我给你们看，打赌五文钱你们敢不敢？”可能是喝了两口酒，对于不相信自己话的那三个老兵，身为本地三村“组长”的忠夫大为不满。

　　而就在这时候，远处熙熙攘攘的大约走来了一大队人。扶老携幼的样子，一定是难民无误了。

　　果然，一个个面黄肌瘦营养不良的样子——而且看得出来，有些人的头发是新长出来的，不长，几乎是板寸一样。不用说，以前绝对是加贺的和尚。这种人，绝对要全面监视起来。

　　“你们中间，谁是带头的？”忠夫直截了当的对面前的这群人问道。大约几秒钟之后，最前面的一个大约一米六五左右，已经可以称之为大汉的三十岁左右男子站了出来。

　　“在下便是。”

　　“这家伙……一定要严密监视。”这是忠夫的第一感觉，因为……这也是个“板寸头”。

　　“名字？”忠夫问道。

　　“道信。”中年男子回答道。

　　“把通行卡给我吧——别告诉我你们没有，这会造成很多的文件处理。”

　　“是的大人。”不亢不卑的，中年男子答道，随即从自己的一个破烂的包袱皮里一层一层地拿出来了相当多的“卡”。

　　“我们一共是三十七人，不过……路上有个孩子死了，所以一共是三十六人。”汉子继续说道，把这些卡一股脑的丢个了忠夫。

　　“哦……红卡一人，兰卡九人，黄卡二十七人……哦，应该是二十六个了。”忠夫把卡片仔细的观看着，在自己的座位上坐下，铺平了桌子上的白纸之后，对后面的人群大声喊道：“待会儿，我叫到名字的人给我走到前面来！如果重名了的话，事先跟我说一声！我会给你们重新编号。按我说的分成三组，还有什么不明白的，去问我身后的那三个老兵！”

　　老兵两个字，忠夫喊得尤为声大。

　　“好，第一个……就是你了，道信。你是唯一识字的红卡是么？”低头看着上杉良民证，如是说道。

　　“是的，大人。”

　　“那么，你要加入越后之龙青年团——你没有超过三十岁是吧？卡上说你是二十七岁？”

　　“是的，大人。”

　　“好，今天晚些时候我回去找你，你跟我走，你有大用处。”忠夫不禁也有些高兴，因为这是他这几个月来见到的除了自己以外，唯一一个识字的人。

　　“这是你三天的口粮卡，收好了，否则的话三天之内你就会饿死的！看你们似乎也吃不饱的样子……待会儿先去吃点什么吧。”在白纸上比比划划的写了些什么，忠夫啪的一下，在对方的卡上盖了一个红色的上杉家家徽“竹雀纹徽章”。

　　“下一个！太夫！你的名字要改一改，因为你会重名的。二太夫以后就是你的新名字，当然这只是写在卡上的，过日子的时候你愿意叫什么就叫什么。只是别忘了，领取食物的时候你只能叫这个名字——你是工匠？兰卡，你会马上有活儿干的。这是你三天的口粮卡，如果你丢了的话就等死吧！下一个！……”

　　注销了一个七岁的孩子的黄卡，反正黄卡仅仅也只是既没有手艺，平时也不会别的，只能种地的人。在新村子里，一切都必须要自给自足——难民也没有钱会去买别的吧？

　　忠夫看了看天色，大约在马上要换班的时候，又一批新难民前来。

　　这一批人与众不同，但是忠夫也接待过很多了——南蛮人。似乎，越中和越后地区的南蛮人尤为的众多。似乎，仅次于相模地区。

　　“你们……有人会说日语么？”看着大约一米八十多，比自己将近高出半米的人，忠夫不禁也有些肝颤——但是，就算高又怎么样？如果不服从的话，他也有格杀的权利。

　　当然……后续的中央情报局的人会请他去喝两天两夜的茶——弄不好，还是“功夫”茶。

　　“大人，在……下会……一点。”不知道是冻得，还是其他什么原因。一个穿着很奇怪一副，带着奇怪的圆顶小帽的南蛮人站了过来，鞠了一躬后，如是说道。

　　“我相信海关的人已经跟你们说过了——好了，把良民证拿出来吧。”

　　“是的，大人。”

　　“约翰？胡达夫？……厄，那个……犹太人？”说着，忠夫还害怕对方听不明白，在桌子上画了一个六芒星犹太标志。

　　“是的，大人，在下是犹太人。我们一家五口人，全都是犹太人。”说着，约翰把手往后一指，指着身后的老幼妇孺如是说道。

　　“嗯，很好，最起码你们比较聪明和好管，那些日耳曼人让我想自杀。”嘟囔了一句，忠夫接着说道：“记住！这里是日本，虽然不知道你们在南蛮究竟犯了什么事而被追杀，但是，不许在这里作恶。同样，如果有谁以任何形式再在这里迫害你们，就跟我说，公正的审判会帮你做一切你做不了的事情，尤其是那些南蛮天主教徒，你们帮我看着点，如果他们敢传教的话……哼哼哼。”

　　“碰！”在约翰的卡上盖上了一个黑色的竹雀纹，忠夫把良民证合上递还给了约翰，顺带还有食品卡道：“这是你们三天的口粮，记得不许做生意，如果想要经商的话要跟我申请。你是一家之主？”

　　“是的，大人。”

　　“晚上我去找你，让你知道些规矩。”

　　“是的，大人。”

　　“还有什么问题么？”

　　“厄……大人，这里……有……犹太……教堂么？”

　　“没有！如果想礼拜的话在自己家里面。真的想要去教堂，你只能去越后，哪里有这一代唯一一座犹太教堂。记住，你们也不许传教，否则你们的下场也不会好到那里去，知道了么？谁告发了你们，你们会在日本也成为奴隶，下一个！”

　　※※※

　　“欢迎来到上杉家，欢迎来到越中，欢迎良民，坚决打击一切分裂祖国的活动！”

　　大大的标语，挂在忠夫的家里。他不是村长，但是他有管理三个村长的权利。作为唯一一个识字的人，似乎挂上标语也只有他一个人能看得到，但是，这种红底白字的东西就算看不懂，也会给那些不识字的草民以一种威慑力。

　　而在他并不算大，但是却比普通村民要“豪华”的多的家里面，现在却坐着形形色色的人。

　　一个“板寸头”，一个南蛮鬼，两个一看就知道智商徘徊在50的家伙。


第874章 时代的床上的两个人

　　忠夫应该高兴，虽然现在是举国愤怒和哀悼的时候。毕竟御馆殿下刚刚受伤，虽然没有什么大碍，但是上杉领地里据说还有哭死过去的（宣传）。自己要是太高兴的话，那是会被说成是阶级情谊太低的。不过，今天不论怎么说也来了一个识字的人，不论怎样，今后的宣传压力，他将会大大的减少。

　　“今天把大叫找来也不是为了别的事情，主要就是让大家知道，以后大家全都是上杉家的臣民了，虽然我们的领主是斋藤朝信大人，但是要牢牢记住的是，给我们以安全保证的是御馆殿下——这一点是很重要的。”

　　“是。”四声闷声闷气的回答，忠夫知道，自己现在说的东西自己都不理解，何况能让面前这四个人了解？尤其是那个今天刚刚来的南蛮人，如果他能听得懂是什么意思就出鬼了！不过还好，自己这里有专门为他准备的南蛮语言宣传单，但愿，他识字。

　　“废话少说，我们进入正题——村子有村子的规矩，而现在，村子的规矩就是国家的规矩。你们要熟悉的是我们的生活方式，最主要的，还是我们的新鲜之处。其他吃喝拉撒睡照旧，但是……我今天上我安排给你们的事情，你们都干了么？”

　　“是的，大人。”首先点头的，是那个很明显原来是和尚的板寸头。几个人烤着火，他第一个回答道：“孩子们都已经送到了指定地点参加那个……越后之龙少年团。每个人都已经领足了自己的口粮——我也带来了大家换取粮食的粮票。”

　　“这只是给难民用的，待会儿销毁就是了——直到下次收获之前，你们都要靠自己的劳动换吃的了。呐，趁着冬天把该做的零活都做了的话，绝对饿不死你们——只不过，现在我要讲的事情，你们注重听一下，然后回去跟你们的村人说。”

　　忠夫的语气突然变了一下，就好像要和谁拼命一样。

　　“记住，我们所在的是一个‘国家’，只有牢牢地团结在……”

　　之后，大约是为时三个小时的洗脑。从下午七点一直弄到晚上十点。

　　没错，那个叫做道信的板寸头，原来就是个和尚！而且，还是个僧兵。只不过后来自己跟着一群和尚闹革命，被上杉姐打了个稀里哗啦，终于觉得革命没了奔头。又正巧山河异色，加贺易主，自己连根据地都没了。本来就是破戒僧的他，带着自己的姘头（某女，十七岁……）逃了出来。从加贺一路逃到越中，这就算打算在这里过一辈子了。毕竟，加贺……因为伤及了御馆殿下的缘故，已经开始了血雨腥风一般的大清洗。基本上和守城部队有联系的，全家株连九族的审判。手里有铁炮的那就更不用说了——财产，没收；铁炮手，绞死；家属，佐渡岛——END。

　　由于实在是找不到狙击御馆殿下的铁炮手，所以凡是会鼓捣铁炮的，全都被挂在了沿途的树枝上。不过还好，才吊死不到一百个人。当然了，传到了别人的耳朵里就变成了——李维残暴不仁，为了杀人而特地赶到了加贺，吊死了一万多无辜平民云云。

　　不过话又说回来了，身为僧兵头的道信都能跑出来，这就可见上杉家完全是睁一只眼闭一只眼，你不闹事就算了。但是……和尚是不做了，为啥米面前这家伙比讲经师父还他喵的闹心？不过，对方似乎说的也有道理。如果本愿寺早早的用了这个理论的话，也许就不会失败了也不一定。

　　“共同的力量，共同的斗争，才可以使人产生一种能够忍受一切的力量！这句话待会儿要背下来，一个月之内你们不论是买东西还是交换粮食布帛都用得到——在上杉家购物之前好歹也要说一句，否则的话会被当做奸细举报，对你们以后的行动很不利。”忠夫依旧在口若悬河口沫飞溅口吐莲花……甚至是口吐鲜血的说着。

　　“其他的都放到一边去，但是最近御馆殿下曾经说过的一些话你们必须马上背下来——每天都要对御馆殿下的画像行礼，那个时候如果忘记了就麻烦了。”说着，忠夫以一种无限崇拜（最少表面上看上去是这样的）的语气说道：“人，最宝贵的是生命，这生命属于每个人今生只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不应因虚度年华而悔恨，也不以碌碌无为而羞耻。临终的时候能说：我的整个生命和全部的精力都献给了这个世界上最壮丽的事业——为了上杉家解放全日本的和平而斗争。”

　　道信都愣住了，他的心脏在不住的加速，手心里在不住的往外流汗。是的，他知道一点，似乎……上杉家的确征服了自己。

　　——仅仅只是道信一个人么？

　　不，更多的人已经完全相信，上杉家会给自己带来和平美好和土地、吃饱饭、不必冻死的日子。

　　越纯真的人越好蒙，“法西斯主义只一个国家灵魂缺失的产物”——这句话说得很对啊，放眼望去，十六世纪的国家你敢说那个灵魂健全？也就是天朝还算可以，可惜北方的游牧民族永远都不会会放过他的。

　　※※※

　　“所以说！上杉姐，这辈子你就别想再离开我了……不对！是我绝对不离开你身边。这叫什么事啊？不跟着你一起出阵就换来了这个结局？好家伙，幸亏那个叫做名代的姑娘够哥儿们，讲义气，否则的话我这辈子还不得后悔死？啊啊啊啊，你啊你啊，真的是……”

　　“好了好了，真是啰嗦——去，你该吃药了，顺道把我的也拿过来——真是的，难道你半个月之内跑遍北陆就是为了跟我发牢骚么？”

　　屋子里，只有女武神和李维在，当然他们的语气就不像在外人面前那么拘谨。但是这里面却显露出了多多少少让人侧目的……

　　激斗。

　　一个不论如何都要把义理女那一根筋的性格纠正过来，绝对不能再出现这种“老娘天下第一，神灵护体，啥都不怕”的事情了！刀枪不入那是义和团，袁中堂在山东用毛瑟快抢都试过了，全他喵的是假的！如果真有什么神灵护体，刀枪不入的话……别说是刀枪不入，就算是有一百个会用降龙十八掌的，也不会被洋人的快枪大炮在一八四零年被欺负的那么惨吧？

　　但是另外一个，则是固执的认为自己正是因为有神明护佑，所以才受了一点小伤。这次的事件，再次证明了自己是毗沙门天护佑……

　　当然了，对外界的宣传，李维采取了上杉姐的说法——不论怎么说，女武神头上的光环不能掉不是？但是内部整风的时候，他还是要按照自己的思路来捋顺的。

　　“吃药什么的放到一边去，我们还是说正事！难道你现在还想不通么？这个世界上啊充满了可怕的事情。我知道越是领导人，越是坚信自己是正确的。”不知道为什么，李维的脑子里突然出现了一家三代胖子……

　　“乌突突卡里吧……五路五路……”

　　“……麻烦你把饭团吞下去再反驳我好么上杉姐？你这个样子很容易噎到……”

　　“咳……咳咳咳……”

　　“……唉？？水，给你水！”

　　……都是主掌天下的大人物，要是在这样下去的话会让人瞧不起的。李维赶紧把自己的茶碗递给了上杉姐，后者正因为连续吃了不知道是第七个还是第八个加大号的昆布饭团而痛苦的拍着胸部呻吟着。

　　真的噎到了。

　　早就知道这个女人喜欢吃东西，而且喜欢吃大量的东西，说是饭桶也没什么关系。只不过……

　　“咳咳咳……谢谢。”一口气喝干了李维的茶水之后，上杉姐面红耳赤的喘了半天。似乎这才意识到了自己一个不留神究竟给自己造成了多大的面子问题。

　　“中人，忘记刚刚的事情！就是对姐姐大人也不许说，知道了么？”摆出了自己的架势，可惜不论怎样努力挽回，都已经无法重塑已经在李维心里一惊倒塌了好几年的金像。

　　“一个普通的，遇事脑子有点转不过来弯的男装丽人罢了——而且，是个相当厉害的男装丽人。”这是李维一脸八十岁老般和平笑容下的腹诽。

　　“是，遵命，上杉姐——不过我还是要说。哪怕是明年的大战，我也不希望……”

　　“已经不是明年了，今年都已经过了快一个月了——倒是你！什么时候回到你自己的领地去？对于织田家，我想我们需要的不仅仅是一个借口！逆天行事之人，天饶他，地绕他！我也不会饶恕他！倒是你……究竟想什么呢？啊咧？怎么？你又开始偏头疼了么？”


第875章 1560——战争之路

　　德川家康最近有点忧郁。

　　少年啊，人家的年龄也不是一字头了。自从当年和李维PK了几次，次次被李维弄的灰头土脸而且输的很是不光彩之后，他觉得，自己应该做的事忍。

　　毕竟，作为一个武士，绝对不能带着自己不熟悉的武器上战场！作为一个优秀的大名，更是不能够对自己并不给力的东西下定义。所以说！德川家康毅然决然地，像个真正的爷们一样……做乌龟。

　　其实，也由不得他不做乌龟，自从那下了半个远江之后，他的日子就没好过过。

　　当年上杉家嘛，明显是让着他，他才拿到了半个远江。但是现在看来……

　　有些问题。

　　远江当年拿到手了，那是几乎把舌头吐到了地上，全速前进然后奋勇作战的结果。然后织田伪娘一点都不给自己留余地，命令全速开到近江——

　　好家伙，这次军队不只是舌头到了地上，就连胆囊都跑到脚底板的位置了。但是不论怎说，作为织田家的附庸，德川家康还是很知道自己是个什么货色的。

　　同理。

　　李维那边，德川家康也没少联系，这一点，就连织田伪娘都知道。

　　不过这也没有办法……

　　“年少无知的结果啊……”德川家康最近做梦都能梦见自己把重臣的儿子送到越后那些傻事，他后悔，后悔的想要自杀啊……当然，这个世界上还没有什么事情能让他自杀。虽然老乌龟现在还只是一只小乌龟，但是……三岁看老嘛。

　　小乌龟最近可是很活跃哦，最起码，他是两头受气的小耗子。上杉家不会允许他过分，织田家更是不会允许他过分！所以，他只能真正的做到夹缝中求生存，夹缝中求发展。

　　不得不说，少年的压力很大。不应该带上后世的有色眼镜来看待他！

　　这一点，李维就有点不厚道了。

　　上杉姐出阵加贺之后，闲着没事的他就给德川家康去了一封信。信很简单，安慰德川家康，千万不要想不开。虽然大骇没盖盖子，虽然山上可以跳下去，但是千万不要这样做。可谓是好言相劝，亲近上杉家和德川家之间的关系——可是，却以外的很是“白搭”。

　　原因就是，作为一个剽窃资深人士，他写了一封信。

　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，犹豫的日子里需要宁静，相信吧，快乐的日子将会来临……”

　　德川家康接到这封信的时候都快要杀了——这叫什么事儿啊！好歹你李维也算是一方大名，艺术造诣上也是一代大家，甭管怎么说射雕英雄传德川家康闲着没事也是看过的。现在好了，你弄出来那么多恶心人的字句，而且骈文不是骈文，散文不是散文。诗不诗词不词，就连和歌都不是！这不是纯属恶心自己不会读诗么？

　　最主要的还是……

　　李维抄袭的这首普希金的诗里面，基情的味道可是十足。毫不客气的说，普希金当年绝对有奸情，李维也是当年想要抄送丽露跟她套套近乎的——结果后来丽露来日本的时候都是上杆子跟他套词儿，所以他也就懒得在讨好对方。

　　现在，拿出来恶心德川家康似乎正合适。

　　“心儿永远向往着未来，现在去常是忧郁……”虽然不通，但是却能让人理解。说的还真是自己现在这种心境——德川家康如是想到。但是！还是无法理解李维究竟是啥米意思？

　　让自己投降？这封信里面可是写了类似“相信吧，快乐的日子将会来临。”

　　但问题是，谁的快乐？怎么个快乐法？这里可是日本战国，基情的火花蹦的都快往外冒火星子了。难道……李维的名声可是不怎么样，听说他还不断的给织田信长写信，而且言语之间暧昧的很！这条消息可是密中之密！听说织田伪娘那家伙回信也是暧昧的很，得到其中具体信息的德川家康，知道了之后差点没把下巴扔到地上去！

　　基情燃烧的岁月啊……

　　不过，德川家康有个好处——他对于女人的爱好比男人大得多。要不然，也不会有那么多的子嗣了，杀都杀不过来。

　　胡说八道就到这儿，现在德川家康面临着抉择。

　　是生存，还是毁灭？这是一个值得考虑的问题。

　　“李维写的”那篇散文，德川家康看过，联系到自己的身世，泪如雨下。但是！对方几乎让人难以理解，但是，他有心跟着织田家干吧——人家李维哪儿可是有N多重臣的嫡长子作为人质。要是不跟着李维闹革命吧，又似乎不太现实。对方会不会接受自己重新回到人民的怀抱不说，织田伪娘会那么简单的放过自己么？

　　可千万别被当了炮灰啊，当年今川义元上洛的时候可就是把自己当成炮灰使用。现在想一想，德川家康还想骂娘呢。

　　不过，现在。

　　是到了敢做抉择的时候了。

　　也由不得他了。

　　因为，上杉家已经几乎是对织田家宣战了——数万雄兵风起云涌一般的迅速集结，强大的后勤保障然人瞠目结舌。铺天盖地的迅速推进，让本愿寺的家和马上变成了上杉家的加贺——这之后的一段时间里，几乎德川家康每天都要看上杉家的军情进展报告。相信，织田伪娘也是这样做的吧？

　　猪八戒啃砂锅——你是不管我牙碜不牙碜。

　　德川家康一向是这样，他可以把自己的手指甲划过玻璃黑板发出令人想起来就不寒而栗的声音。反正就是这么一个光棍到死的人物，不过，加贺之后呢？会是谁？

　　想都不用想啊，一定是织田，或者，是自己！

　　织田信长这些时间以来，一直在和西国打打停停——为什么？打是为了议和，议和是为了能够腾出手来跟上杉家干。

　　德川家康和已经灭亡的六角家，现在蹦跶的正欢的李维一样，都喜欢忍者，所以他多多少少得知了一点有关织田家和西国诸国的秘密分赃协议。

　　织田信长甚至答应了对方割地的条约，（当然会不会还是另外一说，以织田伪娘的人性……就连乌龟都不得不推让三分。）只要对方能够第一承认自己的霸主地位，第二让西国的军队加入到西国反东联盟统一战线，加入到织田主义阵营里来，那么一切好商量！打了你的土地可以还给你，还给了你之后还可以给你更多。

　　很简答，织田伪娘已经知道了，如果自己在和西国打的话，那不用说肯定是被“三明治”——前后夹攻啊。

　　联合一切可以联合的。

　　“进攻一切可以进攻的。”

　　德川家康是乌龟，这代表着他可以忍耐，但是一旦被他咬住了，那可就是真正的一场持久战。

　　“主公，请您到会客厅去吧。”一旁，酒井猩猩对有些发愣的少年说道：“织田家的使者，已经到了。”

　　“哦，那么我们这就走吧。”上邦之臣，犹若下邦之主。不用说，战国这个地方更认这些事。德川家康现在知道，来的这个人一定是让自己表忠心的。

　　走过了冬日的回廊，前往本丸的会客厅。德川家康现在看到的是满目的白色——但是，那些松柏的绿色是这样的扎眼。

　　“扎眼又能如何，他们的本性就是不会屈服。”记得，这是自己在骏府城当人质的时候，一个不知名的和尚跟自己说的：“可以被白雪掩盖住，可以一切压弯，但是到了春天，那些冰雪便会消融，唯有松柏可以继续傲立于天地之间。”

　　忍耐。

　　终于，在思绪万千之中，德川家康来到了本丸的会客厅。这里已经坐满了等待的重臣，当然，还有在门口坐着的使者——丹羽长秀。

　　“哦？这次我还以为吉法师大哥会派谁来呢，原来是丹羽大哥你啊。”德川家康称兄道弟的走到了丹羽长秀的面前，挽住了对方的胳膊，德川家康热情的将其拉到了自己面前的作为，几乎是靠着坐了下来。

　　“不敢当啊，德川大人。”这种热情，可以迷惑住几乎所有人，就连猴子那样的老奸巨猾都说德川家康是个老实人，可见其隐藏的有多深。丹羽长秀虽然是个合格的外交家，但是现在也不免对这个少年的所作所为所蒙蔽。

　　“这次我来，主要是想要跟大人说——鄙主公已经拟定好了一切，现在，就看德川大人您的了。”

　　“哦？”德川家康心说正事来了。现在，真的是到了这一步了。脸色一正，德川家康说道：“是，我知道了！现在，我德川家上下一心，完全听从吉法师大哥的安排。”

　　“好，不愧是德川大人呢，通情达理——织田、德川本是一荣俱荣，一辱俱辱。”丹羽长秀不禁感叹道：“可是比西国的那些势利眼要强出百万倍啊。”

　　西国？这么说……果然么？


第876章 真正结束的开始

　　德川家康啊……

　　李维不止一次的念叨过这个名字。

　　没有办法，知道一点历史的他，对于乌龟的反复性格很是头疼。因为对方实在太能活，现在才二十岁，他八十了的时候，估计自己儿子都六十多了！按照古代这个生存环境，自己爷俩能不能活得过德川家康都是一回事。而且这种人属于放到哪儿都不放心的类型，虾夷？说不定就鼓捣原住民起义了！萨摩？哪儿本来就民风彪悍，要是被他鼓捣一下指不定会有什么事。

　　“那么……看来就只能对不起他了。”李维如是想到，对于德川家康这种人，要是不雷厉风行的弄死他，翻过身来……

　　是不是要把给北条氏康的对练抄录一份给德川家康？文学气息很浓的那个“沙滩一趟三年半，今日浪打我翻身”？不行不行，绝对不能让他翻身！王八翻身那还得了？

　　“我的人生是什么？杀掉一个又一个人么？”这个问题值得思考，当然了这不是多愁善感，而是一种考虑——不杀人是不是就没有解决方式呢？作为一个被四周强势女人弄得有些自卑的男人，自卑也有自卑的好处，最起码他可以多多少少的了“自我反省”。

　　如果喜欢杀人的人当上了和平时期的独裁者……秦始皇、隋炀帝、捎带手的忽必烈。个顶个的短命王朝……当然了，只是杀掉一个德川家康的话，哪里算什么杀人？战国这地方那天不死个千八百的才不正常。但问题在于，如果要杀死德川家康的话就是灭亡的德川家啊。

　　酒井氏之类的老臣会干么？当然不，他们会跟李维死磕到底。李维遇到过这种情况，北条氏被自己弄得灰头土脸然后全族被杀，只剩下个小孩跟北条幻庵跑了，现在还在接受盖世太保那“如沐春风”一般的“双十字”级别的看护。

　　和他有一拼的，是一个叫做天海的妖僧，“又”是一个和尚……饶是如此，北条氏余孽作乱之事还是有的，当然了，根据社稷安全连坐法，谁要是窝藏叛乱分子的后果不敢想象。北条氏的余孽大个的基本都切腹自杀了，小鱼小虾也基本都转战织田家了，但是别看这帮东西小，要是弄出来也够李维喝一壶的。毕竟，庶人之怒，浮尸二人，却可以天下缟素嘛——李维可不想自己挂在普通此刻大叔手里了。

　　这要是让德川家翻了身……那还好得了？

　　弄死他弄死他弄死他——这不是人道战争的问题！这是一场为了将来，没有今日之仁义的战争。

　　“啊哈！啊哈！啊哈哈哈哈……对！我要把他们全部吊死在沿途的树枝上，剩下的全都从池子里捞出来，挨个放血。我要让他们永远的死掉，让他们淹死在自己的血里！恐怖的刑法，令人作呕的监禁！我要让他们痛苦的呻吟，求着我仁慈的杀掉他们，然后我就……”

　　李维暴走了。

　　不得不说，这些年虽然没少干坏事吧，在自己人面前，也可以显示出多多少少的“王八之气”，甚至是传输中的“暴君之气”！但是呢，在人后，传说中的鬼畜王，就已经变成了这幅德行……

　　“啊哈！啊哈！啊哈哈哈……”

　　“喂！给我适可而止一点！坏掉了么？”碰的一声，上杉姐把手里的那卷不知道写的是言情剧还是什么的书扔到了李维的后脑上。

　　没办法，换了谁也得这么干，实在是太吵了啊，这家伙。

　　“唔……很多年没有尝到的飞行道具啊……”捂着脑袋，李维如是喃喃自语道。

　　“你啊，别太过分了啊——继续咱们刚刚的话题！我相信你，不要让我和我的神失望哦！”上杉姐用力的拍着面前的地图，大声的叫道。

　　……真的有些难以理解呢……难道，真个女人心里，真的没有什么太大的感觉么？这会是一张什么样的战争……

　　“这一战之后……我想，一切就可以结束了吧？”

　　突然间，女武神整个人就跟解脱了一样，全身上下闪闪发光，整个人都沉浸在一种美好的向往之中……

　　“中人！好好干！一切的结束要开始喽！没想到呢，十年前我都不认为可能成功的事情，没想到这么快就要结束了——我们的约定，就要达成了哦。”上杉姐笑着，笑的很美很天真。

　　等你当上了一把手之后，就知道守天下更闹心了。

　　“是，上杉姐，一切为了你。”这句话说得有些过分了，当然还包括百分之零点五的荣华富贵，百分之一点三的名利心，百分之二点六的福荫后世子孙。

　　听到李维如是说，女武神突然愣了一下，李维的黄金狗眼看得到，对方的脸上突然红了一瞬间。

　　“啪！”以暴力来解决问题，上杉姐猛地一拍眼前的地图。

　　“所以，在我们谈论大事的时候，不要随便岔开话题！”没好气的白了李维一眼，虽然脸上的红晕依旧未退……嗯，傲骄了么……

　　“这里，和这里——上洛之路，应该选择什么呢？”上杉姐摸着下巴，撅着嘴似乎在思考着自己的问题，但是眼光却在看着李维。她的芊芊细指，正代表着二十万铁骑（虚数）来回的指着东海道和北陆。

　　“战争之路啊……很难抉择呢。”李维说着，但是却已经有了腹案。刚刚，他已经暴走过一次了。

　　“我认为，走这里更加合适一些。”李维毫不犹豫地，指向了东海道。

　　原因只有一个——丫的，先灭了德川家康！二十万人别管他三七二十一，前一阵子刚刚给他写了一首诗，就当做最后隐晦的劝降信好了，既然他没有回话，那么大体上面子也过得去！丫的，一股脑灭了他不要考虑别的，哪怕是本多高达他们的感情也不要考虑，大不了日后全都把李家的帐算在自己身上，只要自己儿子来一场政变把自己这个暴君囚禁起来不就OK了？一切光荣还是属于上杉家的。

　　“哦？东海道么？为什么？”上杉姐以手拍指着自己的脸颊，思考道：“走今川义元的老路子么？但是，似乎对于兵力集结等问题，你没有考虑的很完全呢。而且，东海道我也是去过的，上次出征今川的时候，我在前进的途中将那里和北陆相比较，我认为，似乎还是北陆更加合适作战一些！”

　　没错，历史上上杉姐的上洛，的确是以三万人的部队，死磕织田家十万大军，最后吓跑了猴子，击败了柴田胜家——而且还是那种大获全胜的类型，那场战役，也就是传说中的上杉VS织田的手取川合战。

　　事后，上杉姐还很HAPPY，很罕见的用玩笑表示过：织田家还真是让人难以匹敌啊——就连我上杉家的骑兵，都追不上他们的逃跑速度咧。

　　当然，手取川再也不可能有战争了，因为那里已经是上杉家的版图。

　　对于军略，李维真的是不如面前的女武神N个百分点，但是呢，虎妞似乎对于政治方面没有丝毫的可比之处哦。

　　“我说上杉姐啊，你看这里——只要过了三河，可就是织田家的龙兴之地尾张了！如果在这里击败织田家的话，那么我们将会获得空前的荣耀。一鼓作气，打到美浓的话，那么我们将会不战而胜。美浓和尾张是织田家的真正都城，相比来讲京都并不算什么。而都城乃是天下之国的国本，国本动摇，人心尽失！拿下了美浓，还嫌织田家会怎么样么？所以说喽，走东海道吧，这里不是战争，而是考虑到政治的一切！”

　　没错，兵圣大人教导我们，兵者国之大事。克劳塞维兹大人也教育过我们，政治是战争的母体，战争是政治的延续。

　　“唔……经你这么一说的话，也是很有道理的。”女武神也不知道是真听懂了还是揣着糊涂装明白，盯着地图，看着这十年来的努力成果：“反正只要有毗沙门天的护佑，我们就一定会去的真正的胜利——正义必胜！义理最高！中人，和我一起欢呼吧！”

　　……

　　看着兴高采烈的就好像周五下班的雀跃样的上杉姐，李维感觉自己真的只是陪着孩子玩而已，但是看看那副近畿地图，李维感觉自己身边的孩子还真是可爱到爆——抱？抱抱？

　　单手在自己身前握拳，一副趾高气昂、志在必得的样子啊。还犹豫什么？

　　李某人上前一把拉住了女武神刚刚还在不住晃动着表明决心的手，顺势直接将其搂在了怀里。在对方惊愕转为羞涩的同时，同样呵呵的笑着十年来的努力成果——天下算什么？美人才最主要（亡国的先兆）：“没错哦，上杉姐，让我们一起欢呼吧！”


第877章 走来的借口

　　事实证明，并且将再一次证明，真正只需要一个借口。

　　而且，这个借口可以弱智到极点，但是，那也必须要有！孔夫子说了，欲加之罪何患无辞？人家孔圣人可是都这么说了，咱们要是不这么做，是不是有点对不起人家？

　　当然啦，这里面还有些别的问题。

　　比方说，现在李维所做的事情。

　　烟花三月。

　　这种季节啊，李维原来是最喜欢了。和煦的春风，让人感觉新意盎然的泥土气息！

　　春之笑意，广布大地，严寒的冬天，慌忙逃遁！花神披着五彩的长袍，甜美的赞歌在林间回荡着……

　　不错！这也是一个发春的季节。本来人类就是随时可以发情的动物嘛，一到了春天，那些经历冬天的饥渴难忍的汉子，就可以名正言顺的去日日干这干哪了。

　　……但是，那是以前！现在，李维感觉最恐怖的就是春天了。

　　每到春天，他身上的那些旧伤就会痒，而且痒的厉害。从胸口到背后，从肚子到大腿。除了脸上没有刀疤给李维留下了吃饭的家伙以外，基本上浑身上下都是床上。药油什么的，必须每天涂抹一次——到后来，那更是泡个药澡得了。

　　李维都不知道，原来自己可以这么干净。以前可是洗澡超过三分钟就算淹死的人啊，现在一泡泡一天是经常的事情，整个一个马拉（法国大革命死在澡盆里的那个。）

　　当然了，一泡泡一天的情况，也可以解释为一炮炮一天……这里有《经》《典》可以翻阅：孔子东游，见两小儿便日，一儿曰：一日就是一天；一儿曰：一天就是一日。

　　看得懂的是好淫，看不懂得是好人。

　　一间不算是太大的浴室里，李维就算在这里安了家了。医生说，最好每天坚持泡澡两个时辰——也就是李维有这个闲工夫，如果是普通的武将的话，估计早就闲死过去了。人参鹿茸甚至是貂皮都往里面放，整个一个东北三宝大杂烩。李维都怀疑如果把自己就这么煮了，是不是可以当做药汤喝掉。

　　在顺道说一嘴，果心说了，如果每天再坚持泡一个时辰的“特别治疗”时间，就会有“特别的疗效。”

　　李维肯定，这是某个印度御姐的家乡疗法。而且此御姐在说话的同时，不住的在舔着嘴唇。

　　那炮就炮吧，大不了当做海鲜清蒸一下——于是乎，罗马式足够三四个人折腾的浴缸里，李维就算是当了一把两栖动物。

　　“中人，这是南部大人给你的急件哦，半兵卫说了，最好您把他当做最优先事项看一看和处理一下，似乎又是和邻国的琐碎纠纷。但是这次，和安东家的事情似乎是升级了。”

　　绫姬拿着一份折子一样的东西，直接递给了李维。

　　“还有，领地里似乎有些躁动，有趣的是，我在翻阅的时候看到了类似的东西——你看，这一张折子里，虽然是每个月必定要发一份的请安折子，但是里面却写了很多关于击杀海贼的信息。而且看样子说的有鼻子有眼，也不像是假的。你要看看么？华梅应该会感兴趣。”

　　“这些东西拿给你妹妹不行么？反正她也在新华城！而且，最近她不是和华梅关系好的要死么？对了，还有那个甲斐姬！要不是萌鹿带着立花闇千代那女人走了，真不知道他们几个会闹出什么事来呢——咕噜咕噜咕噜……”

　　身子往下沉了半截，最后几句抱怨统统都是在水里发出的咕噜声。

　　没错，为了某些“政治目的”，李维特地邀请上杉姐在加贺大捷之后，“巡幸”关东！明眼人都看得出来，摆明了是战争总动员。但是……

　　由于李维泡澡的缘故，他也不太可能去做什么别的事情。这段时间，就是竹中半兵卫最幸福的日子——他终于可以把大部分文件扔给李维了！不过还真别说，可能是报表制度的确立，李维的处理效果因为绫姬啦之类的后宫在，效率上升了很多。他似乎也不怕什么武则天出现——出现了更好，省得他操心。

　　抱怨归抱怨，李维还是在浴缸正了正身子，擦了擦手结果文件仔细看着，这种事情还不简单？

　　“安东家的事情，还是按照既定政策不变——告诉安东家，我支持他，告诉南部家，我挺他到底。但是，如果谁再跨过界限一步的话，虾夷岛的大片领土就在等着他呢，反正他们两家离着也不远，搬家也会很容易……哦，每人再送给他们一把名刀，就说……是我的个人爱好。新狩猎的熊心，也给他们一人家一个防腐的。”

　　有雄心，也得给我在上面插一把刀子忍着！不服的话，那么就真刀真枪的来——不就是想要给我找点麻烦要点土地么？嘛……

　　“对了，继续速记——如果我找到了新的方法来分隔南部家，那么一切的原因肯定就在津轻地区里，还有南部家的内乱上！如果南部家成功被分裂的话，那么这一方法将会被推广——即，众建诸侯而少其力，分裂他们！”

　　话都说到这个份上了，一旁的绫姬也只能帮着自己的丈夫快速的记录着——还真别说，现在绫姬还真有三分党国秘书的感觉。如果再发给她一顶贝雷帽，一件夹克衫，一件超短裙、丝袜、高跟鞋的话……

　　咳。

　　这是自己的老婆，不是小蜜。

　　“还有这个呢，要不要看看？”这是另外一幅折子了，说着话，绫姬还看向了一边的南蛮挂钟道：“还有一刻钟，就当做是今天处理的最后一份文件啦。嗯嗯嗯，怎么样？”

　　……你都把手放在我脖子上了，你说我怎么样？不同意，是不是真的就变成马拉了？

　　“唔……一个侍大将？这不是东海岸的提举奉行么？他的确有给我上书的权利就是啦，但是……”李维一边看着，一边纳闷道：“过分了一点吧，一面告诉我万寿无疆，一面说杀敌杀敌杀敌的……切！”

　　闲着也是闲着，李维便拿过了一边的笔墨纸砚，最近他的书法可是见长哦！已经从幼儿园过渡到学前班了。

　　你这个折子写的不对啊，请安的折子你说杀敌是不是过分了？你要另外上一道折子知道么？格式是这个样子滴：遇到了我和御馆殿下以及重要任务，名讳要避讳，还要抬格！万寿无疆的疆字，就要写在无上面一格……你要找个好老师学习啊，你那儿我记得有个儒生叫xxx，你记得最近去拜访拜访他，要好好学习，天天向上，努力为建设……好了，你说的事情我已经知道了，你干得不错，下次我希望以一种全新的模式看到你的奏折——上杉李中人（花押）

　　这份奏折发还给了寄信人，也就是日后的松下幸也。这份奏折直接被保存完好流到了几百年后，自然成为了研究史料——李维多么多么的勤政，李维多么多么的重视人才培养，李维多么多么的……

　　反正，没有李维，就没有日后的松下电器云云……

　　天地良心，李维真的是闲着没事写写玩而已……

　　“搞定，收工。”最后一个花押写完，一刻钟真的过去了……要是真的勤政的话，李维还不得死过去？

　　“那，时间也到了——如果我没记错的话，绫，你是不是也该洗洗澡了？我……”

　　“馆主大人……”

　　我靠@@#￥#@，还让不让人活了？一个接着一个来啊。

　　就在李维打算休息休息的时候，当然是做爱做的事情。外面的侍女却似乎走了过来……什么叫似乎啊？分明就是来扫兴的。

　　“是陶么？进来吧。”绫姬也不知道是安得什么心，直截了当的请对方进来——擦，就不能让自己玩一把密室隔墙XX？

　　“馆主大人。”从门外走进了一个似乎脸上还带着意思红晕的少女，低着头对泡在浴缸里的李维说道：“是京都来了一位客人，说是一定要见见您和御馆殿下。”

　　“京都的客人？”李维皱起了眉头，这种事情最近遇到的多了去了，一大堆打扮的跟吊死鬼的家伙跑到自己这里来，不用说，绝对是逃难的公卿啊。最近一堆一堆的往关东跑，就跟古巴的难民往阿美立戈王国跑一样。

　　“不见不见，见了之后短寿三年。”李维无聊的挥着手，不过心说自己也没露点啊，这个小侍女脸红个什么劲？

　　“馆主大人，是……来人说是关白殿下嘱托，一定要见见您……”

　　“恩？”关白？那不就是近卫前久么？恩恩，前一阵子的确……难道说？借口终于来了么？近卫前久还真给力啊。

　　好！

　　“我明白了——绫，帮我穿衣服。我现在马上就去见那个人！对了，那家伙是神马东西？”


第878章 公卿

　　和关白近卫前久的接触，早就开始了。别看织田信长强势的很，但是这个世界上他没有不透风的大窟窿，又何况本来织田信长就是个基佬？

　　所以，和这位年轻的关白内心所想的一样：接触一下，成为了双方的共识。

　　近卫前久和上杉家之间的女干之情啊，那可是由来已久，而且尽人皆知了。上杉姐和她形如莫逆，当然了这里面大部分原因李维看的真真的——第一，京都的公卿们饿得都跟什么的了，上杉姐大把的给钱，换了谁不喜欢？第二，上杉姐的言论上统统都是什么恢复秩序啦，恢复公卿们往日的荣耀啦之类的，日本战国，换了第二个也没有这么……缺心眼的。也就是义理女本着自己心里那些虚无缥缈，李维看着都慎得慌的荣誉感，能说出这样的话来。

　　但是！也正是因为如此，和公卿之间，上杉家一直保持着良好的关系。

　　别看这些公卿一个个都跟孙子似的，但是事物都是两面性的，被看他们堕落到了孙子辈，但是一个个的可都是传说中的血统巨人。所以，出来调个停啊，亲个慕啊或者两家缔结个盟约什么的，让这帮个没皮没脸的货去，那是最有用的了！

　　上面说了，事物都有两面性。上杉家和公卿关系不错，舆论上还有点用处，可就是因为这一点，上杉家花了多少钱？赶上这些年近畿战火不断，往关东拖家带口的跑的公卿可不在少数——李维手上就有N多这样的货，说扔还跟口香糖一样粘在脚底板上扔不掉，说用……除了这里面有那么四五十人真的能当外交官使用以外，剩下的家属之类一千多号，就跟个宅男似的！当然也有那个不要命的不知道绫姬的脾气，一来就想接着自己是多么大的官，多么高的血统，说：我这里有成打的公主，你要不要随便挑一个？放心，价格公道买一送N的……

　　李维没敢要，因为他知道公卿势利眼万一自己挂了的话肯定绿帽子山一般海一般，坟头也得绿油油的一片。毫不客气的说，天皇要下嫁公主，李维都得说：不！除非我儿子能当上天皇！

　　不过，现在公卿就要提供一样最有用的东西了。

　　天皇，名义上的日本最高领导人，世界上日本最孙子的一个角色。虽然已经是被架空的人物，但是说句话还是比P要有用的多。

　　最起码，放一个全日本都能闻到味。大约五百两黄金左右，李维“请”来了一道纶旨。

　　当然就是传说中的“伐无道，诛织田”啦。毫不客气的说，衣带诏是李维和近卫前久之间的秘密协定。让一个连自己都不知道究竟是怎么回事的中高级公卿，带着天皇誓言讨伐织田的衣带诏，前往关东。

　　中间可绝对不能用水手洗那件公卿服就是了。

　　“来的，八成是那个七老八十，或者脸上涂抹的跟鬼一样白的家伙，嘴唇抹的跟鬼一样黑的家伙，眉毛挂掉重新画上跟鬼一样恶心的家伙……”

　　李维在走入会客厅的时候，如是心想道。毫不客气的说，李维是不止一次的跟自己打气：不就是见一见公卿么？又不是死过去，怕啥？

　　但具体问题是，每次见完了“全副武装到牙齿”的公卿，李维晚上都会抱着女人做恶梦。

　　深呼吸三百六十五次差点缺氧，嚼舌头根七百三十次差点闪着舌头。李维打算把衣带诏自己亲手解下来，马上让那个据说是姓藤原的公卿滚蛋。

　　藤原么……应该是一个相当高贵的姓吧？日本四大姓之首！绝对是真正贵族中的贵族！

　　李维原想，可能是一个古板的涂面老公卿。

　　但是一见着面，李维就惊着了。

　　什么时候日本这么开放了？不禁有一位女武神样的姬大名上杉姐，还有一位华丽到了极致的公主成为公卿？如果是这样的话，李维不禁有些心猿意马，心说如果长成这个样的话，自己也可以……等等！

　　由于这是一场带有政治目的的作秀活动，所以李维几乎把能叫来的鸟都叫来了，谁不来是谁不给自己面子——当然上杉姐不能来，否则的话这里谁是老大还是来另外一码说。李维只是把自己的手下，大约五百多号中上级武士全都聚集在了新华城二之丸的会客厅里。

　　但是见到了这位公卿的一瞬间，几乎李维身边的所有人——包括神马劳子的侍女啦，近卫女兵啦，中层武士啦，全都和李维一样，惊着了。

　　没有白面，没有黑齿，眉毛还在没有被刮掉！

　　及腿肚的黑色长发，一尘不染的白色公卿服装，淡紫色的薄唇，紫色的耳钉，折扇＜五骨蝙蝠扇＞，高高的立乌帽以及外人无法比拟的温润如玉，光华高贵，一身优雅，彰显出贵族的风范。

　　我了个擦！

　　那种淡淡的优雅和让人一看就知道不是西贝货的真正贵族感，的确让人难以理解的想要亲近——最主要的是，丫长的跟个娘们似的……

　　没错，再美，李维也清楚滴透过自己的夹鼻眼镜看到了对方的喉结。

　　握着手中的折扇，李维仰天长叹一声：心说日本伪娘果然盛行。

　　“大人远道而来，是在车马劳顿了。”李维首先轻咳一声，然后狠狠瞪了四周看着伪娘就失神的一群基佬下属们。心说：搅基没前途，搅基就算是冲锋队队长，也会被元首K.O.出局的！（长刀之夜，不懂得自行百度）

　　那些被李维瞪到的下属，纷纷了解到了一个信息（错误的），纷纷心说：哦，原来我们这个传说中颇为喜欢搅基的BOSS，是已经自己预定了啊……看来我们是没戏唱了。

　　“中人殿下实在是太客气了，本卿此次前来，还是怀着颇大的私心的。”那个公卿笑着——李维甚至能够看得出来，这种笑容绝对没有丝毫的做作！而且，这种笑容里不像任何一个公卿一样虚与委蛇。和一点都不想管政治的上杉姐一样，绝对是传说中的……

　　傻瓜！

　　“在下藤原佐为，拜见中人殿下。”

　　“……大人实在是……”你好歹说两句官腔套话行么？我都不知道该怎么往下接了。话说，纯洁是好的，但是你能不能别这么楞？李维不断的心说，怎么近卫前久派了这么个玩意来？

　　不过转念又一想，这么个货看起来就楞，八成连自己被人利用了都不知道——用他这种聪明的跟猴子似的公卿里，一看就知道是傻瓜的另类来执行“这种”任务，还真是绝了……

　　“好了，刚刚大人您说什么？怀着颇大的私心？”李维干笑了一声，然后继续想要把话题拉到正规上来：“不知道天皇陛下派大人前来，究竟有什么事呢？”

　　没错，扯着幌子是天皇的，不是近卫前久的——毕竟如果是近卫前久出头，估计会被大清洗掉吧？天皇的话，八成也只会被撤职，上杉家要是上洛成功，还会给他不少好处。

　　“恩恩，是的是的殿下！”突然，那优雅的气质就跟空气一样，存在但是却有似乎消失了。公卿就跟磕了药一样，虽然依旧保持着正规的跪坐，但是脑袋点的就跟小鸡啄米一样。

　　难道天皇疯了？

　　“本卿这次前来，主要就是想要好好地领教一下中人殿下的神之一技！”说着，对方的眼中放出了狂热一般的目光。

　　……我@#￥￥#，你丫有完没完啊？我问的是衣带诏！衣带诏！难道近卫前久一点都没跟你说么？还有，神之一技是啥？

　　“那个，大人……”嘴角已经有点抽搐了，不好！这是自己忍不住要暴走的倾向。可能多多少少了解一点自己的双重人格，这是无法控制，但是却有机会避免的事情。最好，还是赶紧避免这些会让自己暴走的话题吧。

　　“这位大人，我想问的是。天皇陛下派您前来，究竟所为何事？”

　　嘎巴！

　　李维手里的折扇捏出了一声清脆的声响——在场的可是五百多号武士呢，看到这个公卿似乎惹了自己BOSS不高兴……

　　人家可是鬼畜啊，你就不怕你的菊花不保？当然了，也不排除双方可能都好这一口的可能性，正好一拍即合合得来嘛。

　　“哦哦，本卿失礼了。”一瞬间，那种优雅又回到了自己的身上。手中的蝙蝠扇轻轻地横在嘴边，好悬终于把李维的火给降了下去。

　　“天皇陛下派本卿前来，一来为答谢中人殿下前日贡金之事，此乃朝廷社稷之福荫也，天下之事，自然要多多仰仗中人殿下和御馆殿下。二来，天皇陛下作诗一首答谢，特地写下——本卿这就为殿下颂咏。”

　　……还真是天皇家的风格，不过，正题终于来了。


第879章 受在哭，他在笑

　　李维，日本历史上公认的倍儿有才，但是却有倍儿缺德的人！为什么呢？国学大师毛野杨太郎曾经说过：“无公则无日本，有史必有斯人！”这一点我们不否认，他所做的一切的确超乎想象，按现在的话来讲件事是穿越的！超过时代五百年的洞察力。但是，他的道德品质，只能用“渣滓”两个字来形容——《日本史是个什么玩意儿》——猿飞，东京十一高特级教师。

　　※※※

　　人，不可逆天行事。人定胜天什么的，最讨厌了——顺道说一嘴，说这句话的墨子不是战国百家里最惨的一个么……当然，笔者十分怀疑这家伙是穿越来的……

　　李维就很反对嘛，人类这种生物干嘛要在脸上涂涂抹抹的？所以说，面前这个藤原佐为是吧？总体而言还是蛮让人喜欢的。

　　如果，他的性格不是和上杉姐一样那么大条就更好了——可惜了这张小白脸。

　　啪啪啪啪……四周都是拍手鼓掌和暗暗叫好的声音。

　　看来天皇这首诗写的不错，不过很可惜，李维一个字都没听进去。当然了，天皇嘛，闲着没事有的是时间搞艺术。但是话又说回来了，李维现在是彻底不想在跟面前这个伪娘墨迹了。

　　赶紧进入自己和近卫前久安排好的剧情。

　　“哦？……”李维做出一副沉默的样子，旁边坐着五百多号人一看老大竟然没有鼓掌叫好，便知道出事了。一个个的硬生生停了下来，左顾右盼之后，深怕站错队。

　　“嗯……”

　　“中人殿下？”就在李维等着一边人给自己台阶，问自己“这究竟是怎么了”的时候。那个叫做藤原佐为的伪娘，马上在下面弱弱的问到：“您，这是怎么了？”

　　“哦？没什么没什么……”李维装腔作势的站起了身来，然后回应道：“好湿，好湿啊！天皇陛下板载，果然淫的一手好湿啊……不过，淫一手好湿不难，难的是淫一被子湿。”

　　李维感叹着，但愿旁边没人能听得懂。

　　看老大又开始鼓掌了，那自己也就跟着来吧。毕竟人家是BOSS嘛，那人钱财就要与人拍马。

　　“但是。”李维摸着下巴，一步步的从自己的主位上走了下来，径直走到了坐在会场中央，一只手托着写有那首诗的纸，一只手把蝙蝠扇打开，用扇子托着那轻飘飘的一张纸的藤原佐为面前。

　　大家一看心说怎么着？难道自己这个鬼畜老大终于忍不住了？要当场示范一下什么叫基情燃烧的岁月？

　　“这首诗拿给我看。”李维伸手，就要去了这张纸。

　　五百号的“大家”，一起心说好险好险，没给咱上杉家丢人。不过，不论是武田信玄还是今川义元，包括织田伪娘啦之类的人，都有过见到了绝色基佬而当众失态的历史记载。李维就算是犯了事，也不是不可以接受。

　　但是，天地良心啊……甭管你怎么说，他也不会是基佬啊。

　　李维拿过那首诗……抱歉，不能说一个字都没看懂，但是连在一起李维真的不知道是什么意思。似乎是和歌，而且平假名片假名写的龙飞凤舞，那模样简直是真正意义上的鬼画符！不行，以后一定要推广使用真名！假名什么的，最讨厌了！

　　不过……看不懂不要紧，李维只要继续按照自己的剧本走就可以了。

　　“哎呀！”拿着这封信，李维突然大叫一声。

　　大家全都惊着了，心说这是怎么了？一旁的五百多号武士可都是练家子，马上就有那个心急的想要冲上来护驾，幸亏被一旁明眼人给拦住了。当然，守备士兵一个个也都草木皆兵，看着李维在哪儿跟跳大神似的乱叫。

　　当然，最受伤的还是那个伪娘公卿——藤原佐为。手里拿着折扇，眼泪汪汪，似乎都要一副哭出来的样子。表情特别无辜，心说这都是怎么了？自己这招谁惹谁了？对方是前天被疯狗咬了还是怎么着？自己只是想来关东下下棋，找找传说中的李维，然后看看能不能学习学习《天龙八部》里面那种“让人非我弱”的下棋方式罢了。

　　“这这这……”李维继续演戏，他早就完成了从偶像派到演技派的过渡了。

　　“天皇陛下？竟然有如此之事？”李维抖着，双腿和双手就跟筛糠了一样。一旁忍看着都傻了。

　　“疯了？”

　　“大人！”李维目光囧囧有神，渣维之力全开。手中折扇坠地，神色肃穆，表情不明，夹鼻眼镜的金边丝闪过一道光芒，而那镜片也出现了一道反光——看不清楚啊。

　　藤原佐为想哭……不，他已经哭出来了。

　　“殿……殿下？”他只是个公卿，平时喜欢下下棋，看看书，最喜欢的事情是跟人对弈，最讨厌的事情是在棋盘上偷奸耍滑的人。这辈子与世无争，顶多是在棋盘上没少得罪人。干嘛啊？今天竟然被推到了风口浪尖上？唔……要死了么？真的，还想要再下一盘棋啊。

　　“失礼了——但是藤原大人……抱歉，还没有问您的尊号……”

　　“您……您关我叫藤原，佐为，修理亮，什么都行……”不仅是个伪娘，还是个受啊……抱歉，弄哭你了。不过，你也太容易哭了吧？李维心说比当年的自己还过分啊……

　　“大人，在下山野村夫，是个乡下人。大人来自京都，我们这些乡下人不懂得礼数，刚刚可能是有些猛撞了，多有得罪——但是！现在不是说这些的时候了！此刻，乃是天下大义为重——大人，您前来的时候，就没有得到天皇陛下的什么特殊任务么？”

　　“……咦？？”

　　傻了。

　　自己只是个喜欢下下棋，看看书……哦，刚刚自己的人生走马灯已经看到过一次了。藤原佐为哆哆嗦嗦，不过好歹也知道自己不会挂了，面前这家伙还算长得和善，和传说中的青面獠牙不太一样，甚至是……还是有些帅气的。

　　可惜，太可怕了。

　　“没有，本卿来的时候，什么事情都没有发生啊。”藤原佐为弱弱的往后靠了靠——因为李维的样子实在是太靠前了。手里的折扇无助地挡在自己的嘴前，似乎想要无力的抵挡对方的进攻一样。

　　而这一幕！全都被在一旁的初音看在眼里，记在心上——不知道是不是传说中的某些心灵感应，在那一刻，她似乎发现了什么全新的领域。当即，她便偷偷的离开了会场，跑回自己的居室提笔素描……

　　这幅画后来背看做研究李维的重要史料之一，以证明李维的确是个基佬……当然，这个都不需要证明了。

　　“什么都没有发生么？”靠！真的不上路啊，难道让我在这里直接扒了你？唔……影响不好，这要来的是个绝世美女的话，影响在不好也要上啊。

　　“大人你仔细想想，是不是天皇陛下有赏赐给你什么？”这都是三国演义里写好的啊，董国舅得血衣带诏，暗藏于身。

　　“厄……哦！天皇陛下说了，此番旅途劳顿而又辛苦，所以给我特地赏赐了我一件外衣防寒。”藤原佐为弱弱的用手里的扇子指着自己身上的这件衣服：“呐，就是这件了。”

　　“好！”你要是敢说你给卖了（日本战国时代公卿经常干这事），我就把你卖到泰国去！“那么，请大人为天下计，暂且宽衣。”

　　大家可记住了啊，以后日本凡是耍流氓一类的不要脸，然后还为自己找借口，都可以称之为“请XX为天下计，暂且宽衣”。基本上就相当于……咱们天朝的“强盗的逻辑”。

　　“咦？？咦咦咦？？！！”一瞬间，这个时代中也知道点一二三的藤原佐为整个脸都红了。

　　李维心说你放心，基佬的话会找你，但是下辈子之前应该不会有什么可能性——但是藤原佐为，和在场的五百人可不这么想。

　　“如果我没有猜错的话。”李维一副名侦探的样子，抖了抖手里压根没看懂的纸说道：“真相只有一个！就在你的衣服里——如果可以，请大人撕开这件衣服，应该有一层夹层才对！”

　　天皇！你丫要是什么都没往里放的话，我就直接带人杀到你家去。今天的脸丢的够大了，信不信我再来一次南北朝剿灭皇室？

　　好在，藤原佐为结果了李维递过来的肋插，在自己的一副袖口哪儿哆哆嗦嗦的划了一个口子——里面果然有夹层！

　　李某淫微微一笑，心说天皇还是蛮够意思的。马上上前一步，大手用力一挥，就往藤原佐为的怀里抓去。

　　路口，正好绫姬想要看看京都到底这次又闹什么事了，为什么这次中人没有马上回来？往常京都来人都是爱答不理的啊。

　　正好，基情的一幕被自己老婆撞见了——当然，历史会给李维公正的评价……吧。


第880章 校长说，攘外必先安内

　　人啊……自负一点是好的，最起码不遭人嫉是庸才这句话可以给他们做解脱。但是，如果信奉沉默是金……李维只知道，如果他现在沉默一个月，就会有人让他永远沉默。

　　鲁迅先生说过，不再沉默中……那啥，就在沉默中……那啥。

　　虽然有点觉得对不起那个叫藤原佐为的家伙，BUT，还真没看出来对方还真是个极品啊！说哭就哭，说笑就笑。原来李维都以为，公卿这种腐烂到了灵魂可以遗传的东！西！绝对是传说中的究极禁断腐烂物——世卿世禄制度下的日本公卿，扔到哪儿都是人道毁灭的货！像是近卫前久，自己见到对方的时候才十几岁，人家就已经耳闻目染成了传说中的政客，笑起来是狐狸精，不笑的时候是黄鼠狼，真情流露的时候连灵魂都是黑的。

　　现在看看这个叫藤原佐为的家伙——李维认识到了自己的错误，不应该以有色眼镜看待任何人。天下乌鸦一般黑，灰的还是有几只的。

　　不过，现在这家伙就要出名了。原因很简单——“血衣带诏”就是从对方的手里流出来的！

　　李维还能记得当时自己的表演，可能不是很专业，但是绝对够煽情。毕竟是政客嘛，扔到广岛去让阿美立戈王国拿原子弹炸一下也应该没有什么太大的关系。

　　一切都是按照三国演义上的来，当然，当年源平战争时期也是这样。天皇下诏，传令诸侯进京讨伐逆贼。还用说么？一切都是按照既定计划来。

　　※※※

　　“啪！”

　　藤原佐为的棋子落在了棋案上，发出了清脆的啪啪声。虽然李维对棋道毫不客气地讲：一窍不通！但是傻子也能知道，什么叫做意境。

　　松竹翠柏，新华城。当然现在因为某个姬大名的到来而成为其居城。But，二之丸的鲨池旁，上杉家的一众大佬正围着两个人，其中绝大多数人似乎还饶有兴趣。

　　当然，绝大多数里除了李维。

　　“啪！”

　　前田庆次正在和面前的藤原佐为对弈，反正现在是大战之前的硝烟弥漫，毫不客气地讲，天下平定之战，一触即发！

　　上杉vs织田……

　　话说，双方对阵的一切，都是答应了有饭吃，打输了就饿死。赢了决定一切，输了……反正你们就看着办吧。

　　“啪！”

　　厄……话说，至于为什么对弈的对象是前田庆次，这一点李维也感觉很奇怪！或者说，相当的奇怪！不过现实就是现实——什么名臣名将啊，按理说理科学得好的人，比如说竹中半兵卫这样的人，下棋应该很给力才对。只是不知道为什么，什么老臣长野业正，天才少年军师竹中半兵卫，甚至是带着家伙和几千个小弟跑到自己领地里准备跟自己去砸织田家场子的明智玉子，全都败在了这个藤原佐为的手下。

　　当然，不是比武，是下棋——比武的话，面前这个受脸公卿就连李维都能轻松爆他的菊吧？

　　话又说回来了，对弈时间最长的，似乎也是最有可能赢得比赛的，就是面前这个前田庆次了！还真没想到，这家伙竟然可以把棋下的这么好！仔细想想，自己当年第一次见到对方的时候，对方就已经表明了是从京都来的。而且，还是从京都的师范那里出来的——和歌啦，对弈啦，歌舞啦什么的全学过！说白了，人家也是一家好手！但是还真没想到，对方情场失意之后，各个方面都得意的不得了……可能，还除了对方那个似乎永远也不会长毛的光头之外。

　　“……啪嗒！”

　　终于，最后一声违和的声响。李维从半梦半醒中醒过味来一看——原来是前田庆次终于投子认输了。

　　“承让了。”棋盘上，那个被自己吓得眼泪哗啦哗啦的藤原佐为，现在一副一代宗师的样子。趾高气扬的战胜了动员能力上万人的前田庆次，而且一句好听的也不说。

　　“佩服，佩服。”前田庆次也丝毫没有什么太多的矫情，相当君子坦荡荡的承认自己的失败——这要是换了李维还得了？差不多能记仇三个月左右吧！

　　“好，这盘棋下的精彩——原来我还真是没发现啊，庆次你竟然也是个国手。”刚刚几乎没看一眼的李维，现在蹦出来说着漂亮话，拍着前田庆次的肩膀，鼓励道：“刚刚下的还真是精彩啊。”

　　“馆主大人，这似乎就有趣喽。”前田庆次摸了摸自己的光头，呵呵的笑了起来：“在我看来，馆主大人刚刚似乎在……打瞌睡呢？”

　　……和以往一样，不招人待见而且不知道给人留面子！怪不得历史上在织田家早就被踢出游戏了！

　　“混蛋！亏你下棋还下得不错，难道不知道什么叫做神而明之存乎其人么？”拿着手里的扇子毫不客气的在前田庆次的脑袋上敲了一下，光头和扇子发出了一声大大的“啪”声！可见受力的前田庆次会有多疼——在场的几乎所有人都下意识的缩了一下脖子，心说以后绝对不能当面揭短。

　　“刚刚你就是在睡觉，别以为我没看见。”但是，除了一个人之外——上杉姐，人家才是上杉家真正意义上的幕后大佬。

　　“……哈哈……”真是一点面子都不给啊：“那么，我想大家都没有忘记刚刚讨论的议题吧？那么，上洛之战，一切就按照我们商讨的路线！经由三河、尾张、美浓，近江，直至京都！”

　　岔开话题，而且这个话题的确是够重。

　　就好像罗斯福当年只不过是在火炉边发表了一段似乎看起来随意的讲话，但是，却成了日后著名的“炉边谈话”一样！刚刚李维和女武神，也是借着一盘棋的功夫，阐释了最基本的作战路线问题和理由。

　　似乎，在场的所有人都没有发出异议。

　　“一盘好棋。”就在李维极力要岔开话题的同时，他还真没想到长野业正这么不开眼而且不给面子，依旧指着棋盘，但是却若有所指的说道：“但是，这盘棋前田大人之所以输了，最关键的原因……还是在于他被釜底抽薪了吧？一条大龙，中盘劫杀，好可惜，也好惨啊……”

　　说过了，李维对于棋道一窍不通……这么说可能还真是有点污蔑他，但是如果让他跟他儿子对弈的话，毫不客气的说让二十个子他也会输！

　　即便如此，他还是多多少少听出来了对方的言外之意。

　　釜底抽薪……么？这句话在李维刚刚说完上洛的时候提出来，是不是再说关东诸侯？

　　的确有可能。

　　“天下也是一样啊。”长野业正继续着自己的发言，别看人家现在隐退了，但是离退休老干部的能力，还是不能被轻视的：“有些事情，还是不得不防备。”

　　“是，长野老大人的话的确很有道理。”李维马上接话——这句话连身旁的上杉姐都听明白了，政治值明显都比她高的所有人还有谁能把不明白？

　　“但是，身为武士，首先要学会的就是身边并肩作战的战友，明天就会变成自己的敌人——这也是无可奈何的事情，同时也是让人难以说明的问题。”李维感叹了一句——日本武士的忠诚度，或者说是日本大名互相效忠的忠诚度，低的让他肝都直颤：“左近！”

　　李维叫了一声他的近卫大将岛左近。

　　“是！”在一旁，被点名的岛左近微微一侧身，对着李维这边的一众大佬行礼。

　　“念！”

　　“是！”得到了李维实现就已经说明的命令，岛左近将自己怀里的一份文书拿了出来：“五月十一日！佐竹义重大人接到织田信长的暗中联络！其中，织田信长暗自许诺其领地扩张至百万石！同月十六日，芦名盛氏大人同样接到了织田信长的挑唆，后者许诺其越后全部领地！同月二十五日，相马……”

　　一个一个的名字，几乎是关东能叫得上号的大名，全都被织田伪娘引诱了一遍！说句实在的，里面开出的条件，上杉家给的简直不能同日而语。五十万石和一百万石究竟那个多，傻子也能知道吧？

　　所有人都在默默地听着，只有岛左近报告的声音，和一旁藤原佐为收拾棋盘棋子碰撞的哗哗声。

　　“呐，这就是我们目前的处境，刚刚没有告诉各位，是怕伤了一盘棋的雅兴。”李维呵呵的笑了起来，似乎一点都不在意被挖了墙角。

　　“本来就已经很对不起修理亮大人了，决不能再破坏他的一盘好棋了——”说着，李维冲一旁听得云里雾里，但是却已经收拾好棋盘的藤原佐为又笑了笑，随即又正色道：“不管怎么说！箭在弦上不得不发——主公，请您定夺吧！”

　　话题，还是要拉回到刚刚一直没有说话的上杉姐身上。

　　“请您顶多一切！我们是攘外，还是安内！”


第881章 第二次会盟

　　话说，德川家康是出了名的能屈能伸，但是别看织田信长被万恶的光荣公司历经数十年，数十款游戏侵袭洗礼，完全化身魔王——但实际上，他也是能屈能伸的人物。说什么魔王啦，横扫一切帝修反了之类的，纯属后世加上去的。

　　记得当年他被打的没辙没辙的时候，曾经亲自给朝仓家当时的家督……具体是谁咱忘记了，写了一封信。信的大致内容是：你好，我是织田信长，猜猜我是谁？就是你的手下败将啦。世界是我的，也是你的，但终究会是你的——所以，请朝仓大人您多多包涵我的无知，咱别打了行不行？

　　据说，朝仓家没有马上派小弟过去把织田伪娘轮上三遍的原因，就是这封请降意味十足的信！但是对方没想到，某伪娘不禁会装纯，而且丝毫不怕被人轮！还腹黑腹黑的干活——你不去招惹他，并不代表他不会去招惹你！

　　于是，朝仓家在等着织田伪娘自动自觉的投降的时候，却被对方重新集结部队，一举踏平了……N多颗脑袋被做成了金酒杯，这就能看出织田伪娘的人性了。

　　这里顺道说一句，日本战国有拿对手的脑袋做成标本的习惯，但是那个时代没有福尔马林，当然也不会有肉X器一说，所以基本上都是把对手的骷髅做成工艺品——是很变态啦，但是错的不是伪娘，而是世界。那个时代，日本普遍盛行变态的游戏——据说大阪附近还有比赛谁放P声音大的竞赛呢……

　　扯淡就此结束。

　　现在，织田伪娘也是在奋力的拉拢一切可以拉拢的人。时间已经是六月份了，再不做的话，说不定冬天到来的时候，就是自己必须烧毁天守阁的时候。虽然很暖和啦，但是要是连自己一起做燃料烧了那就爽过头了。

　　为了自己，为了织田，同样为了击败自己这辈子最想击败的对手。织田伪娘在奋力的，几乎不懈余力的……

　　写信。

　　要说笔友的话，他往常通信做多的就是那些自己治下的领臣。今天你们上交保护费速度慢了，明天告诉筒井压制他的邻居，后天告诉松永压制他的邻居。对于西国的攻略恩威并施，对于四国你们也掂量着办云云。

　　但是！要说大名的话，可能很多人想不到，织田伪娘通信做多的，乃是李维是也。

　　……可能就连双方都想不到，一开始玩笑性的互相调侃，到了最后竟然会变成互相试探的一个最完美的渠道。要不怎么后世一大堆人说双方有奸情呢——就连他们自己可能都会承认，要是没奸情的话，怎么可能会连续通信这么多年？

　　不过……最近一段时间，织田伪娘写信最多的都是：毛利元就你好啊，你说的停战我也同意，但是你要求归还领地的事情，我已经派专人去了——我希望，你也表示一下诚意给我派个人过来谈一下借兵的问题。

　　或者：哟~南部大人，咱们再谈谈爆李维菊的事情吧，你在后面，我在前面，领地的事情好说啦。

　　再者：哈喽，如果你再不把拿一千把铁炮在指定日期给我送过来的话，我就直接派人去你家里抢你老婆！

　　诸如此类。

　　上杉家，果然向自己宣战了——织田伪娘晓之以情动之以理，告诉毛利别过分，告诉赤松别折腾。

　　同样。

　　告诉德川家——我在你身后，你一定要到我这边来，否则的话我就把你们家变成战场，你自己照亮着办吧。如果我挺你的话，可以再远江挡住上杉家，但是如果上杉家过来，你的三河都危险！

　　织田伪娘对于德川家康那是太了解了，这么多年下来他知道，对于德川家康要恩威并施，然后才能有成果。就好像SM，一般来讲打完了也要给点甜头吧？

　　当然，人家德川家康还真的是坚定不移的（最少结果是这样）站在了织田伪娘的一方。而且，他还多多少少的给了织田伪娘一点让对方宽心的消息。

　　上杉家，又开始大型狩猎了。

　　※※※

　　校长曾经说过，攘外必先安内！这句话说得很有趣，但是却基本上被人无视了。

　　但是本朝太祖也曾经说过，自己人不打自己人；本朝太宗也曾经说过团结一致向前看之类的话。

　　但那都是跟人说的，跟那些压根不能用暴力以外的语言沟通的生物，你说你不打他还有天理么？他们喜欢受虐，你不抽他怎么着？

　　佐竹义重比较够意思，或者说，佐竹义重现在还属于半人质性质，他老爹摄政佐竹义昭比较够意思。连织田家的使者带织田家的书信捎带手的还有织田伪娘送他的茶碗，茶器和书画全都一股脑的捆好了扔给了李维。并且表示：佐竹家永远跟随上杉家向前进——

　　你说，这么好的干部怎么能不重用呢？这种表现忠心的形式，绝对是要大书特书并且值得大家称赞，学习的！关东这些家伙啊，除了佐竹义昭之外，竟然没有一个有这样的觉悟！

　　当然了，织田伪娘的使者嘛，李维也不能把事情做得太绝了。问了问名字，似乎名不见经传，最起码李维没听受过。不过，似乎和前田庆次是本家。毕竟织田伪娘家里面有不少前田庆次的亲戚，所以李维也不打算弄错了给前田庆次难堪。

　　所以李维拿来对方的姓名牌给前田庆次，对方只看了一眼就说，跟自己没关系，煎炒烹炸醋溜炖，爱怎么着怎么着。

　　李维也没玩过多少次信长之野望，所以……

　　“前田玄以？切，既然庆次都说了不认识，那就当做小爬虫好了——扔给盖世太保，看能不能让他投靠革命！如果可以的话就留他做个奉行，如果不行的话就折磨三天扔还给信长那家伙，我还正愁没人给我送信呢……”

　　前田玄以，就这没被扣了下来。当然了，这也多多少少是因为对方真的是不出名……在比睿山上修行的好好地，织田伪娘就带着人来进行惨无人道的比睿山纵火案。把心一横投身了织田家革命，谁知道……唉，“又”被俘虏了。

　　看关东的这些诸侯这么不给力，而且一个个的明显三心二意，李维也很是不满。

　　你说粹纳PARTY都已经深入人心了，毫不客气的说现在如果李维舍得死，废分封行郡县也是可以的，但前提是李维要做好和全日本为敌，并且死上十几次的心理准备。

　　但不论怎么说，事情都到了这个地步，关东诸侯受到了一点（最少大约二十万石，最多大约五十万石）来自伪娘的诱惑，就把持不住了？太让人失望了！

　　当即，李维请上杉姐再次巡幸关东。

　　巡幸哦~只不过是顺道带着扇谷上杉家、山内上杉家、甲斐信浓豪族众一干人等大约八万人左右，拎着八万多个酱油瓶在宇都宫再次大会群臣！会盟诸侯。

　　八万人，一人吐口吐沫也可以淹死任何一家关东大名吧？

　　一五六零年七月十四日，一个法国人二百年后特别重要的日子。上杉姐从新华城出发，带着八万个酱油众去打酱油。沿途佐竹家加入，宇都宫第二次会盟开始。

　　谁敢不来就是反革命嘛，基本上也没有那么不开眼的。现在谁都知道，上杉家在找茬。织田家说的话还是先掂量掂量，而且看看别人家是怎么说的。

　　※※※

　　那句话怎么说？

　　人过一万，无边无际。

　　说的也是啊，但是，李维也好歹是有鼻子有脸的人物了，十万人的大场面也不是没见过，现在，面对在场的八万人……呼。

　　不得不说，一将功成万骨枯啊。这八万人都没有什么太主要的关系，不过是一种武力威慑。谁要是不服的话，我就直接带着兵来的。巡幸关东的狩猎什么的，不过是个幌子罢了。

　　重要的是神马呢？当然是面前坐着的这些个歪瓜裂枣。

　　要说，也真难为了南部家的家督了，人家大老远的从关东最北边跑过来，半年里少说已经跑了三趟了吧？如果再回去的话，那就是第四趟了！

　　要说的话，李维就建议他别再走了，干脆派个人回去算了。正好，津轻为信就不错啦……哼哼哼。

　　这些年来跟他闹别扭的人不少，越远的越闹心！日本是不大，但是他跨越的维度很多。所以，多多少少会有一些不太愉快的事情，因为直线距离过长，而让日本人也会觉得天高皇帝远。

　　皇帝可不远了，最起码现在是这样的——上杉姐在最上面，李维就坐在上杉姐的左手边不远处。上杉家的二元君主制显露无疑，毫不客气的说，上杉家现在有能力有决心搞一个民主的橱窗出来。

　　前提是，这些大名给力！


第882章 元首的怒火不会被平息

　　宇都宫，上杉家一而再，再而三的选择在这里游猎，也算是费尽了心思了。要说宗教建筑的话，除了李维自己为了自己心里那点事儿所建立的春日神社，后来几乎演变成了万神殿之后，他基本上不会对任何宗教建筑有兴趣。

　　但是东亚人似乎普遍认为，如果你拆毁庙宇的话，那么就是你——要找倒霉了。倒霉不倒霉李维是不太清楚，反正这些年和尚庙李维是去过不少，里面的主持……没几个不阿谀奉承的，好的也是马屁拍的相当有无边无际。没有档次的？那就直接拍的跟个小人没啥区别。腰部怎么收，就算是主持自从有了李维以后，工作也不好混了呢。

　　不过，现在上杉家选择游猎的地区，乃是宇都宫日光一代。

　　听“日光”这个名字就知道，这里绝对阳关充足——不仅如此，日光西北的日光山内分布着大量的庙宇和神社，这些庙宇和神社内的雕刻与建筑要是都拿走到潘家园……那就发了。西北山脉连绵，群山起伏，风景优美——最少，李维在这里泡泡澡的感觉就好得多了。

　　宇都宫地区，虽然是被佐竹家解放的，但是解放区也并不是很大。李维也没跟他们计较，直接把佐竹家解放区全都给了宇都宫家的少主——由于原来连个正室的名称都没有，上杉姐一心软……李维知道，这女人心如果软起来的话基本上什么都能干——基本上就同意了对方家臣出的主意，宇都宫家的少主，由上杉姐亲自主持元服，并且此名宇都宫亲景——主意，景这个字是赐的。人家现在还守着宇都宫家的五万石（四点八万石）领地过得挺好。

　　所以喽，上总大部分地区，也就包括宇都宫城附近的日光全~都是上杉家的直辖领地——后世可能认为很宝贵的东西，现在五文钱两个，十文钱五个，批发还便宜。李维这些寺庙没啥米好感，也没啥米敌意，以他的操守不去找麻烦就很不错了，当然，如果这大大小小一百三十多座寺庙、神社不给他省心的话，他也不介意连窝端。

　　上杉家举行游猎的地区，跨列日光地区山内山外。而一众大佬落脚的地方，就是上杉家官方主办的寺庙：日光山轮王寺。

　　照样听名字就能听出来哦，人家在山上——要说这帮和尚都抽了风了，非得在山上盖寺庙么？不过，是日本天台宗三处发祥地之一，李维硬是让天海这个妖僧把这里弄成了律宗的道场。里面那些什么什么劳子的四本龙寺、中禅寺、本宫神还有胜道上人本人啥米的神像，不好意思——统统给我请出去！几百年？上千年的夜壶也只是夜壶，扔到柴火堆里烧了拉倒。

　　现在，李维就坐在这个被自己大清洗过的寺庙里的偏殿毗沙门堂里——因为有了上杉姐的宗教信仰的缘故，所以不论什么日本寺庙里供奉的主尊也就算了，偏室必须留给毗沙门天（就是托塔李天王啦），当然，因为李维的缘故，所以多多少少还要在塑造一个春日大神的神像供着，也算是奇了怪了。在这里，主持召开标题为“第二次关东游猎大会——纪伟大的上杉家和平统一关东五周年”。

　　咱们也不知道他是从什么时候开始论的这个五年——和平？小田原城下的哀鸿遍野不算了么？

　　寂静，清一色一条龙的寂静。李维坐在主位旁的侧手位置。这是一个并不算太大的毗沙门堂里面，正对面，室内中间坐着二十多个人，全都是一方大佬，都在马扎上面屏息凝视。偶尔有打开自己手里折扇扇两下的，也有偶尔咳的声音。而靠室内门两旁，贴着墙坐着两排的，是上杉家的一众大佬，这样子不论怎么看，都像是开主体审判大会。

　　大约在一分钟左右的沉默之后，一旁小姓的一声和唱，宣告着：“御馆殿下驾到”。

　　“臣等，恭迎御馆殿下……”

　　身为关东管领，除非脑子有问题的关东诸侯，否则全都要承认是上杉姐的家臣——这个时候谁要是说关东公方如何如何，估计关东将军自己就能蹦出来掐死说话的人！

　　顶盔贯甲，上杉姐以一身戎装的姿态出现。很好很强大的女人，在自己的主位上做好之后，她也没有使用军配的习惯，只是一挥手，示意道：“都免礼吧。”

　　“谢御馆殿下。”

　　身前，是化身为女的姬大名，身后就是以上杉姐为蓝本的毗沙门天大型石雕神像。加上这个女人虽然……有点脑袋一根筋，但是在外人面前，那种英灵之气还是可以震慑所有人。这种搭配，让人恍惚之间感觉到了似乎对方真的是毗沙门天的化身。

　　……每到这个时候就会有一个姓李的淫人吐槽：谁能知道自己和这个通知你们的公主大名之间的绯闻关系呢？

　　窃喜的感觉，异样的快感，变态的所谓……

　　“这次，大家能够前来日光，实在是有劳了。”抽出了腰间的蝙蝠扇，上杉姐刷拉一声将其打开，一边轻轻摇着，一边对下面的众人说道：“相比大家也知道了，这次游猎的最重要原因，是想要把大家聚集起来——而大约在两个月前，谦信曾经得到了天皇陛下的纶旨一道！诸位大人，请看。”

　　说着，上杉姐再次挥了一挥手里的折扇。一旁，一个近卫女兵将一直恭恭敬敬端在自己手里的一份文书，呈给了距离她不是最近，但是却坐在众位关东大名最中间最靠前的佐竹义昭（代理儿子出席）手里。

　　大家开始传阅，只不过，纶旨一到了他们的手里，这帮武士就全都惊着了。

　　没办法，清一色一条龙的……血手印。要说天皇的书法，那是真的没的说，毕竟人家也管不了什么政事，没事练习练习书法的时间就多了去了。而这幅纶旨，却明显不是很工整，写得很草率不说，似乎怨念还很大。

　　“这……这是……”捧着手里的纶旨，佐竹义昭还真是演技派，眼泪啪嗒，啪嗒的就下来了。似乎，丝毫没感觉到手里的纶旨，已经被一群完全忘记了自己身份，就跟市场里家庭主妇抢夺限时限量降价产品似的大名抢走了。

　　“各位大人！”

　　看着大家已经都把这份“血衣带诏”纶旨看得差不多了，李维心说演戏也演够了，马上站了起来，高声疾呼道：“请大家稍微安静片刻！”

　　等到跟绿豆蝇一样的嗡嗡声消失掉，李维这才慷慨激昂，催人尿下的说道：“这是什么？这是一种赤裸裸的背叛！这是一场织田信长逆贼大逆不道的背叛！他现在已经完全绑架了天皇，而且在世人面前做出一副无辜的样子。公卿联名，天皇下旨，命令我关东义士，讨伐逆贼织田信长！此乃天理，而又为人心所在之处！”

　　李维嘴巴里说着这些漂亮话，但是心里面却说这事情都过了好几个月了，你们要是不知道——骗谁呢？

　　“但是！”话锋一转，李某人开始了自己在外人面前的公众形象——暴君。并且触动了传说中的被动技能【元首的愤怒】：“这是一道命令，这是天皇陛下的一道命令！怎么敢有人，违抗这道命令？原来……事情竟然是这个样子的。”

　　呼哧代喘的喘息了几下，李维就好像知道了什么似的：“所有的不忠都在欺骗着御馆殿下和上杉家的大恩大德！甚至包括一些大名！”

　　这句话……几乎敲在了每一个在做大名的身上——因为他们几乎都拿到了织田细长的许诺书。哪怕是最后一个在战场上倒戈，他们也会有足够的领地封赏——李维，这次要干嘛？他难道敢在这种时候杀几个人么？……

　　是的，如果只杀一个或者两个的话，他真的敢！杀鸡儆猴，貌似是可以的。

　　“这些大名，都是不忠不孝，不仁不义的懦夫！”

　　“馆主大人……”这个时候说话的，是坐在一旁上杉家席位里的竹中半兵卫——在上杉家，谁都比李维人缘好，尤其是这个竹中半兵卫，一向以一种封赏亲善而且睿智的年轻智者形象出现，现在，他站出来说好话也是可以的——和事先李维已经演了N次的配合，竹中半兵卫‘面红耳赤’的低着头，但是却用眼角看着李维道：“您这样实在是太过分了！”

　　“懦夫！背叛者！饭桶！”

　　下面的大名还是不敢说话，毕竟心里有愧而且看李维的确要杀人的样子。

　　“馆主大人！这的确是让人无法接受！您……”

　　“给我闭嘴！这些人都是关东的渣滓！”说着，李维拿着手里的扇子“嗖”~“啪！”

　　正砸在竹中半兵卫的脑门上（注：扇子顶头是软的……），后者应声而倒——李维最“宠信”的美少年军师都被打成这模样，基本上也就没有不开眼的跳出来了。


第883章 上洛总动员令

　　这次几近癫狂的咆哮，给关东几乎所有大名都留下了深刻的印象——毫不客气的说，对方竟然连……

　　不，似乎已经没什么词语可以形容这种咆哮的声音了。

　　愤怒，懊恼，暴力——在不断的从嘴巴里吐出一个又一个罪状的时候，发出一声又一声几乎能够敲碎人心脏的怒吼。

　　发脾气都能这么有魄力——几乎所有大名都在想，如果今天还能回去的话，一定要好好的抓紧时间，学习一下什么叫做咆哮——难道是李维武侠小说里写的佛门狮子吼的确确有其事？

　　“毫无荣耀感！！！称自己为武士，不过是因为腰间挎着两把刀，但是在我看来，这几乎连两根筷子都不如！多少年了，上杉家一直对某些人保持着克制和容忍，但是他们却只会拖大关东共荣圈的后退！阻扰御馆殿下的行动！早知道，我就应该把那些所有的叛乱者，全都从他们的宝座上打下来……吊死在路边，钉死在十字架上——就像在越中和加贺那样！”

　　好！哥们有魄力够不要命——几乎谁都知道，李维那已经被以讹传讹到了极点的“十字架”功效，那种哀嚎遍野的模样，关东大名们当年已经在小田原城的出降仪式上和整治小田原城外刺杀行动的叛乱分子的时候看到了——不得不说，比切腹和斩首都给力！

　　不断的嚎叫，死不了但是却在慢慢的死亡，身体的重量让所有人都痛不欲生，钉在身上的钉子无时无刻的不在索命，蠕动着，绝望的声音和破口大骂最后都会消失，成为一阵阵的腐烂气味。

　　当然，仅仅如此也是吓不倒这些平时就杀人如麻的大名们——但是，这种刑罚如果落到了自己身上呢？上杉家，确切的来说应该是李氏上杉家，一向是杀鸡儆猴的高手！指不定就动员全关东，KO某一家大名——不用说，旁边的大名都会跃跃欲试的来分自己的领土而不是来帮自己啊。

　　“叛徒！我们神圣的同盟一开始就遭到了无情的背叛！对上杉家和在座其他诸位不可饶恕的背叛！所有叛徒都要付出代价！他们要死！他们一定会付出代价！他们要淹死在自己和自己所有至亲骨肉的血和肉末里！他们的皮要被拔下来暴尸！他们永远都不可能安息！”

　　“够了！”这里面还有个比李维官更大的呢？当然就是上杉姐了。

　　似乎是看着李维说的的确有点越来越过分了——和事先商量的有那么一丁点的不一样，不过已经没什么关系了，看得出来，在座的一帮大名，甚至是自己上杉家的那些大佬们，似乎都已经知道了自己究竟遇到了一个什么东西。

　　恶魔，大恶魔！如果说织田伪娘是第六天魔王的话，那么李维就是第七天魔王！真真正正的星期日大魔王！

　　“我不希望这种事情发生，也从来不愿意看到这种事情发生——我更愿意相信在座的每一个人。”上杉姐直接打断了李维疯狗……不，疯狂的元首一般的叫喊。要不怎么说，天使是对付恶魔最好的方法之一呢？人家上杉姐，现在就如同一位降世临凡的仙子一样，缓缓地从毗沙门天的塑像之下走了下来，来到了李维的面前，示意对方坐下（有种饲主和狂犬的感觉？）后，这才继续说道：“武家的耻辱，就是背叛。不论以任何形式冠之以乱世之名，皆为背弃武士之道！我谦信，今生今世最恨的人，就是这种背信弃义的小人！不论是当年的武田信玄，还是北条氏康！我都可以以一人之力将其击溃！各位如果有人想要和逆贼联手的话——我现在就可以放走诸位！以毗沙门天之名起誓，绝不加以阻拦！但是！来日战场相会之时，便是我取其首级之日！请各位造作决断——谦信在这里等待各位的回复。”

　　话说……上杉姐，你也有的时候很坏呢。

　　这样的话，在这样的场合里说出来，还有什么好说的么？基本上，就是那种傻瓜才会站起来走人吧？掂量掂量，虽然上杉姐说了很多漂亮话，但是……

　　旁边，还有个跟疯狗似的李维呢？着几万大军过来，虽然号称是打酱油，但是除了S13型的人物之外，还有谁会真的相信这些人只打酱油？不会打人？

　　算了吧算了吧，别跟着女武神过不去了——人家就是空出手来，都可以毫不费力的用一万人战胜三万人——最好记录是3：500取得胜利——也就是那场三十几人pk五千多人的战役，在场可是有不少人当时就在里面！那个修罗地狱的样……

　　要不怎么说，和上杉家的战斗，历来都是日本列岛上最残酷的战斗呢。

　　不过！面子上也得过得去不是？如果就这么被吓唬住了表了忠心，自己就不是大名，而是鼠辈了……面子，面子问题！

　　“但是！”

　　就在这个时候，佐竹义昭蹦了出来。

　　怎么说呢……这家伙看来，真的可能撑不过这几年了。对于佐竹义昭，李维还是蛮喜欢的，最起码，人家识时务的很。可能是因为和李维做邻居的原因，他听话的跟什么似的，唯一可以和他一拼的，也就是里见义尧吧。但是！这次里见义尧并没有和他一样那么积极的把织田家的使者捆成粽子扔过来——

　　要说李维也明白，之所以佐竹义昭那么积极的跟着上杉家走，那都是因为他也知道，自己不行了，折腾的话说不定年内就会挂掉，也说不定甚至都看不见织田信长完成自己诺言的那一刻！自己儿子还年幼，他当然希望的是在临死前，给自己儿子制造一个比较好的环境——最起码，要守住自己家这点地盘。

　　“御馆殿下，您能向我们保证们？我们将会一如既往的向您效忠，但是您可以保证对我们的信任么？”

　　这句话说得很明白了——别秋后算账啊。

　　“我谦信保证！只要我还是上杉谦信一日！我就会保证任何一个我的家臣，不会受到任何的侵犯！”把手放在自己的心口，上杉姐继续说道：“哪怕连一丝一毫的侵犯，都不会有！”

　　“好！那么，在下佐竹义昭代表佐竹家向御馆殿下保证！随时听候您的调遣！进军上洛！”

　　好啊好啊，佐竹义昭，李维心说你的演技还算不错嘛——最起码，可以挑动别人了。

　　“那么！我里见义尧，也会服从上杉家的领导！”果然，里见义尧是第二个站出来的——

　　既然已经有人表态了，那么如果不是死崔的或者是真的有什么顾虑，应该就不会在这种时候站错队了。

　　“我南部……”

　　“我芦名……”

　　“我相马……”

　　要不然怎么说，顺风车最好搭，顺水人情最好做呢？李维现在就是这个样子，不论在任何一个时代，任何一个阶层里，“托”都是最有用的东西之一。

　　“好！那么，谦信就在此谢过各位了。”上杉姐在最后总结性发言，两旁的上杉家的大佬们，也一个个的都露出了放松的神情。

　　谁都知道，如果真的出了事的话，那么可就真的是一场关东内战的爆发——也幸亏李某淫的一系列稀泥和的不错，让关东基本上没有过真正意义上的互相信任。而且，关东诸侯们自己也因为转封的领地问题而互相信不过，这才不会联合起来，和织田家一起找上杉家的麻烦。

　　有些事情，是N年以前就已经埋好伏笔的。

　　“为江山社稷计！为天下苍生计！为祖宗神灵计！”上杉姐一挥手，道：“各位，请于九月三十日之前，起兵至新华城！中人，你来部署一下，各家出兵的动员人数！”

　　※※※

　　话说，最烦人的就是这种唧唧歪歪。

　　李维把各家出兵的人数报了一遍，不用说，这是一场关乎存亡的上洛之战——要死大家一起死，要活的话大家谁也别落下。总计动员兵力，十八万五千人。

　　这已经是日本关东地区，可以拼的老本了！总共才几千万的人口啊？劈开一般，还要拿出这些人来？

　　上杉家本部兵马的话，当然是主力中的主力。不用说，整整九万五千人。对于零头，李维一向不喜欢细数。这次上洛之战，毫不客气的说，还是会有后续的。

　　没错，到了京都就算结束了么？

　　当然不！

　　毛利元就之类的西国大名，一个不落的，都要让他们付出代价！东国，是上杉家的根基，上杉家需要东国作为依托，来对日本进行全面战争——但是，西国是什么？

　　西国就是案板上的肉，从三河开始，数十国大名将会被作为猎物撕碎，分割。所剩下的，不会有一家大名！

　　“诸位，请欢呼吧——西国的大名如果现在悔过还来得及，我们会保全他们得了领地。就算是织田信长，哪怕是击败了他以后，我也不会杀了他，让他做我的奉行还是不错的选择——但是！如果西国的大名没有悔过之心的话，那么可就十分抱歉了，成打的王冠将被打落在地上，没有一个当主会活下来！”

　　西国，是肉——数千万石的领地。


第884章 一场关于真理的……夫妻讨论

　　北方人对于南方的向往，这就已经不需要再多解释什么了。当然，就有那个喜欢山水之情和大雪纷飞的人也说不定，最起码，某个公主大名是这样的。

　　如果是李某人的话，他当然会选择在京都一代，最少也是在界港一代定都！这地方好的简直没话说，不论是维度还是地形气候，都是适合人类居住的地方——关东这地方，小田原城一代还算是不错的，越后那鬼地方到了冬天鸟都不会下蛋。

　　猴子定都大阪城，这个选择就不错。定都京都的足利幕府也算是有眼力，奈良……也还算可以。但是，不论如何都想象不出来，定都江户的德川家康是怎么想的。当时的经济重心可还是没有北移呢。而且，关东明显不如南方养老好啊……

　　当然了，如果说比德川家康还难以理解的，就是面前者为了。

　　“不！不！当然不！赢了的话，我当然要回到越后去，春日山城是我唯一的选择！父兄基业都在这里，你怎么能让我离开这里？”

　　由于马上要开始的征伐上洛之战，上杉姐将自己的居城暂时又春日山城挪到了新华城。这里的天守阁，当然也就变成了上杉家真正BOSS的地盘。正是这座天守阁……话说，多少外人可以把眼珠子掉在地上的情景正在这里发生？

　　“……女人，难道你不知道你在摇头的时候，那个头发飞起来的时候可以打人打得很疼么？”

　　最少，现在李维就捂着自己的脸痛苦的倒在地上。

　　“啊啊！你这女人！你这女人！就不能听我好好说话么？”捂着自己被打倒的脸，李维趴在地上仰着头高声怒喝道：“非得用你天生的飞行道具来打我不成？算了，反正已经不是第一次了——下次摇头的时候，麻烦你速度不要那么快。”

　　“中人，反倒是你呢！最少也要有点武士的自觉——自从你到了这相对温暖的新华城，似乎就再也不思进取了一样。”

　　……很具有上杉姐风格，从来不服输的反击啊。

　　“看来你的身手是有所下降呢，这种级别的考验都躲不开么？”胡说，你刚刚根本就是无畏的在摇头！打到我了就说是考研么？“看来，有必要在空闲时候找你练练手了……恩恩，很怀念当年的那些时光啊……”

　　“……我一点都不怀念。”当年那种被打得半死的日子么？“虽然现在提的确有些早，但是，最好还是确定一下的好——毕竟明天就是誓师出征的日子——怎么样？想好了么？以后的话，定都在……”

　　“实在是太奸诈了——你每次说话都让我掉进你的思维陷阱里。”没等李维说完，上杉姐就将其一把推倒在地……可惜，她没有骑上来。只是很是不爽的看着李维说道：“这次上洛我是为了惩罚织田信长！而不是为了取而代之——恢复秩序，才是我要做的事情！——你说，难道你还要我去当织田信长第二？难道十几年前我跟你说的那些话，你都忘记了么？”

　　“当然没有，我历历在目。”既然被逆推了，就算你不骑上来我也不会起来——李维很光棍的躺在地上，双手枕在头下，仰脸望天的看着天花板说道：“我发过誓要追随你，并且帮你完成你的愿望。如果我没记错的话，你说你将会在一切都结束之后，带着我和绫姬一起去春日山城之外，赏看没有战争的樱花。”

　　“既然你都知道了……”

　　“正是因为我知道了！所以我来告诉你，这一切都已经不可能了。”毫不犹豫地，李维一个鲤鱼打挺蹦了起来。一瞬间蹿到了上杉姐的面见，两人的脸庞几乎是靠在了一起——虽然已经是非友谊的不纯洁交往，但是可能因为圣女路线的缘故，某公主大名还是无法接受这种突然的袭击。

　　“你……要干什么？”

　　很想说干你……但是这是一种自掘坟墓的做法。而且，还有更重要的事情要做。

　　“足利一门，将军一脉基本上已经死光了，闲着没事蹦出来的一定是假冒伪劣产品。这种事情宁可错杀一千，不可放走一个——至于古河公方呢……我前一阵子曾经亲自去拜见足利义晴大人，他明确的表示过，坚决拒领这份差事……”

　　“中人……”眼光犀利的一扫，本来双目距离不过五厘米，这种距离之下的瞪眼……

　　就算面对烧焦的手臂，菩提老祖不是照样说：吓不倒我啦！？李维也一样。

　　“我总感觉，这里面你扮演了一个很不光彩的角色？告诉我，这里面究竟有没有你参与进来？”

　　“……你不想弄脏你的手，那么所有的一切就只能由我来做。”一把拉住了女武神看似纤细的手，李维毫不犹豫的用左手将对反拦腰抱住——很好的法式长吻预备式。

　　“这些事情总要有人去做，就好像当初你被迫同意组建轩辕里一样——没有办法。但是，既然死都可以替你去做，那么我也就毫不在意替你去做那些你不愿意看，甚至不愿意听到的事情。”

　　“？！果然是你么？那些事情果然和你有关么？”用力的挣扎着，女武神怒火顿时上升，音量也变得高了起来——不过，她恼火的，却是另外一件事情：“卑鄙！你这样做，不觉得对我太卑鄙了么？”

　　“没关系，天下人人人都这么说我，反正我也习惯了。”但是你的力气还是那么大的说……喂！我快坚持不住了啊：“卑鄙而已——当年那些惨案的发生，都是因为我们太年轻，我也没有尽到成为弥补你不足的人。不过现在好了，我们都已经是大人了，也不是十几岁的孩子了——相信，今天的你，应该可以多多少少理解一点我和我为你所做的事情了吧？”

　　这种时候，就应该是某女娇羞无限的时候……只可惜，义理女的思考回路的确与众不同。

　　“不可能！永远都不会理解！哪怕是今生今世，来生来世我都不会理解你这种行为！”柳眉倒竖，齿贝之间吐出的话还真是给力，几乎是毫不犹豫的回答了这样一句令李维惊讶的话。

　　“这种奸邪之事，我永远都不会理解你！”毫不犹豫！义理女说道：“这种事情，我的义理怎么可能会允许？”

　　和十几年前一样是个死脑筋么？

　　“我怎么会允许你这种独自一人把所有责任都拦过去的行为？当年很多事情我的确是……不够成熟！这些年，啊啊，这些年来也是你，你然我堕落，你让我简直不知道自己还是不是上杉谦信！你简直就是恶魔。”有些又恨又爱的抚着李维的脸颊，看得出来，此刻的姬大名那双明眸里充满了纠葛。

　　“但是！……既然是你的话，毗沙门天准许你死后补偿——你会拉着我下地狱的，你这个混蛋。”狠狠地用空出来的右手打了李维一拳，上杉姐几乎是又气又怒又是没办法的样子：“伟大的毗沙门天王啊……”

　　最后一句话，抚着李维脸颊的女武神几乎是呢喃着说出口。

　　“嗯？厄……哈哈哈哈……真是，真是值得庆祝的一天！”拦腰抱起了女武神，李维兴高采烈的在地上狂转了好几圈，一边转还一边叫喊道：“没想到，真的没想到，我的上杉姐诶，竟然能够把我摆到毗沙门天的位置更靠前……”

　　的确是一件值得快乐的事情，一直以来，李维都以为对方是会把自己扔到毗沙门天的身后的，就算是这样李维也犯不着跟一个不存在的家伙吃醋——但是，今天得到的答复还真的是……让人兴奋地很！

　　俗话说乐极生悲。

　　咣当，啪嗒……

　　脚底一滑，充分表现出了N年不上战场的李某淫多么的外强中干。不得不说，神佛还是有灵的，李维抱着上杉姐，自然而然的是他的脑袋和后背先着地。

　　“你看……报应来了吧！还有，什么叫我把你……哼！”看着倒在地上疼的半天起不来的李维，站起身来的上杉姐脸上红红的，但是却毫不犹豫的先咬着嘴唇数落了对方一句，整理了一下自己的衣摆，确定自己没事之后，这才冷哼一声。也没有正面回答李维的疑问，只是似乎很是生气的一扭头，走出了天守阁——由于是明式建筑，一声摔门声听的那叫一个响亮，可见其的确是……不太喜欢李维的说话方式。

　　大约三分钟后，躺在地上起身的李维这才发现了一个比较严重的问题。

　　“唔……没搞错吧。”揉着自己的后脑，李维喃喃自语道：“还说我会插话转移话题——你才是啊，上杉姐！迁都的问题，你一竿子杵到了多远啊你……”


第885章 1560.7.1 钢铁风暴

　　十八万五千人。

　　这个数字大的令日本人难以想象——十八万五千人啊，这是个什么概念？关东总动员之最大兵力，还要加上十万人！

　　哪怕是在天朝，这个兵力也是让人瞠目结舌的了——不过，时代，这就是时代的力量。

　　所谓的十八万五千人，这里面猫腻还是很大的——但愿大家还没有忘记一种叫做番薯的食物。古代战争，农耕文明的局限性不在于兵器——大不了拎着木头棒子就上呗。也不在于各种训练，拿破仑就说过，一个老兵在战斗之中可以训练三个以上的新兵！

　　而是在于军粮——立起招兵牌，自有吃粮人。大兵打仗是为了吃粮食，当然也是为了升官发财和各种名利。日本这个地方，一旦有了充足的粮食的话，那群想要出人头地都想疯了的人会怎么样呢？最起码，有了毫无顾忌的粮食储备之后，任何一家大名，都可以无限度的暴兵——白薯，就跟开了作弊器一样让人无语。

　　一个小例子：有白薯之前的战争里，清军入关都没有造成千万人口以上的消失。太平天国起义的时候，天朝人口从四亿锐减到两亿人……这是个神马概念呢？当然，决定战争的自然不会是简简单单的白薯。不过，任何一场战争如果没有粮食的话……哼哼哼。最起码，动员能力会大大下降。

　　“哟西哟西，这就好了啊。Hehe，haha，kerokero……”站在新华城的天守阁上，轻抚着精美的雕杆凭栏，李维高兴的爆着粗口——“小小的”一个新华城，当然不可能容纳这将近二十万人的大军。星星点点的，都是上杉军的嫡系部队。至于番外大名们的部队，则是密密麻麻的排在整个相模乃至伊豆和武藏的境内。当然——现在出征在即，所有部队都被集结起来，枪如林马如潮，从早上开始，就可以听到城下传令不住的大喊声。

　　“日本历史上空前的大军团，这一战之后，也就没什么用处了啊。”摇着头，晃着脑，李维走回了自己房间里的位子。现在，是出征之前最后一次和家人的团聚了。

　　此刻的他，再次穿上了他的那身红色铠甲。一切为战争让路，马上就要出征，现在只是最后嘱咐几句话而已——只可惜，如果他再把那闪亮的诚字盔戴上，就更好了。

　　小虎千代，胜千代，白雪姬……还有那些刚刚会说话的孩子。有些，让人不舒服呢。不过还好，李维已经不用担心“回老家结婚”这种事情的发生了。这次上战场，打死他也不会往前冲了！大炮大炮大炮，伟大的炮兵将会展现拿破仑的光辉之处！

　　……当然，据说织田信长那家伙也弄了不少这类的新鲜玩意，并且几乎耗尽军马钱粮。毫不客气的说，那群欧洲商人真的很没有节操！和后世的阿美立戈军火贩子一样让人厌恶！其中，罗马教廷的家伙似乎也开始转向支持织田信长……最起码，意大利地区的商人，没少买给织田信长铁炮大筒之类的东西。

　　当然，铁炮李维是不打算和织田伪娘一较长短了，但是！在大炮方面，李维却有着几近压倒性的优势。

　　“父亲大人，祝愿您早日凯旋而归。”

　　以李景虎为首的孩子们，纷纷操着可爱的童音祝愿着李维早日凯旋。

　　“嗯，很好。”李维点了点头，看着那些孩子们还真是有些不舍……不好！这是领便当退场的前兆！恶灵速速散……

　　“不过，我说过了——私人场合的话，叫我爸爸！”毫不犹豫的，如同元首在狼穴外最后一次检阅希特勒少年团的团员一样，李维捏了捏虎千代的脸庞——这个准确意义上已经是过继给了上杉姐的孩子，如果是日本其他武士家庭的话，应该已经不是自己的孩子了吧？

　　“好好的在家看家，听到了么？——还有，绫，我不在的时候，新华城就交给你了。”李维有些感叹的看着绫姬，似乎是为了表示威仪，对方也换上了一身的武士铠。

　　“是，中人你就放心吧。”罕见的在私人场合里，也是用了尊称。绫姬对李维行了一礼之后说道：“祝你，武运昌盛。”

　　“是，祝你武运昌盛。”最后一餐……呸呸呸！不吉利。在出征前的最后一餐，菊姬乃美她们自然也是要出席。

　　这种场面，李维是又喜欢又害怕——作为一个资深小资，业余大名，李维最喜欢的当然是三亩地一头牛，老婆孩子热炕头……咳，这是小农，不是小资。总而言之，这种三十岁之前就能享受天伦之乐的感觉，李维一向认为是最好不过的事情。但是……这种场面是不是真的会继续，却有些令他害怕。

　　冷兵器时代的真正可比日后的残酷的多，面对面就是一刀下去……

　　“父……爸爸？”就在李维愣神的时候，另外一边的虎千代却张开了小嘴：“您怎么了？”

　　“啊？啊……不，没什么。”李维摇了摇头，无谓的笑了笑：“只是感觉，你很幸运，不过也很不幸……我会为你们打下一个不会再有战争的日本，虎千代，还有你们，就不必再经历所谓的战乱了——不过，虎千代你的才能的确是罕见的，不用到战争上说不定还真是有些……屈才了。”

　　“既然是最后一战……”没等李维和自己儿子温馨温馨，菊姬就把自己的儿子信景放到了一旁侍女的手里，一副跃跃欲试的样子说道：“那不论如何，最少也要把我带上吧？最起码，我可以保护你啊……”

　　“我身边的肉盾多得是，你抱好信景再说！”李维毫不犹豫的拒绝了对方的请求——开什么玩笑，女人在战场上能少来一个算一个——女兵营的阵亡数目因为十几年的征战在不断地上升，这就已经让他很是懊恼当年的决定了。现在菊姬还要添乱？开什么国际玩笑？

　　“唔……”

　　“装可爱也没用——你们谁都不许去前线，否则的话我会打不赢的——好了好了，乖乖等我回来——最后，在祝福我一次吧。”

　　※※※

　　“祝君武运昌盛。”

　　带着这句祝福，李维垂头丧气的开始了自己的战争——之所以垂头丧气，是因为绫姬在最后说了一句：“如果你这次凯旋而归的话……我做主！你必须接受最少一门的亲事了！所以，快点回老家结婚吧！”

　　……绫！你这么年纪轻轻就像守活寡么？！！！

　　“结束了么？”在本丸天守阁外，上杉姐正在百无聊赖的等着李维来。看到对方，马上略带不满的问了一句。

　　“唉……走吧，该说的都说了。”李维擦了擦眼角的眼泪，心说不该说的也说了。

　　“……身为武家，这种分离的事情不可避免——你哭个什么劲啊？”上杉姐很是不满的说了一句，哼声道：“难道，你还怕那织田信长不成？”

　　“哪儿能啊？”李维摇了摇头，从侍从手中结果了马鞭翻身上马，感叹道：“主公，这个世界上还有比她们更难对付的事儿么？”说着，李维指了指脑袋上面的天守阁。不过还没等上杉姐反应过来，他就挥手一鞭打在马尻上，快速往城下跑去。

　　确切的来说，是还有比“你”们更难对付的事儿么？

　　※※※

　　十八万五千人大军，陆陆续续的从东海道出发！第一站，便是李维的骏府城，而第一个对手，那就是李维处心积虑的想要弄死的德川家康。

　　当年的那个正太，正在逐步的觉醒成为传说中的乌龟王八蛋！李维最讨厌的就是比自己能活的家伙，他也一向对能活过五十岁的人保持着敬意和羡慕。

　　所以，妖僧天海或者是德川家康一类的人物，一律死啦死啦的干活没商量。

　　一五六零年七月一日，上杉家的军队浩浩荡荡的开始前进。上洛之战，正式打响！

　　……

　　一五六零年的雨季，从七月一日开始……哗啦啦，下的那叫一个大啊！毫不客气的说，李维王牌中的王牌——那上百门的大炮，现在完全趴了“窝”——国道毕竟不是高速公路，修了半天也不收费，只是方便商旅行人和简单的战争罢了——大炮这种东西啊，如果陷进了泥坑里非十几个人是抬不出来的。

　　“主公！”一场大雨中，上杉家的嫡系部队正在通过一座桥梁，李维身上没有任何雨具的跟上杉姐大喊道：“雨实在是太大了！搞不好的话，还会有台风！前面不远就是高天神城——大军不能再前进了。”

　　雨声实在太大，李维只能大声的喊叫——真的是很奇怪啊。上杉家七月一日开始上洛，这连续不断的大雨就已经下了十多天。近二十万大军，走的速度还真是出人意料的慢。

　　“骑兵！那些骑兵——让骑兵先过河！我们的拳头不能在后面——”


第886章 永别了，武器

　　日本很小很小，但是绝对不是弹丸。否则的话当年阿美立戈王国的飞行员就不会那么挠头，原子弹究竟是仍在东京好还是仍在长崎好呢？当然了，讨厌就讨厌在这个狭长的岛国了的狭长二字了。

　　国土最狭长地方的话，也就一百公里多的样子，如果是平原李维有信心一天之内放马一个来回，如果给他一辆汽车的话，一小时一百公里他也可以开十二个来回……话说，这真的是没办法所隐瞒的实情。在这里要是想出现什么战略的话，趁着古代赶紧打！现代战争的话，这个纵深还真是够呛的说。

　　东海道，更是狭窄的恐怖的说。

　　十八万五千人在这条相对来讲狭窄的通道里行军，不得不说也是一件有趣的事情了呢……这么说吧，战略纵深如果从海岸线算到山区的话，东海道最宽的地方也仅仅只是二十公里罢了。在这种地方行军打仗，还怎是考验狭路相逢的感觉……

　　在这种情况下，很难说会有什么变数。要不然，某个时空里织田伪娘那三千把铁炮还真不知道该说啥米好。当然，这里面也要多亏了武田信玄下了个好崽子，老大反、老二瞎、老三早死，老四是混蛋。要不说人平时做点好事不亏心呢，这也是报应吧（当然，长筱合战有更多的原因，包括四虎子本人也是很纠葛的存在）。

　　不过！上杉姐虽然有的时候一根筋，但是你看她那个几近非人的临场敏感度就能知道，上辈子不是猫就是猫科动物！战场嗅觉神经高的要死不说，还往往可以发出令人难以置信的致命一击——历史上武田信玄跟她耗最后不是也被耗死了么？

　　现在，多多少少被李维污染，不禁脑子一根筋，有的时候也学会两头堵的义理女，带着十八万五千人军势，浩浩荡荡的经过东海道。

　　浩浩荡荡的变成落汤鸡。

　　上杉姐这边有十八万五千只落汤鸡，织田信长那边少得了么？

　　还真别说，反上杉联盟那边，落汤鸡还真的不多——原因是，人家是守城方。而且，人家也没多少人。

　　按理来讲，为了拯救盟友，也为了御敌于国门之外！织田军应该派出大量人马，最起码织田伪娘也应该御驾亲征！西方战线已经没有多少事情了的情况下，几乎所有兵力都应该拉倒东方来跟上杉姐死磕才对！越后流骑马队的名声织田伪娘也不应该没听说过才对。在狭窄的地行里搞死上杉军才是真正的做法吧？数十万大军的合战诶，不论怎么看，似乎都是一种伟大的存在吧？

　　但是……出了一点小状况。

　　毛利家、波多野家、山名家和赤松家等四国诸侯，也的确响应了织田伪娘的号召——最起码，人家知道上杉上洛的话，日本战国就没玩头了。最起码，跟着织田信长的话可以混个水摸个鱼啥的……历史上，毛利家不也是带着人来关原玩过么？当然，因为种种原因一手没伸净帮倒忙就是了。

　　这次，毛利家历经数月，拼凑了一只三万人的军队开赴织田家。西国联军加上毛利家一共出工出料也就是五万五千人——这也就不少了，和历史上的出入也不是很大。但是，由于各种原因，最大的原因还是互相猜忌。织田因为害怕毛利军进入近畿地区之后，会给自己火上浇油，万一要是联合了上杉家这可怎么办？

　　所以，织田伪娘的意思是，我们要兵马不要大将——毛利家一听就急了，说你这不是扯么？要兵马不要大将？那岂不是要我们的命？

　　在古代战争里，低阶士兵基本上有饭吃就跟着你，忠诚度低的可怜。再说了，退一万步讲就算是毛利元就同意了给兵不给将，那也要问问手底下那些“将”同不同意。好家伙，毛利家号称独立联合体。小大名们的集合——就算是毛利元就同意了，那些小大名也不会同意啊。

　　所以说，根本没得商量。

　　纷乱的战国，就是尔虞我诈勾心斗角。织田信长也多多少少理解一点，但是就是不放心！虽然文约誓书写的跟辞海那么多，但是谁都知道只需要一个借口，这些纸片根本就没有用。

　　纸硬得过刀么？那结果自然是显而易见的。

　　于是，织田家一方面想让西国联军早日发兵，一方面却又怕对方来给自己添乱。而西国联军也是如此，怕过去了就被织田家吃掉回不来。

　　最后，织田伪娘和毛利元就二人还是亲自跑到了“号称”中立的姬路城——不得不说，毛利元就是下了狠心的，临走之前可是连接班人都选好了。毕竟，姬路城实际上是在织田家的势力范围之内——当然，明眼人也知道，织田伪娘现在不太可能招惹毛利家，否则的话被前后爆菊可不是闹着玩的，这才是毛利元就真的敢去跟织田伪娘聊聊今天天气怎么样的原因。

　　不过……话又说回来了，麻杆打狼，两头害怕啊……要不是上杉姐在身后如狼似虎的盯着，说不定两家还能再磨蹭几个月。于是乎，六月十三日，织田方和毛利所代表的西国方面正式达成了分赃协议——织田家在和上杉家的战斗之后再不过问西国之事，专心攻略东国。永结盟好——一看到永结盟好这四个字就知道，扯淡。

　　但是，这个淡扯得还算不错，最起码双方在这个时候表面上算是尽释前嫌了……没错，表面上。

　　织田军邀请西国联军——织田伪娘派了柴田胜家带领三万人的武装做“欢迎群众”——鬼都知道，双方还是各自不放心。

　　不过，也正是因为这个原因——织田家根本来不及驰援远在三河的德川家……

　　这回，德川家康是真的感觉到了，什么叫不够意思。

　　“吉法师大哥，你丫也太不够意思了吧？”看着窗外的细雨，不禁百感交集。外面的雨，在哗啦哗啦的往下下着。屋子里的德川家康，也在哗啦哗啦的……流着眼泪。

　　这已经不错了，要是换了别的日本大名，碰到十八万五千人哗啦哗啦的就不是眼睛，而是裤子了。

　　“唉……难道我德川家康的武运，就到此结束了么？”顺道一提，德川小乌龟一直看着的，都是东方——上杉家正在往这边来的地方。心灰意懒，德川家康一回头，回到了自己的座位上，闷声闷气的，带着哭腔说道：“看来，武运，真的，结束了……各位，如果你们可以的话，最少要祭奠我，和德川家的列代。你们的子嗣，都有在上杉家之中，也许，可以……”

　　没等德川家康说完，一声暴喝就打断了他的自怨自艾。

　　“主公！你怎么可以这样自暴自弃？”是酒井忠次，这个黑猩猩说句实在的还真是够意思，这种时候了还有心思给自己主公劝谏。

　　“德川家历经累世之乱，到主公这一代正是中兴之时！我等只要在此间坚守一月，织田大殿的军队，自然会驰援而来！主公，万万不可放弃希望啊！您是德川家的根本，如果您都动摇了的话，那德川家就真的完了！”

　　似乎是被当头棒喝了一下，甭管怎么说，德川家康也算是个人物，被这么来了一下之后也多多少少冷静了些。

　　不过……怨念不是一天两天形成的。

　　“但是……没想到，只有羽柴秀吉带领的一万五千军势前来……这，简直就是杯水车薪啊。”冷静下来的第一句话，是冷静的抱怨织田信长不够意思。德川家康毫不犹豫的开始了自己的吐槽：“啊啊，我军军势，可以动员的全部力量加在一起也不过是两万五千！算上援军也仅仅只有四万人！要抵挡上杉家十八万大军月余……”

　　说到这里，德川家康打了个寒颤，道：“哪怕是天下名城小田原都没有当主上杉联军数月，我军……哪怕是笼城战，将要在哪里开始笼城呢？”

　　“主公……为今之计，笼城战自然是首选。上杉家唯一所依仗者，唯上杉谦信一人，而她最擅长的，便是野战。哪怕是武田信玄也不得不避其锋芒。”这次，说话的还是酒井忠次——按理来讲德川家能人不少啊，最起码现在坐在这里的本多xx（n人）就不少。

　　德川家康看了酒井忠次一眼心说废话！我能不知道那个暴力女的本事用你再吓唬我？不过，对方敢说话就一定有办法。否则的话，就算是老臣敢在这个节骨眼耍我也杀给你看！

　　“那……计将安出？”德川家康直截了当的问道——少跟我废话！

　　“主公，引马城——请主公进军引马城！于此处笼城，方位上策！”

　　……你丫不是上杉家派来的奸细吧？


第887章 此身……

　　话说回来。

　　其实，有个人更加悲惨——这个人就是羽柴秀吉。

　　当年金崎大撤退的时候，他就和德川家康一起担任殿后，虽然得到了织田伪娘的大力赞扬，并且也得到了同僚们的好评。作为一个为了往上爬而不顾一切的家伙，那场撤退战，虽然九死一生，但是羽柴秀吉不后悔。

　　不过……就算是不后悔，这种事情也不想再发生了！猴子至今都记得，自己跟德川家康比赛赛跑究竟谁会被后面的朝仓、浅井联军抓住。真的应了那个古老的寓言故事——不需要跑的比敌人快，只需要跑得比朋友快就行。

　　唉……不得不说，当年的浅井军战斗力不错，朝仓……就差了点，当然也不是白给的。虽然当年是和德川家康一起跑回来了，但是……心灵上的创伤是永远抹灭不了的。

　　这次，织田信长又把自己的派过来了……

　　不得不说，不仅仅是猴子，包括柴田胜家在内的任何一个织田家臣，都对织田信长感觉到由衷的……恐惧感。反正他杀人的套路是有的，比起远在东国，当然马上就要近在咫尺的李维一点都不差！砍脑袋就跟砍瓜切菜一样简单，经历了比睿山纵火案这起大案子之后，所有的织田帮打手都意识到——跟着老大混还行，背叛老大的话生不如死，这种感觉。

　　但是！这次未免也太过分了吧？当然当然，一万五千人这个概念在日本已经不算小了，甚至可以说，原来真的织田家占据尾张的时候，也就只有这些人。不过……和十八万五千人这个对手比起来，还不够人家一顿饭的呢！

　　按照羽柴秀吉的想法，就是把战线落在冈崎城一线，也就是距离尾张最近的一线。支撑一个月左右，支撑不住的时候，逃跑还是可以的！

　　……但是！但是！但是！

　　人物，落汤鸡的德川家康，穿着厚重的盔甲，骑在马上不住的观望着。在他身后，是一群德川家的大佬们。而在他身边，则是一只被浇成了落汤猴的羽柴秀吉。

　　背景——整整两万五千人的落汤鸡队伍——很好，反正要死大家一起死。

　　“德川大人！这种天气里行军的话，会不会太过分了一点？”一张猴脸全都被浇湿了，羽柴秀吉在瓢泼大雨之中高声大叫：“您难道就不能再考虑一下么？”

　　好考虑个P啊？德川家康心说我还不知道你那点小花花肠子？

　　“羽柴大人！我们需要的是士气！士气！”在雨中同样高吼着，一边擦着脸上的雨水，德川家康一边在马上侧过身来，靠近猴子大叫道：“还有一种决心！我们要挡住上杉家，等待织田大殿的援军的话，最主要的将会是士气！所以，我们需要一场战争！我们需要一场合战！”

　　如果是外人听见的话，一定会认为德川家康疯了。

　　可惜，他没有疯，而且还很聪明。

　　※※※

　　“主公，去引马城的话，我们的选择便会多种多样了——是战，是死！甚至是……降！”虽然这时候说这种话又乱军心，但这的确是酒井忠次对德川家康的谏言。

　　德川家康当然也不傻，对于织田信长他自然是愿意跟着老主顾，闹革命最好立场也要坚定！但是，这绝不代表着他就会在一棵树上吊死。

　　人，要多换几棵树吊死才行。

　　※※※

　　“抵抗上杉的第一线，一定要在引马城！那里，是我们决战的地方！决战！要不然在这里拖住上杉家上洛的进程，要不然就让我们在那里结束武士光辉的一生！”

　　德川小乌龟一边想着和酒井忠次商量好的奸计，一边义正言辞的说着慷慨激昂的话。虽然是大雨天，但是他的声音还是传了出去。

　　一时之间，士气大振。

　　羽柴秀吉还想说些什么，但是一旁，他的弟弟长秀拉了拉他的衣角。他惊讶的回头看了一眼，后者只是微微摇了摇头，示意他不要再说话了。

　　无奈，羽柴秀吉也只能一拉马缰绳，回到了自己的队伍里。

　　“死吧死吧，大家都去死吧！”临了，他的嘴里还嘟嘟囔囔。可惜雨点声太大，没有让他的预言被大家听到：“哼，反正我们都是去死罢了！”

　　※※※

　　不得不说，猴子的确有做天下人的本事。

　　最起码，人家预言术真的有大师级别——不过，那都是后话了。

　　德川家康什么的，李维最讨厌了！这种注定了活的比自己长，而且注定了要对自己儿孙产生威胁的人——不杀不足以平民愤！

　　早在上洛之前，李维就已经把一份战国很难见到的文书贴了出去。说很难见到，是因为以前压根没有过。虽然不说绝后，但起码是空前的。

　　全文节选翻译如下：

　　“责令！近奉天皇血衣带诏！讨伐逆臣织田信长！……加贺、飞弹、信浓、远江一线以西，所有大名现在给我站队！要不然等到了我们上洛之后就全完了！七月一日我们开始上洛，所以七月一日之前不加入国际反织田联盟的，全都视作乱臣贼子！所到之处，鸡犬不留！”云云。

　　说白了，就是为杀掉那些投机分子的借口。织田信长如果被消灭的话，那自然不必说，尾张、美浓、近江、山城、伊势志摩，等等~等等！一共十几国的土地就是无主的！除了少部分分封以外，大部都将作为上杉家的直辖领地——打天下就是为了坐江山，这是无可厚非的——封建时代的潜台词很简单：有本事你也打江山啊？没本事就老老实实的在地里刨食吧。

　　很万恶的制度。

　　另外一方面，西国诸侯，九州就不说了，蛮荒烟瘴基本上日本人自己都不拿它当个凳，历任被派到哪儿的朝廷幕府官员，都被看作是被全家流放——跟去虾夷没什么区别。不过还真别说，李维看那个地方有发展——因为，那是和大明联系的最近取道！同时，还是和朝日鲜美之国那个半岛联系的最近海峡。

　　毫不客气的说，那里，的确是有变成日后商业地区的好办法——派个亲藩大名过去吧，听说某个空间里，日后明智维新里的西南四强藩就有土佐和肥前——说明了哪儿造反派势力实在是令人恶心的头疼！

　　这是一场战争，政治是战争的母体，战争是政治的延续——一切，都是为了政治上的目的而进行的战争。某个历史里，上杉姐就是因为不理解这些问题，所以赢得了战役，输掉了战争。

　　“以一生作为代价将身体化为剑，最后属于自己的只有那剑之丘……”

　　站在一处山脊上，李维一个人，背景是千军万马在山脚下行进，不论怎么看都有种浓厚的哥特式风格。

　　……废话，下面通过的，就是自己那五百人的南蛮近卫军，要是没有哥特风格的话那就是伪劣产品了！

　　而且不得不说呢，李维现在自己都觉得自己倍儿高尚，而且倍儿有面子！身后站着的，就是和自己一起被雨淋湿的一众马仔，反正现在行军过程当中，大家如果谁不被淋湿的话谁才是假革命之名，行不义之事。

　　所以喽，李维现在双手拄着自己的佩刀，一副孤傲的表情心底里都快乐翻天了。

　　“唔，刚刚的表情一定要记住，还有刚刚那个模样——不知道跟着自己的那个初音究竟记住没记住现在我的这副模样？少说也能算是个‘李维的背影’吧？嗯嗯嗯，如果画成了的话，一定要在旁边提携刚刚那两句话……不行！两句话不行，少说也要来一首诗，就当是总结我这一辈子了。”

　　李维想的挺好……只可惜，一旁的初音压根没注意他这副模样——所谓女为悦己者容，根本对他不来电嘛，还能抓住什么瞬间？

　　“中人，你刚刚……说这些是什么意思？”同样，女为悦己者容……

　　一旁，上杉姐骑在自己的第N任放生月毛上，策马来到了李维的跟前。

　　“是主公啊。”李维头也不抬，一副装腔作势到了极点的模样——外人看着是大将风度，上杉姐还能不了解他？

　　“装蒜。”

　　就算是装蒜吧，李维也要继续装下去：“战争，就要开始了——而且，接下来的战争，无一不是要决定天下走势的大战！一定，也残酷的狠吧？”

　　“唔……”这个还真的没的说，上杉姐一时之间也没有什么好说的：“的确是，这样的。”

　　“那么此身为剑之骨，血流如玄铁，心脆似玻璃，历经战场无数次而不败，未曾一次败退，未曾被人理解，其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中因此，此生已无任何意义，则其身，注定为剑而生。”

　　说的人是倍儿有感觉，听的人呢？

　　自然是另外一种感觉。

　　反正，站在李维身后的一众大将，和骑在马上的女武神，全都是一众各自的想法。

　　“好了！没时间伤感了——目标，引马城！”


第888章 引马城一日攻

　　引马城是个好地方——最起码，距离他还有四十里路的时候，天晴了。

　　然后天黑了。

　　所有人就地安营扎寨，后续部队跟进排期紧密队形小心被人火烧连营云云——当然了，刚刚被浇成孙子似的，谁要是能想起来在这种天气火攻也算是天才。不过……小心驶得万年船，曹操童鞋在赤壁的光景，貌似也就是这个德行吧？

　　不得不说，这沿海的地形，下起雨来邪门的要死！连续不断的大雨让人死的心都有，十数万联军就被这场雨给活生生绊住了。

　　虽然行军每天都在继续着，但是速度却大为下降，上洛一个月，因为暴雨的缘故这才刚刚走到了传输中的引马城。这种速度，简直就是在给织田伪娘一切可乘之机调兵遣将。

　　老天爷，难道你不想让日本的战争这么早就结束么？？！！

　　……哎？还真别说，真的有可能唉……

　　话说，女人换衣服都会是一个漫长的等待时间，但是李维知道，他所遇到的女人不是一般的女人。

　　最起码，女字后面要跟个武神。

　　行军大帐被搭好之后，雨也停了——但是绝大多数人都花了。于是，十八万男儿齐卸甲，从头盔护甲到背心裤衩，清一色一条龙的脱下来拧干了亮亮——这一点就体现出女兵的伟大之处了。

　　如果是平时的话，这群紧紧守卫在上杉姐身边的近卫女兵营绝对是不能惹的量级。不过……这种全体卸甲的时间，你总不能让我穿着一身湿漉漉的衣服吧？——于是乎，女兵营在轮流换衣服的时候，外面一群大老爷们就在哪儿“亮膘”。

　　这个时代，除了李维以外，貌似是没有多少人知道内裤这个概念的，所以……真真正正的全裸上镜厄十八万兄贵，李维感觉这是一场灾难。不过，这也并不排除这里面有伪娘或者其他什么东西——当然了，这里不是德国军队，凡是搅基的一律军前正法，罪名是：危害国家安全罪。

　　当然了！这个世界绝对不缺少彪悍的女人。据李维所知道的，他家里养着不止一只食肉猫科动物，每天晚上都会对自己敲骨吸髓。不过，李维错了。

　　当年那些少女们，有的已经嫁人了，有的已经退伍了，但是留下来的那些……已经都是二十多岁甚至更大的御姐了。

　　“切，就这些货色也敢拿出来亮么？”

　　这是李维在浑身湿漉漉的前往上杉姐的中军大帐的时候，所听见的一个顶盔贯甲的御姐近卫女兵正在和一旁脸上红红，但是同样一脸不屑状的青年近卫女兵对话。

　　不用说，是在指那些没有穿衣服围着篝火烤火取暖的兄贵士兵们。

　　李维很惊讶，他都不知道原来日本武家的女儿竟然这么厉害——当然了，幸亏上杉姐一直在里面换衣服，否则她要是看到了那些士兵……反正今天晚上肯定没饭吃就是了。那，还是上杉姐的本阵旗本呢！都被鄙视成了那个样子。

　　于是，李维从上杉姐的中军大帐里面折回，身上的衣服也来不及换，刚刚视察完营地的他对着那些身上不着片缕的兄贵们一顿海踹。

　　“马上给我把衣服穿上！最少身上要留下一个裤衩！……把你们那点可怜的东西装起来，否则的话我就找人切掉他们！我从中军帐里出来之后要是还有一个没遮住，你们就再也不会有东西可以遮住了！”

　　不去理身后一群鸡飞狗跳的低级士兵，李维径直走进了中军大帐——不过，难道是发烧了么？怎么感觉女兵并不是很高兴？

　　来到了上杉姐的营盘，李维伫立于门外——这个时候如果贸然进去自己是没意见啦，就算上杉姐也不会有什么太大的意见顶多是扔几个诸如肋插的飞行道具。只不过，一旁的近卫女兵，一定会介意……切。

　　今天站岗的，是两个十几岁的小姑娘。不知道为什么，从刚刚开始就猛地往自己身上盯着，少见多怪……

　　“主公？”好歹也要问一声：“在下李维中人，有军情汇报——可以进去么？”

　　“嗯，进来吧。”

　　走入大帐，映入眼帘的当然是正对面一面毗沙门天大旗，两旁则是上杉家的竹雀纹。毗沙门天两旁，是两面刀八毗沙门天大旗，稍微靠前一点，则是上杉姐的南蛮胴具足和她的小豆长光、自己送她的菊一文字和一把肋插。

　　因为要可以容纳几乎所有大名，所以这里现在之后李维和她就有些显得空旷了。不过，上杉姐此刻穿着的则是一身干净的武士服。

　　“嗯？”此刻，她正一边看着手里的简报，一边……吃着饭团。看得出来，她脸上还沾着不少米饭粒。看到李维还是那副落汤鸡的模样，不由得有些疑惑和责备：“怎么搞的？你还不快点去把身上弄干净？时间久了的话，你会感冒的。”

　　“没办法，总有一些事情要去处理，虽然你知道……咱啊，是最懒的啦。”把脑袋上的诚字盔往地上一扔，丝毫没有身为大将者的荣誉感。看着上杉姐皱着眉头，李维这才笑嘻嘻地说道：“不过嘛，一个好消息一个坏消息——听那个？”

　　“嗯？”咽下了最后一口饭团，上杉姐一边舔着自己的手指，一边问道：“什么？我最讨厌的就是卖关子了——快说快说。”

　　“好消息是——总算大雨是停了，我们的炮队在后面也算是可以往前走了。”

　　“哦……还不错，那，坏消息呢？”皱着眉头，女武神知道对方一旦卖关子，那就一定不是什么好事情。

　　“坏消息嘛……”苦笑一声，李维走到了上杉姐跟前。从嘴角捡起了米饭粒毫不犹豫的放到了自己的嘴里：“据当地人说，这种大雨啊，如果出现了这种晴天天气的话，那么两天之内，一定会继续下！而且，一下就是半个月。”

　　“纳尼？”也不知道是对于李维的动作还是李维的话感到不满，上杉姐直愣愣的站了起来。然后也不管李维，直接走到大帐之外，看着天边的晚霞。

　　“如果是这样的话……”轻咬着嘴唇，上杉姐哼声道：“难道让我一天之内拿下引马城么？”

　　“……”这个试验我建议你放弃，虽然你的确很厉害啦。不过……引马城好歹也是做名城啊。貌似某个时空里面，武田信玄对付他都是绕开走的。

　　“主公，这不太合理吧？”李维弱弱的在旁边问了一句——别看他比上杉姐高一头，现在也只能弱弱的问：“引马城本来就是原今川家的重镇，德川家康如果想在这里防住我们的话，抱着必死之心，玩一个月应该没什么问题。不过……上洛是越快越好，迟则生变啊。”

　　“我当然知道迟则生变！所以，我才要看看，能不能一天之内，打下引马城！”转身走回大帐，上杉姐开始兴奋的哼起了曲子——

　　卧了个槽！这不是什么好兆头。

　　“主公，您……”

　　“哼哼~这是一个好兆头啊，既然有压力的话，联军士兵一定会努力向前的。”上杉姐的手指在空中划了个半圆，呵呵的笑了起来：“引马城啊……四十里路的话，以我的速度最多一天也到了，哪怕是这样泥泞的道路——我可以试试看哦，我究竟能不能解决那些问题……中人，去把外面的近卫叫进来。”

　　……你要试什么？

　　※※※

　　“大家！连夜把大家叫过来，是为了早日分配任务！明天二更大家就要启程！所以，这里给大家事先说明一下。”

　　上杉姐在一副由中央情报局绘制的大比例地图前，小手一挥，做雄姿英发状。可能别的大名不太受得了这种情况，刚刚走了那么多的路还下了那么大的雨，明天早上二更天就要启程？

　　当然了，这就是上杉姐的作战方式——不计一切代价，以速度换取时间，以时间换取空间！突袭，突袭，突袭！

　　……如果突袭的势头被制止住了的话……效果请参照第一次关东出阵小田原之战。

　　“全军，突袭引马城一线！”上杉姐拎起手里的菊一文字，不上战场的时候，她不太喜欢让小豆长光出鞘：“各位大人各自带领人马突袭引马城各岩砦。而我，则亲自带领中军，围攻引马城！”

　　“这个……御馆殿下。”一向争取首发的南部晴政这时候站了出来，话说，最近他的确送了李维不少好东西：“难道，您是想要围城么？”

　　的确，十八万人，就算是派出八万人仆从国军队去攻打岩砦，省下十万上杉主力嫡系部队照样可以围城！

　　“围城战的话，会不会……太耗费时间了？我军商洛的话，最好速战速决，不如引起野战……”

　　“呵呵呵……大家，太小看我谦信了。”谁敢小看你啊，你这女人：“一天，虽然不知道终究会怎么样，我只猛力攻打一天！看看究竟是否可以攻陷引马城！”


第889章 突袭：引马城

　　引马城一日攻。

　　日后，是这么说的。

　　记得，某个时空里，后世对于德川家康还算比！较！客观的评价说：“家康公善于野战，这是世所公认的。”评价猴子的时候说：“军粮攻，水攻，火攻，出神入化……”

　　话说，这是不是有点过分了？

　　丰臣秀吉的话，李维不想多说什么。毕竟，人家也的确有过这本事。各种各样的攻击，也的确有其可取之处。尤其是对于城池的谋划上，攻城战的确是一种费神的谋略。

　　但是……你要说他是真聪明还是假聪明……

　　据史料记载，在万历朝鲜战争的时候，丰臣秀吉和……好像是增田对话。增田问：究竟该怎么处理粮食问题？丰臣秀吉微微一笑，答道：我给你十万石粮食，集中放在一起！就放在XX。增田大惊问：不是吧老大？这样万一被棒子给抢了怎么办？猴子大笑道：那岂不是更好？如果我们的粮食被敌人给抢走了，那我们的士兵岂不是更要奋勇作战，从敌人手里把粮食抢回来？

　　……这些对话貌似是取自日本信史里面的，所以，真实度可以确信。大家就能知道，猴子最少是晚年，究竟有多么的弱智！

　　这一段对话，我们似乎可以觉得似曾相识吧？没错了，就是在三国演义上，马谡和王平在街亭的那段对话——

　　王平：那座山是死山不能上！上了就被轮了！

　　马谡：哈哈哈，你个白痴！如果我们被人轮了，那岂不是让所有士兵更加high？正好和敌人拼命吗！这叫做“置之死地而后生”。

　　王平那叫一个气啊，心说你怎么不让每个士兵一人喝一瓶敌敌畏，然后把解药放在敌人身上？这岂不是更能拼命？

　　丰臣秀吉晚年的策略，有类如此。

　　德川家康的伟大，就是拿丰臣秀吉对比出来的。

　　德川家康和丰臣秀吉，在后战国史上，被称之为：最善野战和最善攻城的两位。

　　但是，这两位要是碰到了上杉姐或者同等量级的武田信玄……大家啊，都知道结果吧？据说，当然也有可能是污蔑——德川家康在对抗武田信玄的战场上吓得连米田共都拉出来了。而武田信玄，还是以奇谋，而不是以猛烈的攻击著称。这要是让他碰到了上杉姐……

　　那还不得死的连渣滓都不剩？当然了，这只是一个简单的等量代换罢了。真正的战争，绝对不是所谓的加减法。

　　不过呢……引马城，李维也总算跟着上杉姐到了。不得不说，这里的确让李维想起了很多往事——昨天，上杉姐谈到过的往事。

　　※※※

　　“一天，可以做多少事情呢？我谦信不是一个太会说话的人，也许有的时候会说一些大家听不懂的话——不过，我想大家可能知道，也可能有人不知道。”在昨天晚上的战前紧急会议里，上杉姐如是自信的微笑着。就如同女武神在发表胜利的预言一样：“我在越中的时候，一日之内就可以灭亡椎名！只要得心应手的话，一日之内连下两座主城应该没有什么问题！只要毗沙门天与我加持！一切尽皆浮云一片。只要我轻轻挥一挥手，一切都会烟消云散！”

　　※※※

　　牛皮吹大了吧。

　　面前这些石头城墙，可不是浮云啊。不过……貌似身边的义理女并没有什么太紧张的感觉。

　　当然了，如果城墙里面的那些家伙也能没有紧张的感觉，那就更好了。

　　※※※

　　德川家看的口水再往下一口一口的吞，猴子那瘦不拉几的脖子上，喉结不断的动着。

　　这也算正常，城里面就三万多人，外面围着十万人之众，多多少少心有畏惧也是正常的。更何况，人家随时可以再拉出八万人来跟你PK。

　　这怎么打？

　　这没法打。

　　不过，乌龟和猴子有着自己的计较。

　　德川家康的想法很简单——要么，撑住了等着织田伪娘整军过来，据说是要一个月。但是，这仅仅也是“据说”。要不怎么说这两个字最害人？一个月零一天，说不定城就破了！

　　第二个方案吗……打不过当然要投降喽。只不过，投降也是一门艺术的而说。就像德川家康，绝对是投降的行家！而且每次他都会让敌人觉得他有用处，也有威胁，这才会投降。历史上第一次投降是没办法，当时他才几岁。但是这之后……投降织田信长之前，他竟然率先进攻了对方。然后才签署了一个看上去很平等的同盟协议，并且为自己挣多了一个绝佳的主动权。日后和猴子翻脸之后他也意识到要投降，但是，在投降之前照样和猴子狠狠来了一次，干死了N多大将并且取得了战役的胜利——虽然是一场不能再出现一次，德川家无法承受的胜利。但是，这也换来了猴子对乌龟的一种认可。

　　头像的行家，德川家康。

　　现在，他就要赢得一场战役的胜利之后，哪怕只是一场胜利，他才会去投降。否则的话，他也知道北条氏康的下场有多惨，他不认为自己比北条氏康多点啥——比方说脑袋一类的东西。所以，他一定要为自己争取到足够多的主动之后，才会去投降。

　　而猴子的想法更简单——投降是不可能的了，毕竟自己有案底，而且一切荣华富贵都在织田信长身上。

　　那么，取得一场胜利之后……赶紧撤军吧！这样面子上也好看——实在不行的话，还可以赢得一个月的时间！相信，就算是织田伪娘也不会太难为自己吧？毕竟，4：18，这不是玩人么？

　　可惜的是……一切，似乎都要结束了呢。

　　※※※

　　如果说上杉姐最高的攻城作战记录，还真的要再次拿越中穿越大作战来说事。因为，那场战役实在是太经典了。

　　战场上中央突破，追击败军至城下，一个时辰之内攻破本丸。迫使敌军大将再次逃亡。并且于当日继续追击，并且连下第二城（史料）。这个作战速度，比上杉姐强的当然也有，同样是战国时代，一个叫做乐毅的大大……

　　要不怎么说，虎妞作战的方式是日本第一呢？军神的名头可不是白给的，其实，李维一直想要把军神这个名字换一换。因为他想到了一个更加确切的词：

　　亡命徒。

　　打起仗来命就跟捡来的一样，并且作战勇猛异常，高水平的指挥能力，以及天神下凡一般的鼓舞士气作用。

　　“要西要西，这样的话，一切就都准备好了。”

　　站立在马背上……没错，上杉姐为了站得再高一点，本就骑马伫立于一个小山丘上的她，此刻还玩了个高难度的特技，直接站在了马背上。一手牵着缰绳，一手拿着李氏望远镜仔细观察着地形。

　　“呐，中人，你看看哪儿。”似乎心情很不错，上杉姐把自己手里的望远镜扔给了李维，道：“第一，天气很好；第二，我军的补给物资也都到了。这样的话……攻城应该就都万事具备了吧？”

　　……你怎么想的？

　　“主公啊……那条少说十多米宽的护城河。”李维有些怨念的用手里的望远镜指了指那条宽宽的护城河，道：“你似乎直接无视了？”

　　“哼哼哼……这怎么可能呢？”一下子坐回了马背上，战马负重稀溜溜嘶嚎了一声。上杉姐……你虽然绝对不会超过四十公斤，但是你身上那身盔甲加在一起少说也有六十多公斤吧？这样，算不算是虐待动物？

　　多多少少，也知道为什么上杉姐的战马总是换了。

　　“我怎么可能忘记那些护城河呢？不过啊……还真是让人不理解呢，竟然挖了一跳十米宽的护城河。”不屑的撇了撇嘴，上杉姐说道：“看来，他们早就打算好了要跟我斗到底！不过……呵呵，我有毗沙门天……”

　　“您有毗沙门天护佑加持，必定马到成功——问一下，那个护城河您打算怎么对付？”这话说的简直让自己都听得耳朵长茧了。

　　很是不满李维打断自己，女武神不满的哼了一声，道：“接下来的事情，你来指挥！我，亲自到第一线去指挥渡过护城河——忘记了么？昨天我要的三百艘小船可不是用来泛舟江面的！”

　　说着，上杉姐一拉马缰绳，在李维惊讶的眼神当中，跑下了小山岗上的本阵。此刻的时间，正好是上午八点整。

　　在经历了一日的急行军之后，上杉军士并没有露出多么疲惫的深情。女武神高举着手中的佩刀小豆长光，穿插于千军万马之中，反而引发出阵阵“万岁”之音。

　　不得不说，上杉姐的确做到了，最起码，十万人的齐声高呼，已经让城内的敌军彻底胆寒——这是一种从未见到过的作战方式，不仅是规模，同样也是那种毁灭性的气势！

　　不过……今天，才刚刚开始不是么？


第890章 最长的一日

　　“凯特尔！约德尔！布莱克斯和布格道夫！你们四个马上给我带着骑士团去把御馆殿下看好了！你死了也不让她受一点伤！否则的话，全家盖世太保喝茶！”

　　看着上杉姐就跟离弦之箭一样飞奔而去，所到之处欢呼之声惊天动地，李维就感觉脑子晕晕，大脑空空。反应过神来之后，他才马上想到了前一阵子那场该死的刺杀！

　　难道那个女人真的除了胸部大一点之外，脑子里是空空如也么？

　　……不，更多的，可能只是那些昆布吧。

　　接到了李维的死命令，反正去盖世太保喝茶这句话可大可小，如果只是因为某些原因进去了，还有出来并且附赠几文钱精神损失分的可能。不过在李维的这种语气之下，不用说，是“杀你全家、让你全家死光光”的意思。

　　就和约瑟夫同志在苏德战场上下令：“凡是防线失守的苏军，全部阵前军法，家属西伯利亚”一样。五百欧洲骑士在日本可都是有家有小的人，甚至有的都是带着一家子逃亡日本！而且，过的比欧洲要滋润得多，最少不会有新教、旧教之间的倾轧。为了保卫自己的生活，更加为了自己的家属不会被喀嚓掉——死也不能让那个女武神受哪怕一点伤。

　　于是，五百多个全副武装的铁罐头，在四个大罐头的带领下，嗷嗷大叫着驱动了胯下的高头大马，同样从本阵之中冲出，紧紧地跟在了上杉姐的身后。

　　毫不客气的说，这些人站在一起排成人墙，拿二十四帮炮轰，三炮之内都不可能轰到上杉姐。不过……李维还是不放心！真的不放心，虽然知道，虎妞最喜欢的就是在战场上搞这些惊险刺激，可以被后世写成玄幻小说的事情！但就算对方说什么劳子的毗沙门天，李维也只知道托塔李天王最高！

　　紧张的拿着单筒望远镜，李维不住的调节着聚焦。别的事情？竹中半兵卫和直江景纲又不是傻子，他们会处理的。现在，最主要的就是军神女别再出事了！

　　可惜……事还是不断地出着，并且不断地考验着李维的心脏承受能力。

　　“进攻！进攻！都给我从地上爬起来！”骑在马上，上杉姐也不顾城墙上射来的箭矢，只是用手里的小豆长光指着护城河的方向，大叫道：“所有人都给我去搭设浮桥！快！速度快！我们的目标是三个时辰之内攻陷本丸！”

　　……幸亏李维不再她身边，否则的话听到这种匪夷所思的话还不得死过去？

　　引马城的护城河，是靠着大海，引用海水疏通的。虽然最后在完工的时候，进行了一个收尾工作，将海水和护城河中间的部分用沙土隔开并且筑坝。但这只需要几个工兵带着炸药过去。

　　“轰！”的一声，堤坝垮塌，海水和护城河的河水再次连为一体。

　　“很好！一切都做得很好！”和实现计划好的一样，堤坝垮塌之后，早就等在海边的整整三百支小船，确切的来说应该是稍微大一点的竹筏！便如同冲锋舟一样，冲向了护城河内。

　　每艘船上，除了撑船的人之外，还有的就是几个有竹制掩体掩护的弓箭手。不住的往城墙上射箭回击——

　　李维这时候才看出来，这一幕似乎似曾相识啊。

　　当年武田信玄还活着的时候，上杉姐就没少用这个法子搭设浮桥的说！而且，每次都因为她身先士卒的鼓舞，而可以孙素的搭建好任何一座湍急河流上的任何一座被守军把手的浮桥。

　　果然，虽然不知道别的大名怎么想，女武神在战场的第一线不住的挥舞着手里的军刀，一阵阵的箭雨似乎并没有给她造成多大的伤害，反而是到她身边的箭矢全都被旁人或者更多的被她自己给击落了下来。

　　感谢日本弓箭质量。

　　“进攻！进攻！”大约仅仅不到二十分钟的时间，数十艘竹筏被碎石击沉或者被烧毁。省下的竹筏拼凑起了十七座铁链连接好的浮桥。

　　就在浮桥搭起的那一刹那，李维望远镜里的上杉姐就如同狡兔一般冲了出去。战马在浮桥上快速的前进着，而她的嘴里高呼的还是那些话。

　　“所有人，跟着我！毗沙门天护佑，与我一同冲锋！”

　　要不然怎么说，上杉家的战斗是全日本最残酷的战斗呢？——谁叫上杉家拥有这么一位高质量的家督？临场，完全是军神下世啊！

　　几乎所有第一线的足轻和武士全都被调动了起来。跟随者战场上风驰电掣般向战士们发出胜利誓言的女武神，一个个就跟打了鸡血一样，高声欢呼着的口号只有一个“御馆殿下万岁”。

　　上杉家足轻之中，最著名的万岁冲锋。

　　“咱们家的主公啊，还真的是让人头疼啊。”李维看着望远镜里在战场上四处奔驰鼓舞士气的上杉姐，李维不由得一阵头疼和……胃疼。

　　“我的胃有点疼了——左近。”骑在马上，捂着自己的胃，李维连头都没回，只是对叫了一声岛左近的名字。

　　“是！”

　　“去，就说是我的命令。”李维说道：“让条顿骑士团，把主公就是架，也要给我架回来！真不像话，难道她就不知道，这边还有十八万五千人在等着她的每一个命令么？”

　　看着岛左近领着一队骑兵冲出本阵，李维又拿起了手里的望远镜。就跟看着什么绝望的东西一样，低声用自己才能听到的声音道：“不带这样的啊，不带这样的啊——这女人的性格，难道就不能淑女一点么？”

　　……很抱歉了，这女人八成这辈子是改不了了。

　　岛左近带着人来到上杉姐跟前的时候，她还在高呼着口号，指挥攻城呢——这不，三之丸的大门，愣是被女武神硬生生的给敲开了。

　　当然，上杉姐本人也愣是被李维本人给亲自拽了回来。

　　德川家康和羽柴秀吉真的应该感谢李维——如果李维没有拉走上杉姐的话，毫不客气的说，后者完全有可能真的踏平引马城。

　　一日攻啊一日攻，这种口号喊出来了，但是谁都别信。传说中对于某些人的描写，无一不是如何如何的厉害，就如同这座坚城里面的这两位。

　　守城军士死伤累累，仅仅是一个时辰之内。护城河被跨过，三之丸被攻破，虽然没有沦陷，但也仅仅只是时间问题罢了。别看日本城不大，人不多，但是攻城战的话，打个个把月是十分正常的，更何况，现在攻城军队虽然多，但是守城部队也不是少，如果算上虚数的话，也有四万人！

　　但是……那得分跟谁。

　　一个时辰，负伤两千，其中重伤不能再战者八百余人。战争的开始，便有一千多守军战死！怎么说呢……日本的战争大多是击溃战。将敌军击溃就可以了，没必要真正做到赶尽杀绝——所以，日本的战争打了一百年，应仁之乱后人口不减反增就是这个原因。

　　这种一个时辰死了一千多的案例，已经让乌龟和猴子有点坐不住了。这二位刚刚在天守阁上，几乎是痛苦的看着上杉姐是如何再战场上指挥着战斗、激励着将士、化腐朽为神奇的进行和组织一次又一次的冲锋。

　　“一日攻……么？”猴子有些苦笑，脸色蜡黄蜡黄，现在他才感觉到，上杉军天下第一的名头可不是吹出来的——织田家惹得似乎并不是人类啊。

　　“唔……”同样，德川家康也发出了痛苦的呻吟声。这种感觉，似乎是拼了血本的赌徒看着自己已经输掉了整盘赌博，偏偏敌人却在一张一张的拿走自己的赌资一样。

　　“主公！”就在德川家康正在踌躇，是把羽柴秀吉捆成种子当礼物送给李维呢，还是直接割下猴脑送过去拉倒的时候，一旁的鸟居忠吉却蹦了出来，这个德川家的三代老臣此刻浑身浴血，一看就知道是第一线刚刚跟人死磕之后回来的。

　　“伊贺守？”德川家康看了对方一眼，有些无力的问道：“啊，你来啦。”

　　“主公，我们刚刚击退了敌人的有一次进攻。”擦了擦自己脸上的血水和汗水，鸟居忠吉说道：“我们将决战到最后一个人！但是……三之丸如果之再这样遭受进攻的话，失守只是时间问题。”

　　“……我们的时间，还有多久？”说着，德川家康看了看头顶的天空。

　　他现在所期待的，是一场大雨——因为他知道，如果雨再不来的话，来到的很有可能就是上杉家那令人想想都害怕的大筒队了。

　　“最多三个时辰——不会再多了。”

　　“包括撤退到二之丸的时间么？”

　　“是的，主公。”

　　“……好！我知道了。”是该像个爷们一样投降的时候了……


第891章 客人们

　　我们要的不是这个，绝对不是！我们要的是什么？

　　……当然是德川家康和羽柴秀吉的脑袋！这两个历史已经证明，绝对是反骨仔！没有一个好东西！李维，绝对不会让历史再一次有证明的机会！弄死他们，绝对是大势所趋，人心所向。

　　虽然……心里多多少少会有些不安。

　　不过没办法，我必须坚强，坚强……李维不止一次的这样对自己说。

　　这些天来，他做梦的时候真的是越来越多了……少年时代，他最多梦见的基本上就是……武藤X，饭岛X，小泽玛利X，高树玛利X，苍井X之类等等等等。

　　但是为什么呢？现在他梦到的却都是北条氏康、武田信玄……

　　难道自己真的是基佬？当然不是，是基佬也不会梦见他们来索命——据说曹操就是这么挂掉的。虽然李维号称日本的李“骚骚”（曹操的日式发音……没办法），但是他可一点都不想死的和曹操一样那么惨！再一个，曹操可是六十六岁挂的，自己现在连他的一半都没到，凭什么就这样弄死自己？

　　……凭什么你就弄死了武田信玄和北条氏康？

　　当然了，良心归良心。该杀的，还是要杀。否则的话……自己挂了就是猴子，猴子挂了就是乌龟。虽然日本不咋地，但是也不能让鬼、猴子、乌龟来当老大吧？有一只鬼就可以了。

　　一天的猛攻，就这样结束了。

　　上杉姐还真是完成了自己的诺言，引马城一日攻！

　　不过话又说回来，引马城还是没有打下来。不过饶是如此，上杉家惊人的战斗力依旧给关东所有大名以当头棒喝——其战斗力之高令人咋舌。

　　其实是个人都知道，引马城一天打不下来。就连上杉姐当初都说了——“看看吧，究竟能打到什么程度”。

　　上杉家撒出鹰去，那些大名带着自己的千八百人分别去攻打引马城周边的卫星城，一些小的城砦。这就看出日本人究竟有多猛了——攻略城砦是一个很有趣的事情，守军一千，攻方五千，照样可以有声有色的打他一个月。

　　三河武士的韧性可是出了名的，说白了就是软硬不吃，“尿性”的很。就算你把他们拉扁锤元了，也照样可以继续作战。

　　所以，面对这些战斗力不是很强，但是战斗意志强烈的足轻们，关东大名很是挠头——成绩最好的是村上义清，对于落越之砦的攻陷进行的最好，已经攻陷其三之丸，并且火烧了二之丸——如果不是因为傍晚的那场大雨，攻略三之丸是可以看到结果的。

　　而其他的，诸如什么劳子的南部晴政的二流武将，基本可以攻略三之丸就可以了。这也是大多数武将们的普遍成绩，倒也没有比这个差的，但是也没有好很多的。

　　但是当所有人得知，某个号称军神的女武神一日之间攻略主城，突破二之丸兵锋直指本丸，不出意外的话就直接杀向德川家康了的时候，三百里外都能听到他们眼镜掉在地上摔得细碎的声音。

　　一切的结束，都在于那一场瓢泼大雨。

　　下午五点钟，一片意料之中的乌云飘向战场，在几滴预报一样的雨点之后，哗啦啦的下了起来。大雨倾盆，几乎看不到对面人的长相，雨点砸在身上，甚至可以感觉到轻微的疼痛。敲击头盔甲叶所发出的噼里啪啦声，甚至盖过了足轻临死前的嘶嚎和悲鸣。

　　不得已，上杉姐只得恨恨作罢，结束了这场进行了一天的战斗。

　　上天用大雨挽救了一只猴子和一只乌龟。

　　同样，因为这场突如其来，却又在所有人意料之中的大雨，整个引马城一线的战斗几乎同时宣告结束。

　　战功第一当然是上杉姐了，跟着她打仗就这一点有点憋屈，BOSS永远是先进组长，这就代表了根本不会有第一名的奖金——攻破三之丸，架起浮桥的都是上杉姐。毫不客气的说，要不是李维以死相逼差点在三之丸上演天外飞仙的话，上杉姐如果在第一线玩上一天，引马城或许真的可以被攻略？

　　……唉，真的不知道该说什么好。

　　要说引马城可以放下号称四万之众，也可以说是一座大城了！自今川义元的老爹时代，到今川义元，再到今川氏真。今川三代经营此地，加上德川家康压根就是把这里当做要塞来建设。不可谓其城不大！不高！不险！但是，这些和上杉家的惊人的战斗力比起来可就马达马达咧。

　　十四万人，在这里激战了一天。上杉家如若群虎一般，四面围攻，在引马城上咬出了一个一个的血口。一天的战斗结束，上洛大军伤亡四千余人，甚至比川中岛合战都好不了多少。而防守方因为人数的原因，经过不完全统计减员八千，几乎人人挂彩，近三千多人永久失去战斗力。

　　……德川家康甚至想哭，几乎不假思索的，他趁着大雨连夜派出了自己的亲信。

　　还是老人啦，酒井忠次。

　　这家伙虽然长得寒颤点，然是出镜率倒是蛮高的。

　　他带来了一个消息。

　　※※※

　　“你这么说……德川家康，太想要投降喽？”和地主老柴一样，在帐篷里，李维烤着火，一副无聊的样子。

　　“鄙主公特地派遣在下，正是为了两家免于刀兵之苦。”酒井忠次看着对方这幅吊样，心里就直接卧了一个槽，而且咯噔一下感觉要糟。

　　“哦，我知道了。”李维点了点头，对于对方这个时候来，他是一点都不感觉惊讶。不过呢，也没有什么可以说的。

　　“他的投降啊，我接受了。”李维直截了当的同意了下来，甚至没有问过一旁的虎妞，和在座的任何一个人。

　　“不过！”没等对方喘口气，李维的声调又响了起来：“貌似我们上杉家在上洛之前就曾经说过：如果我们没有遭遇到抵抗的话，我们会接受你们的投降。如果我们遭受到了抵抗的话……就请你们抵抗到底好了。”

　　“可是，中人殿下，我们……”

　　“哎，别着急嘛。”没等酒井忠次说完，李维便笑着打断了对方。不过，这笑容里带着刀。

　　“我可没说不给德川家机会——但是考虑到上杉家的面子问题……可以请德川家康殿下切腹么？”

　　“中人殿下……！！”和北条氏康一个下场，酒井忠次万万没想到对方做事情还真是如此之绝！如果没有考虑错的话，对方好歹也要考虑一下那些送到上杉家的“小人质”吧？

　　当然，这些人质都已经长大了。

　　李维当然考虑啦，这次灭亡德川家就算把那些小鬼的老爹都杀了都没关系，原因只有一个——杀了他们老爹的，是自己！一切罪孽都在自己身上，只要找个空挡，让自己儿子把自己幽禁致死不就得了？当然，他从来都不想当悲剧男主角。再找个空挡，让李华梅带着自己去个什么太平洋的小岛啦，或者直接在日本的什么地方躲起来，樱岛就是个不错的地方哦。

　　看看，人无远虑必有近忧。李维考虑了很多以后的事情，所以现在他一点都不觉得心烦。

　　“没什么好说的了，酒井大人，这是我们上杉家的一致决定——是吧，主公？”回头看了一眼上杉姐，毕竟人家才是终极BOSS。怎么说呢，这种损人的事情，李维认为还是自己干比较好。

　　而在场的其他上杉家的重臣，几乎也一致同意李维来干这个缺德的挨刀的千倾地里狼挑的活。

　　最后，酒井忠次知道谈判破裂。德川家没有后嗣，让德川家康挂掉，那不就是让德川家灭亡么？酒井忠次带着绝望返回了引马城，只不过……这个夜晚还没有结束。

　　客人啊，真是一个接着一个呢。不过，这次来的也是熟人——将近十年没见到的熟人了呢。

　　“拜见中人殿下，看到您如此健康，实在是一件让人深感欣慰的事情。”

　　这个跪在李维大帐里，低眉顺眼一副俯首帖耳样子的家伙，不是别人——正是大名鼎鼎的松永久秀之子，松永久通。

　　自从上洛之后，少说也有十多年没见面了吧？嗯嗯嗯，还真的是……没啥变化呢。也不知道这对父子干了那么多缺德的事，怎么保养得却那么好？

　　“哦，是松永大人啊，还真的是好久不见了呢。”皮笑肉不笑的，李维盯着对方使劲看着，似乎直接能看到对方的心灵深处一样。

　　对于面前这个家伙，松永久通还是提着个心，吊着个胆的。原因很简单自己老爹当年的一系列阴谋诡计全都是在面前这家伙的眼下暴露无遗！

　　深深起了一口气，松永久通以一副政客的笑脸抬头。直接把身后的盒子递给了一旁的近卫，值夜班的浦岛景太郎手里。

　　“略备薄利，不成敬意，还望殿下能够笑纳。”


第892章 提起裤子，暂不认账

　　话说，松永久秀是个什么样的人，估计是个人就知道。谁要是给他打工，上要看好自己的脑袋，下要看好自己的老婆，不论怎么看，都是一个随时随地可以出卖自己灵魂的主。

　　古人云：有其父必有其子，猪八戒的儿子不可能不是猪，如果是猴子的话去找他大师兄说理去。

　　松永久通，肯定也不是什么好鸟。但是，他做的事情却相当符合李维的心意。

　　可惜……就只有他这么一个人！

　　自从上杉家宣布上洛之后，整个西国无一响应。有的，只是几乎同样的官腔套话：坚决支持织田信长，粉碎上杉反革命集团分裂国家，颠覆政权的阴谋和野心！

　　可以说，西国一个声音支持织田（最少表面上是这样的），东国一个声音力挺上杉。

　　李维有的时候都觉得自己在干些什么啊，简直就是滑稽戏一样。不过也没有办法，人类就是要这样才能活下去嘛。

　　只不过……就算是他李某淫，现在也不得不承认自己有着一丝丝的变态快感。就好像当初和菊姬深入浅出的探讨真名之意，找望月千代女玩战国版cos等等的新鲜+BT感觉一样。问题是……现在他面对的，是松永久通——当然了，这不是什么基情戏码的开始。他要搅基的话，身边有的是这种人也轮不到松永久通。

　　只不过……他知道，不论对方如何努力，也绝对不可能得到自己的饶恕。可饶是如此，对方依旧在不断地为了生存而摆尾乞怜。自己呢？也不愿意去打破这回总有趣的结局……

　　尤其是……对方在送礼诶~

　　“请中人殿下过目。”在李维拿过了对方送来的礼物时，不由得感觉到事情真的是越来越有趣了。

　　盒子里装的不是别的。

　　竟然是传说中的“平蜘蛛”！

　　卧了个槽，以前李维曾经在上洛的时候，见过一次这东东，当时上杉姐看着这玩意的眼神他现在还忘不了。当时松永久秀提起这玩意的那个吊样，想想就觉得来气。

　　历史上，织田信长为了得到平蜘蛛那叫一个有瘾啊，甚至开出了放过一再反叛的松永久秀的价码。但是！饶是如此，松永久秀在听闻织田信长要求平蜘蛛的“无理条件”之后，哼了一声说臭美。把平蜘蛛装满炸药，然后抱着它就直接自爆了。

　　虽然其中不乏织田信长杀了松永久秀独子的原因，但是，这也从侧面说明了平蜘蛛对于松永久秀到底有多么重要。不论如何，这也算得上是日本能排进前十的国宝了吧？！

　　“这个……”饶有兴趣的把玩着手里的平蜘蛛，当了这么多年封建统治者，早就腐朽堕落了的李维，当然也算是识货人了。

　　“平蜘蛛？”这一声，李维是带着极大地兴趣问得。

　　“是，殿下慧眼如炬，此物正是平蜘蛛。”哪怕是这个时候，松永久通的声音里似乎都还能听出对于这把传国名器的自豪感：“家父愿将此物赠予殿下，久闻殿下乃是喜好风雅之人，天下百歌必有九成为殿下做所，世间无人不知无人不晓殿下的名篇。所谓天下之器，凡有德者居之。此物，还是殿下拥有更为妥当一些。”

　　“哦？”这话会说的，还真是让人舒服得很啊……还有，神马叫做天下之器？“你的意思是说……久秀大人派你过来，就是为了把这句话和这个送给我？”

　　“正有此意，但是不仅如此。”

　　说的不亢不卑，如果不是松永久秀的儿子，李维说不定就给留下看看能不能用糖衣炮弹轰炸一遍了。

　　“不论如何，既然是松永大人送的，那我就收下了。”把平蜘蛛交给了一旁的浦岛景太郎，不论如何李维觉得这还是蛮有用的。最起码，要是把这个送给了上杉姐的话，她一定也会高兴吧？女人嘛，就是要随时送点她们喜欢的小玩意。

　　“好了，有什么事情你就说吧。”李维笑呵呵的对松永久通说道：“我想，我们可以继续愉快的交谈了。”

　　毫不客气的说，李维故意给了对方一个自己很高兴的错误信息。

　　同样，这个错误信息被松永久通屁颠屁颠的接收了。

　　“殿下果然雅量高致。”又拍了一下马屁，松永久通这才说道：“家父派在下前来，一来是献上此薄礼不成敬意。二来……是为了能够协助中人殿下和御馆殿下勤王之师。”

　　“嗯。”李维点了点头，继续保持着微笑。心说：你丫们父子俩要是能有这个心，日本早就成了唐朝人口中所描述的君子国了！

　　看着李维表示认可继续说下去，松永久通就跟吃了兴奋剂一样。他错误的认为，一切都成了！“自从织田逆党入主近畿之后，为祸乡里，称霸一方，荼毒百姓，民不聊生。近畿之民不堪其苦，家父也是每每谈论之词，不觉心中之不安啊。而近畿之民，盼望上杉家这样的正义之师上洛勤王，也是如婴儿之盼望父母，旱苗之盼甘露！上杉军上洛之事，必然让近畿之众人箪食壶浆，以迎王师！所谓有道伐无道，我松永家虽然不得已委身于贼，但是却时时刻刻不忘勤王之事。现在上杉家上洛在即，军旗指处，尽皆披靡！所到之处，无不降服。松永家不敢触及将军虎须，御馆殿下之威，故而前来献上……”

　　“好了好了……”听得自己脑袋都直疼！虽然这么多年处理公务，李维也没少看到马屁精和引经据典的吊文的家伙。不过，面前这个松永久通的确是挑战人类极限的一个人物。那个表情，那个动作，那个语气，那个神态……

　　无一不让人感觉到他在说实话，而且这个“实话”说的还真是顺耳！顺耳到了，李维天天都想听！而且，听着听着还不想杀了松永久秀父子了。

　　不会是和果心一样，学过什么迷惑人的办法吧？

　　“我知道了我知道了。”还真是越听越想听，没想到自己竟然如此的伟大。哎……自己身边竹中半兵卫这种美男虽然不少，但是自己一不搅基，二不玻璃，要美少年也一点用处都没有。更何况这些家伙成天到晚只知道在自己身边说这个不是，那个不行——对啊，自己身边太需要这样的人了！对！自己身边需要这样忠肝义胆而又直言不讳的人！

　　……我@#￥@#，不好，差点上当。

　　“我知道了，你们父子的意思我算是明白了。”赶紧打住对方的嘴巴，李维当即摇着手说道：“那么，你们的事情，我也想明白了——这样吧，既然你们这么会说话……交出领地，我可以给你们留五百石的自留地度日。还别嫌少，这个已经够多了。如果抓住了织田信长，我就只能至多给他一千石！如果是毛利元就的话，我就直接咔嚓了。”

　　这话说得一点都不假，李维就是这么想的。

　　“这……”目瞪口呆，松永久通如遭当头棒喝一般，呆立当场：“殿下，殿下您……”

　　松永久通怎么也想不明白，礼物也收了，笑脸也给了，自己刚刚说的那么HIGH完全是超水平发挥，看得出来对方也受用的很，怎么……怎么就……

　　怎么就这么绝情呢？

　　“好啦，年轻人就不要那么贪心。”好像没到三十岁的李维年纪多么大似的，他此刻晃着脑袋，一副语重心长的样子说道：“我知道，一旦人喜欢上了奢华就不会再去喜爱简朴。可别忘了你们也是苦日子出身，既然能够当了领主，就一定也可以再当回领民。如果你们实在是受不了万石领主变成五百石武士的话，我可以把你们的俸禄加到……六百石怎么样？”

　　“殿……下……”

　　“好啦好啦，我知道你得听你老爹的。那，外面雨大，来人啊！给他披件外套什么的别让他凉着——你回去和你老爹商量商量，交出领地，不许和我的人交战，不许支持织田信长，竖起大旗等着我的人——这四样你要是同意了什么都好说。来人，送客！”

　　毫不犹豫的，李维下了逐客令。这种人要是不铲除了，李维都觉得对不起自己的儿子！虽然说儿孙自有儿孙福，但是如果把明明知道的祸患留下来，那就是口胡不负责了。

　　“殿下，我……”

　　“大人，请吧。我家馆主大人还有诸多要事，不方便接待大人了。”

　　就在松永久通似乎还想说点什么，以为自己可能是什么地方得罪了李维，还想要再努力努力的时候。一旁的横岛忠夫却显示出了十足的狗仗人势的气势，双手一览，直接请对方滚蛋。

　　……有前途！


第893章 物欲之心

　　在某人的眼中，人人都是变态呢。

　　但是实际上，他自己，也是变态之一。

　　周围群狼环视，据说，野兽是不会伤害自己人的。李维在穿越之初，效忠于上杉姐的时候，就已经做好了这样的觉悟——成为野兽，而且是会杀死其他所有野兽的万兽之王。俗称——BT之王。

　　当然了，这种事情不是说说就完了。他这样说，也这样做了整整十余年——十余年如一日的这么变态，多多少少也会让人感觉到厌烦的。不过，这并不代表，也绝不代表着李维放弃了自己变态的一面。

　　“有的时候，变态一点也是好的嘛。”

　　拎着自己送给上杉姐的礼物，李维美滋滋的走在通往上杉姐营长的路上。路边，除了三三两两的站岗士兵还在大雨中的建议避雨处，忠实的实行着自己的任务之外，基本上已经没有任何人了。

　　“松永久秀哦，偷鸡不成蚀把米吧~”李维高兴的哼着歌，kerokero~“好好地一把平蜘蛛哦，上杉姐一定会很高兴吧？嗯嗯嗯，虽然咱只喜欢黄橙橙的金子和白花花的银子。不过，看在你能让上杉姐高兴高兴的面子上，那……我就让你死了之后有一个像样的小坟地吧。”

　　“口令！”就在李维要走到上杉姐营帐的时候，前面的站岗女兵却突然戒备了起来，用手里的长枪指着李维的方向，高声叫喊着。

　　“雷鸣！”

　　“闪电——自己人，过来吧，你们要干什么，我要看你们的证件！”那边的女兵八成是因为大雨，根本没看到李维的旗号吧？

　　“这边是中人殿下！”紧忙跑了几步，跑到了守卫大门执勤的女兵面前。横岛忠夫继续着自己的狗仗人势，不过……这回他似乎挑错了人。

　　“中人殿下？那在下失礼了——不过，在下得到的命令是！任何人如果想过辕门，必须出示自己的证件！否则，一律不得通过！”

　　……这女人说话的声音很好听，可惜了，为啥米和上杉姐一样是个死脑筋？

　　“你！”横岛忠夫一听就火了，看来他的脾气最近也见长啊——不过这就是你的不对了，发火也不能跟近卫女兵发啊。MM是用来爱的，不是用来发火的啊。

　　“大人请不要再让在下为难！”女兵将自己腰间的太刀抽了出来，身后哗啦啦一片甲叶声响，十几个女兵一起指着李维这边：“在下得到的另一个命令，是所有人胆敢有擅闯御馆殿下大帐者！杀无赦！”

　　唔……这娘们很给力啊，第一次有点憎恨自己设计的证件制度呢。

　　“忠夫，别为难人家小女兵了。”李维在后面叹了一口气，摸了摸自己的胸口——貌似还带着自己的证件吧？这可是他自己设计的哦，黑的华丽的说~如果外人看到了，还以为元首也穿越了，成了上杉家的设计员呢。

　　自己走到了女兵跟前，这些女兵一看到真的是李维这个鬼畜王来了，马上一个个低头行礼。

　　“我的证件。”李维交给了对方，有些好气又好笑的说道：“你还真是有本事啊，再这样大名也要被你管得死死的咧——对了，能快一点么小女兵？咱冷得很啊。”

　　“抱歉，在下失礼了。”当头的女兵武士慌忙低下头，道：“中人殿下请进，在下失礼，罪该万死——不过！在下是一名光荣的上杉家武士，不是什么小女兵！”

　　唔……不服输的样子也和上杉姐一个模子刻出来的啊！

　　“混蛋！你这女人……”一旁，横岛忠夫就要狐假虎威的来上两句。

　　“你才是！给我闭嘴！”李维不耐烦的瞥了对方一眼，声音不大，但是震慑力十足，而且……眼前的女孩似乎在哪儿见过啊。

　　“你……我似乎见过你？”如果是五百年后，这种低劣的搭讪会被人挥手一个巴掌的。可惜，这里是万恶的旧社会……呵呵呵呵。

　　“哦哦，我想起来了！你不是……救了主公的那个女孩么？”李维双手一拍，总算想起来了，连忙把对方扶了起来说道：“你……按理来说有功之臣啊！怎么搞的？还在这里站岗？怎么样？手上的伤好了么？”

　　“……劳您费心。”似乎有点受不了李维的热情，武士少女往后退了退，又施了一礼，这才道：“守卫御馆殿下是在下的责任，这一点与在下是否救过驾无关。今天轮到了在下，自然就应该出勤！”

　　“唔……好人！好人啊！”毫不犹豫的发了一张好人卡，李维点头心说自己的话早就鸡犬升天了！“你……很好很好，虽然我不能给你更多的什么帮助，不过我会跟御馆殿下说的。如果我没有记错的话，你应该是……由纺？是吧？高井由纺吧？希望你以后也会保持着这样的一颗忠心！”

　　“是，殿下。”

　　就是嘛，李维心说女人的名字自己从来不会记错，尤其是面前这位真的很漂亮……咳！

　　“很好很好……那我就不打扰你执勤了——以后不可限量哦，不论是部将、家老，还是城主——我在这里保证。”

　　说完，李维便转身离去——他不知道，他这句话几乎造成了日后一种浪潮。日本女权运动差点前面兴起！

　　“哟！主公~好久不见，看看我给你带来什么礼物……了……咦？华梅？”

　　李维刚刚进入上杉姐的营帐就惊着了，他大发了几乎所有人，就是为了试试看能不能让面前这个女人在平蜘蛛的诱惑下……就范一下下。但是，为啥米眼前却做着这么一个女人？

　　“好久不见了，中人——不过，貌似你不太喜欢我在这里啊。”李华梅笑的那叫一个灿烂，似乎也意识到了自己当了电灯泡——所以笑的更加灿烂：“不过，我可是因为某人的一声要求，快马加鞭，不顾风雨直接从新华港跑到了你这里哦。”

　　……唔，似乎的确是。

　　因为自从宣布上洛之日前，李华梅就因为种种原因带着舰队离开了日本本土有一段时间了。得到的消息说，似乎在朝鲜，似乎在天朝南疆，又似乎在东南亚——总之飘忽不定。制定作战计划也极为困难，不过，李维跟人家说了——一旦李华梅抵达柏崎港或者新华港，便让其火速赶往与本队会和。

　　没想到……她来的还真是快啊……早知道就等等她在找织田伪娘的麻烦了。

　　还有！快把半年多没见面了，这女人怎么说话还是这么不留情面？！？！

　　“哈哈……华梅你那儿的话啊？”李维干笑了几声，走了过去找了个位置坐下，把身上的雨披扔到一边去说道：“欢迎，欢迎的说——在日本看到同乡的机会虽然越来越多了，但是唯独看到你越来越是亲切呢。”

　　“……虎千代，你们家中人还真的是说话越来越过分了呢。”皮笑肉不笑的看了一眼一旁的上杉姐，很明显李华梅是在有所暗指：“似乎，你的管教有所失当了——他竟然连公事私事都分不清了？”

　　“的确是这样，不过，他已经是一方大名了，按照我们的习惯，我对他不应该有太多的束缚，不过……”话锋一转，很明显这两个女人在某一刻心灵达成了共识：“有的时候，缺少了武士的自觉的话，我也不会坐视不理的——对了中人，你现在来，是要干什么？”

　　……你可不可以？

　　“哈哈，我来……哦，对了主公，这个送给你，八成你会喜欢吧？”

　　说着，李维把手里的盒子递给了上杉姐——从刚刚进来的时候，发现了李华梅他就打算把这个藏起来。只可惜，似乎藏不住。人家上杉姐的猫眼啊，可不是那么简单的好看摆设哦。

　　“咦？很少见啊——竟然送我除了刀剑之外这么大的东西？我猜猜……难道是什么南蛮货？”

　　……我难道以前真的没送过你任何除了刀剑之外的……哎？还真别说。似乎，没有……宝石什么的，都是放在更小的盒子里的……

　　“咳，你打开就知道了。主公，保证你喜欢的不得了哦。”

　　“……武士之心，自当静如止水！”说着让日本绝大多数武士汗颜的话，上杉姐义正言辞的一边打开礼物，一边教训道：“中人你也真是的！我不说你你就不知道廉耻么？人心啊，不能够被贪欲所占据，否则的话……咦咦咦？？这个……这个难道是？”

　　就好像被什么东西重击了一下似的，上杉姐又是惊讶，又是欢喜的捧着手里的东西说道：“难道是……平，平蜘蛛？？！！”

　　说话的声音都发颤了——不得不说，能让义理女起如此之大的物欲之心，这玩意真的那么好么？

　　“是啦，主公——不过，武士自当心如止水，不能被贪欲所占据，否则的话……”

　　我很坏么？这不是小气，这是报复！


第894章 战略改变

　　真？欲望之心~

　　话会所，上杉姐要是喜怒不形于色的话，可以呆呆的再一个位置坐上一天，让人感觉变成了望夫石。李维见过这种情况，按照对方的话来讲“是在领悟山水之心”，不过他选择在自己的屋子里领悟山水之心，还不如让300斤的宅男去领悟什么叫做运动之魂。

　　但是……如果说她高兴时候的样子，甚至可以说是传说中的暴走。她几乎可以旁若无人的搂着将士的脖子，如同一个男人一样狂欢。

　　可以说……这是一个很纠葛的人。

　　上杉姐呢，可以让几乎所有人都目瞪口呆的难以捉摸，要不然怎么说女人这种生物即神圣而又可怕呢？在她身边，每一天都是新奇的——尤其是有一段时间测量胸部增长速度……

　　咳，总而言之，李维知道，对方已经完全被名为平蜘蛛的东西所诱惑到了——如果不出意外的话，今天晚上绝对可以推倒推倒，哪怕这里是军营！话说，因为一直以军神自居，而且其人以军人自处，所以基本上对于军营里李维的所求，她都是以猫眼一瞪，猫拳一赏作为结束。

　　人类啊……不造人还能叫做人类么？尤其是李维这等淫人，找寻新鲜刺激才是王道啊……

　　只可惜！只可惜！

　　“哦？虎千代？你似乎相当喜欢这个东西啊？”

　　为什么！李华梅，你干嘛偏偏现在要来？！？！

　　“哦，哦哦……”对于李维刚刚的讥讽，可以说上杉姐完全无视了。而李华梅就在她身边，对她的问话，自然而然的上杉姐马上就回应了：“这个……是我们日本最有名的茶具了。呵呵，可能和你们的喜好风俗不太一样。但是，平蜘蛛啊平蜘蛛，这个茶具就叫作平蜘蛛，我可是想着这个茶具大约有二十年了呢。从我记事，并且接触到茶道之后我就知道了，平蜘蛛这件传世之宝！哦哦，不可否认我的确很喜欢它，只可惜一直以来它都是在大和松永久秀的手里……咦咦咦？”

　　突然，极度兴奋中的上杉姐回过了味来，她终于意识到自己手里的这个东西，貌似不可能凭空从天上掉下来——不过，也许是毗沙门天显圣呢？

　　“这个，到底是怎么回事？”上杉姐一手拿着平蜘蛛，一手指着它问道：“这个，怎么回到了你的手里？”

　　“呵呵……松永久秀送的。”李维耸了耸肩膀，话说，作为全日本最有权利的一对情侣，不论李维送给上杉姐任何一样东西，似乎都没有这把平蜘蛛有力！毕竟，不论是珍珠玛瑙黄金锁，面前的义理女似乎都不太喜欢。送礼嘛，当然要送对方喜欢的喽。

　　“刚刚啊，松永久通来了一趟……”说着，李维把自己和松永久通怎么怎么见面，然后怎么怎么把对方耍了一通说了一遍。临了，还不忘笑着分享了一下自己刚刚明知道，却玩弄人家感情的快感。

　　“你……是说。”看了看爱不释手的平蜘蛛，李维毫不怀疑如果他不将其强行推倒的话，上杉姐能够抱着它睡一晚上：“这个东西，是你从松永久通那里骗来的？恩？”

　　“可以这么说，不过也不能这么讲——毕竟，他送我东西我就收了，我可没说我一定要怎么怎么样，是他自作多情，干我啥米事？”李维很是光棍的耸了耸肩膀，别看平时人五人六的，满口仁义道德，现在就是市井痞子无赖的模样。事实证明并且将再一次证明，痞子无赖出身的皇帝，不是没有而且个顶个的混蛋。

　　这么说吧，如果李维真的和他说的一样谦谦君子了，那就不会有上洛之战了。

　　“你……这样做是不对的！”半天，上杉姐说了这么一句。

　　“哦？那好。”反正李维现在是无所谓：“松永久秀这种人你也知道，要是不剁了反而是让他响应我们，估计你不会高兴，所以我才一再坚持要让他死无葬身之地——不过，看得出来就算这种人你也要仁义对待。你是我的上级，我当让要听你的咯——那，主公。把平蜘蛛还给我吧，我这就叫人追上松永久通，把它还回去。”

　　几乎是下意识的，毕竟都是人嘛，上杉姐也有自己的喜好。将自己手上的平蜘蛛忽地往后一藏，就好像一个小孩护住自己心爱的玩具一样。

　　不过随即，她却意识到了自己究竟做了一件什么事情，究竟与她圣女路线多么的不符合。霎时间，脸上一片霞红。

　　“虎千代，没看出来嘛？”呵呵的笑着，不过很明显对方并不是真的在笑。李华梅带着自己那独特的冷峻笑声，用眼睛瞟了一眼李维，一副什么都知道的样子说道：“你最得力的家臣啊，刚刚不过是在跟你开了个玩笑罢了——他啊，在看着你吃瘪的样子不知道多高兴呢。”

　　“咦？？！！中人？？！！”回过神来的女武神不用说，就差爆发愤怒技了。

　　“喂喂，华梅你可别冤枉好人啊——我和主公之间的事情你还是不太理解哦。”冷汗，就顺着李维的脖子往下流，现在他的脑袋里全都是李华梅、推到、铁处女、SM之类的词。不过饶是如此，天生的扮猪吃老虎技能还是让他做出了反应：“我只是在帮着主公完成她所想要的一切结果，仅此而已——在不违反原则的情况下，她想要做任何事情，我都会义无反顾的去做，哪怕是死也不在话下。”这个够有力了吧？

　　“唔……好了好了，这件事情就这么过去了吧。你忘掉它，我也……忘掉。”最后看了一眼平蜘蛛，上杉姐还是把它放进了……自己的桌子旁。

　　“今天晚上来，不会只是为了把这个交给我吧？”似乎是没话找话，上杉姐继续问道：“怎么？有军情？还是说有什么别的事情？比如说松永久通什么的。”

　　……我只是来找你看看能不能谈谈人生什么的。

　　“啊，也没什么重要的事情……”一瞥眼，似乎看到了李华梅偷笑的样子！我@￥#@，你这个娘们还真是……算了，就拿你发话好了：“主公，既然李提督来了，我想……把我的真略构想说一下。”

　　“恩？”真略构想？

　　阿美立戈王国对付日后的日本所用的办法嘛，不过，早在阿美立戈之前，似乎真田幸村就已经在大阪夏之战使用过这个战术了。只不过，要把它用到战略层层面上，那就是另外一个量级的事情了。

　　“两面包抄他！”李维的双手紧握在一起，呵呵的笑着说道：“这件事情似乎已经有了定论了——在我们和织田军进行决战的时候，华梅就带领自己的舰队攻入濑户内海——这样既可以一举消灭濑户内海的各路海贼，又可以消灭各种各样的反对分子。毫不客气的说哦，说不定我们还能够做点什么让织田家喝一壶的事情——比方说，我们在和织田军决战之时不仅仅派出军舰，军舰上如果再装载我们的一万人左右的话……是不是就代表着我们可以再界港附近让织田家喝一壶？”

　　“开什么玩笑？”很明显，对这样几乎有点匪夷所思的战略纵深构想，上杉姐压根就不想予以采纳：“如果织田家有所准备，那派到界港去的那些人……”

　　“织田家有所准备又怎么样？”李维毫不在意的说道：“这件事情我和半兵卫他们商量过了，理论上是可行的。”虽然，一开始这些战国骄雄们也持否定态度：“只要我们和织田军的决战展开，织田家必然将全部军力带到决战战场和我军主力进行交战。就算是留有一部分军力对抗四国三好之流，也肯定不会很多。而且……”

　　李维神秘一笑，自己准备了N年的撒手锏应该扔出来显示显示了：“我们并不是孤立无援哦，还记得么？纪伊杂贺家？我手里可是有他儿子哦。”

　　“你……”这会轮到上杉姐惊讶了，没办法，李维可以肯定她的战略就算是多么的出色也是和这个时代所有上洛大军想法一样，平推前进。不过……

　　时代不同了嘛~海陆并进才是王道的说，要不是时代局限性的话，李维甚至想要弄出来点热气球什么的把元首立体作战的理论抢过来。

　　“纪伊会响应我们的，最少，如果他们还是山里的那群山里人，最少也会做到按兵不动。织田信长哦，一直极力避免的被前后夹击的状况就会出现。到时我们在散布谣言什么的，说不定织田联军内部那些西国派就会要求退兵，甚至还会有更多的可操作性……呵呵呵呵。”李维感觉，现在这一刻真的是阴谋与阳谋起飞，脸皮共秋水一色之时啊。


第895章 时代

　　口沫飞溅，吐沫横飞的说了半天，李维都不知道，原来自己吐槽能力很强，侃大山的能力也不错。

　　在种种因素下，李维竟然拿着军用地图一步步的将一线有一线，一步有一步的战略部署说了个完全。一开始的心血来潮，到了后来完全变成了真正意义上的讲解任务。上杉姐和李华梅也真是，竟然一点都不知道什么叫做心疼人，李维这家伙显示心理旺盛大家也知道，在美女的不断询问当中追求这一种虚无飘渺的快感。

　　于是，一个晚上就这样过去了，早晨，近卫女兵在走进中军大帐的时候，外面的雨已经变得小了，可是依旧淅沥沥的下着。所入目的，则是三个眼睛通红，手里端着茶杯，但是却在几副地图上比来比去，有的时候甚至还庭争面舌火气甚旺的大人。

　　一个，自然是女武神，另外一个则是五国之主，还有一个，则是传说中御馆殿下最要好的朋友，一个明国人。三个人叽叽喳喳的，再用汉文交谈着。

　　正所谓男女搭配，干活不累嘛……

　　“御馆殿下。”小女兵弱弱的问了一句，她所带来的，是三份并不怎么丰盛，但是却能够管饱的行军早餐。

　　小女生弱弱的一声，当然没有让任何一个人注意到。里面的那三个，还在指着纪伊的地图乌啦哇啦的说着。

　　“御馆殿下！”职责所咋，不能让心目中的女武神，主公——同时也是姐姐大人太过劳累了。小女兵高声叫了一句，这才让在场的三个人回过身来。

　　“恩？”回头看了一眼近卫女兵，似乎上杉姐还颇有些不满的样子：“怎么？有什么事情么？”

　　“御馆殿下，天亮了。”说着，小女兵将自己手里端着的早点放在了一旁另外一张案几上，道：“请您确定今天的口令——还有，有几位殿下和大人已经想要拜见您了，似乎是向您报告，是否继续攻打那几座岩砦。”

　　“唔……天亮了么？”等着有些红红的双眼，这三个男女就跟通宵包宿网吧的青年一样，惊醒了过来。

　　“一个晚上啊……”李维感叹了一下，突然觉得心中一辈，眼角的泪水就止不住流了出来——他打了一个哈欠。不过，昨天晚上分明是有机会推到上杉姐的！完全，完全是以为身边自己这个同乡的缘故！

　　“哈~”同样，很没有架子的伸了一个甜甜的懒腰，这一瞬间似乎看不到一点绯翔虎的气息，而是完全一副大猫打哈欠的可爱模样，李华梅也有些疲倦的感觉——毕竟，她是马不停蹄的赶来这里，来了之后不仅没有休息反而是讨论了一夜的攻略问题。

　　不由得，李维愣神了一秒钟，不过幸亏他马上转过了身去。

　　李华梅和等人也？岂能看不到李维的这点小花花肠子？不过……她也不是很厌恶就是了。相反的，她的心底倒是蛮高兴的。

　　“我知道了，看外面的天气……似乎已经可以进行小规模的攻击了。我这就去见他们——来呀，给我准备雨披。”上杉姐说着，一边在女兵的服侍下穿着蓑笠，一边还拿起了一个饭团吃了起来——饶是如此，她还不忘一心三用的对李维这边说道：“中人，待会我们也要进攻！大约……一个时辰以后吧，趁着这个机会你和华梅也抓紧休息一下。”

　　一点都不知道这句话能让李维着等淫人思绪飘到哪儿去，反正李维现在已经完全把自己的脑袋放在了无边无际的意淫里——和李华梅抓紧时间休息一下？要一起来么？

　　“主公。”当然了，优柔寡断和感情多线都是后宫的基本要素：“你呢？你就不需要休息一下么？”

　　“哎呀，这种事情以前经常做，你也不是没跟着我没日没夜的赶路——好了，不用管我了。”摆着手，毫无顾忌的走出了大帐。上杉姐说话的声音甚至还有些疲惫感。

　　“怎么？心疼了？”就在李维有些恍然若失的时候，一旁的李华梅却突然问了一句。

　　“恩，是啊……诶？？”

　　“别隐瞒了，对我反正也没什么用。”从座位上站了起来，继续伸着懒腰，李华梅端着一个茶杯，同样捡起了一个饭团往嘴里送，一边吃一边说道：“你和虎千代还是我证婚的呢——不过话又说回来了，你既然心疼的话，去管管她啊。”

　　“唔……的确，对你没什么好隐瞒的啊。”就好像工作之后的男女，却唠起了家常一样，李维坐在了一把椅子上，说道：“我本来就不会约束女人做她们喜欢做的事情，只要我喜欢她们她们也喜欢我就可以了——在必要的时候，我会阻止她们去做危险的事情。但是，那也要的确有问题——现在是她去做她喜欢做的事情，我没必要拦她。”

　　说了这么多冠冕堂皇的话，但是他最主要的一句话还没说：我就是想拦也拦不住啊。

　　“唔……真是让人羡慕的家伙啊。”摇了摇头，李华梅站了起来，最后拿起了一个饭团，说道：“那，我也就不打扰你了——昨天晚上一定恨透我了——给我写份命令书吧，我回去组织舰队和组织实行登录计划。啧，你还真是会取名字呢，‘霸王行动’——真不吉利。”

　　……是呢，有水，有霸王，谁都会想到乌江——不过，咱一向认为这个世界上意淫比较有意思。

　　“我知道啦，这个行动计划不变就是了。”看李维一副要吐槽的样子，李华梅笑着挥了挥手，随即感叹道：“不过……我这些年来也算是付出有所回报了——虎千代统治日本的话，最少也可以让海波平息一百年吧？中人哦，你和我的愿望也终于到了达成的一天咯！海波平息之日，指日可待咧！”

　　“恩！最后努力一把吧！”李维同样感慨的说道：“一切的结束！十多年前咱们约定好的事情也可以完结了！”

　　※※※

　　德川家康，德川家家督。

　　德川家康，德川家末代家督。

　　这两个介绍，李维认为后者更好一些。

　　天上的细雨似乎无穷无尽一般，永远不会停歇。奇怪的是，虽然下着雨，但是落到身上之后却有一种粘粘的感觉，似乎没有凉爽，反而是一种令人不悦的闷热。

　　尤其是，现在李维穿的是一身南蛮式盔甲，热天是蒸笼，冷天是冰窖，闷的时候就跟灌炉烤鸭似的。不过呢，似乎一切也快要结束了。

　　德川家康昨天晚上连夜突围，不过这又是何苦呢？一律被挡了下来，十万军队将其团团围住，就算他跑了，他也将永远的失去三河。并且，永远的失去一切！

　　昨天晚上德川家康带着猴子突围的时候，李维和上杉姐、李华梅正在讨论一系列关键问题。甚至对于他这种量级的人物，也没空去搭理他。只是嘱咐了一句，严加小心而已。

　　现在看来，他不过是在做最后的挣扎罢了——可以理解。毕竟，不会有人愿意选择等死。

　　守军士气低落，但是三河武士的三河魂的确不是盖得，最起码现在的部分劝降，依旧没有一丁点的成功的迹象——反倒是猴子带来的那些人里面有三三两两的投降分子。

　　不过哦，昨天晚上的突围，还是有所收获的。当时雨太大，先是时候根据旗号和穿着，李维发现了个老熟人的尸体。

　　还是酒井忠次。

　　你就因该知道，其实龙套不应该太显眼的，现在好了吧？德川家四天王之首被李维给弄死了……现在李维多多少少的知道，自己和某个少年的仇，算是做下了。

　　老酒井的儿子，可是在自己哪儿呢。

　　“可惜了……可惜了……”李维对此事只能表示惋惜，因为他知道，更加惋惜的事情将在后面不断的发生。

　　掏出了怀里的怀表，李维看了一眼之后，无语的摇了摇头。中午下午两点三十分。

　　这也是有原因的——因为李维在上午得知了一个消息：自己的炮队已经抵达，因为大雨的缘故，重型火炮的前进速度缓慢，但是从六磅炮到十二磅炮却全都运送了过来。

　　经过了短暂的调整和撤离油布，搭设防雨棚等等之后，二十六门各种口径的火炮部署在了不远处，名为“回水岗”的山岗上。这里，注定了是那些黑洞洞火炮结束德川家的日子。

　　“再没有人出来投降么？”李维叹了口气，对身旁的岛左近问道。

　　“回禀馆主大人——没有了。但是，如果我们炮击之后敌军产生了动摇，说不定可以……”

　　“那个时候就没有丝毫意义了。”李维就像叹气道：“好了，别的就不用说了——告诉主公时辰已到。下令大筒队，开炮！”

　　“是！”

　　德川家么？望着那些黑洞洞的炮口，李维既兴奋又无奈：“似乎……我亲手结束了一个时代诶？这种感觉……还真是微妙的很。”


第896章 山海之血

　　为了蓝色而美好的地球。

　　多多少少有一些死亡，也是在所难免的。

　　李维如是告诉自己，这个世界就是这样，要不然你杀了别人，要不然就让别人杀了你。反正，按照他所接受的教育，封建主义就是人吃人的剥削社会。很不幸也很幸运地，他处在食物链金字塔的最顶层——下面的，都是他要吃的东西。

　　其中，德川家康就是这里面的一个。

　　李维一行人，正在默默的前进着。身边的人不多，但是都骑着马。城下町早就已经被占领，不过是通过一番血战和抵抗。相对于城下町微弱的抵抗，最惨烈的，可能就要数本丸的场面了。

　　这里遭受了大约半个小时的炮击，有效攻击大约百分之八十左右。在天守阁，死战不休的三河武士尽皆殉难……

　　“也是一件好事呢。”李维虽然有所感叹，但是却也不得不承认，残酷的事实却是他所想要看到的：“忠实的跟着德川家康的，都已经真的跟着他走了。就好像……跟着乌里扬诺夫而不跟着约瑟夫走的人一样。”

　　“谁知道呢……我这究竟是在干什么？”走进小田原城的时候，李维可没有这么多感慨。其实，更让他感慨的是……他已经没有多少感慨了。

　　身边血肉模糊，这里可不是用活人装出来的古战场！而是用肢体不全的尸体做拼凑出来的修罗地狱。肚破肠出，脑开浆崩，肢体不全，血肉横飞！如雨般的血水，如同恶魔的庆典一样！

　　但是，这些已经麻木了。哪怕是，用炮火轰击过之后！但是不得不说，往常就连北条武士在经过了这样的炮火洗礼后，都已经大部分投降！按理说，这才是战国时代日本武士的节操才对。不过，饶是如此，德川家的武士们却坚持到了最后——足轻投降倒是没什么罕见的，毕竟足轻虽然被化为武士之列，但是却从没有人（甚至包括足轻）把他们和武士一样要求。

　　这种决不投降的气节，造成了如若肠子乳动、头颅榨汁地狱一般的场面。

　　“馆主大人……”跟在李维身后的岛左近脸色不是很好看，一点没有李维这样自如的神色。

　　“嗯？”眉毛一挑，李维侧身回头看了看。不过，他没有看到身背后的岛左近，只看到了被淅沥沥的小雨所冲刷的一溜溜血水：“什么是事？”

　　“这……太惨了，馆主大人。”半天，岛左近才蹦出来这样一句话。

　　“是啊……”李维也同样感叹道。勒住马缰绳，他在左右看了看，引马城啊，自己当初把他让给了德川家康，为的可就是今日再把它夺回来！一个借口而已，不过……它还真的是制造了不少让自己惊讶的事情呢。

　　“正犹如世间一切之权势一样。”李维深深地呼吸了一口气——却全都是恶臭和血腥：“来人，传令——在这附近选择一个风水之地，将这次攻防战的士兵全都埋葬在那里。建立寺庙，接受供奉，请僧人做法，告诫亡灵——包括德川家康！”

　　没错，德川家康死了！就在这炮火声声之中，不过，据四周侥幸未死也没有来得及切腹，只是被震晕过去了的人说，德川家康这家伙第一论炮击就被掉下来的房梁砸死了。

　　残念的很……

　　这里面，李维还是存了自己的一点小心思。德川家康绝对不能被埋回原籍，否则以德川家的反抗劲头……还真不知道会不会出什么事情！而李维又是从来不会绝人香火的类型，这个原因很简单——他没事晚上做梦的时候，都会梦到这些被他KO的家伙们。这要是不祭祀xxoo，都没有天理了！

　　“放出人去，不用管别的。”李维叹了口气说道：“看看谁能劝降其他防守城砦？谁能劝降，我就让他做那座城的城主！真是的，这帮三河的乌龟——咬住了人就不松口啊！”

　　德川家康已死！尸首穿越诸国联军之中。这就是反抗者的下场！不过……省下的城砦似乎丝毫没有投降的意思。

　　这可就没意思了！难道，还真的要一个一个的打么？

　　“馆主大人，这条命令是不是过于……轻率了？”一旁，岛左近弱弱的问了一句。

　　“嗯？轻率个屁啊！那帮家伙，那帮软硬不吃的家伙，这个办法我觉得都不够！开城之后我看应该屠……算了。”看了看左右的尸山血海，李维叹了口气说道：“行了，刚刚拿到命令作废，多谢你及时的拦住了我——具体问题我会商量的。唔……这里你们处理吧，我去找主公了。”

　　说完，李维一夹马腹，好像身后有什么厉鬼一样，慌忙逃了开去。一路狂奔，前往本丸天守阁——上杉姐正在那里享受胜利的喜悦与成功后的……失落感。

　　就如同正在恐惧自己竟然能够轻而易举的说出屠城二字的李维一样。

　　据说，这就是真正暴君的开始——很难以想象，这样的人在今后可能长达半个世纪的执政之时，是不是会犯什么眼中的错误——如果李维还能活半个世纪的话。

　　来到了已经残破不堪的天守阁，李维将马匹交给了一旁的近卫女兵。看着她们脸色似乎也不是很好，看来是被这种场面弄得很不舒服。

　　“主公？”进入天守阁的第一层，就看到了上杉姐在哪里似乎在喝着酒。一股酒气扑面而来，冲淡了空气之中的血腥之气。

　　“哦？你来了中人。”看到李维来了之后，上杉姐招呼他到自己身边，道：“那些家伙还在叫嚣着马上进攻么？”

　　“没有，他们还没有完成自己手里的活呢——不过，借用大筒队的呼声倒是不低，我都给拦回去了。”李维强自笑了笑，走到上杉姐身边，毫不犹豫的抢过了对方手里的酒瓶，直接嘴对嘴的喝了起来。

　　“喂！你在干什么啊？”很明显，猫嘴夺食是不明智的。不过……这一刻就顾不得那么多了。

　　“很简单，喝酒——别那么小气嘛。”李维擦了擦嘴角，这是战争，没空给自己弄高雅的东西：“酒杯什么的我没带，再说了这还不是我进贡的……去去这些总是挥之不去的血腥味。”

　　“哦？”从李维手里接过了对方递回来的高度酒，上杉姐撇了撇对方之后，也是叹了一口气道：“是么……你也开始讨厌战场的腥气了？”

　　“不，一直以来就很讨厌。不过……我输了而已。”李维叹道：“这次我承认我彻底输了，我本来想要坚强一点，习惯这些——对不起，十多年了，我还是不习惯。看来，只能靠这个来解决问题了。”

　　苦笑一声，李维有些无语。

　　“唔……没关系，没什么好对我对不起的。”上杉姐把酒瓶同样对嘴喝了两口后，再次递回给了李维：“喝吧，喝点就可以忘记战场上自己做的事情和淡漠那些血腥气味了——如果说对不起的话，那我岂不是更要抱歉？我啊，从十多年前就只用这玩意来解决这些血腥气了。呵呵……”

　　夫妻相视一笑，不过，都是苦笑。

　　“御馆殿下！”突然，外面却跑进来了一个传令。并非女兵，而是一个低阶武士。

　　“哦？”这时候李维倒是最高兴——这是他的人：“怎么了？是猴子……是哪个羽柴秀吉的尸首找到了么？”

　　“启禀……启禀中人殿下。并没有……”似乎不敢抬头看着李维，传令尴尬的说道：“我们找到了羽柴秀吉之弟，羽柴长秀的尸首，您是否要过目？”

　　“……待会一起看——给我继续找！活要见人死要见尸。否则的话，所有军情六处的都去佐渡岛！下去！”大声吼了一句，李维发现自己的脾气真的是越来越差了。

　　“是！”慌忙退了出去，没错，哪个下级武士正是打扮成武士的盖世太保忍者。

　　“中人……你的脾气啊，似乎越来越暴躁了？”上杉姐皱着眉头，看着李维说道：“这不对，也不好——你要学会克制自己，否则的话，你会输给你自己，和你的心魔。”

　　……我@#￥@#，还心魔呢，我知道，这个叫做精神障碍和精神疾病。

　　“我知道了知道了。”李维摆了摆手，叹道：“这个也没有什么办法……不过，你可千万不要因为这样而讨厌我了哦，那活着就没什么……意思了。”

　　一瞬间，李维有点崩的感觉。不过，也仅仅只是一瞬间而已。

　　“要西！”又喝了一大口，让酒气充满五脏六腑，李维大踏步的往外走着道：“我再去看看是不是有什么需要我处理的事情。啊，对了，至于那边那些无聊的人跟你说释放和处罚谁谁谁你都不用放在心上，我都帮你弄好了，你看看行不行，有什么问题再跟我说就是了。恩……酒要少喝，别又醉了。”

　　说完，李维重新又走入了外面的哀鸿遍野，与尸山血海之中。


第897章 朝廷来人

　　猴子最后还是找到了，猴脑袋和那些人脑袋摆在一起。什么德川家康，什么酒井忠次啥的，全都摆在了一张桌子上。有名有姓的一共一百多个脑袋，没名没姓的，凡首级七千九百六十三枚。如若尸山一般，堆在远处——恐怖而又……血腥。

　　引马城外的一片空地上，这里，上杉姐召开了一个简短的庆功会，吊念仪式也是庆功会的一部分。在一切开始之前，自然是大家眼中的军功——那近八千颗脑袋。

　　“主公？”李维冲着一旁的上杉姐低低地说了一声：“可以了么？”

　　“这些，就是所有敌人将领的首级了么？”上杉姐扫视着那些首级——一旁，她的手在不断的自斟自饮着。

　　“是，主公。”李维在一旁回答道：“但凡敌军守引马城之将，尽皆于此。”当然，是够得上级别的。

　　“很好——就按你说的去做吧。”上杉姐点了点头，说道：“立庙祭祀，就叫做……就叫做引马八幡宫好了。不过，这件事情等到上洛之后再一起进行——我们接下来，可能要做很多这样的事情。”

　　“是！主公——请问，我军伤员是返回还是……”

　　“就让他们在这里吧——稍后，会有人来接他们返回领地的。”这句话是上杉姐故意说得，上杉家这次的死伤人数是个谜。原因就是——那些“伤员”和照顾“伤员”的人，这次就要跟着李华梅一起去濑户内海了。

　　濑户内海啊……不知道有没有人鱼呢——相信不久之后，就可以去亲自界港确认一下了。

　　“大家！这次幸苦了，所有人做的都很好！”上杉姐对下面的所有东国大名和大名代表举杯示意。男女老少，东国将领一应俱全，大大小小，按照级别和食俸不同的缘故，分作两排。

　　“臣等不敢。”下面的一群家伙，自然是一起鞠躬致意。

　　“恩，不论如何，这都是令人兴奋的话题！这是一场胜利，一场巨大的胜利！”上杉姐举起了自己的举杯，对所有人示意道：“请诸君同饮此杯！”

　　“谢御馆殿下。”咕咚咕咚，宴会开始——

　　李维对这些毫无兴趣，他的脑子里只有接下来的战役究竟应该怎么开始——当然了，这并不是李维多么多么的高洁，要是上面表演的是一群穿着丝袜和兔女郎装高跟鞋的女人跳大腿舞，他早就专心致志的讨论艺术了。

　　只可惜，能乐什么的，最讨厌了。

　　和穿越之初一样，他还是不理解面前这些人，究竟看个什么劲。专心致志的，丝毫没有任何一点走神的样子——尤其是上杉姐。

　　“主公？”慢慢地，李维端起酒杯凑到了上杉姐的身边，说道：“如果是现在的话，十天后的现在也许李华梅就可以带着舰队和我事先准备好的船舶赶来了，那个时候……”

　　“中人，你烦不烦啊？——这么好的剧你就不懂得欣赏么？”毫不犹豫，上杉姐给了李维一记白眼。一点都没有政客的自觉啊！观看这类的东西的时候，不就是大家交头接耳的时候么？我@#￥#@￥！！就是因为我不愿意看这破玩意，所以才没事找事跟你聊聊嘛。

　　……这女人，不可理喻，明明知道咱不喜欢看这玩意的。

　　“那，主公——在下就先告退了。我突然想起来还有一件事情……”

　　“你要是敢走的话你就不用再待在我身边了——别乱动，坐下看！”

　　我@#￥@#￥。

　　※※※

　　讨厌的能剧和讨厌的雨季似乎一瞬间就都过去了。

　　1560年八月十五日……好日子啊，中秋佳节。

　　每到这个时候，李维就不断的和上杉姐争论，月亮上的兔子究竟是捣药还是捣粘糕。不过，今年似乎没这个条件再口胡了。

　　“月亮上的，一定是粘糕。”在冈崎城外，上杉姐如是强调了一句。

　　李维才没空跟她胡诌，不过，对面的就是德川家最后一个据点。织田家回援根本来不及，这个行动李维将其命名为“处决地行动”，喊出的口号就是“让他们把血流干！”

　　德川家据说是最后的三百人不到，坚守着这座冈崎城。毫不客气的说，上杉姐打个哈欠，就可以让这里灰飞烟灭。不过……还真是佩服这帮死不投降的东西呢。

　　“上面的一定是捣药的兔子，这一点是原版的！我一向坚持原创最高！”模仿元首抄袭后人神马的，最讨厌了！

　　似乎，一点都不在乎远处的喊杀声——两千人去进攻三百人守城的那么一座大城，随便找个没人防守的地方不就进去了么？

　　没多久，果然前面的三之丸的城门大开。

　　“走吧，中人——别让咱们的客人等久了。”上杉姐一挥马鞭，笑着指着前面的城门说道：“唔……还真是一件幸运的事情呢，幸亏在引马城几乎解决了所有问题，这座冈崎城……终于可以完整的接管了。”

　　上杉姐点着头，似乎很高兴的样子——的确呢，接手一座完整的城池，总是比接手一座令人烦恼的城池要好得多。

　　“主公，请慢。”李维马上制止了对方这种行为，道理很简单——：“主公，这座城池还没有来得及肃清！德川家困兽犹斗，不得不防！万一要是有小人狙击，则悔之晚矣。”咱这个半文半白不错吧？

　　“啧。”不屑一顾的撇了撇头，不过……李维的目光那是绝对拼了！颇有一副你不答应我就哭给你看……厄，就死给你看的模样。女武神也不是不知道，虽然不说，她依旧知道，上次自己遇刺之后李维的药水就没有断过，全都是治疗心脑血管疾病的东东。而且……因为自己的冒进，已经让对方为了自己无数次的冒险了。

　　“好吧。”绝对不能让他再怎么样了，当然……这要在自己头脑还算冷静的情况下。女武神小手一挥，似乎很是不耐烦的说道：“先头部队率先进城！我……本人呢，就先去找关白殿下了。”

　　没错，关白近卫前久来了。

　　确切的来说，是逃过来的。

　　厄……不得不说，这件事情李维有着很大的责任，不过呢，李维也做出了自己相应的补偿。近卫前久和上杉姐之间关系不错（李维对此很有意见），可以说是老铁了。所以，这次织田伪娘自然而然的想到了是他在闹事，弄出血衣带诏这种天朝风浓烈的东东。天皇当然不能动了，顶多让他下野。但是……

　　近卫前久却不一样，一时之间虽然他极力撇清自己不在场的证据，但是却依旧没有任何办法解释自己的清白。

　　李维也知道，出了事之后近卫前久肯定要遭殃，历史上上杉姐二十年后上洛的时候，近卫前久就被织田伪娘狠狠地摆了一道。幸亏因为种种原因退了兵，否则的话……呵呵呵，关白也杀给你看！

　　这次呢，他是特地弄了十几个盖世太保中的精英给近卫前久，毕竟如果他要死了的话，上杉姐会伤心地——唉，这个世界上能和上杉姐一样傻瓜的人也不多了。而且……朝廷里，多多少少也得有个代理人吧？

　　再找一个的话，很麻烦的，再说了，这个用得顺手，换一个的话就没感觉了——于是乎，从界港搭着丽露的分商队船，一路上就往新华港跑，得知上杉姐引马城一日攻后，又跑到了引马城，跟着上洛大军就来到了冈崎城。

　　这不，今天还真是有缘。上洛大军刚刚抵达冈崎城，人家那边近卫前久就来了——和几年前见到的时候一样，只不过多了几分疲惫和沧桑感而已。

　　“关白殿下~！！！我可算是见到您了，还以为，再也见不到您了呢。”

　　打大老远，就听到一个几乎达到了极致的悲怆声音在哭。

　　“厄……修理，我知道了，我知道了……”叫着对方的官名修理亮的简称，很明显就算是近卫前久也有点头疼。

　　“不！我们马上就要回到京都了是么关白殿下？我再也不想跟着那个鬼明国呆在一起了！虽然平时是个好人不假，而且也的确学富五车——不过他根本就不懂得下棋啊！而且，而且——您没看到引马城的惨样啊！本卿……本卿是从半个月前一直吐到现在才有所好转啊……555555”

　　不用说，这就是那个藤原佐为了。本来是本着身边有个御用文人也要给自己歌功颂德，只可惜到了引马城就变成了传说中的废人，除了呕吐就是呕吐。下大雨的时候躲在马车里，整个一个废物点心。

　　“修理，你……哎？御馆殿下？中人殿下？”

　　哭声，戛然而止。

　　“……修理亮大人，看来我在您心目当中还真的是。”摇了摇头，李维心说在外人眼中咱俩好歹也是基友，这么不给面子是不是过分了点？


第898章 公卿哭吧哭吧不是罪

　　这个世界上有很多种人，李维这样的，就算是统治阶级，属于那种世界上食物链顶点的人物。有的人，类似明智玉子啦之类的领主，则属于世界的中上层结构，这个世界上需要各种各样的人。经过人类的不断进步和发展，在提高了各自的生产力水平和生产力之后，还会有各种各样的人类存在。当然了，并不一定说人类的前进方向永远都是正确的。比方说，新兴的科技所培养出来的人物，有可能是有用的现代救火员，也有可能是毫无用处的网络码字机——这帮个下三滥。

　　扯远了，因为世界上有各种各样的人，自然而然的就会有各种各样的工作。

　　其中，吉祥物就是一种蛮有趣的工作——面前这个似乎是泪水充足的家伙就绝对是极品中的极品。

　　“我说佐为，我就这么不堪么？”策而临之，骑在马上，李维丝毫没有减速的骑到了一个修理亮，一个关白的面前——这两个高贵的人，完完全全都被李维给看扁了。

　　“啊啊，真是的，我还以为多多少少能有几个人欣赏欣赏我呢……唔，不瞒你们说哦，织田信长这一点呢，就比你们做的强多了。”李维毫不客气的说了自己和织田伪娘通信的事情，顶盔贯甲的他，此刻把脑袋上的头盔正了正，在两个绝对是大臣中的大臣的人面前，毫不犹豫的说道：“来吧来吧，要不要去织田家公费旅游？公费哦，我出钱，你们两个想不想去织田家？我敢说，织田大殿那边一定想你们想的夜不能寐呢。”

　　从马上俯视着看了藤原佐为和近卫前久一眼后，李维翻身下马，邪恶的笑着，或者是真的是有点火气大大地——喂，虽然咱的确有点不厚道的地方，但是能不能别在我面前就说的那么大声？而且，说的还那么准确根本让我没有办法还口？你不知道没办法吐槽才是最让人闹心的事情么？做人留一槽，日后好相见啊你这混蛋。

　　“中人……殿下？”很明显，那个极品受藤原佐为已经吓傻了。要说他长的真的叫一个极品，可是性格却懦弱的……这倒是和这个世界的所有公卿有的一拼。已经完全变成了手无缚鸡之力，而且只喜欢下棋的废物点心了。当然，他下棋的功力那叫一个高，这是绝对没的说的事情……也许，应该把他扔到天朝或者朝日鲜美之国去？

　　在吓傻了的一瞬间后，哗啦一声，人家裤子就湿了——普通人裤子湿了是尿的，人家裤子湿了是哭的，你就能看出这个功力非比一般了。

　　“殿下，殿下，本卿错了，千万不要抛弃本卿啊……”只见某极品受脸一个箭步就跑到了李维的面前，这要是别人的话李维还以为是刺王杀驾的呢。二藤原佐为呢？抱住了李维的腰就不放手，眼泪就跟不要钱似的：“本卿错了，本卿错了，请在给本卿一个机会吧！本卿绝对不要去织田信长那边，他要是抓到了本卿的话，一定会杀了本卿的！”

　　……李维当年还是年轻人的事情，上洛也没少见到不要脸的公卿。那个在金钱面前，基本上什么事情都能做的出来。朝廷嘛，不腐败还能叫做朝廷么？当然了，这么多年过去了，随着上杉家一步步的壮大，那些跑到别的地方当食客的公卿发现，似乎上杉家的饭比较好要，所以就一股脑的往越后和李维的相模跑。所以这些年也没少见到这种不要脸的货色。不过……

　　“喂！修理……佐为！行了行了，你赶紧放开我，放开……”正好抱着自己的腰，你不感觉这个姿势基情燃烧的很么？

　　卧了个槽的，这个姿势要是不基情的话，我都不信啊！虽然藤原佐为那个模样的确是基情有理，搅基不可怕，就怕搅基不美形。不过……咱老婆就在旁边看着呢，你给咱留点面子行不行？

　　果然，李维一回头，正看到上杉姐那怪异的眼神。一瞬间，两人的眼神进行了一个小小的交流。

　　这是怎么回事？——某女武神眉毛一挑。

　　不！我绝对不搅基上杉姐你要相信咱的色情能力只对女人开放。——某渣维猛地摇头！

　　“咳，佐为、佐为？好了好了，难道你没看出来么？中人殿下这是在跟咱们开玩笑呢——人家大人大量，是绝对不会因为几句玩笑话而把朝廷重臣送给逆贼的。”一旁，近卫前久一来是的确看不下去了，好歹对方也是自己推荐过来的。二来呢，万一李维真的一个气不过把自己和藤原佐为送到织田伪娘那去……后果不堪设想啊！人家可是号称鬼畜实际上最近也没少做鬼畜的事情！所以，也拿话敲打敲打对方。

　　绝东海逝波，也洗不尽其一身之污秽——近卫前久。这句话，连带藤原佐为抱着李维大腿哭诉的事情被写成日记。日后被连同他带他的坟一起刨出来了（盗墓），曾经被作为证明是李维搅基之狠的证明。

　　“没错没错，一个玩笑而已。”心说姜还是老的辣，最起码人家近卫前久也是老油条了，当年的翩翩少年，都已经长大了哦：“佐为，趁着我裤子还没完全被你弄湿，赶紧把我放开——好不容易最近终于不下雨了。”

　　李维一阵不爽，不过也没有什么办法。

　　“真的？”抽泣着，藤原佐为仰脸看着李维。

　　……真的是很具有搅基潜质的家伙啊。

　　“真的。”很是无奈，李维挥了挥手道：“记得下次少说我坏话——尤其是不能说的那么绝！给我留点余地。”

　　“是是是，殿下您说的是。”一瞬间雨过天晴，要不然怎么说这种人是吉祥物中的吉祥物呢？当然了，李维一般挑选吉祥物的条件都是：首先必须是女的！不过……对方那个简直大条到了极点的性格，自己的条件就放开一点好了。

　　“这是锻炼你的心理素质——练去。”李维整理了一下自己的衣冠，对身边所有侧目而来的人一顿瞪眼，余者尽皆不敢再看。不过心里已经知道——哦，刚刚是一对基友在闹别扭。

　　“练完了被人耍，才能在棋盘上耍人，这就是心理素质。”李维找了个不错的台阶。

　　“好了好了。”这种话题估计连上杉姐都不会信，同样从马上翻身而下，把头盔从头上摘了下来，马上就有近卫女兵将其拿走。只见上杉姐先是拍了拍作为的肩膀安慰道：“只要有我在的话，中人还做不出来那些过分的事情，以后你也要挣点气，不要总是泪水那么多。”

　　然后，这才转身对近卫前久笑了出来，简直就是两个男人之间见面一样，行了一礼之后说道：“好久不见了，关白殿下。”

　　“是呢，御馆殿下。”近卫前久也笑了出来，这回是发自内心的了——终于不必再畏惧李维这等鬼畜了——有女武神罩着呢：“好久不见了——这次要不是中人殿下料事如神，知道织田信长不会放过我……呵呵，咱们可就再也见不到了呢。”

　　“脱身了就好，脱身了就好嘛。”上杉姐也跟着感叹了一句：“不过……京都的大人们，现在还好么？天皇陛下他……现在如何？”

　　近卫前久一听眼泪就下来了——真他妈的是好人啊，眼前这娘们！果然值得结交！性别兑换的话，自己早就嫁给对方了！现在能对朝廷这么好的武士，估计也就眼前这一位了吧？

　　“御馆殿下，请您速速发兵，早日击破织田逆党吧。”近卫前久也哭了：“天皇陛下在过遭幽……”接下来就是一大堆苦水啊，哗啦啦的——这些年京都分为了上杉派和织田派。不论怎么说，织田家也是占着京都，所以织田派的实力壮大，身为上杉派的近卫前久当然日子不好过。

　　“幸苦你了，嗯，关白殿下——我当即刻发兵，进京护驾勤王！寰宇之内，也定然早日肃清——您就放心吧。”上杉姐说的是真情流露，毕竟……义理女嘛。她要是不义理，似乎这个世界都没有希望了一样。

　　“是，一切就都仰仗御馆殿下了。”擦了擦眼泪，近卫前久说道：“适时海内一新，天下既定。御馆殿下，到时，还请您多多执掌，统合万邦啊！”

　　……啧啧，谁说公卿迂腐？就算是迂腐，也能看出来人家并不傻啊——这个橄榄枝可是实打实的递过来了。而且，上面还是镀金的！

　　这不是明摆着让上杉姐做将军么~哦，日本历史上第一位女将军哦~唔……也不是不可能啦。武则天都能当上老大，现在只要自己心狠一点，让所喜爱我们的同时惧怕我们就可以啦~

　　“到时……再说吧。”很明显，上杉姐倒是对这件事情并不怎么想要深入讨论……

　　唉……


第899章 哭吧！叫吧！然后就去死吧！

　　美浓国，岐阜城。一五六零年，八月十五日。

　　晴，无风。

　　战国嘛……

　　不打仗那里叫什么战国？

　　冈崎城的陷落，基本上代表了上杉军第一场完全胜利。织田家的一个附庸家族被完全消灭掉，重臣也挂了一个，四万军队或者战死，或者投降。收复两国领土，充分证明了上杉家有能力，有决心，有恒心完成日本的统一大业。

　　几家欢喜几家愁。

　　上杉家这边高兴，那么织田联军这边就肯定要不高兴。谁都不是吓大的，当然不会害怕上杉姐大兵压境，有的，仅仅只是一种对于前途的迷茫以及莫名的兴奋和失落感而已。

　　众所周知织田伪娘这辈子最喜欢的事情就是新奇，他自己的底线在世界的尽头——只要有可能，他一定会做出令自己喜欢的事情，不管这件事情究竟对不对，究竟是否可行。

　　二十年前，他的目标就是天下。

　　二十年后，他的目标就只在只手指间——只要他能够击败号称军神的上杉谦信，那么他就能够获得空前的荣耀——日本历史上最伟大的战略家、军事家和征服者。因为他会击败一位从公卿、武士乃至民间都公认的军神！（楠木啥米的都是后来追封的——包括上杉姐在明治维新之后也被追封了正一品……也算是迟到的爱了。）

　　不过嘛……现在不得不说，有趣的事情还真的是不断。这一点，织田伪娘就比较高兴——最起码，不断追求人生刺激的新新人类，此刻最喜欢的事情已经到来了。

　　“织田信长！你一定可以的，打到上杉谦信，接回自己的妹妹，抢走……呵呵呵……”这是他的好心情。

　　当然，这种好心情在他得知引马城两日陷落，德川家康战死，羽柴秀吉战死。以下重臣悉数战死，四万守军战死或投降之后，一下子跌落了谷底。

　　“我们需要一场战争——让不服从我们的人得到威慑。”织田信长几乎是拍着桌子大叫着。

　　可以理解，这是他一向的说话方式。

　　“合战！合战！一场大型的，空前的合战！”挥舞着自己的拳头，织田信长如是大叫着。下面的一众他的能臣良将一个个的也全都闭口不语——原因很简单，他们都知道这是不得不行的办法，但是这也是不得不面对的一个可怕结果。

　　你打，你就要做好被打死的结果。

　　一场空前的合战嘛……在哪儿？

　　尾张？美浓？现在，织田家已经不能够在丢失哪怕一点点的土地了——德川家挂了是德川家的事情。如果击退了上杉，手不定还可以把德川家的土地拿回来。但是，织田家现在面对的则是一直士气正盛，而且如狼似虎正在去求战的东国之师——反正历史上西国军队击败东国军队的……不能说没有，但是很少。

　　毕竟……织田家现在的首都是哪儿？当然还是岐阜城。虽然织田家的经济收入因为历史的变动而大大提高，但是历史上修建安土城的钱还是都买了铁炮了。

　　如果……织田家在输一场，比方说龙兴之地的尾张都丢了，那织田家的脸面还往哪里放？对于德川家的救援不力的确是织田信长的错，不过他也没想到上杉家两日攻陷守军四万的引马城——这是个什么概念啊？口胡！

　　……这场失败，以及救援的失利，绝对不是织田信长和德川家康以及任何一个联军的错。而是世界的错……

　　如果在失败的话……岐阜城一丢，毫不客气地讲织田家就算是完了。都城乃天下根本，都城一丢，国本动摇！而失去领地，则别的附庸豪族肯定也会动摇。织田信长不是不知道，自己的后院不安慰。比方说松永久秀，说他没有二心，他自己信么？

　　啪啪的拍着自己身背后的大型尾张地图，织田信长咆哮着，哪怕下面坐着的不是自己的家臣——哪怕是西国原来跟他作对的人，现在看到一只伪娘在大发雷霆，也不由得感觉到一种神圣的恐怖。

　　对方的双眼，是可怖的血红色。几乎不需要去确认，都能够知道这个是充血——这叫做血贯瞳仁。

　　“合战！我现在命令所有军队统一向前！军队即可发动！”

　　“大殿，您的意思是说，全军么？”小早川隆景，这次毛利军的统帅。这里面，能够耍大牌的也只有他一个。

　　“就是全军！”织田信长的脑子里想什么大家即明白又糊涂——明白的是他疯了，疯了之后做什么都正常。糊涂的也是他疯了，他到底想要做什么？历史告诉我们，织田伪娘就是靠着这股子疯劲儿，才得到了偌大的天下。

　　对小早川隆景织田信长还是客气点的，毕竟不是自己的家臣怎么糊弄怎么是——不过，适当的敲打还是必要的：“请隆景殿下担任先锋，全军开进那古野城！决战之地，到了那里我们再谈！”

　　……说的很好。

　　※※※

　　织田伪娘的计划很简单，在这一线布置自己的战略。尾张一线是自己的领地，那古野城更是死都不能丢。离谱不离谱先放到一边——西国联军这次实际到达的人数还真是给力，四万五千人——一个冷冰冰的数字，但实际上这里面究竟有多少猫腻还值得推敲。毕竟，包括毛利元就在内的西国诸侯不可能防守城堡人数为0的跟织田伪娘闹革命。不禁不是0，而且还是在悄悄积攒兵力。

　　织田信长也不傻，拿了一万人的部队……当然，也只是那种扫大街只能镇压农民的农兵防守京都一线。不过，他觉得可能还不保险，毕竟还有松永久秀这种东西在。又在琵琶湖沿岸扔了三万人的守军，可以支援京都、大和和越前。就算是这个时候，也并非绝对不靠谱。但是！为了确保岐阜城不丢，毕竟飞弹是上杉家的领地。而美浓一线又连着信浓，不得不防后院起火的同时，背后也不能起火，于是，又是两万五千人……

　　这一会，三万两万五一万，整整五万五千人就扔到了防线上。比起西国联军实际到达的人数还少了一万人——不过，兵力是数字，但却绝对不仅仅是数字。

　　玩不转的时候，是不是要冷静冷静再思考问题呢？

　　很明显，脑子一热动不动就拼了的日本人……厄，冷静这种东西似乎不太存在。就好比明治维新之后，跟大清他拼了——他赢了。跟俄国他拼了——他赢了——跟民国他拼了，而且同时他还跟阿美立戈王国拼了，于是他输了。

　　饶是如此，织田军庞大的二十二万联军（原数量要加上五万五千，当然还要加上西国允诺的那些。），依旧是日本历史上空前的——这些人不可能都杀了。这要是都杀了，李维得跟日本的白起划等号。

　　所以说咯，这次的二十二万联军里面，能打仗的职业军人只是一小部分。张口就是二十万——你以为是苏维埃社会主义共和国联盟啊？没错，约瑟夫可以一张口就“不行，二百万人太少，一场战役下来就会死二十万人，再给我加二百万！”

　　但是这里可是日本啊……

　　就是这二十二万，也和曹孟德一样，是虚称的。

　　※※※

　　三河，冈崎城。一五六零年，八月二十日。

　　雨，大风！

　　“口胡！二十二万联军？”李维在冈崎城里看着手里的报告，有种想要吐槽的冲动。

　　“二十二万？算上我手里情报那五万五千和……口胡！”李维把手里的简报摔得啪啪响，对下面一众上洛军的统帅大声怒吼着。

　　当然，他这不是对那些各路大佬们，毕竟他们也都是有头有脸的人物。头可断，血可流，面子不能丢！

　　他这是在指桑骂槐。

　　“你脑子进水了么？对方能是二十二万人？”李维骂的，是上杉家的情报大佬，军统头子，盖世太保总裁——加藤段藏。

　　“二十二万人，加上其他那就是三十万——三十万人啊，织田信长就是把兜裆布都当了，也弄不出来这么多人来组织军队！”李维大声的嘲笑着，说道：“这一定是对方在虚张声势，想都不用想！那，即日起，我军对外就号称……三十五万五千人大军。”

　　“厄……馆主大人，这……这是不是……”加藤段藏虽然说是和李维唱双簧，但是……当着所有人的面，李维不照着词来这算是什么事啊？咱是忍者，不是演员的说！口胡！

　　“让他们好好地害怕就是了。兵书有云，虚者实之实者虚之。”说着十根手指头数的过来的兵法口诀，李维心说织田家有个疯子，上杉家也不能少啊。于是便大叫道那句日后都响彻云霄的台词：“让他们哭吧！叫吧！然后就去死吧！”


第900章 夜雨，突袭之后

　　战略这种东西，最有趣了。

　　任何一场大战之前，尤其是合战之前，上杉姐都会精密的部署自己的部队，并且，勘察战场。

　　这次，她也不想例外。

　　于是，八月二十日晚上的那场宴会，在李维几近癫狂的高呼了“哭吧叫吧然后就去死吧”之后，直接被她按了下去。

　　第一点啦，不要破坏宴会的气氛——这一点日本人比较有意思。打仗之前，跟野蛮人一样，举行盛大的宴会。这一点，来此北欧的那帮战士可是不止一次的跟他说过，这让他们有种回到了家乡，那片条顿森林的感觉——他们打仗的时候就这样！自古以来就是打仗之前玩得happy，打完了死啦死啦的没人理。

　　……李维很是无语。

　　更无语的人还在他身边——近卫前久和藤原佐为。

　　这两位现在作为上杉姐“大义”的证明，和血衣带诏一样重要，是开战的借口。本来李维带着藤原佐为的意义就在这里，而上杉姐更是如此，她本来就极端看重大义，大义和大义之类的东西。义理这个词，要不是李某淫淫气扑鼻一般的出现，迷惑了圣女般的她，则将会永远成为她心中最重要的一块位置。

　　……这也侧面反映了李维这个人到底有多么的邪恶，让女武神堕落。

　　话题重新拉回近卫前久和藤原佐为。

　　“关白大人，求求您了，和本卿换一换位置吧，本卿真的是受不了了，好可怕啊。”弱弱的，几乎带着苦相，坐在李维身边的藤原佐为对一旁的近卫前久低声说道。

　　这个……就要说一下了，从右往左。上杉姐坐在主位，这个没得说。为了体现李维的剩余价值，所以他坐在上杉姐的左边。为了体现公卿的价值，藤原佐为和近卫前久被要求坐在李维的左边。

　　不过……这就体现出人性来了。近卫前久也怕李维，或者说不喜欢李维那种癫狂样。他感觉，当年见到的那个几乎有些羞涩的少年郎，已经变成了实打实的混世魔王。所以……他找了借口。当初，他是这么说的“佐为啊，为了体现朝廷的礼数不同于武家，所以按照身份来座位置，我应该坐在你的右边。”

　　佐为哪有近卫前久坏啊？当即也没说啥就同意了——等看到李维在哪儿咆哮如雷，藤原佐为就后悔了。

　　“修理，镇定！”近卫前久心说死了你才有我活着，很不仗义的说道：“别再让中人殿下听到了——别在这么多人面前给他难堪啊。”

　　“可是……可是……我也怕啊。”用折扇当着自己的脸庞，下面那如狼似虎的几百号东国武将，本来就已经让他一个瘦弱的公卿害怕的要死了，现在……身边还坐着个鬼畜：“不行！关白殿下，您刚刚绝对在耍本卿。为了体现您的价值，一定要坐在本卿的这个位置上！”

　　“咳，本卿哪里有——还有啊佐为。”有些怪异，但是却并不鄙视也不觉得有多么肮脏、无耻，下三滥，很是随意的，近卫前久低声问道：“你和中人殿下……究竟是什么关系？”

　　“诶？？”

　　没等藤原佐为回话，那边，上杉姐就先站了起来。倒满了自己的酒杯后，一副要说话的样子——除非不想再在这个圈里混了，下面几百人讲黄色笑话的也不讲了，聊天的也不聊了，找侍女麻烦的也不找了，安安心心的看着上面上杉姐。

　　上杉姐自己照着自己的意图，端起酒杯对所有人说道：“不知道大家有没有听说过，要想骗过敌人，就要先骗过自己人？”

　　下面一大堆人都傻了——他们那儿听过这句话？也正常，李维拿过来跟上杉姐胡诌的话，要是放到平常，他自己都把这句只在电影和小说里用烂了的此当做白搭而已。不过，现在上杉姐可是把这句话全都拿来用了。

　　“所以……我命令！”上杉姐将自己酒杯里的酒一饮而尽，然后把酒杯里的就往自己的座子上一扔！玻璃的啊啊啊！贵的要死的说！虽然李维也想要量产这玩意，不过你也不能这么浪费啊！

　　“啪嗒！”价值连城的玻璃酒杯摔得粉碎，上杉姐拔出了自己腰间的佩刀，在一群人或是惊异，或是畏惧，或是崇拜的眼神中，大声喝道：“全军！现在就动身启程！连夜突袭敌军！”

　　“……咦？？！！”

　　在短暂的一阵沉默之后，下面就跟炸开了锅一样。

　　“御馆殿下，我们现在还不知道敌军主力的动向。”这是芦名盛氏。

　　“御馆殿下，如果我们现在贸然进攻的话，会不会正中了敌军的奸计？”这是安东季爱。

　　“御馆殿下，进攻吧！在下愿为先锋！”哼哼，别以为你做出一副莽夫的样子来，就能隐藏你现在的不安心情，南部晴政。

　　“御馆殿下，万事还是小心谨慎为妙。”这个是相马……

　　“御馆殿下……”这个是……

　　下面叽叽喳喳了半天，上杉姐也没有回话。只是在所有人感觉到一种异样的感觉后，淡淡的说道：“兵贵胜！不贵久！传令三军，即刻启程！——我率领本部直捣黄龙，进攻敌军本阵，那古野城。而诸位东国殿下们……火速赶往小牧山！”

　　“小牧山？”这回，再也没人说什么了——因为都吓着了。小牧山何地？厄断美浓与尾张的要地！这个地方拿下来了，毫不客气的说，织田军首尾不能兼顾，必定会落得个有家难奔有国难投，军心大乱的境地。

　　如果是平时的话，李维一定会把脑袋挤破——不行！绝对不行！这种分兵策略，简直蠢到了极致。就算不愚蠢，也是兵行险招！不过……

　　算了，这种事情做的已经不是第一次了。算一算，历史上上杉姐出兵攻手取川的时候，不就是带着三万人，攻打织田军十万人么？（虽然也是虚数，而且猴子临了临了的海跑了）

　　1：2或者1：3这种仗打起来上杉姐当然是顺手的很。而且……历史证明，并且将再一次证明，这个女人不寻常。

　　“诸君！请即刻启程！敬请安心——如若织田军慌忙鼠窜，则我军正好乘胜追击！两面包抄，令其崩溃！多说无益！”

　　※※※

　　上杉姐做这种事情，的确需要很大的魄力。不过……唉，从黄帝到拿破仑，只要是冷兵器时代哪怕是火绳枪排队枪毙的时代，也都是有着多多少少的令人兴奋的东西在——独裁者的天堂。

　　只要你的IQ够高，再怎么天马行空非议所诉的战略和战术都可以被接受。或者说……被强迫接受。

　　楚霸王破釜沉舟之前，拿破仑奥兹特里兹之前，汉尼拔翻越阿尔卑斯山之前，等等之前，又有谁能够想象得到会取得辉煌战果？

　　于是，在大家都要休息的时候，上杉姐一声令下——军事素质过硬的职业军人们，那些最少不间断训练了两年的，见过血的上杉军士兵没说什么就收拾行囊，拿起斗笠，穿上盔甲。冒着营外今天从来没有间断过的大雨，在低阶武士一声声的吼叫声军令声中，排好队伍，举着军旗，开始了急行军。

　　跨国作战，对于上杉姐也不是第一次了。毫不客气的说，这并不算什么。

　　从冈崎城抵达那古野城，距离不过是三十多公里的样子。李维所要求的行军速度一小时最少十里地。急行军的话，一小时最少二十里地！强行军的话，一小时最少……这个和急行军一样，但是要连续不断的行进五个时辰左右——基本上做到了和现代战争差不多。

　　当然，这不是所有部队都能够做得到的，就算做得到，这帮人的胃基本上也都吐到地上了——话说，当年猴子和柴田胜家的内战，猴子和历史上明智光秀的内战不也是这种强行军的产物么？

　　“主公啊！您这样做实在是太让人……无语了！”李维大吼大叫着，娘希匹，这个雨天真的是越来越大了！如果不大声的喊的话，对面甚至都听不到。

　　“没关系！——就是要让你说不出话来！”似乎，上杉姐还笑了出来，雨水打在两个人的盔甲上，发出噼里啪啦的击打声。

　　“只要你想不到，那么织田信长那家伙就一定想不到！我要让他们惊讶的连武器都拿不住，然后将他们全部击破——听说他们有一万或者更多的火枪？那又有什么用，我要让他们全都变成废铁！”

　　……这女人，还真不是一般的给力啊。

　　“不过，主公！如果明天是晴天呢？”吐槽，如果你的运气不那么照怎么办？

　　“那也很好！我就可以面对面的把他打翻在地！西国人，不堪一击！”上杉姐说的很是欢乐，似乎，一点都不把对面二十二万人当个“凳”。


第901章 织田！

　　天下，还是风云突变的。

　　这个世界上没有什么绝对的事情，要不然怎么说，时也命也运也——都是一些难以理解和难以捉摸的人，在做这样难以说明的事情。

　　历史，就是难以……

　　毕竟，历史就是由种种因素构成的，这其中，人算是其中比较难以捉摸的一个——相比天意莫测来，人类已经算是可以找寻规律的了。

　　不过，饶是如此，人类依旧是一种让人不能琢磨的东西。

　　比方说，织田信长就得到了一个消息。

　　这不是谍报人员给他传回来的，而是两个上杉家的低阶家臣——有马匹的那种。

　　两个人偷了几匹马，连夜兼程赶往织田信长的现在的居城，那古野城。

　　……虽然很难以理解，但是，织田信长正在举行宴会。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。紧张的军备之后，大家所期望的当然是放松。织田信长为了表现自己的与众不同——即，我对七十里地之外的上杉谦信很不感冒——她算个神马啊！浮云一片的干活！你们畏之如虎狼，我拿她当肉X器！

　　于是，一场盛大的宴会——当然有参加资格的仅仅只是那么几百个人罢了——在那古野城召开。

　　灯红酒绿，纸醉金迷，如果不是外面哗啦啦的暴雨和不可知的未来，还真以为这是太平盛世呢。谁又能想到，城外二十二万人，正面对着十八万人的突袭？酒、美食、女人——可惜，这些将在不久之后烟消云散。

　　正当织田信长正happy的时候，也就是宴憨之乐时，大殿之外，却蹬蹬蹬跑进来了一个人。一个中阶武士，看样子，似乎一点都没有得到重用，仅仅只是一个普通的武士罢了——现在，他正在左右人的注视之下，顶盔贯甲，却又浑身湿透。一看就是没档次的人物——

　　但是，这个小人物，小把戏，却精致走到了织田信长的身边。在对方不满意的眼神里，趴在其耳边，嘟嘟囔囔的耳语了几句。

　　随即，织田信长脸色瞬间变得凝重无比，但也仅仅只是一瞬间而已。

　　“诸位殿下，请跟我来一下。”织田信长随即站了起来，道：“其他人，可以继续宴饮，不必客气。”

　　老大都发话了，那就走吧——反正这个事情已经到这个地步了，你还想怎么着？想继续混下去，就跟着对方走吧。

　　于是，什么柴田胜家之类的织田系军团长大佬全都呼啦超，根据自己的身份够不够站了起来，跟着织田信长走了。而另外一边，那些西国大名，近畿豪族，什么毛利两川的代表小早川隆景，绝望了只能跟织田信长革命到底的松永久秀，也都跟着织田信长走了。

　　这些大佬一走，刚刚那几乎凝固的空气终于又开始狂暴的流动了起来，不过，不再是谈论你怀里的女人是什么罩杯，我怀里的三围是多少，而是让女人走开，我们开始讨论用自己的枪捅别的男人了。

　　一件偏室里，织田信长对着在场大约四十多号，绝对能算得上重臣的人说道：“三个个时辰之前……也许是四个时辰之前，上杉谦信，突然起兵了。”

　　嗡！一窝蜂一样，所有人都炸开了。

　　大名也是人，不过现在不是八卦的时候。

　　“这个情报足够确切，最少，小心谨慎是正确的。”织田信长拍了拍自己桌子上的军用地图，十几个真正的大佬围了上来，只见到织田信长在这张图上比比划划。

　　“上杉军连夜行军，目标便是我的那古野城——不过，据说他们并不是合力而行。已经有一支数万人的大军，向小牧山城快速推进。”

　　“小牧山……么。”柴田胜家道：“这么说来，是要截断我军归路？”

　　“恩，看样子是的。”丹羽长秀道：“绝对不能让他们得逞！”

　　“那我军……应该怎么办？”实质性的问题，小早川隆景看着织田信长问道。

　　“大家的意见呢？”织田信长双眼之内似乎又开始充满了血丝，不过，这句话是对屋子里的所有人说的。

　　“主公，火速回援吧。”佐久间信盛马上开口。

　　“不行，这样就中了敌人的奸计了！我们会被两面夹攻。”一挥手，佐佐成政直接否定了对方。

　　“那么……我们是否不需要顾及包抄我军归路的敌军？”赤松家亲自到场的家督，赤松义佑说道：“火速与上杉家的军队接触，展开合战——只要消灭了敌军主力，那样的话被包围的就不是我军，而是那支小牧山的孤军了。”

　　这个办法似乎可行，不过……

　　“小牧山的守军……我记得，有三千？”织田信长说了一句，不过，这句话是对丹羽长秀问得。

　　“一共两千五百——都是押送粮草的部队。”丹羽长秀回答道：“不堪一击。”

　　“唔……”织田信长沉吟了片刻，随即对丹羽长秀道：“你，马上带着你的人回到小牧山成，务必坚守到我军回援的时候！拖住敌军，等着我的胜利！”

　　“主公，那是一万八千军势……是否，多了些？”丹羽长秀犹豫了一下，但还是问道。

　　“不多，相比来讲还很少——敌军大约会有五万以上，甚至更多。”实际上八万人的军势，被织田信长说判断为五万左右：“你……赤松殿下，你也去帮帮他吧。”

　　赤松义佑的军势，这次出阵六千五百人。当然，有零有整，并非都是能够上战场PK的人物。

　　“是。”赤松义佑直接点头——这种事情也是军功，而且打不好了，也是可以第一个逃跑的好差事。

　　“嗯。”大家想什么大家心里都知道，不过现在是团结一致的时候：“那么，省下的人，随我出战！”织田信长随手一指那古野城之南，道：“在这里，等着上杉军的到来！”

　　难道，你不知道什么叫做下雨天不利于火枪的开枪么？

　　——当然知道，不过，织田信长还知道，下雨天不仅不利于火枪，而且也不利于骑马队！

　　※※※

　　军势动了起来，二十万人的庞大凶兽行动了起来。

　　织田军在一声声的号令里，如同一只张牙舞爪的怪兽一般，不断的推进者自己的战线。之所以舞动着自己的利爪，是因为他们心里没有底。呲牙裂嘴的野兽，大多是对对方示威——真正的捕猎高手，都是在对方神不知鬼不觉之中，一口咬死对方的。

　　……某大猫就是这样，上杉谦信，这个非人般的女子，带着自己的人马，不住的飞奔在军队里。

　　而织田信长也一样，不论谁都知道，这是一场空前的会战！在这座岛国上，将是史无前例的！不论如何，这也是日本战国所有武家所追求的了——而所有人都知道，这一战也是平定天下之战。

　　赢的就得到一切包括敌军的脑袋，输的就是去一切包括自己老婆的内裤。

　　……内裤和脑袋都不能丢！

　　于是，一场战争开始了——其实，战争永远都是没营养的东西。

　　应仁之乱一百年之后，日本战国也算是一个不错的地方了——人口不减反增。不过，这并不代表着美好。

　　这一战之后，将会到来的，是短暂的美好吧。

　　“可恶，该死的上杉谦信，这个女人。”骑在马上，织田信长嘟囔了一句。因为这场大雨，似乎并没有任何人听得见他在胡说八道些什么：“可恶，竟然如此的……诡异！这个使用障眼法的女狐狸精！”

　　这个评价但愿不会传进上杉姐的耳朵里。

　　大战，即将在即。

　　※※※

　　让我们看看一个丝毫没有这方面自觉的人。

　　比如说，李维。

　　十四年前，穿越的时候，他可以把自己的苦胆在战场上吐出来。不得不说人不能和时间斗，现在，他已经可以制造出无数真正脱离主人身体的苦胆了。

　　而且，面不改色，气不长出。

　　反正他从来没有感受过急行军的苦恼——他是高级将领，自始至终都不低于中阶。所以，骑马是他的特权之一。日本的马根本就不行不行，能够托的动他的，只有那些外国马。

　　“中人殿下——为什么，为什么本卿也要来？”藤原佐为……一个很不错的人。正在马车上，以一种哭天抹泪的语气，打开了车窗，最后一次恳求道：“求求您了，本卿愿意做任何事情——让本卿回去吧，本卿还没有领略那神之一技啊！本卿还不想死啊……棋道，难道真的离本卿而去了么？”

　　“……让你来观看一场日本最壮丽的诗篇，不要这么不给力啊。”李维笑了笑，道：“让你来就绝对会保证你的安全——看你身边的那个南蛮人多正常。他负责作画，你呢，就负责作诗就可以了。”

　　不留下点什么来，李维都觉得对不起自己啊！这次，可是连带画师什么的全都带上了——反正死了也不心疼。

　　“不要……本卿……唔……”吐了……唉，反正也是最后一次了。


第902章 热田合战！

　　一五六零年，八月二十一日，凌晨三点。

　　上杉军不可能顺利抵达那古野城，这是一定的。计划中，上杉姐和李维就压根没有相过啥米长驱直入——

　　但是，直捣黄龙还是可以的。前提是，把一路上的城寨岩砦神马的都解决掉！

　　八成是吸取了今川义元上洛的经验教训，织田信长在东边找了德川家康这么个……强不强放在一边，韧性的确十足的盟友的同时，为了双保险，同样也在尾张沿线修筑了不少起到心理安慰作用的战略要冲，岩砦啥米的还真多。

　　鸣海城啦、大高城啦之类的，基本上全都是织田军的势力范围之内，在此基础之上，织田信长又修建了上风砦、中风砦和下风砦……早就听说织田信长给自己儿子起名字都是奇妙丸神马的没水准，今天算是看出来了的确是这么回事。

　　上杉姐和李维商量了一下，让xx率领五千人去分别包围那些岩砦是目前为止可行的最好的办法——毕竟这是突袭！即将爆发的是一场决定天下的战斗。那些小爬虫什么的，直接无视掉就可以了。但问题是，xx是谁？那五千人可是虚数，多了的话自己就不够用了，少了的话别被反包围了。

　　据盖世太保的消息，那些岩砦和城池里，织田信长压根似乎也没有什么太大的希望——拎起来就放不下的东西，在织田信长的眼中似乎压根就没有。人家是真正的拿得起放得下——用一小部分必死无疑的人，换来必然的胜利在，在某人眼中并没有什么不妥。

　　具体人数，在上一日的军备调略之后，九座城寨和岩砦里面，大约有三千人左右——这才是日本战国用该出现的真正数字嘛！派五千人分兵包围就不少了——但问题是，派谁去呢？上杉姐原来的意思是让一向在自己军中做后腰，接应的直江景纲担任这个任务。

　　李维一听就急了——很明显这是要在本来就不足十万人的上杉本军中再拿人出来。所以，他提议，让他们“足够信任的盟友”，安东季爱来挑大梁。正好，人家这次带来的人数是六千三百人，抛去上次攻打引马城外死啦死啦地二百多号，这次任务还超标一千号酱油军呢——反正这群东国别的大名，也都是打酱油的货色——去攻击小牧山城，也用不了那么多。

　　作为军神起初上杉姐自然不愿意别人指手画脚，不过李维这辈子的任务就是在适当的时候跟她指手画脚——另外一边，竹中半兵卫出来打了个圆场。说干脆就听李维的，也没神马不好——临了，还征求了一下安东季爱的意见。

　　敢说不去么？谁都知道宁得罪君子别得罪小人的道理，得罪了上杉姐是得罪军神，得罪了李维就是得罪了鬼畜！得罪了军神大不了自己挂了，得罪了鬼畜小心自己老婆。

　　安东季爱没有办法，脸上一脸的保证完成任务，心里骂着娘就接受了这个任务。

　　现在，李维正行进在这场似乎没有边际的黑暗之中，绵延的，是一群急行军的士兵们。

　　突然，远处似乎有着点点的灯火闪烁，而天空之中，似乎也正是在这一刻，雨滴慢慢的停止了。

　　在发现无边黑暗的天际，闪烁着一点灯火的时候，李维的心里就是咯噔一下。他发现了，那么上杉姐肯定也能发现！

　　作为女武神，人家有着一个相当好的爱好——每次打仗，如果不是激励士气的话，就连行军也走在最前面！不论是在川中岛，还是在关东平原上，大多可以看到一个白衣白甲，威风凛凛的女军神，一手捏着念珠，一手抓紧缰绳，走在大军最前的模样。

　　当李维命令全军止步，一片“后军止步，全军戒备”的军令声中，策马来到军神女身边的时候，他已经可以看到一片灯火的模样了。

　　“是谁？”李维皱着眉头，手里的望远镜看了一眼远方。

　　“还能有谁？”

　　反问了一句，女武神似乎并不在意似的。

　　“织田信长么？”李维问道。

　　“呵呵，毗沙门天——谢谢你给了我一个绝好的敌人，看样子，还不算太赖。”兴奋的一挥手，在战马上双手合十，一副感谢上苍的模样。

　　对于义理女的这种情调，李维真的想说，我永远不懂：“我#@￥，我宁愿我的敌人都是白痴和废物！”

　　“我和你正好相反——如果人人都是武田信玄的话，那么我就不会这么孤单和无聊了。”啧了一声，面前的戎装美女就好像闹别扭一样。

　　“……摇摆开阵势么？”长叹了一口气李维知道，自己这辈子都不太可能在战场这种地方和上杉谦信这个女人搭上交流的神经，只能无奈的岔开话题问道。抬头看了看乌压压一片的天空，他又说道：“雨……可是停了。”

　　这不是什么好兆头。

　　“恩，停了。”军神女点了点头，道：“不用去管他，我们有我们自己的战略。——看来，呵呵，我们真的要在这里展开合战了，号令三军，以我现在站着的位置为中心！就按照预定的阵势摆开——这是个好地方啊！恩恩，一块大平原！”

　　上杉姐所伫立的地方，不得不说是个绝妙的所在——正好，是一座平原上并不算高的丘陵。远处的话，还有一片山峰。如果是智谋之将，李维敢说如果是自己（最起码武力值不够，而且不喜欢冒险说白了就是怕死的），就会在哪里布置本阵了——不过，女武神就是女武神，与众不同！她讲军阵布置在了全军的中心，这也是她最喜欢做的事情——不论是在哪儿，她的本阵都没有放在全军最后的习惯。恰恰相反，据李维所知，她更加喜欢在冲锋在前的那种感觉。

　　说真的，这个地方还真的是不错，选择尾张作为合战地点就是正确中的正确！尾张和美浓加起来还没有越后一半大，但是两个加起来却是超过了一百五十单石的丰厚收入！经过稻种改良和土地政策的改革之后，哪怕不引进新的粮食品种都可以轻松超过二百万石的收入——第一，这说明了这里风调雨顺自古以来就是高产粮地区。第二，则是说明了这里有的是平原地区——水稻方面得到了绝好的收入！这也是为什么，织田信长可以在粮食品种改良之后拉壮丁拉出号称二十二万人的部队。

　　“还算不错，最起码没有让我失望。”上杉姐左右的观察着整个军阵，而整个上杉军如同一台恐怖的机器一样，高精准的运行了起来——以上杉姐为中心，一直完全由越后军士做组成的四万五千人的庞大车悬阵开始布置了起来。在两边，则是其他足轻们的一字排开鱼鳞阵。

　　“这里……叫做什么？”上杉姐往左右看了看，李维也在一旁。而此刻，不止是他，军阵布置好了之后，几乎所有大佬都跑到了上杉姐的本阵里面来。

　　本阵马上被搭建了起来，三十几个大佬骑着马，踏着泥泞的土地。

　　“回禀御馆殿下——如果没有错的话，这里应该是……热田神宫一代。”一旁，马下一个女官拿出了指南针，对着军用地图看了三十秒之后，指着正西方说道：“哪里，就是织田家的守护神热田大明神的热田神宫！而那边……”

　　说着，女官又指着正南说道：“则是伊势湾，再往正北不去二十里，就可以抵达那古野城了。”

　　“唔，我知道了。”上杉姐点了点头，但是又继续问道：“古浪城和末盛城……应该是在这个方向和……这个方向吧？距离有多远？”

　　说着，上杉姐分别指着战场的西北和东北。

　　“是，御馆殿下——大约十里和八里。”

　　“那，中村砦呢？”上杉姐一边指着东南方，一边又问道——其精准的记忆能力，着实令李维汗颜。往旁边看了看，似乎一大帮大老粗男人们也都是这个看法。

　　“是，御馆殿下——不去五里，如果我军布阵，左翼就可以接触到中村砦了。”

　　“唔……呵呵，似乎是被合围了啊。”笑了笑，不过上杉姐却是对左右的人笑着这么说的：“左翼，最左边是谁？是……鬼小岛么？”上杉姐看向了一旁。

　　果然，鬼小岛弥太郎策马上前。

　　“不用下马了。”女武神一挥手，道：“事不宜迟——带领你的本队，一个时辰之内给我拿下中村砦！有问题么？”颇有种买不到酱油提头来见的感觉。

　　“末将领命！”咱一定买到酱油！

　　“好！——合战的第一本枪哦——不要给我丢脸！”军神女一向最喜欢的说话方式：“大家也是！不要堕了我上杉威名！”


第903章 禁句

　　合战，即将爆发。

　　与统帅三军的统治者相比，与号令天下的天下人相比，与二分天下，与各自为政的大名们相比——其实，更加紧张的是手下的那群足轻才对。

　　只有小人物的喜怒哀乐，才是真正的人生。

　　至于李维这样的，那根本就是胡扯八道——十数年间坐拥五国，谁都知道将来天下就是他们家的。手腕黑，黑到了极致！甚至让人想一想都觉得恐怖的境地。

　　一般人就不用去想了，其实，大多数人，还是像米五郎、全三、鸣、元左、原助一样的小人物。

　　米五郎是个普通的足轻头，不过他也不普通——作为鬼明国手下的足轻头，他也算经历过了N多会战了。其实，他是从北国越后，一直跟着李维来到相模的老兵。现在，他统帅着包括自己在内，五个人的足轻。

　　“喂！现在都别睡着了——会感冒的。等到身上的雨水干一干再说。”米五郎对着一旁的几个人教训着说道：“难道你想要感冒吗？休息可以，赶紧吃饭！待会，要有一场空前的合战了。”

　　“知道拉知道了米五郎大哥。”全三不屑的摆了摆手，道：“谁不是死了活，活了死的打过来的？不过……我可不像感冒。”

　　“咦？”这里面年纪最小的元左惊讶的惊呼了一声，然后郑重其事的问道：“我可是听着馆主大人说过了啊——笨蛋是不会感冒的。全三哥，你害怕个什么劲儿啊？”

　　“你这小子！！！”全三作势就要打，不过几人都知道，这不过是个玩笑罢了。

　　“呼……不过，这一切结束之后，就是太平天下了吧？”忽地，一旁一直没有说话的原助感叹了一声：“真好，以后，就永远都是太平的日子了。御馆殿下啊，她真是伟大！”

　　“没错！”马上要加入粹纳party的鸣举手敬了一个粹纳礼道：“御馆殿下，万岁！”

　　“好了好了——活下去，杀死敌人，获得军功。不是我说你啊，鸣。不要功利心太大了。”米五郎说道：“为了活下去才会去杀人，不要搞错了啊——虽然你年纪轻轻就要加入粹纳party了，但是我可提醒你，如果你再这么急功近利……”

　　“阿拉阿拉，我知道了我知道了——”不耐烦的挥着手，鸣说道：“这可是最后一场大的合战咯！我啊，目标可是武士！绝对，绝对要成为伟大的武士！——如果这次我能再斩首三人的话，我就可以升任足轻头了。”

　　“好好好——你好自为之吧。”米五郎叹了口气，最后还是说道：“我可是不能和你们相比了……我家里面有个温柔贤惠的老婆，还有一个乖巧可爱的女儿，等战争结束之后，我要回去种田，不再打打杀杀了。”

　　“恩，我呢，则是要去做船夫——我早就攒钱买船了。我要捕虾，好多好多的虾，有没有人跟我合伙？呵呵，我可是要买一艘好船哦~其实……呵呵呵。”元左羞涩的笑着说道：“其实打完了这一场仗，我就要回老家结婚了，家里的未婚妻一直在等着我。”

　　“哦~~”另外几个人跟着一起起哄，甚至让旁边的其他足轻侧目。

　　“我女儿啊……也要出生咯，听大夫说，似乎是双胞胎呢。”全三也挠着头笑了，道：“我都和我老婆商量好了，如果是男孩的话就叫做慎二（shinji），如果是女孩的话，就叫做零~”

　　“你怎么不考虑一下都是男孩和都是女孩？”米五郎打断对方道。

　　“阿拉阿拉，我老婆和我的事情你管得着么？”愣了愣，全三似乎的确没想到这个问题随恼羞成怒。

　　“哦？没我的事情么？”一听，就是米五郎故意找茬。

　　“我@#￥，熟归熟，再说可别怪我不客气！！！”撸胳膊挽袖子，就要开打。

　　“哈哈哈……也是也是啦。”鸣出来打圆场道：“反正我一定会回来的，我一定会成功——又不是回不来了。”

　　“不过……我真的不想死啊。”说这句话的，还是鸣：“我的野望啊……”

　　“又不是不会再见面了——如果你敢死，我绝对饶不了你哦！”原助冷不丁的说了一句，但是，却相当的珍贵！

　　“如果……遇到了统兵大将，怎么办？就好像……咱们的菊姬殿下那样的。”全三问道。

　　“对方只有一个人，不要怕！”这是米五郎，他一直坚信大家一起做的话，没有做不到的事情。

　　“恩！虽然是名将，不过只有一个人，大家并膀子一块上啊！”鸣也急功近利的说道。

　　“等一切结束之后……我们就回去。我的家乡里，可是有好多好多的山茶花呢，每到春天啊，那里美不胜收。真的，真的在想闻到故乡的海水和那淡淡的泥土的芳香。呵呵呵……”

　　这时候，天边的太阳渐渐升起，那朝霞给了万物以希望。但此刻，却又如此的可怖，却又如此的……美丽啊！看着天边的朝霞，说着说着，原助甚至还流出了眼泪——不过，他马上就擦了干净说道：“该死的雨水啊。”

　　“你知道么？我的父亲啊……就是为了上杉家不断的征战而战死的。不过，那是武士的荣耀，我们并不后悔！”米五郎同样感叹道。

　　“嗯……米五郎大哥，等一切结束之后，我会回来——我们约定！”原助会着说说道。

　　猛地一点头，米五郎握着对方的收说道：“好，我们约定！先一起去你的家乡，然后，再去给我父亲扫墓——啊，好久没有去给父亲扫墓了呢。”

　　鸣在这个时候似乎看不下去了，当即表示道：“我会保护你们的哦，不要小瞧我啊——如果有什么事情的话，你们先走，危险的事情当然就要交给我咯——谁让我是准party嘛。”

　　“混蛋！不许说这种话！我们一定会平安无事的！”元左大声的说道：“对！一定！”

　　“阿拉，我可是不死之身哦——化不可能为可能的男人~”鸣似乎毫不在意。

　　“我……我也不藏私了——看看，这可是我老婆给我准备的小娃娃呢。”

　　“切，有什么好看的？不过是个红色的小娃娃而已。”

　　“这可是我老婆和女儿亲手做的！”

　　“有什么？我还带着我老婆的画像呢——怎么样？要不要看看？”

　　就在这个时候，李维策马经过这里——他准备再视察一下自己的士兵们。提升士气，这是很主要的一个环节！不论如何，卖肉的情节也必须有。

　　可正当这个时候，他却听到了如上的对话。

　　“我@#￥你个XX啊！妈妈个叉叉，你们不想活了别连累别人！”李维几乎暴跳如雷，他脑子里全都是好船、回老家结婚，不能死、约定、龙套的低级策略，对未来的向往——这些他平时作战前连想都不敢想的东西！

　　由于这个时代没有电影，更加么有电视或者动漫什么的东西，所以可能普及知识不太到位。可能正是因为这个原因。这帮人才敢肆无忌惮的说着这些话，带着那些东西。

　　“说着这样的话，你们不怕真的回不了家么？”突然，一个阴森森的声音出现在了米五郎等五个人的身后面。

　　“混蛋，你TM……哎？哎哎哎？？啊，中人殿下！在下，在下该死……”刚刚想要破口大骂的米五郎看到了身后面站着的人是李维后，不由得两腿一软，跪地求饶。

　　“好了好了——你们也知道我从来不会因为这种小事找士兵的麻烦。”摆了摆手，李维的脸却沉了下来道：“知道我为什么现在生气吗？”

　　一片沉默——看来，对于低智商士兵问这个五百年后的知识，是有点过分了。

　　“我来告诉你们吧——刚刚你们说的话，禁句！全都是禁句！说了就会死！！！”李维破口大骂道：“据砖家叫兽研究统计，多年来，凡是说这些话的人全都挂了！我当年在第一次出阵关东的时候，一个大好青年啊就这么消失了——你们，你们，你们怎没就不自爱呢？嗯？”

　　“殿……殿下……我等……”

　　“好了好了。”也不知道对方是怕自己，还是怕自己说的话，或者是怕砖家叫兽的统计，李维只能说到：“我给你们五个改改名字好了，希望能给你们避辟邪——那，依次：良牙、星矢、小强、忠夫、景太郎——记住了，不许再说不吉利的话！”

　　五个人心说自己哪儿说了不吉利的话了？他们不懂，真的不懂那个——不过，没想到却因祸得福，改了名字！虽然没有姓，但这也是无比的荣耀了！

　　“殿……殿下……在下有个不情之请。”一旁，米五郎弱弱的说道。

　　“……讲”有种不祥的预感——为你。

　　“那，这是，这是我给我妻子写的信，如果……”

　　“我￥@#￥@#”有些人要死，拦都拦不住啊！！！！


第904章 李维的上杉

　　剧本《李维的上杉》

　　第一话——总结：突袭天下，热田神宫前的地狱。

　　案首：20XX年大河剧选用。

　　场景：枪如林，人如海，马声涛涛，鼓乐齐鸣！一队队日本人心目当中，他们最“常见”的那种军队，正拍着整齐的队伍，一一黑衣黑甲，百人一个方队，东方式的大旗，上面刻着一个红底的佛教黑色万字符号，一队队的羽檄交替往复传达着命令。军乐，则是当今日本最常见军歌（同，雇佣军之歌）“越后之龙”。

　　一个身着着华丽仿欧式具足，外套一间当今日本最常见的，但是战国却是独一份的红色风衣的男子，正在眺望着远方。少顷，其回首盯着镜头道：

　　“应仁之乱后，战火已经熊熊燃烧了一百年，在这一百年当中，一股烈风，正在猛烈地吹着，它让熊熊烈火不住扩大，在每一个人的心目当中，充满了对和平的渴望，和对美好生活的向往。不论是武士还是平民、天皇还是商人。似乎都意识到了——这百年来的战乱，是到了该画上句号的时候了。”

　　有战乱，有起伏，有绝望，有辛酸。

　　一个个巨人站立在这座小小的岛屿上，在自己的心目中勾画着天下的轮廓，与和平的日本。不论是私语，还是公心，生民在期盼着那些令我们现在触手可得的东西。

　　正犹如有一个人，在他的一本著作里所说的。

　　“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”

　　没错！这个世界上，最宽阔的是人的胸怀。同时，他也说过：“人心是妄念，贪欲和阴谋的污地，梦想的舞台，丑恶意念的渊薮，诡诈的都会，欲望的战场。在某些时候你不妨从一个运用心思的人的阴沉面容深入到他的肚皮里去，探索他的心情，研究他的思绪。在那种寂静的外表下就有封神之战中那种神灵的搏斗，李太白诗中那种天神的混战，王维诗中那种幻想的萦绕。”（编者按：具体诗目，作者并未提及。）

　　没错！这个人，就是李维种人！

　　一个神奇的人，一个让人瞠目结舌的人，一个可以让一个弱小的连一国都未能统治的弱小大名，十余年间，便可以一跃成为天下霸主的男人！一个可以带领日本走向富足和美好生活的男人。一个规定了日本日后五百年前进方向的天朝之男！

　　一个具有博古通今能力，才华横溢、文章盖世而又智谋多端。传说中，他连自己的上司（日语原文：御馆样，这三个字在近代日本有着和男下属有着不明关系的美女上级的意思）都要染指，与他发生关系的女人甚至是男人数不胜数。一方面是一个慈祥的父亲（这在二代将军的日记、私人信件和私人谈话中，屡见不鲜！），一个善待士卒的真正“将军”！一个对日本，甚至连日本人都没有如此之仁爱的德政之人——但是另一方面，又是一个可怕的暴君！刽子手！凶残的令人发指，甚至现在一提及他的名字，就代表了“鬼畜”的男人。

　　毫不客气的说，是他结束了日本长达百年的战争，并且为了日本、天朝乃至亚洲，开辟了五百年的未来！

　　本故事，将会还给您一个历史上真实的李维中人，以及他为了他所开创的天平盛世，所历经的苦与乐，笑与悲……嗯？我是谁？我嘛……呵呵，现在还灭有出生，不过我穿的可是……

　　就在这个时候，一旁，一个近卫女兵几乎双眼放光的走到了一个帅气异常的男人面前，双手递过来了一个头盔。不过，这个头盔上面，却有着一个闪亮的，大大的“诚”字。男子一边笑看着旁边的近卫女兵，一边将头盔戴在头顶。但是随即，却发现了一个刚刚一直在做旁白的男人。

　　“喂！你这家伙是什么人？”带着“诚”字头盔的男子走到了旁白男的身边，指指点点说道：“怎么和我穿的一模一样？”

　　“呃……这个嘛，在下之所以穿的和您一模一样，是因为，在下这身盔甲，是您儿子赏赐的。”旁白男一鞠躬，如此说道。

　　“纳尼？”

　　“请您别惊讶，我只是个旁白啦。您要是不喜欢，我马上就消失——哦，对了，忘记了跟您说。在下现在还没有出声，不过……是您的第五世孙，上杉李景隆是也，历史上我可是没少给您翻案哦。啊，差点忘记了——这部片子哦，十二岁以下的孩子一定要去找个大人陪着你看。而且，看电视的时候光线要充足~~李维中人殿下，请吧，接下来就是您的表演时间了。”

　　大标题，《李维的上杉》。背景音乐，上字幕：总导演：板场宏し，副导演：鬼ノ仁，战场布景：柿ノ本歌磨……

　　背景音乐过。

　　照样是上杉李景龙，只不过，他的面前摆着一个大大的军用地图。对着镜头，开口道：“这场大战，在历史上有着详尽的解释。这一点也可见我的祖爷爷对于历史的珍视程度。可以这么说，这一场大战之中，不论是画师，还是任何一个记录历史的史学家，都一个不落的被中人殿下带上了战场——什么？你说他们是御用文人？……我不多加解释！哦，继续正题。

　　这里就是热田神宫之正东十公里，上杉军自东向西布阵。织田军自东向西布阵。一天一夜的大雨刚刚过去，陆地泥泞，对骑兵进攻极为不利，炮兵的运送也实为困难之至。”

　　镜头对向地图。

　　“上杉军从左翼到右翼，第一线，则是鬼小岛弥太郎大人，他刚刚在一个时辰之内，率领他的所部四千五百人贡献了敌方的中村砦！紧跟着则是上条政繁大人三千人，山本寺定长大人五千人，琵琶岛弥七郎大人三千五百人，上杉景信殿下三千五百人，总计一万九千五百人是也。

　　右翼第一线则是中条藤资大人四千人，黑川清实大人两千五百人，水原能隆家大人一千五百人，新发田尾张守大人三千五百人。鲇川清长大人两千五百人，甘糟景持大人五千五百人，斋藤朝信大人五千五百人。共计两万五千人。

　　后备军则是由直江景纲大人所率领的一万一千大军！其中，包括色部宪长大人、大石纲元等。

　　中军，自然而然的就是御馆殿下上杉谦信和李维中人殿下所率领的四万五千军势。

　　总计十万大军之众，左翼和右翼分别是鱼鳞阵阵型，而其中，被击中使用的骑马队则是大部分留在了御馆殿下的本阵之中。啊……军议，就要开始咯。”

　　镜头一转，织田军。

　　这里的织田军才是日本战国最为普遍的军事结构。整齐却又不是很整齐的排兵布阵，没有军旗，只有各家的家辉和靠旗（指物）。

　　远远望去，这类的士兵要远远多于上杉军！

　　这里，按照史学家们的推测，将会有十五万以上的军队存在，其中，被证实的，则是远东东亚地区，当时最为庞大的火枪部队。总计一万一千人！——这个可是人数哦，并不代表了人手一支枪。

　　织田信长自然也不傻，充分理解和运用了三国演义里面胡诌的精髓。吹出去的是两万人的铁炮队，实际上铁炮加上刚刚购买的三千，一共是八千不到，再加上种种因素，不能使用云云，一共是七千五百把左右。

　　而总人数一方面，这里号称二十二万人，实际到场人数织田信长自己能不清楚么？织田军已经被派出去了两万多人增援小牧山城，从近畿紧急拉了N多打过仗的壮丁，一共也不过是三万人罢了。织田信长赖以维持自己统治的嫡系部队，基本上都在这里了——十五万五千人，这还是算上西国给自己的增援。饶是一只比对方多出一半的军队，织田信长依然采取折守。搭设事先就已经准备好了的木桩，由于织田军并没有向李维这样严密的军事架构，所以得到的历史资料极不详尽。

　　※※※

　　“我们难道就要在这里终老一生么？主公？早早开战吧，趁着地面还湿。”——柴田胜家。

　　“操之过急是不对，但是主公，请您开战吧。这种时候，武运才是最主要的，其他都已经不重要了！”——前田利家。

　　“大殿，这种时候就是表现武家勇武的时候！上杉军决一死战，才是真正因该做的事情！好了，请您不要再犹豫了！进攻吧。”——小早川隆景。

　　“大家……还不能出战！”——织田信长。

　　据说，这是织田军军议的时候，所零星记录下来的几句话。不过……不论发生了什么事情，都已经改变不了这场战争的格局。

　　一片不祥的阴云，已经笼罩在了织田军的上空。


第905章 开战之前

　　一五六零年八月二十一日，凌晨四点左右发现织田军之后，上杉姐那隐藏在冷峻下面的深邃灵魂，盲目地发射着光辉——作为一个平时大条，甚至有些天然呆的女人，这是可以理解的。在川中岛小心谨慎的甚至有些过度的那个女人，在热田神宫之外，却出人预料的如此愉快。大凡受命于天的异人常有那种无可理解的表现——不过，所有人的欢乐常蕴藏着忧患，最后一笑是属于天命的。

　　时也、命也、运也。

　　自从今天早晨四点钟开始，她就骑着那匹不知道多少代的放生月毛，在狂风疾雨中和骑着同样不知道多少代的和也马的李维，巡视着这一代的山地、丘陵和平原，望见远处织田信长的火光从这里一直延展到那里，照映在地平线上！李维当然知道，作为一个女武神，这一刻她心中感到满意，好象觉得她所指定应在某日来到这里的神明，果然是毗沙门天而不是热田大明神一样；她勒住了她的马，望着闪电，听着雷声，呆呆地停留了一会。

　　然后，雨点小了下来——一切，应该可以开始了……吧？

　　一五六零年八月二十一日，凌晨六点，上杉军本阵。

　　李维发现了一个不太……好的消息——地面泥泞不堪！他身旁的战马多飞溅过来的泥浆，甚至可以弄他一脸！这种战场，根本就没有任何作战的余地！

　　更何况……

　　“又是一场大雾啊。”

　　没错！又是一场大雾！不知道，是不是世界上著名的大战之前都会有大雾出现。不过，据李维所知，他这辈子经历过的最激烈，虽然不是最大的阵仗，就是上杉姐和还没有挂掉的老虎在川中岛的那次PK了。

　　毫不客气的说，那次PK绝对是日本战国历史上伤亡比例最大的。可以说，正是川中岛一战，成就了上杉家的这些基业——李维就不信了，织田信长比武田信玄更难对付？最起码，当年武田信玄捉住过自己，而织田信长……是被自己捉住。

　　高低立见。

　　所以说，在大战之前，李维对于织田信长就是一种无视态度。可是，等到自己的军事行动竟然被对方看破了，这场突袭，可谓是上杉姐一系列针对织田家的军事行动里面的第一手！也是最熟练的突袭一手——可是，却被对方给看穿。

　　不论任何因素，这里面说明了，织田信长的崛起不仅仅是靠武运，也是靠他的确超人一等的真功夫。

　　最起码，人家的伪娘脸上，不仅可以发出痴女一样的神态，也是可以发出类似xxoo之外的威严和……鹰眼一样的洞察力。

　　就算比不上武田信玄的临场能力和战争艺术，织田信长最起码也能够做到面面俱到，而且……多多少少，可以看到一点未来。

　　只可惜，李维就是专门来恶心未来的。

　　于是，伟大的众多灵魂因为他的到来而倒下了。

　　“这场大雾，还真是让我回想起好多事情呢——是不是啊？中人？”上杉姐骑在马上，往左右看着——她的心情愉悦，但是，她却多多少少的感觉到了一点……压抑。

　　但是，那些压抑不过是即将到来的战争使她内心中女人的一面感到不满罢了。正是因为如此，她找到了她专用的缓解器——李维。

　　“嗯，的确是。”李维点了点头，一扭头对上杉姐说道：“让我想起了武田信玄，和与他对阵时的川中岛。”

　　“没错啊……信玄，信玄……可惜了。”低头摇了摇，上杉姐此刻并没有佩戴头盔，所以长发有些许散落在头前。轻轻挥动素手，抚平了长发，她又说道：“如果，能够再和他对阵一次该多好啊——话说，你也这么认为么？”

　　“唔……如果我不会再中弹的话。”摸了摸自己的肚子，李维苦笑了一声，随即一撇头，看着上杉姐说道：“主公，咱们这次可说好了啊——冲锋可以，不许在最前！咱的命啊，虽然可以随时随地交给你。不过……可不能一而再，再而三的因为一件事情而差点挂了啊。”

　　“……抱歉了，中人，终归是谦信我亏欠你的。”似乎，女武神的眼中闪过了一丝内疚。

　　你再说什么啊？！这可是禁句啊啊啊啊！

　　“别胡说八道啦！”李维拍了拍胸脯，心说老子豁出去了——貌似，这种对话里可能会死一个？呃，都是谣言吧？一定是谣言吧？“我可是化不可能为可能的男人哦！所以，你根本不用觉得亏欠我什么！”

　　……话说，待会儿一定要默念小宇宙爆发吧。否则的话……

　　怎么感觉右眼皮总是再跳呢？

　　“真的么？”抬头，似乎毫无军神的气质，只是如同一个女人一样看着李维，上杉姐如是低声问道。

　　“真的真的——我和你之间还有什么好说的？不就是一条命么？呵呵呵……”英灵殿里再见了……

　　“哦，那我知道了。”点了点头，上杉姐说道：“为了你，为了上杉，为了天下——这次，我会管住我自己的。如果……”

　　“好了好了，没什么如果。”赶紧打断了对方，李维心说自己可是刚刚听了几个足轻说了一车的丧气话！“话说啊，主公——你看，不论如何，这也算是日本有史以来最大的一次合战了吧？”

　　这句话，李维的声音是故意放高的。

　　于是乎，这周围一旁的几乎所有人，全都策马走了过来。

　　当时，李维的几乎所有重臣，如明智玉子之类，全都在场。而另外一边，几乎所有的上杉家重臣们也都暂时不在自己的阵线，而是在上杉姐的本阵里等待着消息——进攻的命令！

　　“是啊，的确是日本前无古人的大合战！”点着头，上杉姐如是说道：“可惜了……可能不是最激烈的一次。”

　　“哦？”几乎所有人都愣了一下，不过，还是李维了解对反的多一点。

　　“主公……你是说，织田信长么？”李维问道：“他……的确不如武田信玄很多，不过，您可千万不要轻敌哦。”

　　“轻敌只有傻瓜才去做，老虎就是对付兔子也是拿出十成十的威力！”上杉姐小手一挥，几乎所有人都心悦诚服。

　　对啊，咱们身边就是一只大猫嘛。跟她在一起，这还有什么好说的么？

　　“不过……但愿织田信长，能够给我多一点的惊喜吧。”挥着手，上杉姐呵呵的笑了起来道：“不论如何，这场合战的确是大得很啊！数十万军队最后一次拿起武器……想一想，都让人觉得兴奋！嗯嗯嗯，不论如何，不论成功与否，这都是武家最大的荣耀啊！”

　　“没错！”一旁，直江景纲点头称是——这里面他资格最老，甚至连李维都不得不让他三分：“主公——难道，您就不想在作一首诗么？”

　　……我@#￥#@。

　　在场的所有人都知道，丫实在太会拍马屁了。不过，大家所恨得不是他拍马屁，而是为什么自己没有这么说。

　　众所周知地，上杉姐多才多艺，而且对自己的诗词歌赋很有些成就感。

　　“唔……那，我就不客气了。”虽然懂得很多，但是上杉姐从来都是个直率的人，也正是疑问这种直率，几乎所有人都会喜欢上她——当然，想要染指的，却只有李维一个。或者说，真正敢动手的，只有李维一个。

　　只见军神女一低头，看着眼前的战场，轻启朱唇道：“尚未凋谢的红叶惹人怜爱，这就是令人难忘的秋天。”

　　众所周知，上杉姐比较大条。而且，在做事的时候基本上是个主观意识极强的人。

　　说白了，就是自己爽就可以，别人管不着——她崇拜毗沙门天，而且认为自己就是其的化身一事就可以看得出来。用现代的语言说白了，如果她只是个普通的女高中生，那她顶多是个……美丽的电波系。

　　这哪儿跟哪儿啊？还有十多天呢才秋天。不过……不得不说，这个和歌的意境，的确不错。就连李维都马上开始叫好——不过，不是他听懂了，而是她不打算放弃另一个拍马的机会。

　　“嗯！的确是好诗啊，好诗。”这方面在很正的行家，被迫在李维的淫威之下，戴在上杉军本阵里的近卫前九和藤原佐为，两个公卿拍着手，赞了起来。

　　“不过……我一个人没有意思——大家一起来吧。”上杉姐好像兴致很高，道：“大家，一起来和歌吧！”

　　我@#￥，李维暴汗——你不知道我从来不会么？

　　“而且……如果有谁说不会的话，那可是犯规哦！”上杉姐狡黠的一笑，这句话明显是对着李维去的：“汉诗也可以——那么，从中人开始吧！”

　　“……”

　　你这娘们给我等着！


第906章 开始吧

　　“现在是一天之中最阴森的时候，鬼魂都在此刻从坟墓里出来，地狱也要向人世吐放疠气；现在我可以痛饮热腾腾的鲜血，干那白昼所不敢正视的残忍的行为！”

　　说话是要讲究语气的。

　　可以说，李维的这一首和歌不是和歌，诗更加不是诗的话，完完全全的让在场的几乎所有大将感觉到了一种自内而外的神圣恐怖。

　　……不好意思，抄错了点《哈姆雷特》。李维最讨厌的是和歌，因为他完全不会——他曾经公开表示过，谁要是请他去参加和歌大会，就是公开找他麻烦！如果举办一个大型的和歌会，你要是不邀请老大的话，你还想不想在这一片混了？谁都清了就不请地头蛇？但是如果请了的话，反而更糟——于是乎，竟然在李维的势力范围之内，大型的和歌会一次都没有发生过！就算是有，也都是几个朋友之间的私人性质。李维最喜欢的是什么？当然是酒席宴会啦。

　　其实……李维不喜欢的原因有很多啦。

　　其中最主要的一个是……他不懂。

　　不懂的话，就一定不会。除非他脑子有问题，日语能够掌握，但是和歌这种根据单音节什么的东西转动，然后抓住规律的东西，他看着都闹心。学也学过，可惜学不会。穿凿附会如果写出几首打油“歌”来，就算当时被人追捧，如果被后世当成笑柄来看，反而不美。

　　所以咯，对于会和歌的人来讲，李维就是……

　　羡慕、嫉妒、恨。

　　很能理解嘛。举个最具体的例子，对于文学创作他不会羡慕，因为他抄袭了金大侠。对于歌曲他也不会羡慕，他抄袭的他都记不得是谁了。不过……对于和歌，他压根就没有这方面记忆，对于下棋神马的……如果不是藤原佐为这个人的确是个吉祥物一类的，不爽了可以拿来发泄，李维绝对会嫉妒对方！

　　这下可好，李维现在做出了这么个不伦不类的所谓和歌，谁还敢再说话？

　　“中人，你这是什么意思么？”皱着眉头，上杉姐拍了拍自己胯下的放生月毛，不满的说道：“真是的，败兴的很——这可是重大的合战哦，不要耍小孩子性子！”

　　谁耍孩子脾气了？分明是你刚刚诺捏我！

　　“不会啦，主公。”李维笑着，说道：“毕竟你也知道和歌一道我什么都不懂——再说，我说的也没错哦。嗯嗯，我还有一‘首’沐浴鲜血的……”

　　“给我打住，打住。”

　　上杉姐哼了一声，赶紧挥手制止了李维这种焊雷管锯灯泡——找死的行为。很明显，已经触犯了某龙女的底线。

　　“啊啊，我知道了我知道了，赶紧闭嘴吧——扫兴扫兴。”

　　一边真正的闹着脾气，上杉姐一边从自己的怀里掏出了一只怀表。与她一起，几乎所有人都掏出了怀表——人手一份，这也算是东亚的大变革了。

　　时间，是上午七点三十五分。

　　薄雾浓云在慢慢的散开，渐渐地，天上的太阳开始露出了夏日应该有的光彩，而能见度，也变得高了起来，雾气散去……

　　“唔，很好，雾气终于散开了。”上杉姐点着头，似乎有些感叹的说了一句。

　　“嗯，没错。”李维马上点头，他还没跟某女闹够别扭呢：“这该死的雾气，竟然当着我看到地狱的模样——现在，终于清楚多了。”

　　“没人欣赏你开的玩笑”上杉姐先是狠狠地瞪了李维一眼，然后才对大家鼓舞了一句：“——诸君！努力奋战，让天下震惊于诸位的勇武吧！”

　　众人齐声回应了武神的召唤：“是！”

　　“好，那么……各自回到各自的岗位上去！没有我的命令，不得擅自出战！”上杉姐一挥手，几乎所有人都在这一声号令里，带着对一天“工作”的渴望而走开。

　　对于织田信长来讲，这一天，是恐怖的开始。

　　※※※

　　“到我这里来。”

　　“是！”

　　织田信长，坐在自己的宝座上——这是他一向喜欢的东西，这次连带着什么宝刀、茶具之类的，一股脑的带到了尾张。热田神宫，他曾经在这里为自己的武运祈福。那一次，不知道是不是热田大明神显灵，他击败了比他自己强大数倍的今川义元……不，应该说，是李维！是李维！又是那个李维！

　　那个明国来的男子！

　　挥了挥手，他让自己的一个小姓，给自己斟满了一杯欧罗巴，不是南蛮而是叫做欧罗巴的地方，所带来的美酒。

　　红色的，犹如鲜血一般的美酒。

　　“你……知道为什么我把战场选在这里么？”突然，小姓斟满那盏名贵的玻璃酒杯，就要退下去的时候，织田信长却叫住了他。

　　“大殿？”小姓一时之间甚至不敢肯定，对方是不是在叫自己。

　　“没错，我就是在问你。”织田信长甚至没有看对方一眼，只是这样说着，一边，还品味着美酒。

　　“在下……在下愚钝……”

　　“很简单啊，因为这里是热田神宫嘛。”哈哈的笑了起来，似乎不畏惧面前的任何一个人，也不畏惧所谓的军神。织田信长，只是以往内他想要笑所以笑了起来。

　　“是，殿下……”小姓虽然嘴里这么说着，但是心里却在胡思乱想——这究竟是怎么回事？

　　“这里是热田神宫啊……我在这里向热田大明神祈福——我当年就在这里祈福！”织田信长几乎是一个人喃喃自语，但是又似乎是在对小姓说话：“我祈福，我的武运不要，千万不要在这里就终结掉！我不想死在今川义元那个家伙的手里！我想要战斗，我要战斗，我要和自己！更是和他战斗！——和他那十年的羞辱、期盼、向往以及……羡慕和理解作战！”

　　他，当然就是指的李维。

　　“那一次，热田大明神给我真的送来了武运——我的武运就是他！突袭，一场匪夷所思的突袭，人们都知道是我斩首了今川义元……但是这一次！我再次祈福，祈福热田大明神可以再次帮我一次！让这里成为真正的实现我野望的地方！天下，就要掌握在我的手里！”

　　说着，织田信长站了起来。

　　他身边还坐着几个军师一类的人，比方说，丹羽秀长和前田利家。

　　说着说着，织田信长走到了一旁，他营地里摆着的一个和篮球差不多大的地球仪面前。没错，地球仪——自从麦哲伦环球航海之后，这玩意开始真正出现在……全世界。

　　不要小看东亚人啊，尤其是，这些经受了几千年洗礼的人们——其实，变态还是有的。织田信长啦，李维啦，当然，同一时代大陆这种货色也不少。

　　变态……变态不可怕，就怕变态有文化！

　　“我在这里要让他后悔！”织田信长摸着地球仪，挑着眉毛说道：“十年来，我一直在用我的方法组建我的军队！我绝对不是抄袭，我是在发展！只有铁炮——”

　　织田信长转动了地球仪，大声的说道：“才是王道！下跪，我要让他下跪！”

　　※※※

　　历史上，这些话都被记了下来。因为，本阵之中有人记录了这些难以理解的话——不过，织田信长口中的“他”究竟是谁？

　　大多数人能够接受的理解是——命运。

　　这的确很符合悲剧英雄的解决，向命运抗衡。然命运下跪，这种与天斗的做法是多么的体现人文主义精神？只不过……李维知道，人是不能与天斗的，人只能顺天。比方说他，就从来不去做八小时工作制以外的任何工作。

　　幸运的是，织田信长就要“死了”——没错，他死了才是幸运。不论是西楚霸王还是项羽，不论是荒原的雄狮还是拿破仑，在这种悲剧中死掉才是最完美的结局。称霸环宇对他们没有丝毫用处，反而会让他们得到一个失败的虚名。

　　“我宁愿在五十岁开战，也不愿意在五十五岁或者六十岁开战！”——元首。

　　李维知道，自己究竟是怎么回事——他当然知道，悲剧英雄才会让人记住。不像自己，要背负五百年的兴衰荣辱。

　　不过……李维他也清清楚楚的知道，这究竟是怎么回事——那个“他”究竟是谁！

　　但，就好像自己和上杉姐的关系一样，就好像桶峡间一样——一位，都让历史闭嘴吧。因为，他要写历史。

　　“开始写历史吧，主公。”李维看着天色，又看了看手里的怀表道，最后，他从马上跳了下来，摘下了自己的手套摸着地上的泥土，最后说道：“天命，已经站在我们这里了哦。”

　　说着，他将手里的泥土递给了上杉姐。

　　“是么？”测试了泥土的湿度，拍了拍手又看了一眼手里的怀表。

　　九点三十分。

　　“那么……”上杉姐点了点头，道：“开始吧！”


第907章 织田市

　　谁能知道这个世界上有多少人死于战乱？这个……不太清楚。

　　基本上没有人喜欢去记载这个世界上第一个被同类杀死的人是谁，谁那么无聊啊？反正一般来讲，原始社会被抓住的结果，貌似是……被吃掉。

　　当然了，死人神马的，实在是无聊无聊。人人都会死，主要是你死的够不够精彩罢了。不过……人们记述战争的时候，有一点是不能够忘记的。

　　比方说——女人。

　　三国演义大家都知道，除了曹操和刘备之外捎带手的还有孙权。关二哥啦张飞啦……不过，就算这些人你都不知道——貂蝉，你总知道吧？

　　这就是女人的魅力，大战之中，这种魅力往往让人难以捉摸。

　　特洛伊之战为了一个女人打了十年，这种事情真的没什么大意思。而吴三桂冲冠一怒为红颜，这个老汉奸估计也是脑子烧的。当然了，据说某个叫做楚白的家伙曾经说过：为了赫本，如果我是古代的国王为了她打一仗也心甘。

　　……

　　倒霉催的。

　　不说是以上三个，是说李维自己。

　　他如果知道，是因为自己的缘故而错失了一场突袭的话，他会把自己的脑袋拧下来给上杉姐当球踢！原因无他，正当他打算和所有人一起，进入战备状态的时候——某个人来了。

　　确切的来说，是他的……妻子——之一。

　　织田市。

　　别看织田市和智天使同音，问题是这位号称战国第一美女的人物，给自己夫家所带来的大多数都是……噩梦。远的那个悲剧的近畿之鹰就不说了，近的，就说李维自己好了。

　　由于……种种原因吧。其中包括李维自己都觉得自己跟圣人似的，当然也是为了能够活到五十岁，不想再增加后宫人数了——就算是吃掉，也要看看对反是不是原因在自己干掉了织田信长之后。

　　更何况……萝莉一只啊，虽然已经过去两年了，但是萝莉还是萝莉。

　　……有些事情，永远不会有变化。

　　比方说……这个娘们，真的是克服啊！

　　为了补偿，或者说是其他什么原因。李维对于织田市看的比较松，只派了五六个女忍跟着。平时游山玩水顺道再找个女伴什么的，织田市也算过的很舒服。少女的心中，似乎远离了战斗。不过……

　　就在前一天，织田市在李维军队里安插的那两个卧底，连夜赶到了织田信长的营帐里，报告了上杉军的动向——否则的话，如果上杉军真的突袭成功！

　　那就没有什么决定天下大势走向的大战了——直接就是一场屠杀，单方面的。

　　可就是因为这个女人，这一切都改变了。

　　就在开战前的那一刻，一骑红尘奔驰而来——左右所有人竟然都拦之不及，原因有二：第一个，拦不住，人家骑的是李维珍藏的外国纯种马。第二，不敢拦，人家是号称李维最喜欢的新欢。

　　织田市。

　　“阿市？”李维依旧在上杉姐的本阵里，还没来得及走。就看到了织田市突破了层层关卡——原来都不知道，人家也是弓马娴熟啊。

　　不对！现在不是感叹这个的时候！

　　“左右与我拦下！谁把人放进来，军法从事！”赶紧大喊了一声，李维根本不知道织田市来是要干嘛！

　　终于，在李维的喊叫声中，一排近卫女兵拍着长枪方阵，将织田市硬生生的拦了下来。

　　“阿市！你这究竟是干什么？”李维大声的叫了起来：“赶紧给我回去！这地方你不应该来！”

　　……这台词好土，不过，这地方对于织田市来讲，的确是是非之地。

　　“快来人，把她给我搀出去——还愣着干什么？”似乎想要先入为主的给事情定性，织田市这个身份的人，突然跑到织田和上杉的战场上来……

　　回头偷眼观瞧一旁的上杉姐——还好，对方仅仅只是疑惑而已。

　　呼……李维不禁心中狂吐槽，心说这算什么事啊，这个萝莉貌似自己没碰吧？没有神马冤枉债可以算到自己头上吧？对，就算是外人都认为自己是鬼父神马的萝莉控，但是……自己真的是无辜的啊。

　　而且，桥段也太老了吧。

　　“殿下，求你，最少让我跟您说上几句话！”本阵之外，一个少女骑在马上，声嘶力竭的呼喊……

　　喂喂喂！别太过分了行不行？弄得自己跟陈世美似的——就算我心软，但是现在是二十多万人的合战！这个时候，咱也知道究竟应该心软还是心狠！

　　“出去出去出去。”李维挥着手，对一旁正准备去强制执行，但是却有不敢动弹的近卫女兵大吼道：“还愣着干什么？还不快点给我把她搀出去！想要被送到佐度岛？”

　　第一次看到李维对女兵发这么大的脾气，不过……他似乎忘了，还有一个一直没有说话的上级在她身边。

　　“等等——这件事情有趣了。呵呵，我竟然在这种情况下第一次见到她啊。”这句话，上杉姐是撇着李维说的：“耽误不了多长时间，中人，让你的人去调整炮口——放那个女孩进来。”

　　……李维感觉要糟糕。

　　不过，历史学家们和那些读史的八卦男女们，却对这一幕津津乐道。

　　“中人殿下。”并没有口称李维的妻子最喜欢称呼的爱称，也没有夫妻之间的尊称，反而是说着李维在天下所有人面前的尊称，织田市从马上翻了下来，直接跪倒在了李维的面前道。颜色憔悴，形容枯槁，看样子，似乎是从远方一路奔波而来。

　　“我是来求您来了——能不能，能不能……不好再打下去了？这里面……这里面一定有什么误会。”

　　“哧！”李维一下子乐了出来，原因无他——他还以为对方能说出什么话来呢。没想到，竟然这么幼稚。

　　“不打了？你认为这里的场面是说不打就不打的么？”李维既是嘲笑自己，又是嘲笑对方道：“再说了，这里面没有什么误会。”

　　“织田……市么？”上杉姐一直盯着眼前的美少女看着，良久之后，才长叹了一口气说道：“的确不应该放你进来，这里……不适合你。赶紧，出去吧。”

　　“中人殿下，御馆殿下，那个……我只有一个请求。”织田市说着，几乎哭了出来。那个场面，除非是铁石心肠的人，否则一个少女哭的如此梨花带雨，谁都从了：“如果，如果我哥哥多有冒犯的话，能不能……能不能请御馆殿下和中人殿下放他一码？”

　　当然……也想。不过，貌似不太可能。

　　“如果他不在战场上犯下自杀什么的啥事，我就饶了他也无妨。”李维说道——看来，“真正的”历史里，就要让织田信长在这一战中自杀，死掉了。

　　虽然……的确很可惜。可惜了，可惜了……

　　“好了，幸运的小姑娘——中人既然答应你了的事情，他就一定会做到。”上杉姐笑了起来，不过这笑容里面，带着的究竟是神马东西？“那么现在——你可以离开战场了么？”

　　“是，是——多谢中人殿下和御馆殿下。”说着，织田市从地上爬了起来，骑上战马，没一会儿就没影了。

　　李维心里那叫一个气啊，这算是神马事啊？这个插曲……

　　心里不满，不过却又不能发泄。此时，只见到上杉姐策马走到了李维的跟前，几乎是耳语的说道：“这，究竟是怎么回事？”

　　“一言难尽，上杉姐。”李维压低了声音说道：“不过，你真的认为我会放过抓住织田信长并且把他绞死的几乎么？”

　　“叫我主公！”白了李维一眼，上杉姐不满的说道：“现在，亲亲我我的戏码结束了——下令炮兵，开炮！”

　　说着，上杉姐手中的军刀都被抽了出来。

　　李维和上杉姐商量的策略很简单——火力覆盖学说，反正那么多火炮摆着也是摆着。拿出爱了，就算是打不中笑话笑话别人总还是可以的吧？

　　等到火炮其名之后，就是上杉姐的本阵以车悬阵出击。万岁冲锋！两翼鱼鳞阵突破——绝好的办法！让左翼的不到两万人抵挡住敌军，上杉姐发动进攻，从中央切都敌军的联系。然后逐步的肢解和分化敌军。

　　这个策略是很好啦……

　　※※※

　　炮兵阵地上，李维花了大把大把的金子所买到的大炮，此刻正露初狰狞的黑洞，各种口径的火炮。活动懂得对着织田信长的本阵方向。

　　“也许……小田原城这是一场攻城的革新。但是……这场合战，将会体现出大炮的威力！”李维一边说着，一边看着炮兵点火道：“新时代的格局啊——这场仗赢了，回去之后写本书。”


第908章 野史——泥轰战记

　　日本……在李维来到这里之后的五百年，一直被人们认为是一个……美好而又美丽的国家……

　　最起码，除了日本人之外的人，是这么认为的。而且，他们哪怕一丁点一丁点，也不想去改变什么。在几乎无可避免的两次世界大战里，日本全都是战胜国——这是为啥米呢？

　　跟对了一个好大哥呗，自从李维的时代开始，就是这么个货色。天朝对于他这个小兄弟来讲，已经是……唉，舍不得不管了。

　　一个国家给别人的印象，一般来讲在于几方面——文化。

　　这个国家文化完全脱太自天朝上国，去一天次天朝帝都就有一千二百年的历史。

　　经济——日本的经济的确发达，自从李维之后快速走向了万恶的资本主义社会，四百年完成转型。

　　军事……算了吧，日本人自己讲：自从战国时代开始，我们只需要天朝在关键的时刻拉我们一把就可以啦。

　　日本人是这么说的，也是这么做的。

　　在WW1的战争中，日本带着自己的军队毅然决然的加入了天朝的军队里。人数真不少啊，整整三十个师团，三十五万人！然后在战场上一打仗，损兵折将战斗力直逼朝日鲜美之国的附庸军队。不过朝日鲜美之国最后十万人只投降了八万人，天朝人把他们从战俘营里救出来的时候，还知道廉耻的有几千自杀的。

　　但是日本……在战役里一触即溃，本土被人侵略。当时那三十万日本军队大喊大叫的口号是：XX（敌军国家名）万岁！打到京都去！

　　据说，要不是当时已经不再掌权的幕府将军（女），夹着已经吓瘫了的天皇组织民兵，估计日本就已经沦陷了。

　　后来，天朝军队渡海去解救日本人，在九州登陆——一路上欢歌笑语。在四国抢滩——，一路上笑语欢歌，在本州遇到唯一的抵抗是敌军射过来的子弹，日本人基本上全都在看李维的剧本，听古老的阿国之歌，唱着连天朝人听着都觉得雄壮的军歌，欢迎任何一个到自己国土来的军队。

　　WW2的时候更是没话说——其战斗力之弱，连天朝人自己都觉得跟他结盟是不是自己瞎了狗眼？不过……看在两千年交情的份上，也不好意思不理哭着喊着要跟大哥混的日本。

　　当时，天朝的将军有一句话：占领日本只需要两个师，保护他的话，我们要用二十个师！还不算上海军！

　　……这句话，得到了真正的应验。

　　等到一打起来的时候，诶哟……天朝那叫一个后悔哦——“我怎么瞎了眼又跟他结盟？”

　　在东线作战，一个连的敌军挺着刺刀一冲锋——抓了九千个日本战俘。日本人兴高采烈的走进战俘营，绝对没有一丝一毫的抵抗，据说最搞笑的一次是因为抢着先走进战俘营，所以自己人之间打了起来。

　　日本军队的溃败……天朝人有一个很完美的形容：雪崩。

　　在第二次本土保卫战（第一次是ww1战争）的时候，敌军抢滩登陆已经做好了伤亡的准备。但是，日本人在开炮三分钟之后突然停止了射击，敌军简直就是在五迷三道之中，占领了预定目标。当问及日本人究竟为什么不还击的时候，当时的日本军官正奏着优雅的和乐，随手一指墙壁上挂着的李维的画像说道：我们古代先贤说了，‘不论做什么都要有相对应的办法’，很不巧，我们全军三千多把撬开弹药箱的榔头全都不见了。所以我们英勇的打光了最后一发炮弹，难道不投降还要切腹不成？切，傻瓜。

　　敌军军官惊讶地表示：我们不应该进攻日本，应该把它扔给天朝继续让其头疼去！

　　在一九XX年拍摄的一部情景喜剧中，说一个日本战俘走进战俘营，不屈不挠的斗争着。但是因为竟然第一没有生鱼片，第二没有昆布饭团，第三，最重要的：竟然没有漫画看！所以带领三千多同样怨念的战俘起义，占领了战俘营。并且向已经被看押的战俘营管理员谈判，说必须答应他们的要求否则就集体自杀，在帝都国际军事法庭搞他们一个虐待战俘的罪过。第一，要有生鱼片，第二要有昆布饭团，第三要有漫画。

　　当战俘营看守答应了对方的要求后，三千多战俘集体放下武器，自动自觉的走进各自的牢房里把门互相锁好，最后一个房间是劳烦战俘营敌军看守锁上的。

　　据说，第二天战俘营的看守自杀了，因为他没脸说，竟然被这种日本人给起义了！当然，后来敌军也很够哥们意思的空投了生鱼片，昆布饭团，甚至空投了漫画家。

　　当外国人看到这部片子的时候，都说后面的是假的——怎么会有这种脑残的战俘？

　　当日本人看到这部片子的时候，都说前面什么不屈不挠的斗争是假的——已经失败了就要失败的像个爷们一样，抵抗算个什么事啊？

　　其实，都是真的……

　　据说，日本人当年胜利的时候举着的国旗，由于当时他们根本没有了国旗，不是丢失了，就是自己已经完全忘记了放在哪里。所以，日本人就从他们拿着最多的白旗，和哪怕是在战俘营里都不舍得丢掉的红底诚字旗相结合——红底取了一个圆圈，贴在白旗上。正好，可以当做国旗来用。

　　日本人啊……

　　有什么办法能够在战场上，也能够吃到如同家乡妈妈的饭团一样，宫保鸡丁一样的好吃的美味食物么？在这一无以伦比的信念之下，天朝人在开发出了传说中的喷气式战机的那一刻，日本人却因为想要吃好吃的，而发明了冷冻干燥脱水保存食物的办法……

　　当年，李维和平奖终于花落日本——日本人竟然也没羞没燥的领了。

　　据说，日本是已经与敌军宣战了之后，才在天朝人惊讶的目光之中询问：我们的作战计划还没有做好，你能帮个忙么？——然后日本大使和武官，据说是被踢出了天朝第一把手的家门。同样，在机场、战车部队（原近卫骑马队）的燃料陷入了窘境，他们才发现他们竟然一直没有设立燃料管理部门。紧急要求天朝派遣相关人员来帮忙——结果，天朝人直接把外兴安岭和库页岛的石油管道一拧开，干脆往日本输入石油算了。

　　日本人在得到了石油之后，坚决声称：我们睡了，敌人也一定睡了。于是，敌军100人成功包围了被打的撤离防线三公里的一个师团的日本人。天朝特种部队派了三十个摩托化步兵就解决了问题，但是在日本人伟大的民族感召力和宽容力之下，活活放炮了97个敌军战俘。

　　于是乎，在经历了多场的失败之后，日本军队出现大量的逃亡现象。几乎所有人都欢呼着：“为了李维中人殿下。”的口号，兴高采烈的回家去抱老婆。当敌军发现日本军队毫无战心，也就变得没有啥米意思了。毕竟，在敌军的眼中，如果你连续答应了两次日本人的话，会被同行（包括天朝军队）笑话的。于是也就消极进攻——而日本当时的指挥官也觉得有点面子上过不去，但是他发誓绝对不想切腹，那是野蛮人才会去做的事情。在面子的作用下，也开始了消极的抵抗。当天朝侦察机打酱油想要看看日本人究竟溃退到了那里，好救救他们的时候，却惊讶的高呼：我了割草啊！日本人竟然也可以抵抗敌军了？

　　战争即将结束，日本人去进攻敌军本土的时候，据说敌军有臭名昭著的天朝混蛋，在敌军服役。于是，当时的日本天皇亲自给天朝老大打电话，说必须尽快把天朝军队撤走，否则无法进攻敌军。当天朝一把手惊讶的发现之后三个雇佣军，还都是混血儿在敌军领土上作战的时候，把消息告诉了天皇。但是天皇却很是生气的说：我们说的就是这三个人！

　　进攻本土之后，日本人义无反顾的被俘虏，一个师团被俘虏之后，捎带手的还有几个倒霉的天朝顾问被俘虏。于是，文职官员的顾问在战俘营里团结一致，组织起来挖地道，成功越狱。当他们去营救日本俘虏的时候，却惊讶的发现日本战俘营的大部分营门都是开着的，但是所有日本战俘都在里面老老实实的蹲着。天朝人拉都拉不走——这里有饭团、生鱼片和漫画，我们才不走。

　　总结一下：第一，日本人在李维五百年计划之中，已经完全变成了一群伟大的人，一群只有意大利人才一较长短的人。

　　第二，日本在李维的五百年计划之内，已经完全变成了一个让人羡慕的富足国家，但是……军国主义却完全被扼杀。日本人一边享用无边无际的美好的同时，却只能在大河剧之中寻找那往日的武运……


第909章 万岁，冲锋！

　　由于织田市和李维的那场闹剧，战争推迟了十分钟。

　　九点四十分，第一声炮响才响了起来。

　　几乎同一时刻，织田军也以炮声还击——据李维的情报，织田军上上下下，也只有一门所谓的大筒。也就是传说中的六磅炮。不过现在反正是实心弹的时代，也不需要泥地有什么“反弹效应”。

　　不过……李维可不一样哦。

　　九点四十分，两军正式开战后，李维带着一共九十六门各口径火炮。虽然从新华城刚刚出发的时候是一百零三门，不过到这里之后……号称怪兽炮的四十八磅炮，三门已经在骏府城就趴了窝，剩下的四门，在路上损毁或者马车毁坏，在几十里外。

　　不过，这并没有什么关系，在一场决定胜负的大战里，如果需要，多一百人就可以提前结束战斗。如果不需要，多几万人死亡，也是毫无意义的。

　　日本书记李明确记载了这一幕：九点四十分，九十六门火炮一起开炮！目标只有一个，就是织田信长的本阵。

　　没错，目标只有一个，织田信长的本阵——如果织田信长就这么死了的话，那毫不客气的说，这场合战就不用再打了。

　　可惜的是，人家运气不错。

　　九十六发炮弹，划着九十六道抛物，在震耳欲聋的红名声中，冲向织田信长的本阵——不过，由于雾气并没有完全散尽，所以对敌军本阵判定的并不是很确切，再加上……织田信长的本阵具体位置在哪儿本来就不清楚，这近百发炮弹，并没有多少真的落入了指定的织田信长本阵。更加没有直接炸死织田信长——否则，历史就没意思了。

　　但是！这震耳欲聋的轰鸣声，却是打开了一个时代，并且结束了一个时代！作为一个远东的大名，也就是领主而已，竟然拥有如此之多的火炮，并且集中运用在了合战之中！这种史无前例的先河，也被一旁的欧洲画师记录了下来。

　　对不起了，法兰西第一帝国的皇帝陛下——早拿破仑三百年，李维运用了击中火力优势的覆盖火力理论。

　　同时，这也结束了一个时代——不同于小田原城下的喧嚣，这是一场几乎实力均等，甚至对方比自己强大的野战！这炮响，却令织田联军胆寒！

　　就如远古洪荒巨兽在怒吼一般，那火炮吐着火球，带着刺鼻的硫磺味道，飞向了自己——落入人群中的炮弹有三十余枚，但是却造成了数千人的恐慌！没错，他们都是近畿豪族，或者织田家的附属军队，甚至是嫡系不对。但是，这并不代表了他们在熟悉了铁炮，甚至还没有熟悉铁炮的同时，能够适应这样密集度的炮火攻击。

　　被击中的人群血肉模糊，真正的血肉横飞！被刀片砍中的话，顶多是一刀两半，但是被火炮击中，却是一个肉饼被拍在了地上！那种强烈的视觉冲击，的确让人不敢正视。

　　但是，这还完全没有结束。

　　“很好，就是这种气势。”上杉姐看着眼前的形式点了点头：“是足轻该前进的时候了！”

　　“御馆殿下……这样不好吧？”一旁，在上杉本阵之中的竹中半兵卫说道：“师父似乎并没有传来暗示……”

　　“火炮的攻击不用停止，冲过去还需要一段时间。”微微的一笑，女武神对竹中半兵卫说道：“不要怀疑我的直觉——尤其是，你师父也没说不能冲锋。告诉上条政繁，他的军队开始前进！”

　　说着，上杉姐骑在马上一挥手，似乎在用这一只小手，推动己方十万人，来撼动对面二十万大军一样。

　　“是！”一骑传令马上飞马而去，就在这一刻，上杉姐开始了一天的指挥艺术。

　　“告诉山本寺定长、弥七郎也开始前进——左翼出击！”

　　“是！”几名传令一起应诺，并且从本阵离开。

　　“左翼的话……那座山叫做什么？”说着，上杉姐指着战场北侧，也就是右翼最靠近的一座高地说道。

　　“是咔嚓山。”一旁，一个近卫女兵看了一眼地图之后，马上回答道。

　　“咔嚓山？呵呵呵，哈哈哈……”低声喃喃自语似的说了一句，上杉姐却突然笑了起来：“难道是……《咔嚓咔嚓山》里的那个咔嚓山？”

　　“呃……御馆殿下，可能是吧……属下不知。”女兵似乎也有些忍俊不禁——没办法，咔嚓咔嚓山日本妇孺皆知。一个……类似于天朝三个和尚一样家喻户晓的故事。

　　“不管是不是——织田信长这只小狐狸，是一定要完蛋了。”上杉姐摇了摇头，呵呵的笑了起来，道：“让中条藤资和……黑川清石！他们两个全速前进！从右翼开始包抄进攻，不论如何给我攻占那个咔嚓山！还有，让中人的前田庆次带着一千骑马队跟着他们走！——咔嚓山么……这名字太怪了。”

　　最后一句是上杉姐的喃喃自语，而前三道则是命令！咔嚓山的确可能有些过分，但是，却是战场正北面，连接此地战场与那古野城前进的方向。

　　“告诉水源能，他的部队不许动——右翼的其他所有人全部前进！在……在十点十分的时候，听到了么？十点十分！”看了一眼手里的怀表，上杉姐不禁有些感慨——这玩意啊，真的是和望远镜一样有趣的东西呢。

　　“是！”数道命令，伴随着数道传令奔跑而出。

　　“至于咱们嘛……”上杉姐看了看前方的阵地，嘴角闪过了一丝不屑的笑容，道：“我才不跟他硬碰硬——我又不是不知道三段射，中人和我都已经玩烂了的十年旧货也好意思拿出来？全军听我指挥！中军前进！听我的号令，向右翼前进！”

　　所谓的车悬嘛，理论上是个圆形，实际上可以和那种圆阵相比——好处就是容易转向攻击，坏处就是……容易转向被攻击。

　　完全靠统帅者的临场应变能力，和统帅者的大战略预见能力——还好，这两点，某女武神都不缺少。

　　一道道命令在十几分钟之后似乎都被传达到了，军队开始缓慢的迈着整齐的步伐开始前进，如同盘山巨人一般，踏着沉重的脚步，迟缓的开始了孔武有力的运动。

　　足轻们停止了对各自信仰的祈祷，崇拜日式天主教的最后一次亲吻了十字架，崇拜神佛的则是看着自己的小佛像。崇拜毗沙门天的更多，大多数都是最后看了一眼本阵方向，默默地祈福之后，握紧了自己手中的武器。

　　“鬼小岛队！前进！”

　　“山本寺队！前进！”

　　“甘糟队！前进！”

　　……

　　大将们声嘶力竭的吼叫声，伴随着一声声的号角，和足轻们的回喝声中，方阵足轻们唱着军歌，开始了一天的杀戮。

　　顺道提一句，前两章的那五个米五郎、全三等人，就冲在第一线……

　　咳，不知道他们会不会默念李维交给他们的小宇宙爆发吧。不过……

　　“全三——”在行进过程当中，米五郎大叫道：“上次的事情，是我不对——希望你能够原谅我！”

　　——唉，可惜了。有些人啊，就算是不想让他死，都难得要死啊。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一阵阵的炮向，伴随着一声声惨叫，织田军被震撼，被倾颓，被恐吓住——但是，他们并没有后退，更加不是不堪一击。在短暂的恐惧之后，织田军嫡系部队马上镇定了下来。看到主军并没有被多数炮火所震撼，各附庸国军队在没有遭受多少炮火袭击的情况下，也都迅速镇定了下来。

　　直到……真正的冲锋开始了。

　　“真他喵了个咪的。”领着军队前进的时候，李维也不近肚子里疯狂的吐槽：“要照我说啊，就打炮一个小时之后再进攻——上杉姐，你真的是操之过急了啊。”

　　摇着头，李维吐槽着，长叹着——不过，炮声并没有停止，反倒是一阵阵的火炮越来越密集！只不过为了不误伤友军，抬高了炮口而已。

　　最先开战的，乃是最先开始前进的左翼部队，鬼小岛弥太郎一马当先，骑在马上的他，拔出了佩刀，大声吼道：“冲锋！冲锋！全军冲锋！全部不许后退！前面的是陇川一肱大人么？鬼小岛弥太郎特地前来取你首级！”

　　“御馆殿下万岁！万岁！”

　　上杉家足轻开始万岁冲锋——据说，这种冲锋有着几近被神话的因素存在。因为，任何异常合战里，只要有军神女存在，高呼这个口号的上杉家，就从来没有失败过。

　　……这倒也是有些神话色彩——神话就是创造出来的，尤其是被神创造出来的。

　　几乎被神灵附体一般，两军对垒，一射之地。

　　“开火！为了织田家，惩罚不忠于朝廷的逆贼！把他们打穿！”这只织田军的口号——不过，这场战争的仁义，可是全都在上杉姐的一方面。


第910章 战略的施行

　　历史上啊，柴田胜家由于封地的原因，很倒霉的和某个义理女挨得很近——在北陆嘛，跟上杉姐挨着的那叫一个近。这样一来，多多少少，历史上诸多喜欢评价上杉和织田军军力的，就会拿这两个人相比较。

　　历史上的手取川合战就不说了，织田军十万人被上杉姐三万人打的那叫一个落花流水共添悲。虽然这两组数字都是虚数，但是织田军比上杉军人数众多，而且多的不是一点半点，依旧被上杉姐的威势所震撼。优势兵力之下，竟然开始了溃退。

　　……唉，不提了。给号称上杉家第一勇将，事实上也的确是织田信长最拿得出手的军团长的柴田胜家留点面子。

　　不过，面子是别人给的，自己丢的。

　　柴田胜家自己曾经亲口说过：“和上杉家打仗，是要做好被杀的觉悟的。与普通的被杀不同，是在绝望之中被杀。而且，和上杉家作战，和谁最像？当然是本愿寺的那群秃驴！”并且，曾经和佐佐成政很郁闷的说：“不是我军不努力，而是上杉太狡猾”（原文翻译）。

　　柴田胜家说的对，和上杉家打仗，真的就好像和本愿寺的家伙们打仗一样。本愿寺是靠着宗教狂热混日子，虽然士气度很高，但是组织度很低。之所以能够打天下，原因是开发了“人海战术”的陆军科技，并且完成了“坚守死战”的陆军独门技术。

　　但是，士气度研究的很高，陆军组织度低的就……反正也有正规军研发，不过实在太低，基本上是靠民兵流打天下。再加上根据地稀少，工业产值又低，一群傻13一样的僧众部门部长。从国家元首到海军部长，没有一个能拿得起来的，都是负数。

　　而上杉家则不同！完全的不同！

　　高工业值，部门部长一个个的都是天才一样，国家元首是上杉姐，而政府首脑当然就是李维。技术研发部门的天才们弄出来的步兵技术云云，也都和李维的想法一样。结果，组织度高的要死不说，士气度也高的异常！之所以说上杉家和本愿寺相同，就是因为上杉家的独有陆军技术“军神”，是上杉姐研发出来的——其中，有一项和本愿寺家一模一样的需求“宗教渲染”来研发“毗沙门天护佑”一栏。

　　简单的说明吧——在上杉姐“毗沙门天”的渲染之下，所有足轻就跟不要命似的往前冲锋玩命。

　　现在，就是这种效果。

　　玩过信长之野望的人都知道，一万人vs一万人，这种战争没啥意思。最有趣的是东西会战——没忘过的也可以知道。最爽的情节，当然是大部队和大部队之间的PK。

　　其实，织田信长在一开始机已经把新凉了半截。他想要引诱上杉军主力骑马队，就像历史上在长莜合战里引诱四虎子一样。进入他铁炮的伏击圈，然后一举创造史诗级的辉煌战果！可惜的是……

　　上杉姐的攻势，一向是战果最猛烈的。可是呢，虽然她有的时候的确有点一根筋，但是在战场上她完全能够做到两头堵。

　　不屑的哼了一声“我才不上当”之后，带着几万人的中央军，摆起车悬阵毫不留情的进攻织田军的左翼，也就是上杉军右翼所对的地方。

　　“他生未卜此生休啊……”李维看着前方的织田军阵，不由得摇了摇头。

　　这个世界上还真是可怕的事情多的难以理解啊，看看人家，不得不说织田军还是有着令人钦佩的敌方的——被炮击了这么久，竟然都还没有溃败，这一点最少就比北条军要强得多。

　　“南无……”李维的身边，岛左近口中念了一句——

　　“左近，精神点。”李维拍了拍对方的肩膀，道：“好歹也是一员大将了，不要被这种场面吓到哦——话说回来了，这种大场面日本以前可是没有过，以后啊，最起码咱们活着的时候是再也看不到了。”

　　“馆主大人……在下不是对此有什么反感——虽然的确有失武士之道，飞行道具用的如此之猛，不免有些不公平。”皱着眉头，岛左近说道：“而且……在这样下去的话，似乎武士就失去了作用了……”

　　“哟？”阵仗之中，几百米之外既可以看到敌军，但是李维依然不忘咋咋呼呼的大声叫了一句：“还真的没看出来啊——左近，你真的很有眼光嘛。”李维点着头，继续拍着对方的肩膀道：“大筒、铁炮，这种东西以前闻所未闻，那么我可以推断，肯定会有更加闻所未闻的东西出现。比方说……一分钟的时间开六十枪的铁炮，可以从九州打到虾夷的大筒。所以喽，日后啊，武士就是真的没有用的东西啦。”

　　“怎……怎么可能……”很明显，对面的青年对李维的胡说八道感到震撼。

　　“没什么不可能的，只要有人类存在——”李维不屑一顾的撇了撇嘴，心说自己以后还真得小心点，立下遗嘱说后世自尊在哪儿定都都行，就是不许去广岛和长崎。不过……对于低智商士兵喊两句口号就行了，但是对于岛左近这种高智商的高级军官，那就不仅仅是几句口号就能解决问题的了。

　　“好了嘛，左近——正是因为以后的武士和刀枪，毕竟被新式武器所取代，所以喽——这是结束乱世的最后一战，拿出十二分的力气来！”李维鼓励着对方去送死：“千万不要给我丢人哦。”

　　“是！馆主大人——”

　　“唔……别胡说八道了，赶紧进入阵地吧。”李维看了一眼上杉姐本阵的方向，赶紧对岛左近说道：“具体指挥就交给你了，我在后面给你压阵。看清楚主公的旗语！车悬阵，最重要的就是令行禁止！”

　　“您就放心吧，馆主大人。”岛左近哈哈的大笑了一声，少年得志的说道：“人在阵地在——这可是您说的哦！在下一定不辱使命！”

　　“……”李维心说我那都是蒙你的，说这句话的不论是关羽还是49年长江边上的校长，全都输的惨着呢！

　　“别冲动，年轻人。”李维心说我还是找长野业正或者太田资正来帮帮你吧：“多听听别人的意见——啊，我要去长野业正老大人哪儿去了，你记得看着点我的场子，别被人砸了！”

　　听着自己主公说的跟流氓似的，其实，这也是李维一贯的行事作风。记得有一次，刚刚入住北条氏的小田原城的时候，为了安抚民心，当然也为了作秀。李维下了一道安民的命令。

　　“昭告领民，以上杉家督李维之身份：跟着我有肉吃，不跟着我就去死——以上。李维（花押）”

　　据说这句话当时很流行，虽然当时的确成为了伟大的上杉家亲民作风的一份。但是……这句话后来却成了日后日本黑社会最流行的一句话。

　　此时，上杉军的左翼已经开始了激战！人数趋于劣势的上杉军，却完全体现出了上杉家应该有的一面——以少敌众，以弱击强，却偏偏压制住了织田军势。箭矢飞梭，血肉横飞，太刀和长枪舞动着，血洒大地，红色浸泡着暮夏的土壤。正如李维所说，却为地狱。

　　不过，在左翼，似乎并没有取得任何进展。双方就这样僵持着——饶是如此，一万九千，不足两万上杉军士拖住了织田军将近五万人的部队，这已经是令人满意的战果了——而女武神，要的恰恰就是这一点。

　　本次作战的最终最终目的——织田信长的头！为了完成目标所指定的一切都是辅助方式——其中，上杉姐的战略就是用少部分足轻，拖延住大部分敌军。然后集中优势兵力，从敌军的防线上撕开一个口子，将敌军划分为两节！与此同时，再次集中优势兵力，将敌军被划分为弱小的一部分迅速击破！对敌军主力形成合围——

　　不得不说，这的确是一个很高明的战术构想，中央突破的理论，也一直是上杉姐所构思的结晶。而且……

　　不觉得，这次女武神找的突破口，很是有趣么？

　　虎妞学会玩政治啦。

　　西国联军所组织的阵线！

　　※※※

　　“请您快下令吧。”此刻，西国联军最大的组成部分，毛利军的统帅，小早川隆景，正坐在主帅位置上，看着面前的兄弟吉川元春。后者，正不断地催促着对方：“让铁炮队开火吧，现在……”

　　“不，再等等。”小早川隆景挥了挥手，然后摸着自己的两撇胡子道：“现在……我们需要的是一个能够两面光亮的借口。传令全军！后退三百步！”

　　“纳尼？”吉川元春，和在场所有人几乎都愣住了。后退三百步？这是个什么道理？

　　“难道要我再说第二遍么？”小早川隆景的脸拉了下来，对左右大喊道：“后退！全军后退三百步列阵！”

　　一道匪夷所思的命令——一道拯救了毛利家的命令。


第911章 仇人见面

　　有很多事情无法解释——比方说女武神那天生的战场洞察力。

　　要说她能够洞察政治能力的话，除非是太阳从西边出来了。不过，她也多多少少的了解，兵者诡道也！面对军心涣散，甚至有些朝三暮四的毛利军，迎头痛击，是最好的办法！

　　织田信长的本阵方面，上杉姐要求李维派出自己的嫡系不对进行拦截！务必要和左翼一起形成一道“网”，尽量的网住里面的这条大鱼！而女武神自己，则是摆开了车悬阵，带着骑兵一次又一次的践踏敌人的生理和心理防线。

　　“喂喂喂，有没有搞错啊？接下来，我可要带着我的老本预备队上了。”李维几乎囧然的看着面前的这些织田军——

　　织田信长也不傻，当然不会甘心做瓮中之鳖。不过，在己方防线基本没有变动的基础之上，看着旗号，应该是派了柴田胜家这员织田军第一勇将来突破李维的防线。

　　“来人！——去问问主公，她那边究竟能不能突破毛利军的防线了？”激战半个时辰之后的李维有些无语，有些木然的对身边的传令说道：“我可真的要撑不下去了啊——虽然我会战斗到我也死了之后才会让织田军突破防线！但是去问主公，她到底在干什么？”

　　这是织田军援救毛利军，同样也是突破李维这层刚刚构建的阻拦网的柴田援军，被李维所阻挡了半个时辰之后，后者终于忍不住发飙的话。

　　李维的军队只有一万三千人，其中虽然不乏百战之兵，但是……怎么说呢，北条军倒戈的也不少，现在，他所想的就是如何“拼死防御！”

　　这次他可带来了不少人，但是……那些部队，全都给了上杉姐，让她带着他们去击溃毛利军了。

　　“李维！李维中人在哪里？我是柿崎和泉守景家！特地来取中人殿下的首级！”

　　突然，哪怕是在万马军中，吵杂无比的状况下，李维依旧看到和听到了一声怒吼一般的声音。仔细一听——我了割草！

　　柿崎景家？？！！

　　“我是本庄大和守繁长！特地来去中人殿下的首级！”又是一个大嗓门，在往复奔流的千军万马之中，这个声音也传到了同样在第一线的李维耳朵里。

　　仇恨啊，这就是仇恨呢。

　　李维将对方恨得要死——因为对面这两个人，几乎把李维给弄得下了地狱！差一点啊，连上杉姐都没有推到，就挂了。这要是真的这么挂了，还不得给人骂死啊？

　　而对面这两个人呢对李维也是怨念颇深——尤其是柿崎景家。一方面，被李维弄得国破家亡，流亡国外做了政治难民。而且柿崎景家还被李维给一枪打中了过，可以说对李维也是怀着刻骨的仇恨。

　　也正是因为这个原因，柴田胜家进攻李维的那四万五千人里，有着这么两个货色。

　　“喂喂喂，不带这样的啊。”李维摇头苦笑道：“这不是犯规么？逼我出绝招啊……我本来，不想使用这种大规模杀伤性武器的。”

　　说着，李维用望远镜看了看，找了找。

　　所说有点过分，但是这里是战场啊——你们那么显眼，话说，日本现在都不流行“一骑打”这种战斗方式了，不过……唉，不得不说柿崎景家这种人啊，能和他做对手，实在是太好了。

　　智商不低，却往往可以欺负住——不得不说，这就是时代的威力啊。一个老牌的武士，被一个新兴的穿越众弄成了这副德行……不过也不能怪别人，就他这个臭脾气，就算没有李维，以上杉姐那种优柔寡断到了极致的人也要剁了他，你说他得不自觉到什么地步？

　　“也算他倒霉啦——忠夫！”李维对着身旁的横岛忠夫大喊了一声，道：“是时候了，再不用就来不及了，你看！”

　　说着，李维把手里的望远镜交给了对方，道：“那个大喊大叫的家伙，认识吧？”

　　顺着李维所指的方向，再加上那个嗓门，横岛忠夫很容易的就找到了目标。

　　“是，馆主大人！”横岛忠夫当然记得，当年当众受辱就是因为对方！柿崎景家！“是柿崎景家……”

　　“让预备队把那两门四磅炮拿来，我好歹也要让他知道他的时代早就过去了。”李维拍着横岛忠夫的肩膀，道：“好了，去把——”

　　“是！”

　　“一个都不要让他们回去哦，诸君！”脑内补完碇源度司令、元首阁下，莱因哈特等等一系列邪恶美学的人才，李维高声对旁边的人大笑着喊道：“一切为了上杉！”

　　横岛忠夫带着命令，来到了炮兵阵地。然后又带着两门四磅炮来到了前线——作为灵巧的小型炮，这种东西当然是李维阴人的最爱——这不能怪他，原来在战场上，他可是被飞行道具阴了不止一回两回，从弓矢到铅丸，甚至是飞过来的大刀片，无一没有在他的身上留下过美好而又深刻的印记。

　　痛定思痛之下，他才意识到，原来是自己不过狠，没有随时把阴人当做是一门艺术来看待——为了能够让被自己阴的人不遭受和自己一样生不如死，每年雨季都想自杀的痛苦，所以他决定把中弹之后绝对会死的东西拿到战场上来——弓箭是绝对不能用的，这玩意最不保准，他刚刚穿越的那个破体质都没有让他往生。铁炮……只要不是关键部位，这种东西是不会要人命的，甚至自己一狠心都可以把子弹取出来——

　　那么，李维就算则了一个让他能感到安心的东西。

　　四磅炮。

　　四磅的炮弹打过去，“你要是不死，我死！”

　　李维把柿崎景家当做蟑螂一样如实想到。

　　“喂，看到了那个‘黑子’了么？”在李维军的后方，横岛忠夫指着依旧在战马上驰骋的柿崎景家，就和一个猥琐的二当家一样嘿嘿的笑着。

　　就连一旁操炮的士兵都无语的看着他。

　　“目标就是他，两门炮一起攻击——馆主大人说了，他就是柿崎景家，旁边那个就是本庄繁长。狙击他们成功的话，你们知道他们和馆主大人、御馆殿下的仇有多大吧？失败的话——你们知道他们和馆主大人、御馆殿下的仇有多大吧？”

　　几个炮兵把火炮从马车上卸下来刚刚摆好位置，就听到了一旁的横岛忠夫如是说法。那还想什么？

　　另外一边，柿崎景家和本庄繁长在专心致志的刷怪。

　　他们甚至认为，自己带了这么多的兵，虽然对方的等级比较高，但是自己要是不把对方这个BOSS给弄死的话，那可就没脸见人了——差不多3：1的兵力对比，就是星际里面的虫族低级士兵，也能啃死对方的神族基地了吧？

　　“李维中人！还不快快出来受死！没有骨气的懦夫——只能在一个女人身背后算什么男人？”这句话是柿崎景家不要命一般的喊着，似乎丝毫没有意识到，自己原来也是在一个女人身背后躲着。

　　李维不屑一顾的哼了一声，虽然自己喜欢骑马，但是那只是一种姿势罢了，我一般都是在上面的，什么身背后啊之类的姿势，自己才不喜欢。抱虎归山、移花接木才是自己喜欢的……

　　“挡住他们！挡住他们！我在这里——”足轻头米五郎大声疾呼，对身旁的几十名足轻高声呼喊着：“我在这里，准备……啊”

　　没等他下令轮番休息的时候，他却被冲过来的柿崎景家一枪扎穿了喉咙，只能是不甘心的发出了一声低沉的哀吼，同样不甘心的跪倒在地。鲜血，一下子飚出了好远好远。

　　“大哥！”一旁，足轻全三和另外几名足轻疯狂般的大喊大叫着——

　　如果李维在他们身边就一定会让他们闭上嘴巴安心的偷袭，叫着临死龙套名字的龙套之下场，只能有一个。

　　“纳命来！”全三和鸣举着手里的长枪，几乎同一时刻脱离了上杉家的阵线冲了出去……下场当然可想而知，单挑都可能是一个人单挑一群，你说战争能使一个人的事情么？所以咯，两个倒霉蛋被扎成了马蜂窝。

　　连柿崎景家的马毛都没碰到。

　　“可惜了……无念……家里的孩子（未婚妻）还……”

　　这是他们最后一个想法……唉，上战场之前可千万记得不能说丧气话。

　　另外两个龙套就聪明的多了——他们先把遗书什么之类的东西给了李维，所以……

　　“啊啊……”愤怒、欲哭无泪和悲哀。另外连个龙套足轻，也就是被改名星矢和小强的两人，飞奔向前……

　　后果可想而知，上杉阵线里的足轻战友大骂着他们的名字，不得不抽调人力弥补五个人的战线。而几乎没有几秒钟，没有同伴保护的他们，也都被本庄繁长和柿崎景家扎成了刺猬。

　　“哈哈……李维军，也不过如此而已！”

　　“我们已经天下无敌了……”

　　都说了，千万别说不应该说的话……


第912章 击溃毛利军

　　李维叹了一口气，因为他和柿崎景家离着不是很远。

　　对方那个嚣张的大嗓门，他已经完全能够听得到了——似乎，对方认为，死亡距离自己很远？自己才刚刚人到中年，就已经知道“我是不会死的”这句话，只适合于年轻人。

　　那么，是不是可以说，柿崎景家的心态好的要死？

　　……切，谁知道呢。

　　“王者们死后会到达一个叫做理想乡的地方，那里没有战乱，没有恐惧，没有尔虞我诈……”李维口中喃喃自语了一句，然后呵呵的自嘲笑了一声。

　　“轰隆！轰隆！”只听得两声炮响，两道弹痕划过空中，径直命中了刚刚还在大笑着的柿崎景家和本庄繁长。

　　“哦也！给力哦！”李维连忙用望远镜看去。

　　可惜，他看晚了——他所看到的，只是被巨大的冲击力砸死的马匹，和被砸飞了出去的两具……盔甲？

　　“唔……我都不知道，原来咱们上杉家打炮这么给力啊。”李维摇了摇头，喃喃自语的说道：“这么远的距离，竟然这么精准？虽然看不太清楚，不过貌似是死了，还是脑袋搬家的死法……啧啧啧。众人们！”

　　就在感叹了一句的时候，李维最后拔出佩刀，大声疾呼道：“与我在一起，和跟我来，毗沙门天御馆殿下护佑！杀死所有织田反动派！”

　　“哦！”

　　一下子因为飞行道具阵亡了两元大将，虽然这两个家伙是投降派吧，但是怎么说呢，好歹也是传说中的大将吧？统帅几千人的那种，在日本已经很给力了。

　　就这么挂了？

　　而且，还挂的跟中了面目全非脚丫子似的？唉……革命没了奔头啊。

　　织田军一下子士气跌落到了谷底，毕竟织田军没有上杉军这么变态而又严厉的军事惩罚措施，也没有跟宗教催眠似的激励措施，自然而然的，大将阵亡，余者逃亡。

　　“补刀，补刀！”李维疾声高呼道，内心里也不住的说着，和朝仓一样补刀！丫的我就不信了，待会儿我捅不死你！

　　一时之间，李维左右的人都听明白了他话里的含义，纷纷找打了本庄繁长和柿崎景家的尸首，乱刀分尸。

　　补刀结束，上杉家以不到两万军势，竟然开始了对织田军五万大军的反冲锋。

　　与此同时……

　　上杉姐呢？

　　当然也没有闲着啦，不过，她的仗打得比较郁闷就是了——不是对方太强，而是对方根本不跟自己打——这才是她最讨厌的。

　　刚刚，她领着自己的军队，可以说是一路势如破竹的打倒了毛利西国联军的阵线前，一大堆人啊，主力部队好几万人对毛利军发起了猛烈的攻击……

　　结果竟然是，毛利军不禁没有在第一波发射任何飞行道具，反而是……他们向后退了三百步左右。当上杉姐感到奇怪，于是改变了进攻方向的时候……

　　对方又后退了一百五十步左右。

　　女武神从来没见过这种作战方式，一来二去耽误了十几分钟时间，人家后退了将近五百步……女武神才惊讶的发现，对方不是有任何陷阱，也不是有任何准备——丫压根就是怯场了。

　　众所周知，女武神扮演的是圣女系角色，感情之路上，也是一帆风顺——李维对她还算是忠心耿耿，所以喽，她最少没有受到什么太大的欺骗。

　　但是，此刻的她感觉，自己受到了感情上的欺骗——毛利家的毛利元就号称西国第一智将某义理女自然而然的就认为，他的儿子应该也不会差到哪里去，也就小心谨慎的开始了自己的进攻。但是，摆在她面前的确实这样一个答案。

　　怎能不让小心谨慎过了头的她恼羞成怒？

　　“口诺列……混蛋啊啊啊！”愤怒之余，上杉姐拿出了几乎全部的威势，军神特技全开。并且命令自己手下的所有人，开始玩了命的进攻对面的西国联军。

　　她那里知道，小早川隆景，打的是政治牌？

　　可怜的小早川，他哪里又知道，龙女她啊，可是个小心眼。

　　被欺骗了的女人开始了自己的报复行动，一轮又一轮的步骑混合进攻，加上简直就好像神来之笔的增援——上杉姐打仗从来都是以弱击强，以寡敌众然后取得辉煌胜利，现在又以优势兵力击中对毛利军进行轮奸……

　　战绩可想而知。

　　本来，小早川隆景想要放放水，打两下就中立。但是正应了那句老话，计划不如变化快——打起来了之后，小早川隆景和一众大将才知道什么叫做盛名之下无虚士，车悬阵法和军神女的名号不是白白叫出来的。

　　庄子曰：“夫言非吹也”。

　　“进攻！进攻！毗沙门天护佑！”打起仗来，上杉姐马上就把李维说的话都扔到了九霄云外，脑子里的血液开始沸腾起来，长发飘飘，战甲鲜明，白衣白马的她，宛若女神一般的在战场上奔驰着，最后，甚至还领导了一次决定性的冲锋。

　　李维如果知道了对方又领着队伍冲锋了起来，他一定会把对方当众按在地上xxo……算了，不太可能。

　　总而言之，毛利军在上杉姐如火如荼的攻势之中马上开始不支，并且真正的向后退却。紧接着，西国联军里的其他国军队也都被击败甚至是击溃，向毛利军靠拢——这样一来，便造成了屠杀的开始。

　　以一个突破口开始，就是雪崩一般的溃败和屠戮。

　　“……大势已去，这样的事，已不可为。”小早川隆景摇了摇头，叹了一口气。率先走到了早就已经准备好的战马上，最后看了一眼远方，那面高举着的毘字旗：“神佛啊，那下面，真的有你们在保佑着么？毛利的野望……毛利的一切……终究，天下与我们无缘么？”

　　又叹了口气，小早川隆景已经翻身上马，他大声说道：“全军火速撤退！向小牧山城撤退！不要理睬任何军队的攻击或者球员。由我亲自担任殿后，诸君，如果你们和我一样不幸的话……那么，大家，地狱再见！”

　　说着绝对够爷们的话，小早川隆景心说我还有N多事情没有做，我还有新的小妾没有纳，怎么能就这么死了？

　　在无限的悔恨之中，小早川隆景带领着五千人马开始了自杀式的任务，而剩余的毛利军和其他西国联军，则开始了溃退战。

　　毛利军，于开战后一个半小时，即开始了撤退。

　　……并不光彩么？恰恰相反，正是这一场几乎丢进脸面的失败，小早川隆景拯救了毛利家。

　　毛利军的溃退，代表着战场上一种全新的局势正在正午的阳光里，不断地由各种偶然的因素成为一个必然的结果。

　　战国，开始了结束。

　　上杉姐的战略构思已经开始逐步完成，在进行了中央突破之后，成功的粉碎了西国联军的五万人之众，并且在此结束了织田军中部防卫的前田利家大约六千人到七千人，敌军的一切抵抗。

　　比起毛利军的且战且退，前田利家就显得坚强而又悲壮的多——

　　从上杉军中央突破之后，他就一直在中部进行抵抗，牵制着李维的中部军队和上杉姐车悬阵的一部分，直到……他再也不能战斗为止。

　　众所周知，前田利家是尾张前田家的当家，枪法高超，在织田家也是响当当的，十几年来没有人不承认——

　　但是在那一瞬间，他却被一个小小的足轻宰了在一片森林的一棵树下。据说，那棵树在那一瞬间就枯萎了。

　　不知道是不是真的传闻，但是，那可枯树的确是存在的，直到几百年后，上杉家的后人在这里修建了一个无聊的前田利家阵亡之处的纪念所。

　　大约在上午十一点半，不论是织田信长，李维，还是上杉谦信，三人几乎同时掏出了怀表观看。

　　不同的是，上杉姐是赶到了李维的战场上，李维则是松了一口气，因为他已经力不能支。织田信长则是默然无语，他知道，他已经输掉了一大半。

　　※※※

　　“主公啊。”李维纵马而至，浑身是血的他，飞奔到了上杉姐的面前，抓着对方的手就不放开：“可把你给盼来了。”

　　就好像正面战场的国军一样。

　　“好啦好啦，别让人家看笑话——上杉家的人，干嘛跟个小孩子似的。”女武神哼了一声，抽回了自己的手。

　　“是，主……咦？”李维真想要说两句别的什么话，比方说打过尾张去，解放全日本之类的，但是……他却发现了，上杉姐身上，竟然也有着斑斑血迹。

　　等等！

　　“主公？”某淫皱着眉头，道：“你……又带领着人冲在追前面了？”

　　“嗯？哈哈哈啊……来人啊！让中人殿下休息一下！换我们上了！众人们！随我来结束乱世！”


第913章 主帅vs主帅

　　按照某人的理论。

　　似乎还是个女人——越漂亮的女人，就约会撒谎。不过，那个家伙一定是没见过天然呆。

　　上杉姐就是这样，这样一个在处理人情世故的时候，天然到了让人不忍心欺负她的地步。不过……如果谁敢小瞧她，那就等着吃不了兜着走吧。

　　上杉姐，作为一个可以和几万大军PK的女人，当然也有其不同之处。

　　在那绮丽的外表之下，隐藏着一颗暴君一样的心灵。

　　最起码，战场上，的确是个听不进别人劝说，而且暴怒不止的女暴君。

　　“进攻！进攻！不要停下脚步！我们的目标只有一个，织田信长的头！”似乎，完全忘记了和织田市之间的约定，越打越high的上杉姐，挥舞着手里的太刀，就和一个美丽的天使一样——可惜，她如果不是那么暴力就更好了。

　　“主公……我军已经将织田军合围——现在，是不是应该小心一点了？”李维弱弱的问了一句，现在，他应该展现出自己男性的一面了。

　　他知道历史接下来会用一种全新的威力，来告诉世人，旧世界的冷兵器已经要被淘汰了。

　　“主公，要小心那些铁炮啊……”

　　“我当然知道要小心那些铁炮，这个还用说么？”上杉姐百忙之中抽出空来，还不忘记撇了李维一眼，不握着缰绳的左手，在自己的嘴边竖起来一根食指，做了一个噤声的手势，说道：“天朝早就用铁炮击退蒙古黄祸的记录了，我可是看的书比你多得多哦，不要把我和那些愚蠢的白痴比！面对面冲锋？我又不是傻瓜——那不是武士，而是傻瓜！”

　　就好像在和李维低估自己斗气一样，上杉姐大叫了一声，然后挥着手里的太刀，再次对车悬阵里的所有人开始了精准的令人咋舌的新命令。

　　“现在让大和（直江景纲）领着预备队开始向战场方面移动，准备支援和进行最后一击。让鬼小岛最好拼命的准备，敌人可能马上要对他进行三千人左右的加派，还有钟馗那边，他……”

　　几乎就和“大预言术”这种禁咒一样，上杉姐开着自己的“预言”金手指，在战场上指指点点，每次所说，都和事先知道了一样。这样一来，几乎敌军的任何动作都被洞悉，都被侦察到。

　　女武神因此而获得了无数场的胜利——这一场，肯能也是最后一场，最伟大的一场胜利。

　　“中人，别愣神了，告诉大筒队，对敌军本阵无差别开火！齐射……从十分钟后开始，齐射三次！然后，我们要开始干正事了！”

　　“主公……”李维看了看织田信长的本阵，又看了看前面已经被炸开了的防线缺口道：“我们是不是有点问题？您看，现在冲锋，或者是继续炮击更长时间也许更好一些……”

　　“你只需要完全听我的就好了，中人——在这里，换我来保护你。”上杉姐微微的笑了笑，随即说道：“这个就不用你操心了，现在是我的舞台，你就听我的，休息一下吧。”

　　“……是，主公——您是伟大，您是唯一。”李维说着一点头，对方的微笑让自己安心。随即，命令浦岛景太郎去带着传令兵传令，马上开炮。

　　织田信长呢？

　　他现在正在独自面对自己的结束。

　　※※※

　　一切……竟然这么快。

　　织田信长坐在自己的本阵里，与上杉姐不断地发出一道道命令，应时应景的不断转变策略不同，他的命令并不是很多——作为防守的一方，他并不多要求什么。他将铁炮队的防线北移，算是他做出的最大的变动——

　　其实，这才是最像样的指挥官，如同上杉姐一样不断的发出自己见解和命令的古代指挥官，还真的是不多见——而日本列岛，这种事情就更加少见了。

　　确切的来说，织田信长并不适合只会十五万人以上的部队。在整个日本，都很难找到这样的统帅了。

　　毕竟……大规模的统帅，是十分考验统帅值的。对于织田信长来讲，实打实的统帅十五万以上的军队，这也是头一遭。他的本愿，只是进行一场防守战而已。可惜的是……上杉姐并没有让他如意。

　　“这是一首神圣的乐曲，忆当年上杉军越边境。战士们别家园，踏上旅途。这首歌伴着他们去出征，十年前唱着他包围越后国，十年后唱着他去上洛……”

　　远处，敌军的阵营里，似乎想起了一片一片的歌声。

　　难以理解。

　　织田信长当然难以理解，其实就连李维斗难以理解，他还以为只有在骑士战争里，才会有这样的场面出现（史实），但是……貌似，那群日本足轻啦，武士啦之类的，真的很喜欢一边唱着歌一边杀人的感觉。

　　似乎，能更加有快感？

　　“主公！”突然，森可成跑了过来，对织田信长下跪之后，用略带惊恐的语气大声说道：“上杉军——他们，似乎开始总攻了。”

　　“慌什么？拿出织田军的勇气来——热田大明神保佑，我军必胜！告诉大家，早晨我们有九成把握可以赢得胜利，现在虽然该死的毛利家消失了，但是，我们依旧有七成把握可以获胜！让铁炮队上，务必歼灭敌军！”

　　“主……主公，但是，敌军，敌军是从……”咽了一口口水，森可成慌张地说道：“敌军，是从正面袭来的，我们，刚刚把主力移到右翼……”

　　“什么？”织田信长站了起来，不住的用望远镜观察——不错，一支全新的部队出现在了战场的正面也就是东面。

　　“难道……上杉军，此刻依旧保持着一支后备军么？”织田信长越想越心惊，那支部队，正好就是直江景纲率领的一万一千军势。此刻他们分成三股洪流，向织田军的正面发起了猛烈的冲击。

　　其中，那些黑衣黑甲，唯独身上的灰吹迎着下午一点的刺眼阳光，和太刀的寒光交相呼应的上杉骑马队，足足有五千人以上之多。可见，义理女还是留了一手的。

　　刚刚剧烈的炮击所震翻和摧毁的正面陷阱已经完全消失或者暴露了出来，给骑马队和武士们留下了一挑向前冲锋的道路。而此刻，那些索命鬼怪一样的新生力军，已然冲到了阵地的最前方。第一排的那些骑马武士们，只管剁，削，砍，杀，收割着如麦一般的生命。

　　“可恶的家伙……不过，还真是高明啊。”织田信长哼了一声，道：“派我的近卫旗本去暂时堵住缺口，近卫铁炮队的那一千人，也给我派上去！”

　　“主公？”森可成犹豫，而且惊讶的问道：“要动用近卫旗本么，我想……”

　　“你想什么？”织田信长冷冷地瞥了他一眼，道：“现在不是动用东线的时候，否则敌军会更加高兴——绝对不能后退！否则上杉军会全歼我们。正面不是决战之地，现在右翼才更需要加强。等着吧，敌人会有更猛烈的攻势在右翼。”

　　※※※

　　“啧，啧啧。”上杉姐用望远镜观察着织田军的动向，不久，既发出了不满的叹息声，道：“看来，织田信长还不傻嘛——我们的计划失败了，佯攻，并没有给他们带来多大的混乱。大和啊，看来这次有好戏瞧咯。”

　　念着直江景纲的称号，上杉姐如是说道。

　　“主公……那我们呢？”李维在一旁问道：“是不是也开始行动了？”

　　“再等等，我想看看织田信长的底线。”上杉姐微微一笑，然后……极其具有诱惑性的舔了舔嘴角，就好像大猫要进食了一样：“现在嘛，一切还太早了——”

　　“早么？”李维心说，马上结束我也不觉得快！

　　“主公，造作决断吧。”李维叹气说道：“冲锋吧，突破敌军！”

　　“……也好，现在，给鬼小岛他们也可以喘口气。”女武神用望远镜看着自己的左翼，有些心疼的说道：“他们做出了很大的牺牲啊，只让大和去解除他们的问题，似乎不太可能。”上杉姐说着，便下令道：“那么……开始吧！”

　　说着，上杉姐将望远镜扔给了一旁的近卫女兵，似乎这场合战里再也不需要它了似的。然后，她再一次拔出了手里的小豆长光，高举过头，大声疾呼道：“众人们，毗沙门天护佑！全军跟随着我，所有诸天都在注视着我们，祖先们也在看着我们，不要让他们觉得丢脸！”

　　“哦！”

　　“开始咯，跟着我来！”上杉姐一家马腹，几乎是高声笑着跑了出去。

　　全军，军歌也从《向东国女人告别》，换成了《越后之龙来了》。

　　这时候，正式时间是下午一点三十分左右。

　　几乎所有人都感觉到了前所未有的感觉。不仅仅是生死，还有存在价值问题。


第914章 人生五十年

　　李维跟着上杉姐混了这么多年，所见到最多的，就是某女领着一大群人，看似毫无规律，一窝蜂似的跟飙车族一样，呼啦超全都过去。但实际上，却不断的暗自改变着冲锋的角度，和进攻的力度等等。

　　以一个女人所有的细心来观察战场，以一个普通男人所没有的魄力来进行合战。

　　怎么说呢……反正跟着虎妞也打了大大小小少说百余战，没见到她输过任何一回就是了。

　　现在，他所需要面对的，单单只是一个织田信长而已。

　　“来人，告诉钟馗，我要他帮我保护进攻的右翼——让他去死！”看看上杉姐下的命令，一个比一个狠是不是？最毒妇人心嘛……

　　“是！”喂喂喂，传令兵阁下，你可千万记得不要胡说八道啊，万一斋藤朝信那小子阵前倒戈，可就又去了——不过，大家也都知道上杉姐的那个脾气啦。

　　“为什么十郎的队伍丝毫没有动静？前进，继续前进不计代价！——如果他不再突破，我就亲自过去把他的脑袋斩下来！”十郎殿的那边，进攻没有多大成效，但是也已经令敌军产生了动摇，饶是如此上杉姐也不满意，大声的怒喝着一旁的传令兵。

　　“是！”……可怜的传令，骂你祖宗你也只能说是。

　　“啊啊，景信那家伙真是丢人！来人啊，告诉他骑马队马上到——我已经派了色部队带着人去了，等着攻击他的敌人崩溃就可以，真是个废物啊！”女人善变的说……话说回来了，这个妞儿还真厉害，愤怒之中可以生气，生气的时候也是可以笑出来的……

　　“中人！”

　　咦？说道咱自己了么？

　　“呃，在……”

　　“跟在我身边！”似乎，丝毫不想隐瞒，或者说压根不用隐瞒自己对李维的好感——其实上杉家所有人也知道，上杉姐对于李维的“宠信”之高，的确令人侧目：“来吧，十二年，一个轮回之前的约定——达成他！一个时辰，最多一个时辰之后，看我如何击溃织田信长！”

　　……呃，十二年了么？唔……不止是十二年了吧？

　　“是，主公！”李维点头称是——这种时候，跟着义理女总是正确的：“不过……您和在下在几个时辰之前也约好了，不许带头冲锋……”

　　“来人啊，众人们随我来，要开始冲锋了哦！”没等李维说完，上杉姐就已经抢先挥舞着手中的太刀，一马当先的冲了出去。

　　……我@#￥#！！！

　　李维几部跟上了上杉姐，欠着她的马缰绳怒吼道：“现在还不是时候——本阵里需要你，难道我连这个都看不出来么？！”

　　“少来烦我——”明显的顾左右而言他：“我要……”

　　“……继续，我在听呢。”李维嗯了一声，他知道虎妞最不擅长的就是说谎。

　　“我知道啦，我知道啦——让鬼小岛自己撑住了，还有左翼的大家好自为之——本阵听我号令，全军向北继续移动！”

　　偌大的一个车悬阵，有一个好处就是容易转向——本阵随时随地的改变进攻策略，这也是满符合上杉姐风格的。此刻，大阵霎时间改变了运转方向。

　　“真是笑话，有谁会蠢到直接面对那些铁炮和拒马么？”上杉姐在本阵里不屑一顾的说道：“不断地围绕着他的防线，只要找到一个缺口我就可以随时随地冲进去。啊啊，可怜的家伙啊，铁炮虽然是好东西，但是对我，可是丝毫没有用处哦。”

　　……这女人，是不是故意在表达什么信息？

　　“所以说啦，天下第一就是我啦！”果然么……上杉姐喜滋滋的，几乎翘起了尾巴一样：“毗沙门天护佑之下的我，果然已经是……”

　　等等！这话你可千万别说出什么“我已经天下无敌啦”之类的！

　　“天下无敌了？”

　　李维抢先说了一句——不过说完了他就后悔了。他没事找事是怎么着？

　　※※※

　　战场上，上杉姐率领着小弟兢兢业业的刷怪，很明显，就算是人数少，但是上杉军这边战术得当，等级又高。就算你是占据着沙巴克城也没用……很明显，织田军赖以生存的，就是那八千把铁炮，但是这八千把铁炮却丝毫没有起到任何用处。

　　就和这个时代一切脑子聪明的战略家一样，铁炮可以对付骑兵，但是前提是，骑兵真的对着铁炮展开冲锋！——上杉姐就是这样，不断地展开运动战，这才是合战的王道啊！

　　而反观织田军，是，装备好那么一丁点，但是等级和经验值差着上杉姐少了不是一点半点。而且，织田信长的天赋明显不如上杉姐的多，这样一来，刷怪的速度也就比上杉姐要慢得多。

　　一时之间，战场上呈现了一面倒的局势。这个感觉……

　　就好像《IP虎妞——顶级装备新手村纵横BUG史》一样。

　　合战随着时间，慢慢的进入了尾声。战国最后一张大规模合战，似乎就要结束的时候。大约下午两点三十分，却开始了一些难以预料的转折。

　　首先，是织田信长的右翼，也就是鬼小岛弥太郎一直在进攻的上杉军左翼方面，突然出现了动摇。原因是，织田军佐久间信胜阵亡！那里基本上都是近畿豪族的联军，而佐久间信胜的阵亡，让那里着实慌乱了好一阵子。

　　但是几乎是同时，织田信长的五百把铁炮挽救了几乎要崩溃的右翼——原因是，冲在最前的鬼小岛弥太郎，阵亡！

　　一时之间，双方大将似乎是倒了多米诺骨牌一样，阵前讨取之声，不绝于耳。有人说，这也算是这场合战里阵亡武士的幸运，因为他们不需要再看见和平的时候，他们无用武之地的样子了。

　　不过……大将，就跟不要钱一样死的死，伤的伤。

　　直江景纲附上！被迫离开战场。钟馗——斋藤朝信负伤，被迫离开战场。左翼的指挥权，交给了村上义清！鲇川清长战死！上条政繁战死！

　　北条高定负伤，生死不明。就连李维手下的樋口兼丰也手部、腰部负伤，属下拼死救援才离开了战线！

　　而织田军则更为不堪——柴田胜家阵亡！这员织田家的老油条，阵前阵亡，给了织田军以极大地士气打击。佐佐成政负伤，生死不明。林秀真督战被炮火当场击中，阵亡！池田恒兴阵亡，平手久秀负伤，被迫离开战场。

　　李维在得到这些消息的时候，一道比一道令他心惊——

　　心说，这是怎么了？难道今天这帮人集体说了什么不该说的话，做了什么不该做的事情了么？最后一场战役了，怎么临门一脚，这么多大将就阵亡了？难道……难道说，某个神秘莫测的命运指示者，现在是田中芳树不成？

　　不！坚决不！我们绝不承认！

　　一旁，上杉姐手里的太刀不住的从刀鞘里抽出，而又放了回去。

　　手指虽然带着黑色的手套，但是李维却知道，那手套下面，一定是已经捏的发白的手指。就好像，她紧紧地咬着的嘴唇一样。

　　“中人——命令大筒队停止射击。”上杉姐扭过头去，对李维沉声说了一句。

　　“嗯？”大筒队一直在射击，但是是交替射击，而且也只是那些准星比较高，射程比较远的小口径火炮在蹂躏织田军。

　　“我们要开始了——真正的冲锋。”

　　……李维知道，现在不是他说两句话就能解决问题的了。而且……似乎，上杉姐也真的到了她的底线了——一大堆从她萝莉时代就跟着她，直到她御姐时代的大叔们，现在一个个栽下马去。不是生死不明，就是挂了个彻底。

　　换了李维的话，他也会受不了吧？

　　“是，主公。”李维点了点头，随即下令停止炮兵射击。

　　※※※

　　织田信长在自己的本阵里，同样是一副正襟危坐的样子。

　　与上杉姐坐在战马上不同，他是一直坐在自己的主帅席位上——更加不同的是，不论是谁得死，都没有让他哪怕皱一下眉头。似乎，他神定气若的在指挥着一切，但是，他手掌心的汗水和铁青的脸色，却已经说明了一切。

　　“大殿？”突然间，几乎所有人都感觉到了不正常。森可成在一旁第一个问道：“似乎……上杉军的炮声停止了？”

　　“呼啦！”身上甲叶乱颤，发出哗啦啊的响声，织田信长望着远处，低声喃喃道：“来了，来了吗？”

　　“大殿？”不是疯了吧？

　　“取小鼓——尔等观我歌舞！”织田信长突然拔出了腰间的扇子，对四周的人胡说八道了起来。

　　不过……很明显，这些都是跟了他多少年的人了，知道织田信长喜欢在什么时候玩带你刺激。

　　终于，在阵阵的喊杀声中，一声不大，但是却很诡异的日本鼓之声响起在战场上。

　　“人生五十年……”


第915章 莫名其妙

　　合战到达了最高潮——事实上，谁都知道，高潮过后，只剩余温……

　　跟着上杉姐，有着永远无穷无尽的乐趣和刺激……对不起我说谎了，乐趣什么的可能不是无穷无尽，反正不会觉得无聊就是真的了。和这个女人在一起，李维认为自己得到了长足的锻炼和稳步的提高。马屁方面，有了质的改变，良的飞跃。骗女人方面，更加是炉火纯青。其他什么的，都是一片浮云罢了。例如什么加强改革，整顿军备——都是浮云。

　　只要有了上杉姐统帅军队，可以说李维就只等着开后宫就行了。

　　当然了，一切说得好，但是做起来……就是另外一码事了。

　　“主公！主公！你可一定要冷静啊！”骑在自己的和也马上，李维高声呼喊着：“我军必胜，然而不必在最后……”

　　“我很冷静！”女武神冷冷的回答了李维一句，看得出来，她一点都不冷静。

　　“……我怕的就是你这么说！”李维心说，谁叫我是为数不多的知道你口不对心到了极致的人呢？“您要是不放心的话，由我带着近卫骑马队去……”

　　“我不放心的就是你！”上杉姐马上针锋相对的回敬了一句……

　　好吧，最起码，她还有吐槽的理智在。但愿吧，但愿不要硬着铁炮往上打就行。

　　事实上，李维的操心完全是不必要的。事实证明，并且将再一次证明，虎妞如果不是到了精神分裂的瞬间的话，是不会拿自己的生命开玩笑的。

　　……当然了，她一向精神不太好就是了。

　　织田军的本阵外树立起了几乎一排的拒马木桩，但是……由于刚刚的那阵阵炮击，本就已经让大部分木桩变得松动。然后，上杉姐就好像当年利用骑兵攻城一样，让所有骑马武士用粗绳索将木桩套住，然后将木桩带离前沿阵地。

　　说的简单——织田信长的本阵啊，可是有着数万精兵，几千把铁炮呢——是那么容易就进攻得了么？

　　当然了，某义理女就是某义理女……

　　女武神亲自带队的冲锋，当然不是没有道理。

　　李维见她执意如此，不由得长叹一声，心说你刷怪，我只能在一旁好好看着你了——

　　“安德鲁——还是那个任务，在我们身边围上三层。”李维高声对一旁，他的近卫南蛮骑士团馆长团长，跟了他少说也有十多年的安德鲁说了一句。

　　“是，您的命令就是绝对的。”安德鲁依旧保持着他的那副欧洲骑士风格——这一点和他的那个叫做明日香？兰格雷的女儿很像啊。

　　说罢，近五百名全副武装到了牙齿的欧洲重甲骑兵催动胯下的战马，以冲锋队形将上杉姐和李维及其周边几名近卫女骑马队旗本全都围了起来。不得不说……很贴心。

　　就这个阵仗，相信如果不是密集铁炮射击，应该没有任何问题吧？

　　※※※

　　“大殿！大殿！”织田信长刚刚在众人的瞩目之下，搞完了行为艺术。怎么说呢，反正他现在是很满意自己刚刚的表现，可以说完美得很。那首歌啊，唱的也不错。

　　可惜，周围的这群家伙一点都不懂得欣赏，一个个的跟吃了什么不干净的东西似的。

　　当然，织田信长的脸色也就只好了那么一会儿。

　　“氏家卜全，稻叶一铁，安藤守就三位殿下……三维殿下，战死！”一个传令跑了回来，满身是血，顺道身上更加行为艺术的插了几根箭矢。一看就知道，是刚刚被人轮过的样子。

　　氏家卜全，稻叶一铁，安藤守就，竟然悉数战死？！

　　“纳尼？”刚刚死了那么多人，织田信长都没有惊讶，但是像这样一下子挂了三个大佬……未免太过分了吧？上杉家？

　　上杉家的冲锋啊……

　　“御馆殿下，万岁！”几乎敌军就是喊着这样的震天口号，想着自己冲过来！织田信长甚至能够感觉到，那些口号声中，就是冲着自己过来的。

　　“总感觉……要输了呢。这个，就是万岁冲锋么？”织田信长苦笑了一声。

　　正面战场，由于美浓三人众的战死，几乎可以讲，织田军的战意锐减——并且，开始有了后退的迹象。

　　而此时，整条织田战线，几乎都在关注着中部上杉家主力的突进，和织田信长本阵的防御。在其他阵线发现了织田信长的本阵竟然开始不支之后，所有织田军开始了前所未有的恐慌。

　　“完了！完了！中军完了！”

　　“败了，赶快逃命吧！”

　　这样的呼喊之声，和上杉军的万岁冲锋形成了鲜明的对比。

　　下午三点半，恐惧蔓延了整条战线。动摇，已经开始。整条战线的溃败，已经不可避免。

　　新到来的上杉骑马队飞也似地奔驰着，践踏着那些或是狂喊着逃命，或是狂怒着抵抗的织田足轻。整条战场如同修罗地狱一般，而更加恐怖的是，在人变态版的哀鸣时，却有着人在变态一般的疯狂大笑着。

　　庞贝哭，凯撒笑。

　　“大殿——请您快走吧。”一旁，森可成拉住了织田信长的胳膊，平时这是想都不敢想的事情，但是现在已经不能再考虑别的事情了：“这里已经不适合您再呆下去了，这里危险！”

　　“不，我哪儿也不去。我要等着，等着来！”织田信长面目狰狞，表情恐怖，深色阴森，若有所思：“所有人都不许后退！违令者，阵前军法！”

　　可惜的是，这个时候，他那如同魔王一般的威慑力已经没有了丝毫的用处。足轻们几乎是绕开了他的本阵在逃跑。这种溃败，已经成为了一种恐慌——

　　而李维知道，所有人也都知道。这种时候就好像驱赶羊群一样，又如同滚雪球一般，要让这种恐惧在织田军内部扩散。

　　与此同时，织田军的大将们几乎也开始了各自的逃亡和溃败。

　　“大殿！您必须走！”森可成看着已经有些疯狂了的织田信长，一狠心，对左右的足轻比了比眼色。其他人会意，当即架起了织田信长。

　　“混蛋！你们要干社么？要造反么？放看我……”

　　“大殿，留着青山在，不怕没柴烧——请您暂时离开这里，整军再战吧。不过，可成在此别过大殿。”说着，森可成对织田信长被架着离开的地方深深鞠了一躬，然后头也不回的离开了本阵。

　　他需要死来解脱，可惜，织田信长连死的权利现在都没有。

　　万岁！的呼喊声，在下午四点左右，响彻了整条战线，几乎所有人都知道，织田军，彻底完蛋了。

　　而上杉姐似乎也没有亲自带队追击余孽的兴趣爱好，当即拉住了缰绳。她望着远处，织田信长的本阵。那里，已经有骑马队经过了。

　　十五万大军，在上杉家的攻势之下，土崩瓦解！

　　“一切啊，都要结束咯。”上杉姐看着崩溃的织田军，摇着头笑了笑。似乎是兴奋，似乎是失落，似乎是苦涩。

　　“这很好，您做的也很好。”李维知道对方坚强的外表之下，内心究竟有多么的纤细：“主公，您做了您应该做的事情——这样一来，天下太平的日子，可就真的指日可待了。乱世结束之时，也就屈指可数了。”

　　“但愿……是这样吧。”说到这里，上杉姐也得以释怀。

　　毘字旗停了下来，因为上杉姐的进攻停了下来。乱龙旗不再进攻，因为总攻已经结束。接下来的，只是追击残兵败将罢了。

　　“呼……好了好了，看来一切都已经真的结束了。”李维安心的抹了抹自己的胸口，心说看来这次合战，自己是躲过去了。以后，也就不用再担心什么糟糕的事情再发生了。

　　但是……真的么？

　　“嚛……”

　　一声炮弹划过天际才应该出现的声音，突然在李维的头部上方响了起来，等到李维回过神来往天上一看的时候，他所剩下来反映的时间，仅仅之后大叫一声。

　　“小心！”

　　……他不应该在女主角身边喊这句话的，尤其是，这种跟最后一集一样的大战里。

　　不过还好，炮弹落在他身边，并没有打中他，又不是开花弹，怕个什么？

　　“主公……怎么样？”

　　“呸呸呸……织田信长还真是的，死不认输。”上杉姐吐了吐嘴里的沙子，不满的说了一句。

　　“哦？这一点和您很像啊。”李维呵呵的笑了起来，看着弹坑，然后缓缓地，声音小了下去。

　　“不过……真奇怪啊。”李维摸着脑袋，突然开始晃晃悠悠的说道：“怎么感觉，世界在选装呢？主公，你别乱动啊……”

　　话还没说完，只听得咕咚一声！

　　李维栽下马去！

　　“中人？”

　　“中人殿下？”

　　“馆主大人？！”

　　临门一脚！纳尔逊、巴顿、莱因哈特、田中芳树……


第916章 苏醒

　　浑浑噩噩之间，感觉到了有人在摇晃自己。

　　李维保持着一种冷静的心理，这种冷静的心理甚至让他自己都感觉不对劲。可是，这种事情……他遇到的太多了。而且，这种事情，似乎并不怎么可怕。

　　不就是临死状态么？前几次不是肚破肠出，就是弹矢入怀——这次李维甚至没有找到自己身上的什么伤口，就昏了过去。

　　后来医生诊断说，是中邪。

　　李维自己认定，中度脑震荡。

　　如果仅仅只是中度脑震荡的话，只能说明他战斗经验太差——他身边的上杉姐不久没事么？但问题是……由于前一阵子经受不住过大的心里冲击，所以多多少少的，有了一点心脑血管疾病的前兆。

　　三十岁的人哦，就已经这个德行了——事实告诉我们，并且将再一次告诉我们，色字头上一把刀。

　　等到一切都结束之后，已经是日暮西山了，战场上，哀鸿遍野——来不及救治的伤兵所发出的断断续续的惨叫声，是那么的恐怖。

　　不过，战场已经和李维没关系了，他被运送到了附近的那古野城——也就是上杉姐最初想要个攻占的那个地方。

　　现在，这里几乎没有经过任何的战斗就已经被上杉军所攻陷，实现埋伏的军情六处的忍者们，挽救了那古野城不会遭到一片火海的下场——李维知道织田信长那个小气劲儿，自己得不到的当然不会留给别人。

　　饶是如此，大火依旧烧了起来——不过，又是一场大雨下了起来。

　　李维就是在这场大雨中，于傍晚八时许苏醒了过来。

　　醒过来的第一个感觉是……

　　“不认识的天花板。”李维看着日式风格浓厚的天守阁天棚，上面雕花的一只不知道是什么的怪兽正在看着他——一眼就能看出来，是织田信长那家伙的恶趣味。

　　当然了，他之所以说这句话，是因为他知道这句话比较吉利——说这句话的人就是全人类死光了，他也不会死。

　　“中人殿，您醒了？”就在李维苏醒过来之后，身边突然响起了一个温柔的声音。

　　这声音让他感觉到了一种柔和的力量，回头一看……

　　“……佐为？”入目的，是藤原佐为那张娘化的脸庞。一瞬间，李维对自己甚至产生了一种厌恶的心里：“怎么是你啊？”

　　“殿下您可真是……算了。”藤原佐为想要说点什么，但是看到李维那双眼睛就马上闭嘴了：“他们说我心思比较紧密就把我安排在这里。还有，大夫说您最好静养一段时间。”

　　“……这算什么事啊？”李维苦笑了一声，然后紧张的抓住了对方的手，疾声道：“最后到底怎么样？”

　　“呃……殿下？”就跟受惊了一样……不，压根就是害怕得要死，藤原佐为往后狠狠地一躲，但是公卿那个体格大家是知道的，没躲开。

　　“我说！结果究竟怎么样了？我军，是不是真的获胜了？”李维疾声问道。

　　“呃……当然。”藤原佐为点头道：“我军当然获胜了——殿下，您现在，就是在那古野城的天守阁里。我军大胜！”

　　“呼……”就跟耗费了浑身的力气一样，李维倒在了他喜欢的软枕上：“是么……胜利了啊……呵呵。”

　　其实，这不是早就知道的结果么？不过，还是要别人告诉自己真正的详情，才会安心啊。

　　“天下……天下……”躺在榻榻米上，李维双手向天空抓去，就好像要抓住什么东西似的。

　　……喂喂喂！

　　这个场面当做结局都可以了吧？而且，如果自己这个时候咽气了的话，少说也是个悲剧啊？！

　　自己绝对不要做莱因哈特！

　　李维从榻榻米上径直坐了起来，笑了起来，十分夸张的拍着对方瘦弱的肩膀道：“喂，佐为——你怎么好像不高兴似的？天下平定了耶！日本，是我们的了！”

　　“殿下，是您的。”藤原佐为呲牙咧嘴的往后退着：“不过……您先别激动，大夫说了，您最好最近都保持冷静，否则的话……”

　　“嗯？”李维感觉到了事情的严重性，刚刚都没有想到，光顾着高兴了——声音马上沉了下来，他问道：“我怎么了？说！”

　　“呃，也没怎么样——就是中了战场上的邪念，昏过去了而已。”藤原佐为咽了口口水道：“但是似乎您的心血一直以来就不是很好，最好……最好还是先休息休息的为妙。”

　　“嘛，嘛。”摆了摆手，李维放下心来，一副大无畏的模样说道：“那些事情我才不去管——”

　　很明显，记吃不记打。

　　“一切……就这么真的结束了么？”最后，李维喃喃自语的说道：“似乎……太快了一点？我们就这样，击败了织田信长？”

　　“是的，殿下——织田信长败了。”藤原佐为在一旁点着头说道：“他的二十二万大军已经灰飞烟灭，不是被歼灭，就是战死——战场的伤亡统计要花好长时间，短时间之内是出不来了。不过……今天，应该死了五万人左右吧。”

　　“唔……”五万人么？一场关原合战才死不到一万人啊……现在看来，上杉家的攻势还真是……

　　凌烈呢。

　　“就这样吧，我知道了。”李维点了点头，从榻榻米上站了起来，活动了一下四肢和脑袋，现在的他，心情异常平静。似乎，并没有取得天下之前和取得天下之后的不安和狂喜。

　　“就这样吧……”

　　“哦，对了殿下——如果您没有事的话，您可以去见见御馆殿下。”藤原佐为一拍脑袋，说道：“其实，小牧山城之战差不多也是同一时间结束了的。东国的大名们正在赶来的途中，只有几个没有到达了——您是不是去一下那个那个……我也不知道是哪儿，不过，其他大人会告诉您的。”

　　“唔……最后一个问题。”李维点了点头，披了一件一旁放着的，和风衣差不多的黑色外套，道：“为什么不是别人？阿市也好啊，名义上也是我老婆——干嘛非的是你啊？”

　　“本卿……本卿也不知道。”藤原佐为就跟受了委屈一样，大有山雨欲来之势：“本卿好歹也是个修理亮，谁知道御馆殿下一句话，本卿就变成了佣人……”

　　“不错了，当年我还给主公当了三年的沙包呢。”拍了拍对方的肩膀，李维如是笑道。

　　※※※

　　“哟！”

　　见到了上杉姐，李维想过，自己是不是应该表现出足够的惊喜——可是没有，他做不到。似乎，夺取了天下之后，他并没有任何一点的欣喜。

　　他现在，只是挥着手和上杉姐打了一声招呼。

　　“哦？中人？——你好点了么？”一开始，上杉姐倒是对李维苏醒过来高兴了半天。

　　“托主公你的福啦，当然身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”李维呵呵的笑了起来，刚刚一路上吃了点饭团——凉的那种：“倒是主公咯，恭喜了——一切都结束了。”

　　本来想说，“恭喜了——合战胜利了。”

　　不过，对于上杉姐来讲，还是这句话更好一些吧？

　　“嗯，一切都……结束了。”上杉姐点了点头，然后拉着李维的手，也不管身边还有几个近卫女兵，道：“多谢了，中人——这十几年来让你……费心了。”

　　“主公哪儿的话。”李维笑了起来，他现在必须笑——身边还有好几个人看着呢！没想到啊，虎妞竟然这么热情：“我只是做了我该做的事情——为臣之道罢了。对了，据说东国的大名们也来的差不多了？”

　　“嗯，是的——现在，应该都到齐了吧？”上杉姐点了点头，道：“应该是都来了吧，不过……你不要紧么？”

　　“要洗！一点都不要紧——”

　　“那么……跟我来吧——虽然不是什么值得夸耀的事情，但是……”上杉姐笑了起来，拉着李维的手说道：“来吧，享受一下胜利。”

　　这种笑容……是十几年前那场合战之后，上杉姐没有露出来的。

　　※※※

　　“恭迎御馆殿下！”

　　一间不大的禅房里，这里似乎是织田信长原来专用的佛堂——真不知道，这个佛敌还有这样一面。而禅房里，现在则被改成了一个会客厅。这里如果爆一颗炸弹，那么全日本还得在了乱上一百年。

　　上杉家的所有重臣——还活着的，还能来的——基本上全都在做。而东国的所有大名，也都来到了这里。

　　刀八毗沙门天的两面大旗，摆在两侧，竹雀纹摆在正中央。再两旁，紧贴着的是今天曾经引领十几万人的毘字旗和乱龙旗。

　　李维先一步来到了佛堂，没等他和其他人许久，上杉姐就紧跟着走了过来。

　　天下的拥有者们，向天下唯一的共主鞠躬致上最崇高的敬意。而且，所有人都知道——

　　这个人和她的继承者，将会统治下一个百年，乃至更长时间。统治他们，乃至他们的子子孙孙。

　　一切，已经注定好了。


第917章 战后余波

　　“大家，都辛苦了，在下谦信，十分感谢大家匡扶社稷，挽狂澜于即倒之举——这是一场前所未有、空前庞大的会战！谦信感激不尽——辛苦了！”

　　一开始，上杉姐就是以一副义理主义者的身份，向大家道谢。

　　谁要是脑子有问题谁就把这个称赞接着——功劳是大家的，但是主要都是上杉家的。东国联军这次基本属于打酱油，不过话又说回来了，能够取得如此之大的战功，不仅仅在于热田合战一战定乾坤，也在于上杉家一直保留着一只生力军，而且在小牧山成也设有链接军队。

　　小牧山城的联军嘛……嘛，是打酱油，但是吃饺子还是要用一点的。

　　“在下等不敢！”

　　所有人都低下了头，心悦诚服的向女武神表达了自己的敬意。

　　除了精神有问题的人都知道，这次热田合战是某女以弱击强，以寡敌众。却一直处于攻势阶段，不断的向织田军发起猛攻，以至于最后取得合战最终胜利的结果。

　　这种辉煌胜利，绝对不是一句话两句话可以说得清道得明的。

　　“嗯。”上杉姐从座位上站了起来，此刻的她，身上依旧是一身战甲，但是外层却套了一件雪白的外套。只见她一挥手，长发和外套都不住的摆动，显得是那么的英姿勃发——一如当年李维一见倾心的时候：“各位浴血奋战，众志成城，为朝廷社稷之福！生死一念，谦信感激不尽。在此恭贺各位武运昌盛！”

　　“恭贺主公武运昌盛！”这句话是李维带头喊的，原因很简单，他要是再不说一句，他都怕上杉姐继续感谢一个晚上。

　　“恭贺御馆殿下武运昌盛！”

　　……很无聊的说，不过，这种无聊才是最给力的戏码！战争为了什么？就是为的这一刻吧！

　　“嗯——只可惜啊。”上杉姐叹息一声，又摇了摇头。此刻，他双手合十，闭上了双眼，低声喃喃道：“可惜了，鬼小岛他们，却永远无法看到这一幕了。”

　　接下来，是所有人的默哀时间。

　　如果是后世的话，肯定上杉姐会说“让我们集体默哀三分钟”云云。

　　“主公！纵使轮回转世，海枯石烂——今日的大功依旧告成——永生永世，这个世界都不会忘记他们所做出的贡献，和主公您的威名！”拍马屁嘛，李维从来都不会落于人后：“尤其是！一日之内，歼灭二十万大军（号称），此番战绩，旷古绝今！”

　　“是啊是啊”

　　“中人殿下说得有理！”

　　“我认为，完全是因为御馆殿下的威望，才打赢了这一场合战！”

　　“大和，你和我的想法完全一致啊！——正是因为御馆殿下，才有此间四十万人（绝对虚数）的胜利啊！”

　　李维就在旁边看着，反正马屁之火已经被他挑拨起来了，那么就等着它慢慢燃烧就可以了。

　　上杉姐看着眼下的马屁之声如潮一般，不由得瞥了李维一眼，那意思是说：看你做的好事。

　　李维则是毫不在意的撇撇嘴，那意思也很明了：这种时候就要拍马屁，要是没人搭理你，你就等着回东国和他们开战吧。

　　“好了好了……大家请听我说。”上杉姐双手虚压，向一旁的几个家臣问道：“和泉——你的伤势如何？”

　　直江景纲，上杉家本家第一大佬，柿崎景家叛变革命之后，李维也成了分家分裂了出去，所以他毅然决然的成为了绝对的老大。

　　这次合战，他也受了不小的伤——直接击中了大腿和小臂，不过还好，并没有大碍。

　　“御馆殿下放心，在下完全没有任何事情。”直江景纲笑着摆着手道：“在下虽然不能像中人殿下那样死而复生，但是些许小伤还不足挂齿。”

　　我@#￥，老不休！李维心说你干嘛拿我说事？

　　“没错，战伤就是武士的荣耀！”上杉姐笑着点点头，然后似乎有些遗憾的说道：“可惜，有大家的保护，毗沙门天也在保佑在下——在下似乎，不怎么受伤啊。”

　　我@#￥#@！！！

　　虽然不满，不过想想还真是——就只有上次不下心被偷袭了之后，有那么一丁点擦伤。而且，这擦伤似乎还神奇般的消失不见了——李维敢保证消失不见了，他仔仔细细，里里外外的找过了。不只是肩膀，他发誓对方玉洁的身子上任何一处，都没有受伤的地方。

　　“哈哈哈……”

　　众人笑了起来——小个P啊？不过，李维也跟着笑了起来。

　　这种时候不是哭的时候就是了，不过……大家都知道，虎妞的思考回路，和一般人不同。

　　“我会派最好的医生去治疗各位负伤的大人们。”上杉姐点了点头，不过随即感叹道：“但是，一将功成万骨枯啊……那些战死的人，不论敌我，都要好好地对待，超度他们！”

　　“是！”

　　“御馆殿下，请允许在下向你禀报！”一旁，芦茗盛氏突然站了起来。在得到了上杉姐点头默许之后，他这才继续说道：“在下追击敌军扼守要冲的时候，发现了毛利军的动向并且加以拦截！在下回来的时候得知——小早川隆景身负重伤，而其他人的统帅则变成了吉川元春！他已经正式代表西国各国，向御馆殿下投降！”

　　“哦……”

　　这条消息的确振奋人心！不论如何，西国已经向上杉家表示了臣服，而上杉家也真正取得了本州岛的所有控制权。

　　“可喜可贺啊。”几乎所有人，包括上杉姐在内全都表示了认同。

　　“吉川元春大人向在下表示，愿意亲自负荆请罪——”芦茗盛氏继续趁热打铁道：“亲自向御馆殿下解释毛利军和西国众人的苦处和罪行。”

　　“御馆殿下说过，绝对不会原谅任何一个和本家交战的人！”李维一摆手，他知道对方再打什么主意——天下太平了，不，还没有太平的时候，就开始着急找盟友了么？“西国的人，绝对不会受到原谅！”

　　“请容在下禀报。”换人了么？这回是安东季爱，这次他负责打下三路，不过战果颇为丰富。

　　“安东大人您辛苦了。”李维当即抢白道：“大人您今日操劳不已——不过，如果是为西国犯罪大名求情的话，就大可不必了！”

　　“在下不是这个意思——在下是说：就算不予以饶恕，御馆殿下是否也愿意见一见罪臣呢？毕竟，定罪也应该让他们来才对！”

　　……说话有回旋余地，比芦茗盛氏强。

　　“这一点我接受了——我什么时候心情好的话，再让他过来吧。现在，先把他们困住再说。”上杉姐摆着手，似乎并不在意那些“小爬虫”。

　　“我这里，也有一件事情要告诉大家！”说着，上杉姐的嘴角突然上翘了一下，道：“一个……好消息哦。”

　　似乎，这是上杉姐从来没有用过的愉快声调。

　　几乎，让在场的所有人都愣住了。

　　“一场奇袭哦——我们的胜利，唐国的胜利，以及——天下的大幸。我们的盟友，唐国的水师提督李华梅大人，在本月十日，击败了织田水军，并且已经在和泉登陆！与此同时，因为我大军突如其来，如同天降。几乎没有遇到抵抗就击垮了当地的织田军。呵呵呵，不行不行啦，那些家伙。我军一万五千军势，已经抵达奈良！即可前后夹击织田余孽！”

　　“哦……”

　　这个消息如同一颗炸弹落进了人群里。

　　这样一来，织田军还有什么可以蹦跶的么？没有了，顶多，他还有一个近江，还有一个美浓——美浓被三面包围。近江和晋江一样毒药。

　　……好了，天下，这回是真的平定了。

　　“我们一定要宴饮庆祝！”

　　“没错，一定要召开盛大而又空前的宴会！否则的话，不能表现出这场空前的胜利！”

　　李维很像就这么赞同这群家伙的意见，不过……很明显，上杉姐的脑袋不是这么想的。

　　虽然，她嗜酒如命啦，虽然，她……反正也是爱好宴会啦，宴会啦和宴会啦这样东西的女人，不过呢，现在不是这种时候。

　　“大家，请听我说一句——现在召开宴会未免还为时过早！”上杉姐一挥手，然后握拳在胸口道：“此刻，我们当同心协力剿灭余孽——在京都，与各位再行宴饮不吃！上洛之战还没有结束啊，各位！”

　　“是！”

　　李维当然是第一个蹦出来表示支持的——现在喝酒，还真的是太早了一点。

　　“不过……织田内府殿下呢？”李维随即又问了一个问题。

　　“中人殿下，此为天下乱源，当然人人得而诛之！”南部晴政果然是个二愣子，马上说出了龙套应该说的话。

　　“那么……我们也就不用犹豫了——南部大人，那就请你带人搜山填海，捉拿织田内府吧——记住，一定要是活的哦！”

　　累死你你也抓不住活的！——不过，这样一来就可以向阿市交代了吧？


第918章 做一个人

　　战争进行到这一步，基本上天下已定！

　　织田军全部崩溃，十数万人漫山遍野奔跑，哀嚎，哭叫着寻找着一个栖身之所。不过……天下之大……反正日本也不大，尾张一处，东边是山，西边是海，北边是上杉军的把守处，南边还是上杉军把守的三河国。

　　堪称是上天无路，入地无门！求生不得求死也不得——好在，日本战国以“击溃战”为主。几乎所有足轻都知道，只要躲过这一阵子自己就可以踏踏实实的去等着当良民。但是……那些织田派系的武士可就不那么走运了。

　　尤其是那些大佬们！

　　以织田信长为主，织田家部将以上的武士，全都进了上杉家的黑名单里。死了的，战场上基本上全都找出来了。割掉首级供奉，并且记录在案。没有死的，上杉家的盖世太保们正在掘地三尺寻找那些漏网之鱼。

　　得饶人处且饶人？还是痛打落水狗？这是一个值得考虑的问题。是默然忍受后世批评自己不够仁慈的毒箭？还是忍受放过对方后无边无际的后患？这二者，究竟哪一个更为高贵？

　　……李维不是哈姆雷特，一个问题想那么长时间。

　　他是一根筋，感情丰富不假，但是基本上都用在了女人身上。对于男人尤其是伪娘，他毫不手软——又不是自己攻略对象！

　　你看看甲斐姬，人家就来刺杀李维，毫不客气地讲后者都知道是织田家的手笔和跳动，但是他依旧原谅了对方！

　　很大的因素，李维是个淫人，在无伤大雅的情况下，甚至是真的有那么一丁点的原则性问题也没关系。

　　只要对方长得很赞的话，李维会原谅的！——正所谓长相决定命运，如果是小月月去刺杀李维的话，他早就下令三千六百刀刮了拉到。

　　织田信长啊……他就不是织田信奈，不是个女家督——否则的话李维也会饶了他的。只可惜，他只是一个伪娘罢了。再加上李维没这方面爱好，上杉姐又对织田信长的好感度基本为零，不是负的就已经令人咋舌了。

　　不过……

　　家家有本难念的经，李维现在知道了古代帝王的感觉了。

　　“中人殿下……求求您了，放过我哥哥吧，现在，现在我就只有他一个亲人了。”

　　唔……

　　不得不说，这个世界上还真的是有无数的诱惑啊。有一种女人，她们可以用自己的双手来征服所有人——上杉姐。她不仅靠双手，太刀啦，毘字旗啦，千军万马啦，她征服了整个日本。毫不客气的说，她将成为日本不灭的光辉之一，甚至如果李维加大同天朝的来往，她会比古代日本的那些女皇还要出名！

　　但是……另外一种女人就比较普遍了。

　　阿市，就是其中之一。

　　“中人殿下……”

　　断断续续的哭声，李维的衣服都已经湿透了——要不怎么说女人是水做的呢？不用眼药水，已经差不多半个多钟头了。嗓子已经有些哑了，玉容寂寞，泪阑干啊，这叫一个一枝梨花春带雨！女人哭，要哭的美才能让男人动心，闹，要闹得男人心里面觉得真的对不起对方。

　　哭得昏天黑地但是却丝毫不注意美感，闹得妻离子散但是却一点用处都没有，那不是成功的“一哭二闹”——当然了，女人们可以靠着“三上吊”这最后一招来解决问题。

　　如果第三招也失败了，那你就……算了，反正也没有以后了。

　　不过，阿市绝对是传说中的极品啊！

　　李维已经有点被哭动了心的感觉——

　　这只萝莉已经在他的怀里不断的抽泣了半个小时了，半个小时啊！就算是活塞运动也该有结果了，更何况，这是一种传说中的哀求？李维都觉得，如果自己不做点什么，不说点什么，自己就是个禽兽了。

　　不过……

　　他把持住了——谁叫他一直被大家说成是禽兽不如呢？

　　“殿下，如果，如果您能够放过家兄的话。我愿意做一切事情，不论是什么事情我都会答应。”带着哭腔，正在向少女过度的萝莉如是说到。瘦弱的肩膀不住的抖动着，纤细的双手一只就放在自己的胸前，另一只则抓住了李维的手。双眼红红的，而脸上也是……

　　我了个擦！这个女人还真是……如果是别人的话，李维早就从了！

　　但是，谁叫你说的是织田信长呢？就算是别人，他李维也会答应了吧？

　　“阿市，很可怜的女孩啊。”三十岁的大叔抹了抹十四岁的少女那稚嫩的脸颊上，那晶莹剔透的眼泪：“不过，也许……我会下地狱吧。”

　　“殿……殿下？”阿市突然愣住了，她看着摸着自己脸颊的手——这只手在往上，她看到了一条大大的疤痕——这是刀伤，阿市知道。因为她的哥哥身上也有，只不过不像面前这个男人这么严重而已。

　　不过转念又一想——面前这个男人，名义上虽然是自己的丈夫，但是却从娶亲开始，就一次都没有碰过自己呢。

　　“我说，如果有天堂地狱与轮回的话，我会下地狱，入修罗道，畜生道，甚至是永世不得超生。”李维感叹了一句，似乎有什么难言之隐一样。紧接着，他挥了挥手，让身旁的那些远远站着的侍从全都退了下去。

　　“在外人看来我功成名就，我不久就会当上日本第二号的强势人物！我的儿子将来会是天下共主，我注定了会名垂青史，成为日本历史上最有名的人之一！但是，这些都不能掩埋住我的罪恶与一切。”虽然恨不能想象，这是穿越众因该说的话，但是，李维在所有下人都退了下去之后，几近喃喃自语，抚摸着阿市的脸颊，擦拭对方的眼泪道：“这些，也许你不懂，但是我却心里很明白。你们日本人说，人死后只要为国尽忠，就一定会死后成神！但是很抱歉，我们天朝人讲，我这种人就是垃圾！下流胚，不入流的货色，永世不得超生的暴君。你……知道么？”

　　点点头，又摇摇头，少女似乎听懂了，又似乎没有听懂。但是，轻微的抽泣已经减缓，似乎她已经平静了许多。

　　这就好。

　　“我在越中有人说我杀了上万人，我没有。你……相信么？”李维问了一个特别傻的问题。但是阿市听到了以后，却似乎毫不犹豫的点了点头。

　　“呵呵呵……真是个好女孩啊，果然啊，让人不忍心去破坏的纯洁。”李维笑了起来，这只能让他感觉到倍儿有大叔气质——不过，男人三十一朵花，以后的日子还长着呢。

　　“不过我承认，我杀了五百人，其中大部分是无辜的人。”李维的声音沉了下来，道：“还有在越后的时候，我为了平定叛乱用了不少阴谋诡计，成千的人因此家破人亡。我有一个一直以来可以为我开脱的理由！就是我可以杀人，但是杀一个人的时候，我会因此而救出千千万万的人。我还可以用我的双手，来开创一个真正的和平时代！这是我不断的杀人的动力，也是我赖以没有精神崩溃的支柱。不过——这并不是唯一的支柱！”

　　“咦？”

　　“在越中、在加贺，在东国，在日本，我将会继续我的策略——我保证百分之九十九以上的人会过上好日子。”李维说着自己未来的构想，但是却一点激情都没有：“不过，你哥哥将不在这百分之九十九之列。”

　　“殿……殿下？”阿市感觉到了一种绝望——如果对方跟自己发怒，如果对方打了自己，甚至是强暴自己——这样的话，一切似乎还有这回旋的余地。

　　但是，对方却以一种几近悲哀的神情，说了一堆让她甚至无法憎恨对方的话。

　　“我不奢求你，或者任何一个被我杀了的家属能够原谅我。但是，我想请你知道，我追杀你的哥哥织田信长，绝对不是个人恩怨，也绝对不是我憎恨他！而是，他是织田信长，我是李维中人。我是织田家的敌人，他是上杉家的敌人。历史和一切把我们推上了这一步，我没办法回头，也没办法后退。你是个纯洁的女孩，但是你绝对不笨——最起码，你还知道给织田信长通风报信，这一点就做得很不错——所以，你应该了解我为什么这么说。”

　　“殿……殿下……我……”有些不知所措，阿市有些慌乱的想要解释什么，但是最后，她还是低下了头，没有再说什么。

　　“呵呵，不用再说什么了——如果是我的话，我相信也不会眼睁睁的看着我的亲人死掉——你这么做，最少说明你还是个有良心的人。”李维笑了起来，道：“我希望接下来的话不会伤害到你……但是，请你继续听我说。”


第919章 结束之后

　　“首先，傻女孩——我不会对你再做哪怕一点点的伤害。那些事情是历史的一部分了，并且已经成为了无伤大雅的一部分。你偷偷告诉你哥哥军情的事情，我会让盖世太保压下来，永远不会有人知道。不过……如果你哥哥赢了，为了天下我就必须走上和平的祭坛，为了几百年的安泰献祭成为牺牲品。可是现在我赢了，那么你哥哥就必须也背负起自己的命运。这些话说起来很沉重，但是，却是必须应该能够面对和接受的——我有了这个觉悟，我希望你也能够有。很可惜，这一辈子是不太可能给你真正的幸福了。如果能够有什么补偿的话，来时再说吧。”李维叹息了一声，道：“现在和你多说什么似乎都没有什么太大的意义，我会尽我所能安慰你，但是却无法补偿你一个哥哥。这一点，十分抱歉。”

　　“殿……殿下。就真的，就真的无法挽回么？”无力的抓住了李维递过来的那只手，阿市似乎还想继续努力一把。

　　“我很抱歉。”这是李维的回话，道：“我这种人绝对不会有善终，这是一定的！——你知道么？我儿子的身边，有着很多的小近侍和家臣。我知道这些孩子都不错，而且他们也的确有能力。将会是未来，辅佐我儿子的骄傲——不过，他们的父亲我机会杀了个干净！德川家灭亡的时候，几乎这些孩子就都成了孤儿。这笔账没有算到上杉家的头上是大幸，因为，这全都算到了我的头上。毫不客气的说，我将成为上杉家的替罪羔羊。将在未来的某一刻，我的儿子真正成就了大统，在这个世界上不再需要我扶着的时候，自然而然的，我要为我的所作所为付出代价——包括越中加贺等地冤死的人，包括德川家战死的那些人，当然，这里面也包括你哥哥的那一份。”

　　说到这里，李维似乎毫无顾忌的笑了起来。

　　在阿市看来，对面的这个男人一瞬间似乎不那么可恨了。甚至，那种几近悲哀的决心，和身上那无数的伤口，让阿市感觉到，对面的男人高大了起来。

　　可是，这并不足以让她抹去对方在自己心中可恨的全部。

　　不过……大家都知道，作为一个淫人，李维不会做那么高尚的事情——他的打算就是自己的儿子赶紧长大，然后赶紧从自己手里把这摊子事接过去。自己好游山玩水然后过过悠闲日子，日本这个地方不给力，干脆找李华梅说说，带着人往大明啦，欧罗巴啦，实在不行领着后宫去某个太平洋的岛子上当鲁宾逊也不错啊。

　　当然，前提是，那座岛子上有女人，女人和女人之类的生物。

　　别把李维想得太高尚，他不会为了和平的祭坛牺牲自己的——最起码，他现在、将来，这辈子不会。

　　不过呢，这些半是假的，半是真情流露的话，却让对面的女孩完全“陷”了进去。

　　“好了，阿市。”李维用自己的手又擦了擦对方的眼泪，道：“请不要再哭了，这是绝对不可能被更改的命运。回去吧，这一阵子你最好不要再出来，我会给你安排你喜欢的人给你当警卫。放心好了，谁去找你的麻烦，我都不会放过他。”

　　阿市沉默了良久，则是一种绝望，也是一种无助。双眼失神，似乎没有什么灵气。眼睛红红的，双手也有些颤抖。李维想要在安慰几句，不过想了想，还是退了下来。

　　最后，他叹了口气。站起了身来，向外走去。最好，还是让她一个人安静安静的好。

　　国破家亡……对于个十几岁的少女来讲，未免的确太残酷了点。

　　“殿下——您，真的相信有天堂、地狱，和轮回么？”正当李维想要走出这间房间的时候，身后，阿市却突然叫住了他。

　　回过了头来，李维看着对方。思考了一阵子之后，他低着头，缓缓地说道：“一开始不信，然后模棱两可，再然后就信了。不过……现在，杀的人太多，我希望没有。”

　　笑了笑，李维继续说道：“我听说，在世界的某个角落里，有一个叫做‘理想乡’的地方。英雄们死后，将会和他们重要的家人在一起，永远幸福快乐的生活在那里——但愿这是真的，我期望，我死后将会成为英灵，并且居住在那里。”

　　“那么……殿下，我可以跟你在一起么？”似乎，下了莫大的决心一样。女孩开口说道。

　　“恩？？”

　　“我想要看到您，您所说的您遭到‘报应’的那一天！我希望，在这一天之前能够服侍您，希望，您不要拒绝。”说着，阿市跪着向李维行了一礼，将头深深地贴在地上。

　　“……为什么？”

　　※※※

　　织田信长依然没有被找到，但是，收索范围，已经缩小了很大——织田信长，已经不能在躲藏了。

　　而另一方面，就算他能够逃出生天，也没有了丝毫的意义。

　　织田军余孽，能抓得基本上都已经抓了。其他的，也都整编起来，遣送回原籍以免过多无业士兵引发暴乱。至于西国联军，则尽数被俘，上杉姐也懒得理他们，全都关了起来。小兵什么的全都送到后方修路搭桥干工程去了，好几万的壮劳力不用白不用。拿饭养着他们？开什么玩笑？修路！李维打算修一条从新华城到京都的驰道呢。

　　而毛利家的高层，以及赤松之类的墙头草啦，全都被“请”进了战俘营。高高在上当座上宾，顺道一提，他们过着有一天每一天的日子。有的时候，一些心理素质差的，甚至看到了自己的伙食供应里面多了一块豆腐，就认为明天就是对自己开刀问斩的日。

　　……唉，怪不得西国智谋之士频出，却基本没几个拿得出手的货色。原来，问题都出在这些中上层建筑上啊。

　　毛利家还算是比较给力的，不过，他马上就给力不起来了。

　　自己的大军被困在了东国动弹不得，而与此同时，由山中鹿之介领导的恢复尼子，兴复东国的起义也爆发了起来。毛利元就就是再脑残也知道，山中鹿之介是李维的宠臣，而且和李维走得很近很近。

　　这次肯定是来给自己火上浇油的！——不过，毛利元就除了四处灭火以外，真的已经不能再有剩余的兵力做什么了。

　　尤其是，在数日后几乎整个日本都得知了“热田合战”的结果。大家都明白了，需要向上杉家靠拢！一些“聪明”的豪族开始向山中鹿之介的军队投降，同时，九州的大友家开始公开支持上杉，支持尼子，坚决打倒毛利元就反革命集团，上杉封建阶级万岁！等等口号。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶——更何况平时不积德。毛利元就的扩张速度也不慢，于是众人纷纷跳出来，和毛利家划清界限云云。

　　西国，开始了最后一次大动荡与乱世的尾声。

　　而近畿，则将是下一个主战场。李维一开始就大打特打亲情牌。铃木秀重这张牌，是他的王牌，当然不能很开的就打出去。不过，铃木秀重却带着李维和上杉姐二人联名签名的“绝对不会减少俸禄”、“绝对不会秋后算账”的保证书，来到了自己阔别多年的家乡杂贺。

　　而在这里，认识到上杉胜利在望，织田必败无疑的铃木秀重，对自己老爹可谓是苦口婆心。的你是，后者只是单如同滚刀肉一样。直到最后一刻，铃木秀重才答应，给李华梅的两栖登陆提供了三千把新式铁炮！而这个时候，包括日后的大阪城，也被迅速的攻陷。

　　十月五日，上杉家包围了织田家的首都——岐阜城！

　　而同一时间，上杉家取得了决定性胜利的消息，也传遍了整个日本吧。

　　可惜了，李维要是织田信长的话，醉猫马上连接错都不用，直接自己劈死自己得了。

　　“不过……事情可不是这么说说就算完事的。”看着五个时辰室内被攻陷的岐阜城。李维又看了一眼身边的虎妞。这下他才明白，自己跟了个什么人。

　　一个女武神——作为战略家，军事家。野战高手、骑兵指挥官，圣战战士等等一系列的头衔。却无法改变一个事实——她，是为了战争而生的。

　　攻城略地，是她最拿手的本事。

　　※※※

　　织田军最后的一个据点——最起码是他们产物的，只剩下近江一国！

　　“我军将重整旗鼓，郑军备战。解放全人类！”

　　说得有些过分了，不过，李维现在就是这种想法。

　　日本将会被和平所青睐。但是，就好像和阿市所受的一样，他也有点五迷三道了。

　　这究竟是怎么回事？似乎……似乎阿市并不反感自己？


第920章 卖人情

　　上杉姐的理想是毘字旗查遍五湖四海，解放全日本。李维直接诶拿过来这句话修改修改，解放全人类——后来想了想，这句话说的的确太过分了，如果传到某些人的耳朵里，自己要被永远的扣上历史耻辱的大帽子。

　　于是，这句话他咽了回去。

　　同样，最近他的心情不错。

　　当然了，只要是个没心没肺的人，心情就都会很好——他是谁啊？作为一个“我是流氓我怕谁”的角色，他当然不会有什么心理压力。不过，一旦他从来流氓的角色走下来，就会和第一次上战场和第一次杀人一样，觉得浑身无力，而且脑子里混乱无比。

　　也许，他才是所谓的精神病——为了逃脱现实的苦难，所以才去装疯卖傻当恶人。反正人类的心理素质就是这样，他的心理素质更是没的说——的差。

　　不过呢，缺心眼也有缺心眼的好处。最起码，有很多时候他的心很宽。有的人活不到三十就挂了，虽然不一定是坏人，但是有可能是心里出了什么问题。

　　现在，他有一件比夺取天下还令他感到振奋的事情。

　　来自于织田市的橄榄枝。

　　虽然不太清楚这是为什么，但是，在李维几乎是开诚布公的一番唇枪舌剑，他自己都觉得自己小人的很君子，龌龊的很伟大。只是没想到，织田市这个丫头竟然就这么从了——自己还真没有想要虎躯一震的时候呢，怎么就这么从了呢？

　　有女干！绝对有女干！女干之情绝对大大的！

　　不过……就算是有什么问题，有荷尔蒙所引领的李维也不会去追究啦。如果不是真的公务缠身，他真的很想和织田市探讨一下什么样的世界观念更加美好。

　　只不过，现在有些事情，他必须去处理。

　　“对占领区的处理问题。”

　　如果是其他问题的话还好说，直接扔给竹中半兵卫就可以了，但是……

　　“毛利家么……”摸着自己依旧无须的下巴，李维嘟囔了一句：“真讨厌呢……”

　　“馆主大人？”下面，跪在一旁的山本铁以有些不明所以的叫了对方一声，他没听见李维在说什么。

　　※※※

　　现在，他已经到了岐阜城——这座织田信长原来的居城被攻略之后，上杉姐、李维以及上杉家的一众人等，自然而然的也就把这里当做了自己的居城。当然了，上杉姐独占本丸，而李维一概东国大名、上杉家臣在二之丸，剩下的，则是陆陆续续送抵的人质。

　　岐阜城并没有什么激烈的抵抗，守军三万人似乎跑了差不多一半，更加有趣的是守城的是织田信长的妹夫。畠山高政——尾张守，这厮长得还真有一点王侯福相，理论上如果不是那个武士头，因该是个帅哥才对。靠着自己的帅哥脸成为了织田信长的妹夫……啊，此中缘由就不足为外人道也了。

　　成为了织田信长的妹夫，不过他也不算恨得知。这厮原来是伊势守的嫡子，只不过犯了事被人狠狠地揍了一顿，三好家来了，他就跑了。织田信长来了，他却得志了——人生就是这样，不论是什么水在海里就是海水；不论是什么水在阴沟里，就是沟水。

　　当然了，仅仅因为如此，他还不可能去守住偌大的一个岐阜城，毕竟这里也是战略要冲，号称整整三万人大军驻守于此——据称，本来也就是两万多一点，然后跑了差不多一半拉来的壮丁，也就只剩下那么不到一万人了。

　　不过饶是如此，经过织田信长累次返修，原本又是天下名城的岐阜城，依旧是一个难题——虽然在上杉姐这个几乎是开了挂刷怪的女人面前，只要有足轻就基本上没有“困难”这两个字。

　　而畠山高政这家伙本来不是防守岐阜城的——他算什么料啊？基本上就是一个靠着长相和取悦织田信长，裙带关系上来的这么一个货色。不过，众所周知织田信长在上杉姐突袭的当夜，如果不是织田市给他送个信，八成就真的被上杉姐给突袭了。

　　所以，当天他在没有任何准备的时候，对岐阜城的守军大将进行了调度——佐佐成政就是那个时候赶到战场的！当时织田信长也没多想别的，毕竟有大将赶来是一件好事，这种合战，他也不认为上杉军会分兵对岐阜城做什么——反正打赢了赢得一切，打输了就等死呗。岐阜城，当时还没有小牧山城重要。于是，他也就没有管岐阜城最高指挥官究竟是个什么货色。

　　结果，热田合战织田信长输了，而且还因为归路被劫，输的倍儿惨！统军大将基本上被包了饺子，而能拿的出手的也都不是战死，就是被俘或者逃亡。

　　等到一切在结束的第一时间，岐阜城里得到消息之后大家慌忙一看——

　　最高官衔，又和织田信长是亲戚的，竟然是畠山高政这么一个货色！

　　畠山高政也很无语——他那想过自己会成为统帅万人大军的老大？他的想法就是如果织田赢了当然最好，如果织田输了，把织田信长的妹妹（织田信长的老爹织田信虎也是，据说二十几个织田信长的兄弟姐妹，也不知道老爷子多大本事）鹤姬捆好了往上杉军一送，最起码也能做良民。

　　现在倒好，自己竟然成了织田军万人统帅捎带手拥有了岐阜城——这算什么事啊？

　　其实，当李维的盖世太保告诉正在犯愁怎么快速攻陷岐阜城的他和上杉姐，防守岐阜城的是畠山高政。

　　李维第一时间都没反应过来，畠山高政是个神马东西？没听说过啊，不会也是穿越来的吧？后来人家一解释才知道，丫压根就是个绣花枕头，P用没有的家伙，存在等于消失。

　　李维当时不禁仰天哈哈大笑。

　　“锦绣文章，革命成功，就看这位仁兄的了。”

　　于是，他去找了织田市——他当然会想到织田市啦，与公与私，这都是一件好事不是么？

　　※※※

　　记得，似乎是八月二十二日吧……不，也许是八月二十三日。反正李维看着怀表的时候，已经是十二点左右了。

　　那个时候，他还在尾张的那古野城，大约在几个小时之前，才刚刚和织田市谈论了差不多个把时辰的“生死契阔”问题。

　　由上杉姐的近卫女兵掌灯——这还是上杉姐特地要求的！天知道这娘们脑子里究竟存在着什么——李维来到了织田市的房门前。不久之前，刚刚有人禀报过，李维要来的消息。所以李维来的时候，织田市并没有睡觉，屋子里的灯还亮着。

　　“咳。”李维在门前咳嗽了一声，这比对待千军万马还闹心。

　　“阿市——我是李维，现在可以进来么？”

　　说完这句话，李维甚至感觉身边给自己掌灯的两个近卫女兵露出了惊讶的目光——也是，外人开来李维是织田市的老公。按“礼”来讲，织田市应该跪在门口，敞开大门迎接才对。

　　“殿下请进。”声音不是很有力，甚至有些沙哑——但是却依旧动听。

　　“喂，两位武士大人——”李维回头几近“献媚”的和两个近卫女兵玩笑道：“行个方便行不行？和老婆谈话，你们能不能回避一下？”

　　“这个……”其中一个女兵犹豫了一下，但是她还是坚定地摇了摇头：“中人殿下，御馆殿下是让我们在您！的！身！边！等候您的消息，恕在下不能从命。”

　　……靠！什么样的将，带出什么样的兵！上杉姐这样的一根筋，当然带不出聪明的女兵啦！真想把你XXOO密室￥@@#￥。

　　“呼。”

　　长长地吸了一口气，李维走进了织田市的房门。当即，温文尔雅一点都看不出来流氓样的坐在了织田市的面前，恭恭敬敬的互相行了一礼之后，才说道：“阿市——这次来，是来跟你谈一件事情。”

　　“是？”

　　“希望，你能够听：我这边还有很多事情，但是我希望你能够给你一个叫做鹤姬的姐姐写信。让她……劝劝她丈夫，也就是畠山高政。”李维淡淡的说道：“当然，这绝对不是威胁，也请你能够思考一下。我只想跟你说，这是我这次出征的策略，如果他不交出他现在放手的岐阜城……反正我军攻陷也是易如反掌！不过，开成之后他的一家自然也包括你那个叫做鹤姬的姐姐，将会玉石俱焚。因为不想再让你伤心，所以来跟你说一声。这完全是个人之间的交谈，请你不要放在心上。”

　　看着织田市听到这些话之后，似乎一直都没有动。只是低着头，也不知道她心中究竟想的是什么。

　　“……好吧，我也不强迫你了。”李维叹了口气，心说这种时候说这种话果然有些过分了，这不是挖织田主义墙角么？说着，他站了起来，一边往外走一边道：“我会尽量让你那个鹤姬姐姐出家，但……”

　　“中人殿下，请稍等……”


第921章 买家族情

　　瞌睡送上热枕头！

　　其实就算李维不对畠山高政进行调略，对方也会跟个痴女一样贴上来。

　　李维前脚才把织田市写了十分钟不到的一封信快马传递给了畠山高政，后脚畠山高政就开城投降了。

　　几乎除了织田信长的死忠FANS，没有多少人进行抵抗。

　　只不过，李维有点不爽——还以为对方会摩拳擦掌跟自己死磕，然后谋取利益最大化呢。没想到，对方竟然在自己想要使用降龙十八掌的时候，只是被自己的气势就给吓尿了。

　　很是不爽。

　　不过不爽也没办法，这个世界上就是有人这么弱。前脚，李维接受了畠山高政的投降，让织田市和她唯一一个能够见面的亲人——那个畠山高政的妻子，织田信长另一个妹妹鹤姬相见之后。他就准备着手处理另外一个必须处理的事情——毛利军。

　　现在就是不知道毛利元就究竟有没有得到消息，反正但愿这个脑子够用，而且不是愤青的老家伙不要因为脑淤血或者过于兴奋而挂掉——毕竟，他还要靠着和毛利家谈判，或者军事武力威胁，跟毛利家狠狠地蹭油呢。

　　现在他手里就拿着一封吉川元春写给自己的血书——真真正正的血书哦，看的那叫一个皱眉头。

　　上面吉川元春高呼了世界和平万岁，世界民族大团结万岁，明国万岁，李维万岁，御馆殿下万岁云云。反正就是说和平是主旋律，希望李维能够放毛利家一码，作为交换条件。自己的儿子啦，还有毛利两川的所有嫡长子外加继承人都可以送来当人质，而且自己也可以和老哥什么的切腹自杀。以自己死啦死啦的，换取毛利家不被死啦死啦的。

　　一股血腥味直冲李维，李维看的不知道究竟对方是要死啦死啦的，还是要死啦死啦的——心说不知道现在自己不喜欢闻到血腥味么？弄得他现在真的想把吉川元春拉过来亲手死啦死啦的！

　　看着一旁山本铁以正以一种怪异的眼神看着自己，李维不禁说出了实话。

　　“让人头疼的家伙，这封信的气味让我想起了热田。”李维哼了一声。

　　“殿下，热田合战的伤亡具体人数也已经出来了。”一旁，山本兰也用清脆的声音提醒了一句。

　　“嗯？”李维眉毛一挑，这可都四天了。具体人数应该出来了：“说。”

　　“热田合战我军阵亡一万三千五百七十人。”

　　“唔……”李维点着头，和估算的差不多，他似乎是自言自语，又似乎是说给在场的所有人听：“一人死亡是悲哀，万人死亡不过是数字啊……继续报告敌军伤亡。”

　　“是……”山本兰咽了口口水，看了看他的哥哥，山本铁以也一瞬间看了一眼她。

　　“织田联军阵亡人数应该在两万八千人左右。由于种种原因没能得到具体数字，尤其是毛利军，现在依旧无法统计具体伤亡人数。清点尸首，却又两万八千之多。”

　　“话说……这是日本史无前例的吧？”李维摸着下巴，把吉川元春的血书当做垃圾一样，厌恶的扔到了一边。

　　“是，热田一战是史无前例的胜利……”山本铁以马上顺杆往上爬。

　　“也是史无前例的伤亡啊——啧啧，比川中岛、比引马城死的人加起来还要多。”李维摇着头，叹息道：“看来，似乎我来了日本以后，让这里真的变成了尸山血海咯。啧啧啧……”

　　“中人殿下，您怎么能这么说？”突然，没等李维自怨自艾完，一旁的山本兰似乎是忍不住似的大声叫了起来。

　　“嗯？”李维被这声音弄得吓了一跳。

　　“混蛋！你在说什么？”山本铁以也被弄得吓了一跳，只不过她是被她妹妹的大声喧哗给弄得吓得半死。万一李维一个发疯，想起来他们是山本勘住的孩子，那岂不是全都死啦死啦的？

　　“不！难道我说错了么？”似乎是怨气迸发一样，山本兰一手推开了想要按住自己给李维磕头的哥哥，大声的说道：“这个男人我从以前开始看就觉得不对劲！分明才华横溢却偏偏要做出一副市井像，分明有功劳却偏偏要自责——这种男人……这种男人……啧，山中那家伙真是瞎了眼……我也是！”

　　“唔……”突然有种微妙的感觉啊，什么叫做山中那家伙？

　　“你这不知道好歹的东西，还不快点向馆主大人赔罪？”毕竟武力值还是放在那里的，虽然弓箭和一切飞行道具方面山本兰比较牛，但是力气上山本铁以还是更加NC。一下子冲过来把自己妹妹的脑袋按在地上。

　　李维都能听见“咣当”一声闷响。

　　唔……可怜了对方的脸蛋了。

　　“好了好了，我又没说生气。”李维挥了挥手，道：“当做当头棒喝也不错，记得下次作‘魏征’的时候不要男人长男人短的，记录历史的家伙会很为难你和我之间的关系的。”

　　嘴上占了便宜，但是不得不说，李维从深深地自责之中解救了出来——他倒是蛮喜欢山本兰这一点的：“OKOK……啊，死的人已经太多了，让吉川元春那家伙过来吧。我和主公会见他的……记得，只让他一个人来就可以了。那个谁谁谁，原来的毛利军统帅是谁了的？”

　　“小早川隆景大人。”山本铁以赶紧接茬。

　　“哦，小早川隆景……派一声送药过去，如果他还活着的话——听说受了很重的刀伤？剩下的什么赤松之类的还轮不到我亲自见他们，都扔给竹中半兵卫那小子和长野老大人、太田大人。哦，对了，千万千万记得提醒半兵卫，别忘了细川藤孝这颗棋子——用好了不比铃木秀重差到哪里去！没错，直接告诉细川藤孝，棋子这个词！”

　　“馆主大人？”

　　“听我的没错！有些家伙这么说他更加高兴！”李维哗啦一声打开了自己的折扇，兴高采烈的摇了起来道：“记得哦，有人利用你当棋子不是什么坏事。这说明，你还有利用价值~~好了，我在这里等着吉川元春！”

　　※※※

　　就在李维的心情变得不错的同时，另外一边，一对姐妹正在对话。

　　鹤姬是织田信长的第二个妹妹，平时和她的关系也不错，但是却似乎并没有织田市那么受宠。而且，织田市也和鹤姬是同父异母的关系。两人之间，平时的走动很多，只可惜，一切都还停留在八岁之前的记忆里。

　　按理来讲，这两人的关系应该不是很密切才对。

　　但是，万马军中，自己的家族已经覆灭。天下洪潮滚滚，已经没有让她们能够安身之所，毫不客气地讲，这里面已经没有什么可以隐瞒的了。两个织田家现在知道的最后的血脉，就在一间狭小的房间里见面。

　　女人，哭泣是她们的特权。不像男人，只有在父母离开自己的时候才可以哭。

　　大约一个小时零三分钟，两个女人的泪书止住（残念，看到过这种跟家可怕的哭法）。

　　互相擦干了眼泪之后，鹤姬以做姐姐的姿态，双手放在了织田市的肩膀上。郑重其事地说道：“虽然，你可能不愿意——换做是我的话，我也可能无法接受。但，这就是武家的不幸。阿市，为了织田家，请你一定要答应……不！一定要做我现在说的事情。”

　　“哎？”

　　“织田家完了，已经万劫不复了。它绝对不吭再有任何的气色，但是……有的时候，女人的美色，是比刀枪更能争取天下的利器哦。”

　　※※※

　　要不怎么说最毒妇人心？

　　李维就感觉到，这个世界还真是恐怖得很。最起码，他在一瞬间感到了一股恶寒。

　　而门外，跪着的则是吉川元春。

　　衣甲凌乱，头上的武士发鬓也不堪的散乱着。虽然穿着盔甲，但是却没有佩戴任何其他的装饰品。看样子，似乎是很长时间都处在一种极度疲劳和极度的恐惧之中。虽然强自镇定，不过看得出来，他的心情并不怎么好。

　　李维本来还想损对方两句，不过现在看来，自己如果损了对方，反而是自降身价呢。有的时候，安慰对方也是一个显示自己高贵的方法。

　　“吉川大人，别来无恙呼？”呃……学曹操学惯了，以前还真的没见过对方的说。

　　“罪臣吉川元春，拜见中人殿下。”似乎顺序颠倒了吧？

　　“多余的话呢，我也就不想听了——你已经解释过了。”李维甩着那封血书道：“我在外人的传言里不是什么好人，不过你马上就会发现我的仁慈之处——我会只让你跪着。”

　　说着，李维露出了一个微笑，然后起身走到了吉川元春的身旁，亲手将其扶了起来。微笑着道：“你放心，我会开出一个你能够接受的条件。这之后，再也不会有战争了。”

　　特别有薛西斯的感觉哦~


第922章 魔王之死

　　吉川元春的话，人家是大家子弟，从小就吃过见过。

　　不过，对于这个时代也只能算得上是土豪劣绅的吉川元春，跟李维比起来那可就差的不是一点半点了。

　　如果李维风尘了十余年的记忆没有记错的话，那么，红楼梦里面应该有一个贾府最大的依靠——贵妃贾元春。

　　可惜，死了。

　　不过，好在此元春非彼元春——如果真的是天朝的贵妃，说不定李维还糊弄不了对方呢。

　　在雍容华贵的，被装饰一新的天守阁里，上杉姐，李维和吉川元春三人，签署了一系列不平等条约。毛利家割地赔款，丧权辱国等等等等。除了没有把老婆赔进去，基本上，毛利家失去了一切。

　　而让吉川元春心悦诚服的，是上杉家博大的胸怀（或者说上杉姐一个人那一根筋的脑子），以及上杉家同样庞大的……财力。

　　占领岐阜城才刚刚一天，岐阜城上上下下便已经焕然一新。作为织田家的盟友，他并不是没有看见过岐阜城。不过……不得不说，真的没法比。

　　当然没法比啦，织田信长只是个中世纪的暴发户罢了。而李维呢？人家可是二十一世纪的暴发户！这里面差了将近五百年的骚包水准呢，织田信长怎么能和李维比？

　　所以说咯，波斯的地毯，西欧的美酒、北欧的仪器、意大利的艺术品，非洲的象牙，美洲的宝石，雍容华贵的伊斯坦布尔毛毯，让人迷醉的拜占庭风格装饰——这么说吧，这里几乎拥有了世界一切的美好之所在。如果不是吉川元春亲眼所见，他甚至不能相信——

　　上杉家以武风彪悍著称，李维也是鬼畜之名远扬，还真是不能想象，某人竟然奢华至斯……

　　嘛，其实这还真是李维的暴发户气质，只不过他爆发的比人家都要狠，所以反弹的比所有人都要大罢了。

　　一个不伦不类的家伙坐上了高位，自然而然的就会出现不伦不类的事情。

　　也不怪吉川元春脑子一热就什么条件都答应了下来——他老爹毛利元就来的时候都说了：一旦看到大事不好，就马上撤退！

　　幸亏当时小早川隆景多问了一句：如果大事不好，而且不好到了极点（换句话来讲就是现在这个全军被俘的场面），该怎么办？可以不可以，允许自己便宜从事？

　　便宜从事=投降。

　　毛利元就当时思考了一下，然后就说：你们要是能跑就跑，不能跑就跟上杉家谈——除了毛利家不能像北条家那么惨以外，什么条件都能接受。

　　换句话说，只要不被灭族，取消家名，啥都能答应。当然，还是要争取利益最大化。

　　虽然李维这个人不是个什么外交能手，但是在优势情况下吓唬人，他还是比较厉害的。首先安慰了一下如同惊弓之鸟的吉川元春。反正天下大势已定，他就继续走元首的老路子。一顿猛烈的咆哮之后，吉川元春晕晕乎乎的答应了李维提的一系列要求。

　　毛利家的领地从地跨整个西国的庞大领地，缩减为安芸一地，二十万石的大名。说实话，这已经不错了。就这样，人家吉川元春还要承载李维最高，顺手还要说上杉姐仁慈。

　　因为吉川元春看出来了，面前这个明国人心狠手辣到了极点！谣传暂且不提，就说他现在的行事作风。

　　一点都不是日式风格！日本自古以来都是分封制，似乎他们的脑子里就没有过中央集权的概念。而李维则不同，他的脑袋里装的可是另外一套软件。这个硬件本来就是日本罕有的了，而他在和吉川元春说话之前，却并没有直入主题。

　　“吉川大人啊，您知道蒙古人么？嗯嗯，就是当年没有登陆日本本土的那些人。估计你久在西国，应该也有所耳闻。我很钦佩那些野蛮人哦，跟你说，他们每攻陷一座城池，如果敌人没有反抗就开城投降的话，那么就杀死所有成年男子，妇女儿童卖为奴隶。如果有抵抗的话……就我现在屁股底下的这座岐阜城，再大几倍，也要夷为平地，居民全部屠戮殆尽！播种牧草，连个渣滓都找不到。呵呵呵，话说，可能你的脑子里没有想象的空间，不过我可以跟你说明一下啦，就从日本的虾夷到九州的最南端，来回走……大概六十个来回左右，蒙古人不到两个月就做到了，在这一过程当中，蒙古人没杀死一千个敌人，就在战场上倒挂一具尸体。往往所过之处，尸体倒悬如林，极端的野蛮残暴！杀戮的结果就是，无数城池被灭亡，无数的人民被杀光——我看这个做法很是长治久安嘛。杀光了好啊，一张白纸可以抹光，任意的图画~”

　　在日本，变态从来就不少，什么叫今川义元，那个叫武田信玄？等等等等，基佬啦、变态啦，子弑父，臣弑君，数不胜数简直难以理解。

　　但是！由于地域问题和狭隘的观念，从来没有人去想过真的杀掉几万人，几十万人，或者更多的人。八成，从卢梭的著作中我们也可以看出，地缘学说并非全都是空谈，其中绝大部分还是多少尤其根据的。

　　日本，在古代就注定了不可能出现成吉思汗这样的人物。二战的时候，花花世界摆在他们面前，生产力和生产关系已经发生了质的改变，人口基数等等因素，才造成了邪恶的裂变。

　　不过……嘛。

　　依旧没有从中世纪里褪壳的日本，没有一个人听过李维如此邪恶，如此漫不经心，却又如此令人咋舌的说法。

　　幸亏李维实现和上杉姐打了个招呼，说自己接下来说的话全都是白搭，你当做胡说八道就行了。要不然，第一个跳出来和李维死磕的就是义理值MAX的上杉姐。不过，现在李维所说的每一句话，一旁的上杉姐虽然惊讶异常，但是却没有说什么。

　　在这样，日本人从来没有见过的，真的敢领导两千五百万人，屠戮五百万人的恶魔！所以，哪怕是再伟大的灵魂对此也俯首帖耳，不敢做声。

　　吉川元春似乎感觉到了，李维说得到，也做得到。最重要的是，据说引马城，丫真的就是这么干的。

　　割地、赔款、赠送家宝。毛利家，退出历史舞台——要不是记得尼子家不能独大一方面，说不定李维可就真的把毛利家除名了。

　　而另外一方面，毛利家也必须有和尼子家一样，最少不能低于其一半的实力才对。吉川元春的嫡长子龙丸，小早川隆景的嫡长子千王丸，以及毛利家下一任继承人，已经内定了元服名后为“毛利辉元”的幸鹤丸这三个，作为人质送到上杉家。

　　与此同时，吉川家保留十万石领地，小早川家保留八万石领地，和毛利家一共三十八万石，拥有安芸一国——顺道说一嘴，这是毛利家自己地检之后的结果。本来的安芸国领土，也就是二十万石撑破了天。不过……现在嘛，李维要做的就是给将来的尼子家，找一个伟大的“对手”。

　　可是，当李维知道对方送过来的一个叫龙丸，一个叫千王丸，某人心里就我了一个草。当时愣了半天心说这翻译过来不是就龙的粪球么？反正他给孩子起名字宁可中性的千代，也绝对不“丸”。而千王丸……告诉自己身边的人，以后千万千万不能和他打牌！

　　毛利家同时还要承认——不承认也不行——尼子家的重新建立。这个没的说，日后建立的上杉幕府，必定会让尼子家成为一方大名。

　　而另外一边，另一个让他既头疼又高兴的事情，“终于”发生了。

　　织田信长被找到了。

　　※※※

　　确切的来说，是织田信长的疑似尸首被找到了。不顾上洛的日期，李维力排众议，亲自带着自己的近卫师团从岐阜城赶到了尾张。

　　好歹，见见他最后一面吧。

　　而且，现在也是讨好某个女人的时候。

　　那一天，是一五六零年八月二十七日。得到消息，是在和吉川元春谈完毛利家的事情之后，也就是已经过了中午。天上的雨还在下着，而织田市的泪水似乎却并没有留下来。

　　李维特地用了自己的豪华马车载着她，一路星夜兼程赶往尾张，一个叫做“峰林山”的地方。据说，村民们是在这里找到的织田信长——的疑似尸首。

　　李维想说什么，但是却又不能说。坐在马车里，他只能看着对面的织田市，和一同前往的鹤姬两人。他看得出来，织田市默默不语但是却伤心到了极点。而一旁的鹤姬却不断地哭着，却是一种对前途的迷茫，以及对对面的自己所感到的恐惧。

　　……虽然，狭窄的房间，一对可以任凭自己蹂躏的少女姐妹花摆在自己面前，但是李维不是禽兽啊。

　　丫禽兽不如。


第923章 车内

　　织田信长死了，织田家灭亡，所有领地被没收。

　　但是，李维和别的人呢，多多少少还是有所不同。据说，德川家康灭掉了丰臣秀吉之后，将丰臣家连根刨了不说，还将其家臣绝对忠诚者也都死啦死啦的干活了。大阪城有丰臣秀吉遗留的，全部被夷为平地。而丰臣秀吉的庙宇，也被德川家的拆迁办给强拆了。

　　甚至，连丰臣秀吉的神号——也就是每个日本有点权势的人都喜欢在自己死后给自己个封号——也都给取消了！

　　不得不说，德川家康把事情给做绝了！

　　李维则不尽然。

　　人云德川家康做这些事情，主要是因为害怕丰臣秀吉的势力重新在这些遗迹，或者遗民身上崛起，所以才赶尽杀绝，坏事做绝。不过，李维可不这么看。

　　消灭了织田信长，织田家就已经灭亡了。尤其是，织田家兴起速度可以说比上杉家还要快！其根基着实不稳，死忠分子该死的也都死了，不该死的，以后也会死。反倒是如果和德川家康一样，会被人看不起的。

　　于是，李维建议上杉姐。

　　“那个，主公——商量件事可以么？”

　　在前往京都的路上，李维坐在马车里，和对面的上杉姐嬉皮笑脸——十数万大军，现在除了留守和清扫战场的人员之外，由于西国诸事已经告一段落，而织田信长也已经确认死亡。所以，上杉姐和李维才能够安安心心的，带着一干重臣和十数万大军前往京都。

　　近江的战斗，根本不需要上杉姐亲自去过问。剩下的那些关东诸侯就已经坐不住了，纷纷蹦出来说你吃肉，好歹也得给我们点汤。于是，近江一线不足万人，被八万多欺负人的关东诸侯联军的名声一吓唬，马上消失作鸟兽散。搞得关东诸侯也很郁闷，纷纷表示了织田家的确不堪一击。

　　不是不堪一击，而是现在已经到了大势已定，不需要在做什么努力的时候了。

　　现在，上杉姐和李维就已经从马上下来，舒舒服服的坐进了新改造的超大型马车，足够十个人坐进来商讨军情！

　　现在，李维就在和上杉姐不为外人道也的“讨论军国大事”。

　　“嗯。”上杉姐闭目养神，甚至连看李维一眼都没看，只是从鼻子里哼了一声。她知道，现在百叶窗放下来外面是看不到里面的。她也知道，现在她说什么外面都听不到。

　　“只要不是你现在想要新攻略的那个织田家的女孩的事情——说吧。”于是，上杉姐开始了自己女人特有的小脾气。

　　“当然不是了！”李维当然知道，现在绝对不能跟着上杉姐的套路走，否则的话，那可就麻烦了。

　　“主公，现在所讨论的是织田信长的事情——而且，这件事情的处理将会影响到近畿，和我们已经占领的区域问题。”李维故作严肃，将自己胡诌来的几页纸拿了出来，递给了上杉姐。

　　果然，女武神连看一眼的欲望都没有，直接扔到了一边道：“从咱们刚见面的时候我就告诉过你，我不喜欢别人用纸跟我交谈——用嘴说。”

　　“是——主公，考虑一下，您对织田信长的感觉是什么？”

　　“逆臣！国贼！人人得而诛之，天下乱源之本，我的敌人，已经被我杀死的魔王！毗沙门天啊，我……”说着，上杉姐又陷入了自己的幻想之中——可以理解，毕竟这个女人的卖点之一，就是萌起来根本不注意自己所处的环境。

　　而李维现在痛苦的捂着脑袋，心说最不好的结局——果然么？上杉姐对于织田信长的好感度为零。而且，其对于织田信长的意识形态，也有着根本上的差异。

　　“哼，当年见面的时候我就劝过他，可惜他不听！现在，他已经自食其果了。”上杉姐冷哼一声，似乎想起来了什么：“我都告诉了他，他的粗暴之中缺少了义理，仁爱。但是他不听，非要说什么‘如果是这样的话，那么死了也无所谓’。可惜，可怜，可恨的家伙！为什么呢？如果当年真的听了我的话，那么今日的惨败，朝敌之名，和……死了这么多的人。”

　　叹了口气，上杉姐无力的靠在了沙发垫上，斜躺了下来。重又闭上双目，几乎是喃喃自语的说道：“为什么呢？胜利之后是空虚？空虚之后，又是一种难以捉摸的感觉？”

　　可以理解——李维频频点头。

　　就连他也不知道，为什么现在会有这种感觉。就好像屠龙了的勇者，干掉了大魔王的勇者一样。所有的故事都是“自此，天下太平，国泰民安云云”。

　　除非是出了续集，否则鲜有报道勇者之后生活的故事。

　　现在，李维和上杉姐所遇到的就是这种问题。一下子，似乎没有了敌人。勇者的任务，结束了么？

　　那么勇者、圣剑和伙伴，似乎一切都不重要了。

　　摇了摇头，李维把这种堕落的、反动的、不健康的思想晃出了脑子里，继续自己义正言辞的语气道：“有道是：汉高祖为义帝发丧，而天下归心。这正是咱们上杉家表现出自己宽宏的胸怀的时机！主公，你可绝对不能错过哦。”

　　“嗯？你什么意思？”躺在真皮椅垫上的上杉姐慵懒的睁开了一只眼。不过很明显，她感兴趣了。

　　“我的意思是，最好能为了织田信长而建一座不是很大，但是绝对要让所有人都知道，上杉家不是绝人庙香之人。所以喽，您看看吧主公，这件事情有您决定。如果您同意，咱们马上昭告天下为织田信长发丧！”

　　“唔……但是，他是朝敌啊。我怎么能，怎么能为了他而举办葬礼？”上杉姐不满的哼了一声道：“你不会是被那个织田市给迷惑住了吧？”

　　“当然不是！”李维毫不犹豫的回答，反正现在根本就没有想要对织田市出手的心：“这是一切为了主公的一颗心！而且我也为了您考虑好了，您不用参加其葬礼，我去代替即可。而且为朝敌发丧，跟更体现出上杉家的威名。”

　　※※※

　　织田信长的葬礼，在京都善德寺举行。不过，时间是明年年初。饶是如此，织田市已经激动得不得了了——这说明，李维是真的真的不想和织田信长过不起。

　　而织田信长，据说是靠着一棵桃树死了。他的尸体被扔到树旁边，首级被介错砍下来之后，放在了桃树的树枝上。

　　李维下令，用铁锁活活的把这株桃树给勒死！“竟然敢在织田家的领地，杀死织田家的家督？这就是不忠！不论对于谁，都是不对的！”

　　名为“罪桃”，李维将此树活活勒死后。重新种植了一颗桃树，并且立碑曰：昔第六天魔王毙命处。

　　也不知道是不是斯德哥尔摩综合症的产物，织田市对自己最近非但没有一丝一毫的反感，反而似乎处处为了自己而考虑——就连他要杀人都是为了救人。就连织田信长挂了，织田市都认为，这只不过是天意罢了。

　　不过……这些事情很快都会成为历史。

　　“上杉姐——你难道都不知道你现在的姿势有多么诱惑人么？”反正也是在马车里，自己禽兽不如也不如惯了。李维毫不犹豫的往上杉姐的身上一扑，并且开始在其臀部和胸部上下其手。不住的从衣服里游走的双手，感受着肌肤美好而又柔嫩的感觉。虽然对方现在穿的是一身的武士服，但是……武士服最高哦，“打开”的话丝毫没有阻力。

　　“混蛋！你要干什么？”不得不压低声音，但是上杉姐还是挣扎着，脸红了起来低声怒喝道：“外面……还有人呢！你要做什么？”

　　“唔……做人——好歹再给我个继承人怎么样？香姬哦，我也好久没见到了……”正当李维准备考研一下“车震”究竟是什么意思的时候。外面，却突然有人敲了几声车窗。

　　我了割草！究竟是谁这么不要命？

　　“馆主大人！”听声音，是浦岛景太郎。

　　“什么事？”李维高升回答道：“没看见我这边正和上……主公忙着呢么？”

　　的确，很忙。

　　“馆主大人，是这样的——李华梅，李提督大人，已经星夜兼程赶来，您看是否要接见？”

　　废话，当然要见——只不过，对方来的真是时候啊。

　　“让她快快过来。”上杉姐狠狠地瞥了李维一眼，然后故作威严的整理了一下自己的衣服——啧啧，口不对心的女人呢。

　　李维也只能把上杉姐从自己身上放到一边，然后坐到另外一旁。嘟嘟囔囔的说了一嘴道：“干脆敲昏了，和韦爵爷一样，与上杉姐一起XXOO了算了。那个华梅啊~”


第924章 十年之后，五百年之后

　　李华梅依旧是那副干练的样子，脸上的一丝疲劳，并没有让她丧失锐气。

　　“哟，虎千代，好久不见了。”抬手打着招呼，李华梅露出了开心的笑容。并且在李维惊讶的眼神之中，紧紧地拥抱了上杉姐。

　　“恭喜你了，日本已经和平了！”

　　唔……李维都有点羡慕起，羡慕起……这两个女人了。还真是啊，光天化日之下搂搂抱抱。啧，怎么说呢，如果现在他能够替代其中任何一个人，都是让人心旷神怡的一件事情呢。

　　“呵呵，多谢了，华梅。”同样紧紧地拥抱着对方，李维纳闷这两个女人一个是没见过外面世界的日本传统女性，一个是虽然走遍七海，但是却来自朱程理学最鼎盛的明国。

　　啧，难道这两个女人之间有奸情？唔，李维欢迎，这种百合最好了。攻陷了上杉姐的李维，只需要勾勾手不就可以顺理成章的把某女提督拉到自己被窝里么？所以说，只要百合里面有一个是双性恋，那么就是买一送一的好买卖。

　　……闭嘴吧，李维自己摇了摇头，心说自己的思想还真是没有老啊。这种事情，估计也只能在三流小说里出现吧？

　　“华梅，这次辛苦你了，不过……事情还远远没有结束。”两人略微分看。李维在一瞬间甚至能够看得出来，两个人的胸部分开的一瞬间他正好就在侧面，两个半圆形不住的乳动了几下之后归于平静。

　　啧啧。

　　“是啊，华梅——事情还远远没有结束。”李维赶紧插了一嘴，心说自己要是再没有什么反应，估计天朝上国的女提督大人就已经把自己个忘记了。

　　“哦？”李华梅有些惊讶的看了李维一眼，双手虽然还是和上杉姐紧紧地握着，但是却狐疑的问道：“据我所知，日本已经再也没有可以和你们对抗的家族了吧？”

　　“不，我的意思是说，肯定还是有不服气的人在。”李维耸了耸肩膀，一副“你不知道了吧”的模样道：“这就是传说中的歼灭战。华梅哦，还需要你帮个忙——对四国和九州，肯定还要有两场征伐战！这期间，你的水师……”

　　“没有问题！”李华梅一挥手，兴致勃发的说道：“也许你不知道，我在九州的名声可是最高的哦！呵呵……还是当年年轻气盛，做了点不应该做的事情。不过，那之后和九州人相处可是容易多了。至于四国嘛……我可没听说有什么厉害的水军存在啊？这次我们已经完全剿灭了毛利家的水军和织田家的水军，呵呵呵……这次那个叫织田信长的领主可真是没少下功夫呢！坚船利炮，我军竟然也有所损失之后才将其水军尽数剿灭！——那个什么什么淡路十八家吧？我记得当地的日本人是这么称呼的，不过，现在已经是历史了。也许有余孽逃离，不过你们到了地方之后自己去搜捕吧。”

　　“哦？我军只善于陆战，对于海战来讲根本就……呵呵呵”上杉姐笑了笑，不过很明显有些尴尬：“虽然并不能对死去的人有什么帮助，但是他们毕竟是为了异国他乡的和平而死的——我想，能够为这些年来剿灭水贼的人在日本立庙朝拜，尤其是这次，华梅你说的淡路十八家、毛利水军和织田水军，简直就是日本最精锐的海贼部队了！”

　　“我想，应该不用吧，他们还是海葬，或者埋葬回……”似乎是天朝人特有的谦虚，李华梅似乎还想要推脱几句。李维一看不对劲啊，这两个女人……上杉姐肯定没有往深处想，就她那个脑袋也不可能。里面除了昆布的思维模式，外面除了美丽的容颜之外就也没有什么可取之处了。李华梅……这个问题让不是政治家的人来思考，似乎也太难为人了。

　　“华梅，这件事情是我和主公商量之后的结果。”李维心说我之前压根就没听说过，瞪了一眼之前没有跟自己打招呼的上杉姐。后者尴尬的笑了一下，女上司和男下属之间十余年的默契算是给一个迷糊的女武神找回了点面子。

　　“哦？”

　　“我们希望你能够接受这个请求——不仅仅是为了你们自己，也为了明国和日本吧。”李维说的声容并茂，直接把高度拔了起来。

　　“诶？”很明显，没有学过上纲上线的某女提督，现在已经不知道李维在胡说八道些什么了。

　　“给明国剿灭日本水贼而牺牲的人立庙，这一举动完全可以震慑日本今后还想要当水贼的人掂量掂量自己的分量——剿灭水贼是日本当前最高执政者的基本国策！——给他们这样一种认知，相信他们一定会老实很多吧？所以说啦，这是一种姿态，也是一种将在几百年内树立起来的信仰。”李维在车厢里翘起了二郎腿，不过很明智的没有在狭窄的车厢里点烟。

　　如果在这里敢对两个禁烟主义者抽烟的话……啧，管你是什么大名，照样杀给你看。

　　“日本人啊，太好斗，在很多国家的人眼里看来不可理喻。”李维继续说着，但是马上纠正道：“当然，自然而然的也有很多好人啦，比方说我家主公就是其中之一——但是，这种人太少了。所以咯，去除日本人内心深处好斗的根源才是我接下来五百年要做的事情。人人都不喜欢刀剑了，那么自然而然的，日本就不会有人出去开战，也不会有人内斗了。”

　　“你说的太多了，我也记不清楚。”女提督很是不负责任的一摆手，李维的高谈阔论马上就被打断了“我只要知道，似乎你说的是对的就行了——那么，虎千代，你有个总是为你考虑的家臣和……呵呵呵，很幸运的人呢。那么，就请你按照你的意思办吧。不过，我唯一的要求是能够让他们以明国的习俗，安葬在日本。”

　　“咦？啊……没问题。”似乎还在寻味李华梅话里的意思，亦或者已经听明白了就是揣着明白装糊涂。上杉姐略微一愣后，才回答道：“我们会请精通唐国佛法的高僧为他们超度。”

　　“好了——还有什么事情么？”李华梅在一切事情都谈完之后，似乎性质也变得高了起来，道：“不过，中人你似乎还真是越来越会享受了呢——真不能想象，这种驷马之车，竟然也能够出现在日本……唔。我走遍了世界各地，你的奢华程度还真的是……除了本朝天子，难以有人望其项背呢。”

　　“呵呵呵，当做夸奖来听啦。”李维呵呵的笑了起来，反正这种事情放到天朝古人身上，尤其是那些风骨倍儿高的人身上，也许还能脸红。不过……大小就喜欢这种暴发户生活，能够输入人生作弊码“wo-ba-shi-li-gang”的李维，怎么可能会放弃这种奢华的生活？

　　“华梅，日本大局已定，已经到了万国衣冠拜冕旒的时候了。我家主公……”说着，李维微笑着看了一眼上杉姐，继续说道：“她的愿望已经要实现了。那么，我们只要大力打击海贼，并且和明国皇帝沟通互相合作的话，那么海患也可以平息了。你的愿望……”

　　“自然而然也就可以实现了。”李华梅同样微笑着点了点头，道：“这一切，都将会实现……在不久的将来。这句话已经不再是自我安慰，而是真的要实现了……父亲的遗愿，我也终于可以实现了。”

　　说着，对方的声线甚至有些激动。

　　“呃……华梅，我这里还有一点点小请求。”说着，李维尴尬的笑了笑。竖起了一个小拇指，道：“不知道你可以不可以听听？”

　　“嗯？”

　　“是这样的啦，我在日本……啧啧，怎么说呢，反正是不怎么正面啦。”李维呵呵的苦笑着，道：“这些年，为了能够稳步前进，也的确做了不少伤天害理的事情。不过我发誓！那些事情我已经做了最坏的打算和最小的代价——但是，我想我依旧无法得到原谅吧……因此！我希望你能够帮个小忙。”

　　“哎？我……没听说你做了什么啊？”李华梅惊讶的看了一眼李维道：“就算你做了什么，似乎也都是为了日本好吧？而且……”

　　“没有什么而且不而且的啦，为了以后和将来，我的恶名也是有点用处的。只不过，对我自己不太好而已。”李维叹了口气，在上杉姐惊讶的眼光中说道：“那个……华梅。我记得你以前说过，带着我走……没问题是么？那，五年……也许十年之后？反正是我儿子长大了，确定能够执掌大权了的时候，麻烦你一下，带着我和我的家人，去一个叫做火奴鲁鲁的地方行不行？”


第925章 再次上洛

　　似乎，自从上洛之后，御馆殿下和中人殿下这二位的关系，一瞬间就变得不怎么荣欠了。

　　当然，这也并不是说会发生什么可怕的事情。其实恰恰相反，似乎是……中人殿下惹了御馆殿下生气，以至于，御馆殿下，这一阵子就好像耍脾气一样的不理睬中人殿下。

　　不论是在酒宴上，还是在庆功会上，或者什么重大的场合里。

　　其实，跟着御馆殿下的那些老臣，尤其是还没有死，没有退休，从上杉姐以萝莉身份出道的时候就跟着她，拜倒于其石榴裙下的那帮老臣，对于这个女孩的脾气，那可谓是知根知底。

　　一般来讲，这个女孩根本不适合当政治家，更加不适合当传说中的领导者。不过，也正是因为这一点大家才认可了她当临时领导人。只不过……这个临时领导人当年的政治智慧约等于零……不，应该是无限接近于零，随时可能突破负数。基本上来讲，对所有人都是仁慈的，哪怕是对于敌人，她也毫不吝惜的赠与她力所能及的地方。

　　母性泛滥。

　　不过幸好，李维来了。多多少少，大家见到了一个明国来的少年。首先，其自动自觉的给某个随时喜欢闹脾气，并且五迷三道，无限接近于电波系，基本等同于脑残系的上杉姐当肉袋和人肉沙包。这让所有当年的越后大佬，感到欣慰和高兴。后来才发现，这个少年不仅仅是个M，同时也是传说中的治世之能臣（残念的历史真相），所以咯，大家都清楚，这个世界上很多事情都无法解释清楚。

　　十多年之后，这个当年的萝莉，以前的少女，而今晃动天下，基本等同于手握皮鞭鞭笞日本的女王御姐，正在和她已经搭档了十几年的部下使劲的闹脾气。

　　所有近畿大名、豪族不知所以的时候，都会有他们所依附，或者讨好的越后大名说：想活命，就别去管他们俩的那档子事。逼急了拳脚相加是时常的——而且不是所有人都能经受得住某个女武神含怒而出的真本事。

　　哪怕……是面见天皇的时候。

　　比方说，就是今天。

　　在热田合战的时候，跟着上杉姐进行革命工作已经十几个年头的鬼小岛弥太郎挂了，历史语言叫做壮烈殉国牺牲，为了理想，新日本，伟大的封建阶级而壮烈了。一同壮烈的还真是数不胜数，仔细看一看，那天发的便当还真不是一般的多。

　　于是，上杉姐心有所感，对于老臣，她也想要好好补偿补偿。这个守护，那个守护，位列仙班，加封品级等等等等，包括李维在内，几乎所有人全都得到了封赏。不过还好，没有跟武田信玄死磕的时候，写什么劳子的“带血的奖状”——上杉姐就是血再多，给几百个人写也是要死的！

　　倒是金竹雀勋章，不要钱似的发了下去。至于银竹雀勋章和铁竹雀勋章，更是哗啦哗啦的整批制造。参加合战取得首级的，既可以得到三等铁竹雀勋章。当然了，传说中的宝石剑金钻石竹雀一等大勋章，那是上杉姐自己的——李维当年拍马屁说好歹也得给上杉姐一个绝对的制高点。

　　现在，当年的军神少女，今日的女武神。和十几年前区区三百人上洛不同，此番上洛，挥军十八万，反正李维吹出去的数目，已经增长到了五十万——啧啧，看样子是出牛不打草稿。谁都知道，出牛不上税嘛。

　　带领着自己的一干重臣，在还存活，当年上过洛的近卫女兵、近卫旗本、南蛮旗本队、近卫骑马队等，整整八千人的沿途保护，一千人的“上杉式方阵”正步走的齐声护送下。上杉姐趾高气昂，大踏步的前往日本皇宫。

　　沿途保护不说，所有居民当然是“自发的”走上了街头，高举着花环呼喊着欢迎欢迎热烈欢迎等等口号啦——开玩笑。

　　几乎所有人，都跪在地上，日本礼法规定：天子不可以仰视，诸侯不可以平视——天皇你不可以看，否则的话人家可是太阳神的后代，看瞎了你的眼睛。诸侯则不可以平视，否则的话统统自刺双目。

　　像上杉姐这样的，当然是所有人全都偷偷的看，但是却必须把脑袋磕在地上啦。

　　平安京，朱雀大道——

　　十余年过去了……李维不禁感慨万千，万千感慨……嘛，反正这些年自己搂了不少钱，日本也死了不少人。如果不是胜利了的话，估计自己这辈子就会继续着军旅生涯，最终死在大名的位置上吧。嗯……也没有什么太大的变化嘛。

　　至于说日本统一部统一关我P事儿？不过，现在时代和机运已经将他推到了风口浪尖，那么，他就必须担负起蜘蛛侠所说的“责任”。

　　关白近卫前久亲自站在皇宫外迎接上杉姐——当然了，近卫前久丫也是不久前才刚刚回到了京都。

　　顺道说一嘴，京都这些天可以说乱的要死——呃，抱歉我说谎了。不是乱得要死，而是压根就已经死了不少人。

　　啧啧，可以理解嘛。毕竟兵荒马乱的，上杉家从和泉跑到山城也需要一段时间，在这期间里，难免会发生这样活着那样的意外。虽然上杉家已经加大了马力，并且排除万难前往京都保护各位公卿，但是……可能是织田家积怨太深，以至于那些拥护反革命分子织田信长的公卿们也被善良的、朴实的、伟大的劳动人民们所憎恨上了。

　　第一次工业革命之前，这个世界上杀人最多的武器，可是棍子。不管有没有尖，不管是不是锄头——尝尝人民愤怒的怒火吧。

　　于是，上杉家在来到了京都之后，马上将天皇的寝宫保护了起来。公卿们的住所，也都得到了严密的保护！不过，饶是如此……唉，悲剧啊，一场绝对的悲剧！

　　李维绝对不想看到这种悲剧啊……

　　对不起我又说谎了。

　　丫就是李维干的，众所周知天皇这个角色，给点阳光就灿烂，公卿们更是如此。否则的话，日本二战的时候就不会有什么裕仁之类的了。这种人就得看好了，否则的话指不定出什么事！近卫前久提供名单，李维在后面拿着朱砂红笔画勾。一共一百七十五个勾，于是，一百七十五个亲织田公卿，被死啦死啦的干活。

　　其实，把历代天皇抓起来扔到一个坑里面，绝对里面有冤枉的，比如说……后奈良天皇，和正亲町天皇。

　　这俩货可以说惨到了极点，尤其是后奈良天皇——没说么，李维见过。当年上洛的时候，几两金子就打发了。要是告诉他，一海之隔的明国皇帝，每年自己的兴趣爱好“炼丹”里，仅仅一项燃料费用就是每年二十万两雪花银，估计丫都能直接吐血而亡。

　　唉……

　　当然了，后奈良天皇因为当年足利义辉挂了所以退位了，传位给了正亲町天皇，也就是现在坐在主位上的那个家伙——一看就是面黄肌瘦营养不良的主。不过好在织田家织田信长也没饿着他。这一次，接见上杉姐、李维和一众上杉家重臣二十七名的，是正亲町和后奈良两位天皇，当然也是太上皇啦。

　　李维照样不屑一顾，而上杉姐照样毕恭毕敬。

　　不过李维实现可是通过近卫前久跟天皇打过招呼了——虽然是很含蓄的——你丫也给我注意点，俺上杉姐拿你当天皇，不过你也别不知道自己究竟几斤几两。要是给点阳光就灿烂，那你就退位，或者等着被饿死吧。

　　翻译过来，基本上就是这个意思。

　　“臣，关东管领上杉谦信，拜见天皇陛下，太上皇陛下。”穿着一身刚刚退下盔甲，换上的狩衣，上杉姐毕恭毕敬的带着一群东国想下了来的大名、重臣大老粗们行礼。

　　“爱卿等，请快快平身。”先是天皇，再是太上皇。两人纷纷抬手行礼——不得不说太上皇是赚了，现在历史上，三年前的现在他就应该挂了。不得不说，不当天皇的确不折寿。

　　“谢天皇陛下。”上杉姐和一概“忠臣”（最少明面上是）纷纷起身。

　　“臣等上洛来迟，然而却时时刻刻不敢忘记当年，臣向太上皇陛下所保证——只要有臣在一日，便一定让天下回归正轨！而今之时，正是！”

　　上杉姐抑扬顿挫的说了一大堆慷慨激昂的话，李维甚至真的可以看到，丫两个天皇，都要哭了。

　　“从来没见过这么够哥们意思的家伙！”——一定是天皇父子的潜台词吧？

　　现在看来，不住的点头的两个天皇，也应该说点什么了吧？互相之间的对文拽词之后。终于，太上皇感叹了一句道：“而今天下，幕府势危，天下纷乱，尽皆是因为保护寡人父子的力量，薄弱至斯啊……”

　　正题来了。


第926章 女强人的拒绝

　　天皇一把鼻涕一把泪的请求，上杉家可不能走啊。

　　那样子真的很可怜——说真的，虽然李维很不拿日本天皇当个“凳”，但是好歹人家也是国家元首不是？虽然是个傀儡，但是多多少少人家也是个名义上的天下共主。

　　现在哭着喊着让上杉姐答应给自己一个活下去的信念，说真的未免有点……

　　“请陛下万勿再言！臣誓不为此不忠不孝不仁不义之事！”上杉姐把脑袋上的那个乌角帽摘了下去，“咣当”一声，李维都能听得见这个声音大到了什么地步。

　　这个貌似叫做“免冠叩首”，已经算是古代最牛13的请辞方法了。毫不客气的来讲，谁要是再说什么，那就有点过不去了。

　　那么，究竟是什么事情让上杉姐这么纠葛呢？

　　当然是天皇的请求——确切的来说，是降诏才对。按理来讲，人家下旨册封，上杉姐就得听着。当然了，借他个胆子，日本天皇也不敢对日本幕府将军有什么不敬。不过……人家现在可是真真正正的好意。

　　刚刚，天皇和太上皇就说了，咱们能不能这样：“你看你来到我们京都，是不是就可以不走了？在二条城筑城吧，这样可以保护我们，也可以得到天下人的认同。”

　　这是第一个——大家都知道，小农思想的人，或者说是比较注重情感的人，一般来讲都不会有什么大志向——上杉姐能知道一统天下也是在“恢复秩序”的基础之上。日本得到了统一，她也不会说什么。

　　不论是霸王项羽赢得天下之后，拒绝手下谋士的计策说是想要给自己家乡一个交代，于是不定都咸阳也不定都洛阳，竟然回到了自己在江南的老家。还是现在连个P都没见到的闯王李自成，出了事就往自己的家乡陕西跑。

　　这一类的人，大多喜欢故土。而事实上，却一丁点大谋略都没有。

　　上杉姐当即就咧嘴，无语，并且尴尬的推辞，还不住的跟李维打眼色，让对方来帮帮自己——丝毫不记得，自己正在和他闹别扭。

　　明摆着的，她不想迁都京都——她喜欢越后。

　　巍巍春日山，滚滚信浓水——再好的地方自己也不去！越后最高，越后板载，我爱越后——这就是某义理女的潜台词。

　　当然了，李维绝对不会在这种时候帮她——原因也很简单，并不是李维小气、小心眼、小肚鸡肠——好吧，他承认可能的确也有这方面的原因存在。更重要的原因是，这一出压根就是李维让天皇演的！换句话来说，就是让上杉姐往京都搬！政治中心南移，总比放在北边要保险得多。

　　“请恕臣无礼——”要不怎么说嫁鸡随鸡嫁狗随狗呢，上杉姐一看李维真的不帮自己了，狠狠地瞪了他一眼之后，转了转眼睛之后这才说道：“这件事情现在谈起来，未免为时过早。虽然乱源织田信长伏诛，织田欲孽也多已平定。然后却又有西国毛利，九州岛津、四国三好等等诸多势力未能平定！臣愿前往讨平之！还天下以正硕果，这才是真真正正的天下之大幸。到那时，请天皇陛下在谈论此事不迟。”

　　大多数都是上杉姐真的如此想，要不然就以她那个脑袋瓜八成也弄不出来什么太多的智力值来解决这个问题。

　　天皇也没想到上杉姐会这么说，而且说得这么在理。正亲町天皇扭头看了看自己老爹后奈良天皇，然后爷俩一起看向了李维。后者呢？只是低着头，压根就不理这两头蒜。

　　这俩货也是多年来摸爬滚打惯了的，在政治场上也多多少少知道什么叫做人至贱则无敌。当即，他们也就明白了李维现在是默许。

　　“好吧，朕知晓了。”天皇在得到了上杉姐的回答之后，点了点头。一副无语的样子，但是还是勉励道：“方今天下，有诸位忠臣良将辅佐，想必自应仁之乱开始的乱世，也就终于可以结束了。因此——新的开始，就应该抛弃旧的存在。汉人言：吐故纳新是也。又因，易经有言：大哉乾元——是谓开元创新之事也。”

　　吊文，吊了半天天朝文，李维这个纯种的天朝人却基本上一个字没听懂。不过，跪在下面的一大群大老粗，缺一个个都显示出了兴奋的神情……

　　啧，不会吧？据说日本古代的识字率就打倒了百分之四十，难道真的不是胡诌的？

　　啧，抽样调查的对象有问题吧，武士阶级识字率百分之一百，市民阶级和农民阶级拖了日本精神文明建设的后退的说——啧，刁民（……）。

　　“所谓名不正则言不顺，言不顺则事不成也。”天皇终于说了一句李维听得懂的话，然后他继续说道：“为了能够让御馆你能够名正言顺的征讨四方，虽然有父皇的纶旨，但却依旧远远不够——因此，请御馆你能够以天下计，以社稷计，以苍生计——就任幕府征夷大将军之位。”

　　当时李维看得出来，不论平时稳重还是暴躁的武士们，现在一个个的全都兴奋地跟什么似的。不用说了，自己一定是从龙重臣啦，以后金子银子瓶子绸子自己想要什么就有什么！

　　不过……大家都知道，某些人的思考回路永远都是常人所不能想象的。

　　在所有人兴奋的同时，上杉姐就做出了本文开头时候的那一幕。

　　而天皇和太上皇，则是做出了本文开头那副哭丧脸。

　　当两旁的人全都尴尬的同时，李维却越众而出。

　　啧，要是上杉姐不懂得拒绝的话，李维反而会不好办呢。

　　※※※

　　面见天皇之后，所有人都要参加天皇摆设的宴会——当然了，掏钱的是上杉家。不过，就算是这样也必须谢恩。在宴会期间，一大帮把眉毛剃了，脸上涂白，牙齿浓黑的公卿坐在一排。这直接让李维的食欲降到了低点——但是不得不说人家日本武士的确是练家子出身，对此根本不屑一顾，该吃吃该喝喝。

　　唯一值得欣慰的是，和李维比较亲近的，比如说和李维做的比较近的关白近卫前久、现在已经升官到了武家传奏的藤原佐为，还有以前见过面的几个人，脸上并没有涂抹那些让人恶心的东西。

　　这是一个及其重要的回音：几乎所有人都知道！这是因为李维不喜欢这样原因，才会有关白和武家传奏都不会在这种正式场合涂抹黑齿白面的结果。

　　……当然了，藤原佐为在所有人的眼中，压根就是李维的基友嘛。

　　“中人殿下，您刚刚……唉。可惜了，多好的机会啊。”正当李维打算吃点什么的时候，一旁的南部晴政向天皇和上杉姐敬酒之后，来到了李维的面前。

　　“南部大人。”李维微微一笑，道：“何出此言啊？”

　　“殿下，明人不说暗话——难道我们的努力不都是为了让御馆殿下当上征夷大将军么？”南部晴政说道：“虽然……虽然日本从来没有过这样的女人担任幕府将军的先例，但是这已经是万民心知肚明的事情了——而且，以后这也是上杉家的事情……”

　　“南部大人哦，有些事情并不是像想象中的那么简单。”李维晃了晃自己的一根手指，正了正自己脑袋上的那个乌角帽，这个帽子不论怎么弄，都感觉不对劲：“如果御馆殿下真的马上就答应了成为幕府将军……多多少少，会让人感觉到不安吧？”

　　“怎么会？”南部晴政大眼瞪小眼，道：“怎么可能会不安，我们……”

　　“不是我们。”李维摇了摇头，看了看身边正在和藤原佐为聊天的竹中半兵卫。

　　啧，这两个帅哥放到一起，还真是有基友的感觉呢——李维不怀好意的想到。

　　“而是他们。”李维拿手比了比藤原佐为，道：“有些事情，虽然看起来很闹心。但是……你知道么？在明国有一条不成文的规定。凡是皇帝……这个词你理解成天皇+幕府将军就可以了。凡是他们任命的各级官员，都必须上表三次！说自己才疏学浅啦，说自己德行不足啦之类的。然后皇帝要挽留他们三次，所谓事不过三，基本上也没有那个不要命的人，那个时候才可以接受……”

　　“哦……”南部晴政点了点头，似乎还卖弄着自己的文学功底，道：“三国演义上写过，曹丕……”

　　“南部大人！”李维声音骤然提高，举着手里的酒杯，呵呵的笑了一声后，才又柔声说道：“请满饮此杯——我去向御馆殿下敬酒了。”

　　“哦……哦哦，是是是……在下失礼了，无状了。”南部晴政一瞬间脑子也反应过来了，曹丕那是“篡”汉！

　　李维怎么能够让上杉姐背负“篡”夺足利幕府的罪名呢？人家上杉姐啊，可是一直以来都是圣女系的人物哦。


第927章 全国的分配制度

　　接下来的事情变得无聊到了极点，但是每天有必须打起百分之一百二十的精神。

　　谁说日本人傻了？这帮人阴损坏的伎俩，一点都不比其他民族差到哪里去！现在李维才发现，原来东国大名其实都很可爱——怎么搞的？西国个个都是野心家？混入我party内部的阴谋分子？那个脑袋长着似乎不是用来打仗的，而是专门用来耍阴谋诡计的。

　　直到现在，李维才恍然大悟。

　　原来，日本东国和西国不仅仅是天然的自然分界线，同样也是人种分界线。纵观东国和西国在战国历史上的一切家族内部纷争，貌似东国全都是真刀真枪的PK，你赢了你是老大我服你，你输了你丫就给我去死。包括北条氏康，当年不也是一刀一枪的拼么？

　　西国则不然，代表人物就是毛利元就，丫的靠政治手腕似乎更能够搅动基情……呃，政坛。谈判、交涉、威吓、利诱等等，炉火纯青。要不是李维这个人就是无耻到了极点，而且他的底线的确在普通人之下的话，说不定丫就真的被毛利元就等人给糊弄住了。

　　说来也巧，上杉姐在十月一日抵达京都，李维计划东国联军十月十五日开始以上杉家嫡系为主，开进西国。顺道呢，帮着尼子家的两头蒜处理处理人民内部矛盾，给萌鹿和鹿妈一个交代——看看能不能一箭双雕母女档神马的……

　　当然了，这些都只是意淫而已——有没有什么感情基础，如果真的收入后宫的话，李维现在海选天下美女，弄个“李维梦中人”啥米的……咦？好押韵啊。

　　总而言之吧，施恩不图报，存亡继灭、兴灭继绝也算是功德一件。不过……这期间出了点小问题。

　　李维在西国，找了三个盟友。

　　第一个，自然是西国尼子家。因为萌鹿的缘故，尼子家对于上杉肯定是感恩戴德——如果不是的话就直接弄死拉到。

　　第二个则是九州大友家，确切的来说是立花家才对——因为当年的一面之缘，李维对立花道雪的印象还不错。而且，通过和大友家的联系，似乎也真的做到了种种联系不断——如果不是因为九州、东国路途着实遥远，中间又隔着重重大名的话，李维还真想见见那个基督大名。

　　啧，谁知道呢。

　　第三个，则是四国长宗我部家——这个这个……孽缘一段。李维发誓，如果那个伪娘是女的，他早就推到了！有的时候，他真的很憎恨自己不是个基佬啊，属性不够啊……

　　但是！在这一过程当中，李维想要推行的就是在九州、四国、西国这三块地，各自扶植一个亲番大名，比如尼子家、大友家和长宗我部家。在给这三个大名找一个敌人，比如毛利家、岛津家——如果他们够识相的话。

　　当然，除此之外，还要安插一个“双强标准”的大大名！这个人必须是本家，或者跟着李维的上杉家老臣。所谓的双强标准就是，上面所提到的两家大名。比如毛利家和尼子家在西国加起来的领地数目，也不可以多于日后李维在这里安插的本家。

　　另外，什么九州相良，四国安国寺神马的，李维打算让他们领着一万石领地继续苟延残喘，成为名副其实的卫星国。

　　而此刻，毛利家的大大小小事物，完全由毛利元就来亲自指挥——毕竟领地减少到了二十万石嘛。可是与此同时，李维要求他们马上减少封地，说白了就是新主人要来了，你们赶紧给我挪窝走人，搬家！

　　不过毛利元就每次都以家大业大——哦，我的尿盆忘了带，我的mp3忘了拿，我的等身抱枕不好搬……

　　李维一开始还以为确有其事，但是第二次催促无果之后，李维就知道——丫有奸情！你丫就是真的等身抱枕不好拿，难道你的抱枕是高达的么？

　　终于，迫不及待的李维也不和毛利元就打招呼，直接告诉了对方结果——前田庆次、明智光秀、安东季爱、甘糟景持等人已经带着五万大军前往西国。

　　李维可不想再跟这个老狐狸耗着！前田庆次等人之后，李维又派了从加贺、飞弹一代赶来的原防守军三万人，由竹中半兵卫带领，协同老来俏的宇佐美定满、自己的小舅子宇佐美定行等人继续开拔进入西国。监视并且威胁毛利家的人做他们应该做的事情。

　　当然了，天下看起来已经稳步向前进了，但是不得不说，这里面还有很多事情没有搞定。

　　竹中半兵卫不在身边，李维就感觉少了点什么——别的不说，最起码少了一个苦力！多了N多工作。一边的细川藤孝啦，太田父子、乃至长野父子都有些靠不住。

　　说句实在话，李维唯一信任的文臣就是竹中半兵卫。所以别人起草的文件，他都要仔细的审阅——在向四国和九州发表的“无事令”之中，李维高度评价和肯定了大友家和长宗我部家为了日本和平所做出的突出贡献，同时也不点名的批评了岛津家的对外侵略扩张，以及三好家不识时务的举动。

　　说白了，就是告诉这帮人赶紧识时务的来拜老大。

　　据说，大友宗鳞已经启程，而长宗我部元亲也即将到达李维现在所在的二条城。

　　当然了，现在李维要见的人就是他不论想不想见，都要亲自来看看的人。

　　萌鹿回来了，顺道，他还带来了尼子胜久——一个很可爱的小正太。不论怎么看，都是那种人畜无伤的了性。现在，据说只有七岁。顺道说一嘴，他是个小光头。

　　刚刚还俗的说。

　　萌鹿和她的一个铁哥们儿领着这个小正太，一起前来朝拜李维。只不过，这种发生了一点小插曲。

　　“拜见中人殿下。”山中鹿之介的铁哥们儿，同样是反毛利志士，伟大的封建阶级革命家立源纲久，对着李维以一种无限崇拜的神情朝拜。

　　“拜见中人殿下。”奶声奶气，估计也是别人教给他的——尼子胜久小正太有些怯场，但是也对李维行跪拜之礼。

　　“拜见……”到了萌鹿这里，对方却卡了壳。

　　李维一瞬间就明白了——是上杉家臣的同时，萌鹿同时更是尼子家的家臣。虽然有些苦涩，但是李维必须承认，这个女人正是因为这种气节，才让他感到钦佩。不论如何，都是和上杉姐一样追逐着梦想的女孩啊……哦，也不小了的说。

　　“叫殿下吧。”李维笑了笑，但是有些勉强的说道：“这些年来，多谢你了，鹿之介。”

　　“殿……殿下……我……”

　　“哈哈，世界无不散之筵席，毕竟当年的一切都是为了今日之欢笑。”嗯，说的够文青了吧？李维都觉得自己酸的要死：“那么……这个小正太，就是你们找到的尼子家的继承人，是么？”

　　“是的，殿下。”山中鹿之介深深地吸了一口气，然后才继续说道：“这位便是尼子胜久殿下——少主，请再次见过中人殿下。”

　　“好了好了，跟了我这么多年，应该知道我最不喜欢在熟人面前弄这些繁文缛节之类的事情。”李维摆手道：“那个……胜久殿下么？”

　　“是！”

　　“请过来。”李维挥手道：“请再往前进几步。”

　　“是。”小孩真听话，往前走了几步后，李维仔细的大量观察着对方。半天后，才说道：“鹿之介——我新认了一个义女，你知道么？”

　　“呃……在下不知。”

　　“呵呵。”李维笑了笑，心说你当然不知道，这是我昨天刚刚批发来的——从公卿那里，说实话我自己都没见过一面。当然这话不能说，否则就太没偶诚意了：“是关白近卫前久的女儿，现在正好五岁。我给她起名字，叫做上杉李博丽——现在，我想让她和胜久殿下联姻……不知道，合不合适呢？”

　　“中人殿下对尼子家大恩大德，山高海深！”

　　啧，在萌鹿明显没有反应过来，而那个小正太明显也不能说什么的时候。一旁，那个叫做立源纲久的，不得不说还真是块材料。当即，大声的对李维表示了感谢。

　　“嗯，尼子家遭逢大难。而今中兴，着实不易。”李维点着头，赞扬的看了立源纲久一眼，这才继续说道：“虽然不能再给你们什么帮助了，但是……出云、八十万石，就交给胜久殿下了——不过，看起来胜久殿下亲自理政还要一段时间。那么……你们两位，就要多多的为天下苍生计了。”

　　“是！”

　　八十完石啊，就这么一句话——是毛利两川的整整一倍！

　　“我还有一件事情要跟你们说，也许……我还会让我的一个儿子去长门……呵呵，长门可是个好地方哦，我很喜欢那里。啊，这是后话了，现在……你们三位请跟我来吧。我们去见御馆殿下！”


第928章 上杉李式的口风

　　战场上能够得到的东西，最好别在谈判桌上拿到——因为这样做的结果，将会让很多东西变得不牢固！李维认为，凭借着他对历史所知道的哪一点，正是因为德川家没有踏上九州的领土，才会让九州萨摩藩嚣张嚣张的干活。而丰臣秀吉去过九州旅游，所以萨摩的家伙们不仅不闹事而且消停的很。

　　当然了，现在的上杉家和日后的德川家有着质的不同。日后的德川家名不正言不顺，不论怎么强权政治也是把自己的老主顾丰臣家给XXOO了，最主要的是过后还不认账。这件事情拿脊椎骨逆思维都能想明白，脚趾头讲都能讲清楚——德川家不够厚道。

　　既成事实就不需要讨论了，德川家康已死，丰臣秀吉毙命，织田信长也……唉。

　　总而言之，可以称得上阴谋家、野心家、打入我party内部的破坏分子，据李维所知，已经没有多少了。

　　不过……一线的野心家是没有了，二线的呢？

　　着重介绍一下大家都十分关心的人物，我们人见人X、花见花O、难以理解、我了割草的松永久秀殿下。

　　不得不说，好人不长命祸害遗千年，这种说法的确有其现实依据。按理来讲，人做了好事就会心情愉悦，捎带手的还能增长寿命……不过，如果仅仅因为心情愉悦的话，那么很多坏人，比方说松永久秀。丫骨子渣里流淌的骨髓都是黑色的，所以丫做什么事情都是符合邪恶美学的。

　　这样一来，他心情肯定愉悦了吧？要不怎么说武田信虎啦，什么天海啦，德川家康啦之类的活的都长呢？要不是松永久秀自爆，说不定丫也能活个七八十岁甚至更多。

　　那么，李维顺道在这里再多说一嘴：松永久秀死了，死的不能再死了。

　　因为以前有过很多原因的种种，所以李维对松永久秀是个什么货色，比日本战国这里的人都了解。如果他只是个弑君的家伙也就算了，关键在于他实在是太会拍马屁，而李维自认为是个耳朵根子软得很的人。在这里强调一下，齐桓公、刘备、刘禅基本上都是一个调调。遇到了管仲、诸葛亮就事业飞黄腾达，遇到了易牙、黄皓就算你倒霉——所以李维根本就不敢让这种能够鼓动如簧之舌，让子弑父，父杀子成为现实的家伙……

　　死啦死啦的干活。

　　李维曾经听说过反面角色死了的话，如果作者良心坏掉了还会有续集，于是，以松永久秀为首的一干反革命集团，不论是否反抗，都已经被李维在死刑判决书上画了对号。松永久通啦之类的数位近畿大名，咔嚓掉了八成。家老以上，下令切腹和咔嚓的达到百分之六十。部将级别死了四成。就连豪族，都被李维亲自判决了十分之一的死刑量。

　　大清洗啦，真真正真的大情绪。造成的反弹当然也不小，只不过因为人性的问题，十分之一的造反派，被十分之久的既得利益者全都给咔嚓了。当然，反叛的都是那些豪族之类的。正规的武士们，基本上都是为了自己的诸君，以及主家的安全。于上杉家特派奉行的监督之下，自我处理，或者被死啦死啦的。

　　松永久秀挂了，不过这次不是自抱着平蜘蛛自爆。炸弹人没完成不要紧，李维将其尸体车裂！真真正正的五马分尸。而之后，大和境内自然而然的就变成了筒井为首的僧侣集团——不过……大家都知道李维对和尚的看法基本上和织田信长完全一致。只不过李维没有火烧比睿山……啊，抱歉说错了。现在普世公认，不是李维没有火烧比睿山，而是李维没赶得上烧，就被织田信长给烧了。

　　啧，就好像元首在41年挽救了自己的独裁者朋友约瑟夫一样，织田信长挽救了自己的“佛敌”朋友李维。而李维和织田信长最大的不同点，可能还是在于……世界观啊。

　　谁叫织田信长不是穿越的呢，只看到了日本，而且也只看到了日本宗教的可怕之处。压根没看到世界，也没看到宗教可以提到稳定率的积极作用。

　　嘛，谁叫这个世界上（貌似）只有李维一个人是穿越的呢？所以，和织田信长杀光、烧光、抢光佛教界不同，李维在日本佛教界采取“改良”姿态。

　　庙照样留着，甚至国家拨款进行扩建和新建。但是必须登记在册，对日式天台宗进行不懈余力的打压，以天朝大乘佛教律宗的教义来统帅日本佛教界。这期间，谁听话谁活下去，如果是天海这样的政治投机倒把主义者，还能够活的很滋润。但是如果谁不听话……

　　反正前面一大堆光头的脑袋在等着你。本愿寺已经彻彻底底被从地球上抹去了！据说历史上日后的日本还有本愿寺，可惜，李维动天下之兵，并且发动人民战争，你信天主教、犹太教、基督教还是伊斯兰教都可以，就是不能信仰一向宗。

　　不过还好，识相的人还是有的。

　　比方说，今天必须要借鉴的这些人——近畿的豪族们。

　　李维对于这些人可以说很不感冒，因为自己刚刚下令，或者让他们的兄弟切腹，后者让他们的女婿自裁，或者让他们的家臣被咔嚓掉——但是，他们还是来了，卑躬屈膝，任劳任怨。其实，日本不仅仅有德川家康，只不过德川家康跟着织田信长而且日后得到了幕府大将军之位，是真正的忍受了胯下之辱的全过程——即，当时忍受耻辱，日后飞黄腾达。

　　其实，日本“忍者”真的很多，杀了你的亲戚又怎么样？你敢说个不字？下一个就是你！反正，只要强权政治依旧在手就ok，手上有十万近卫军，在日本你就可以横着走了。如果有十万铁炮队+大筒队+骑马队的新军，那基本上就可以横征暴敛了。

　　所以，李维很瞧不起现在跪在自己面前，不敢说话的这些人。

　　“不得已今日罪臣等才前来请罪，实在是惶恐不安，请中人殿下万万千千，赎罪赎罪！”

　　说话的，是铃木孙六秀重。

　　这里面，他和李维关系最好，而且，他现在是铃木家的家督。也的确可以代表近畿诸大名说话了。

　　最前面的，就是孙六。而他身边的，就是筒井家现在名义上的执政，实际上的老大——上一任老老大的托孤弟弟，筒井顺政。没错，是个穿着僧衣的光头佬。

　　后面依依呀呀的一大片，全都是把脑袋磕在地上不敢看李维的。

　　“嗯。”李维点了点头，按理说这种场面出场的应该是上杉姐。但是现在……啧，这个问题以后再说。反正，女武神在战场上驰骋英武，但是现在却撂挑子不干了。

　　威严的看了一眼下面的众人，现在不是仁慈的时候。

　　“大家，我相信都是真正的忠臣良将，只不过因为织田一party忤逆犯上作乱，大逆不道。因为不得已误入泥潭——现在，本人已经帮助诸位请出了隐藏在我party之内的叛徒！投机者、异己分子和野心家、阴谋家。现在，我相信一切都已经好了起来，在这样一种环境之下，我希望大家能够紧紧跟随以御馆殿下为核心的日本新一代领带班子，共同发展、共同进步，为了建设有上杉主义的新日本而努力！”

　　这一番话说下来，在座的人都听懂了，可是没有一个人能听的明白透彻。

　　毕竟，这里大多数人都是第一次接触李维，虽然隐隐约约的听说他说话与众不同，往往可以切中要害但是却有让人云里雾里的摸不着头脑。

　　“是！”还是铃木秀重经受过这一套，人家在越后、加贺关了这么多年，虽然说不是监禁，但是天天学习的就是这种政治教育，当然知道现在应该回答什么：“谢中人殿下……”

　　接下来的大约五分多钟，就是李维和铃木秀重展开了一系列热情而又友好的……官腔套话。

　　“这位……便是筒井顺政大人吧？请快快到我面前来。”李维在和铃木秀重的戏演完之后，于所有人都已经完全愣住了的时候，对一旁的光头佬挥手说道。

　　“……？是。”虽然不知道李维要干嘛，但是就算是搅基，筒井顺政也得接受。

　　“大人辅国，代少主理政着实不易……”虽然一切都已经尘埃落定，应该有的封地也已经进行了重新规划和转封……不过，这并不代表所有事情都已经结束了：“那么，本人有两套贴身的儒服，多年来喜爱异常——现在，就送给大人吧。”

　　“……？？”

　　一时之间，几乎所有人都不理解李维这是什么意思。

　　“也许大人还不会穿着——不过，我有一位儒学老师推荐给大人。”李维笑的人畜无伤，但是意思已经和明显了——日本自近畿开始的所有宗教大名，现在全都给我把僧袍脱了！


第929章 夫妻的天下

　　调整好心态，对自己的心态说ok，让所有下人都退出去，李维轻咳一声后，打开了上杉姐现在的卧室门。

　　“哟~上杉姐~”没皮没脸的，李维跟自己的女武神打着招呼。“今天有空么？咱们出去……”

　　“啪！”上杉姐很随意的把自己面前的一本书合上，然后更加随意的将自己的书扔向了李维。

　　还好并不是真打，否则这一下就连武田信玄都受不了，更何况是李维？当即，李维转身一躲，顺手接住了扔过来的书。交还给了上杉姐之后，在对方身边坐了下来才说道：“上杉姐，什么事让你火气这么大……”

　　“你就是其中最主要的原因之一——虽然没有外人，但是你能不能别这么叫我？”叹了口气，结果了对方还给自己的书，御姐轻揉着自己的眉间，似乎低声嘀咕了一句道：“这会让我……觉得我老了……”

　　“……？？！！”嗯？大新闻啊！没想到，就连上杉姐也……呃，不得不说，红颜易老。但是，这种小女儿态真的很少见诶！

　　有种让人想要紧紧抱住对方的欲望啊……

　　“喂！你要干什么？”惊讶的发现李维竟然毫不犹豫的搂住了自己的腰肢，上杉姐挣扎了一下说道：“别再闹了……”

　　“不对哦，我的上杉姐——和当年一模一样。”李维毫不犹豫的说着情话，这种时候怎么能忘记溜须拍马：“主公、上杉姐——我的一切的一切的一切。”

　　“你……哼！”不知道算是屈服了，还是其他什么原因。再仔细向周围看看，入目的也只是一间并不大的卧室而已：“把你的手看好了！”

　　唔……还依旧是绝不服输的性格呢——李维心说都已经坐在咱的怀里了，还在要求咱的两只手别乱动……

　　你认为，这可能么？或者说，这是对方口不对心的要求？呼呼……

　　“你这家伙，别给我太过分了——我知道你现在在想什么，所以，马上把那些年头给我断绝！”红着脸，但是却板着脸。这种反差下，上杉姐依旧强自装作一副无欲无求的模样。

　　圣女系调教的最高境界呢……只不过，李维要看到这种表情，却花了十多年的时间。

　　“了解，我的上杉姐姐大人~”

　　“……如果你再这样说话的话，我们的冷战就将继续！”

　　“抱歉抱歉……”哈哈的干笑了一声吼，李维马上低头。

　　“唉……”看着李维这幅认罪的模样，女武神反而不知道自己应该说些什么好了。对方的态度啊，还真是从以前开始就让自己没辙呢：“我……倒也不是不喜欢你……”

　　唉？

　　“只不过，最近很多事情啊，身不由己。而且，我也的确是心急了一点。”上杉姐微微闭上了双目，头轻轻的靠在了李维的肩膀上。一脸的倦容，似乎累得很：“我以为上洛之后一切都会解决，没想到……竟然一切都还要依靠你……中人，这些话待会你要全都忘掉！”

　　说到最后，原本休息模样的女武神，此刻却睁开了双眼，紧紧地盯着距离自己只有几厘米的李维。

　　唔……还以为你真的是女性柔弱的一面爆发了呢。没想到，还是这副倔脾气。

　　“是是，上杉姐。”李维做投降状，但是手却捋顺对方靠在自己肩膀上的秀发，让对方慢慢的重新舒服的闭上了眼睛。

　　“啧，真是……为什么啊，你对我这么好？”摆了一个可能更加舒适的姿势，女武神叹了口气道：“这些天我算是看出来了，就算我能够上洛成功，这些讨厌的近畿诸侯也不会放过我……啊啊，讨厌啊讨厌啊，一群让人讨厌的苍蝇！嗡嗡嗡的在我耳边吵来吵去，为的只是……”

　　李维任凭外人眼中的女武神，就好像一个任性的女孩一样在自己耳边不住的吐着苦水。而他自己，则是认真的倾听着。

　　“不行了！我不要呆在京都！”说着，上杉姐从李维的怀里一瞬间站了起来，挥舞着自己的双手，道：“这里再待下去我就要出问题了！越后，我要回越后！”

　　“上杉姐……”李维很是可怜的看着对方，就好像看一个不想上学的孩子一样说道：“你认为，这可能么？”

　　“……”冷静了一会，任性的女武神终于停止了自己的疯狂举动，垂头丧气的重新坐回了李维的身上。

　　……喂喂喂，你倒是轻车熟路啊，虽然李维绝对不介意对方坐在自己身上一辈子，但是……自己的功效已经变成了桌椅板凳了么？

　　“如果没有你在我面前挡住那些讨人厌的家伙，说不定我已经疯掉了也不是不可能。”

　　“嗯，我同意。”李维点了点头，心有戚戚焉的道：“反正如果竹中半兵卫那小子再不回来，我就要疯了——这些大名们尔虞我诈的实在让我也有点受不了了。啧，真期望孩子们快点长大，然后把这些事情毫无顾忌的仍给他们……”

　　“说到这里！”上杉姐突然抓住了李维的衣领，坐在对方的怀里，毫不客气地说道：“跟我解释清楚！”

　　“哎？”

　　“你是嫌弃我还是怎么样？——竟然要跟着……华梅，出海？也不愿意在日本待着么？”眼神有些游弋，但是最后还是化作了一种怨念。明亮的眸子里写满了各种各样的负面情绪——很难从义理女的眼睛里看到这些东西啊。

　　“我怎么可能嫌弃你呢？除非我死了……不，咱们不是有七生之约么？”说的很浪漫啊，这种时候，这种无意义的话最能让女人消停了：“我知道啦，可能我的意思你不太理解——我是个什么人你最清楚，当然你也应该知道外人传说我……嗯，总之不怎么地。所以，我要以我自己的方式为上杉家努力最后一把！等到某一天，我让景虎那小子把我‘囚禁’啦什么的，我自己的想法是带着人赶紧跑，当然……那一天，绝对是景虎能够独立的时候。所以，所以……所以啦，问个小问题，你能跟着我走么？”

　　李维问的有点底气不足，但是……这个事情要是不说开了，他可不能离开日本的说。

　　“唔……没问题！”

　　没想到，对方竟然只思考了不到一秒钟，马上就点头同意了。并且，还开心的笑了起来：“就这么说定了！呵呵……你为了我努力了十年，看来我也可以为你做点什么了。”

　　“……别这么说。”我会自觉形秽的。

　　“唉……上洛了也有两个月了。”上杉姐看了看李维，然后又看了看房间里的钟表，突然间兴奋的说道：“要不然，我……”

　　“不行！”毫不犹豫的，李维打断了对方的话——一只猫如果翘起了尾巴，不是为了吃饭，就是为了让主人陪它玩。

　　大猫也不例外。

　　“唔……我还没说完……”

　　“说不行就不行。”李维摇头，坚定地说道：“现在你应该坐镇京都！向天下展示的是我上杉家的威力，九州方面交给庆次和半兵卫你就放一万个心好了。四国……啧，都不用咱们动手，只要景持他们的脑子不是坏掉的，就一切都没有问题！我现在只担心……你究竟能不能忍受得住。”

　　“我……我当然能够忍受得住！不过我是你的主公不是么？”上杉姐挺了挺胸部，一副自己老大的模样说道：“我亲自去九州的话，那还会让岛津家逍遥那么长时间？我……”

　　“是是是，我的美女主公——”李维不怀好意的笑了一下，这才说道：“但是你可别忘了哦，在你是我的主公的同时，你……也是我老婆！就算我下了地狱，你这个女武神也是我老婆——妻子服从丈夫天经地义（但愿五百年后的人不知道这句话），所以，老老实实的在京都坐镇！顺道说一嘴，跟我走吧。”

　　“哎？”

　　“外边有人找——天皇亲自邀请你，说是想让你帮着给他参谋参谋他的新和歌……”

　　“啧……天皇陛下啊。”估计是夫妻相，不知道从什么时候开始，某义理女也对天皇有那么一丁点的不感冒了：“要钱的话就给他吧，我会每十天朝拜一次的，他现在找我干嘛？”

　　“礼仪啊礼仪！为了能够更好的控制天下，你好歹也做点贡献吧！”李维气急败坏的说了一句，心说难道对方要当宅女么？“好啦，跟我走吧！我打算趁着这个机会，让天皇给你第二次下达成为幕府将军的圣旨，粹纳party也必须扩充到全国——不许拒绝！你这女人得听我的！”

　　说着，李维丝毫不顾对方的反对直接横着把对方，以一个公主抱抱了起来。

　　“哟！天下哦，可是你的哦。”

　　“混蛋！那为什么我要被你抱在……怀里？”

　　“嗯，这就够了。”


第930章 天下共主（1）

　　战争，到了最后的话，就只是上级的一个命令，就可以让十几万人、几十万人、甚至上百万人火拼！如果作者是田中芳树，作品是银河英雄传说的话，那基本上就是动动嘴巴几亿人，说说话几千万救死光了。

　　所以说，李维觉得自己还是兵力太少。动动嘴巴，是能让二十万人拉出去PK。

　　回想当年刚刚创业的时候，上上杉姐请求一百个兵，然后去放火这种小事情都要考虑再三，那个感觉就是——输了就全完了。当年增加领地一千石，这就感觉已经是地主了！小日子过得挺美，三亩地一头牛，老婆孩子热炕头就这么过日子吧。

　　后来就同龄上万人，再后来说说话让别人统领上万人，现在，三十万平方公里的土地是自己、自己老婆和自己儿子的法定财产，三千二百万人口成为被自己统治的领民。

　　但是……三千二百万人口之中，他拥有的可调配的兵力约为十六分之一，其实也不少了。但是在日本这种极端好斗的国家，这种人数却还不足以支持幕府的统治。

　　不过好在他不是丰臣秀吉，丫后世子孙谁要是敢打对马海峡西边的那个朝日鲜美之国的注意，他干脆在自己的“圣训”里面写上：谁要是破坏日本对外的和平谁就给我死去，不论他是姓上杉，还是姓别的什么。

　　不过……他完全是小看了自己的影响力了。不得不说，他是个外国人。日本人看来他是个“归化人”，有日本的名字，成为了日本的官吏。不过他和重臣们说的口风可不一样，他说自己不是归化人，日本名字只不过是他外国名字中的一个，英文名他还叫做华盛顿呢，法国名他叫做拿破仑，总而言之一大堆外国名字你挨个挑。

　　不过，这些都是他自己声称的。他的家臣直接当做没听到，他自己也乐得清闲反正历史书上有一笔就可以了。倒是现在，他以一个唐国人的身份通知日本。多多少少，让日本人又回想起了七百年前的那段往事。

　　崇拜强者——你看看人家，吃的是油，穿的是绸，住的是楼。到日本整个一个空手套白狼，成了上杉家的养子不说，还成为了几乎确定下来的天下共主（之一）。

　　现在，上杉家直接统治着日本三分之一强的领地，谁不服谁就去死。

　　一五六一年正月，上杉家在京都举办了有史以来最大的一次庆典！（上杉家的官方记载），上到天皇，下到平民，全都得到了上杉家的恩惠。

　　当然了，天皇所得到的，是伊豆地区新增加的五千石领地，加上原来的一共八千石。天皇对此感恩戴德——

　　说句实话，李维真的想要跟天皇说——你看看我们天朝的天子，想杀谁就杀谁，想干嘛就干嘛，谁要是拦着我我就剐了谁！谁像你似的跟个孙子似的。

　　当然了，这是李维自己的一面之词。毕竟天朝从大禹王开始，国家元首掌握实权四千多年了——搞笑，谁不让他掌权谁试试看？但是日本不一样，本来就只有两千七百年的历史（还会死自称），天皇基本已经习惯于不掌权的生活了。但是……他却可以册封，册封日本最有权力的人。

　　当然了，这个册封谁都知道是怎么回事。就好比天朝五代十国的时候有一个唐朝藩镇节度使曾经说过的一句话“天子宁有种耶？兵强马壮者为之矣。”这句话比陈胜的王侯将相宁有种乎还牛13，只不过后面一句是造反派的话所以没多少人去流传罢了。不过，在日本这句话可是真真正正的体现。

　　一五六零年正月初一，在上杉家盛大的庆典里，上杉姐做了总结性的发言，并且宣布天下太平——这个场面绝对可以载入历史。不过……这场宴会实际上的主角是谁大家都知道是上杉姐，可是旁边还有个名义上的主角呢？

　　天皇，正亲町天皇陛下。

　　这次太上皇照样出马，在一旁撅着。这次宴会里，上杉家的重臣们，诸如李维，伤势缓和的直江景纲等人，直接坐在上杉姐的旁边。而另外一边，则坐着天下从龙的东国重臣们。这群人而是一个个真正的大佬。很明显，他们所等待的就是上杉幕府的建立。

　　不过……李维这个人大家是知道的，做事情有的时候很楞，楞的都让人无法接受。可惜，他楞起来一般都是带有极其严重的霸道情节——即：以实力说话。

　　※※※

　　十二月二十五日，正月庆典的前六天。上杉家方面已经得知，完成了对于西国毛利的传封。对于九州南部，岛津诸大名的征讨；对于四国三好家的歼灭平“叛”。这三件大事的完成，虽然已经是板上钉钉的事情，但是不得不说，速度之快也着实令人咋舌。

　　基本上和上杉姐上洛的速度差不多——当然啦，打打停停，停停打打的因素也不少。人家岛津家是投降了，所以才能如此之快的结束九州的战事。而四国……三好家本来就已经被长宗我部元亲这个小子压着打，上杉家一来，当然是该死的死，该灭的灭。

　　而这一天，李维拉着上杉姐在原将军足利义辉的居城，二条城之主室，会见了几个人——直江景纲、宇佐美定满、天海、长野业正和近畿的诸位高僧、儒者。

　　没错清一色一条龙的老年队，有一个算一个超过六十岁！平均年龄都是七十岁！这一次，上杉姐亲自坐镇。大家都不知道李维这是弄得哪一出，但是有一些嗅觉灵敏的家伙已经感觉到了事情不太对劲……

　　废话！这里是平均年龄七十岁的老狐狸团体啊，谁能闻不出点道道？

　　“天下有道则见，天下无道则隐……”李维丝毫不在意外人的眼光，以相当暴发户的姿势左手一杯酒，右手拄着脸，嘴里叼根烟，坐在自己的特质椅子（基本可以认为是王座）上翘着二郎腿。反倒是上杉姐那边，只是坐在一把更为雍容华贵的王座上，不过人家的坐姿端正的很。

　　当然了，下面的一大堆老不死的，全都是跪坐着，两个马扎都没有。

　　“我现在想请问——天海，御馆殿下是何许人也？”这个问题问得很有趣，如果天海回答的不好，那今天就不用谈了，天海也不用活了。

　　“启禀中人殿下——乃是天下霸主是也。”恭恭敬敬的行了一礼，天海如是说道。

　　“哦？”答案不错，我很看好你哦。李维看了一眼一脸无奈的上杉姐，随即又问道：“因何而得知？”

　　“启禀中人殿下——统一环宇，存亡继灭，拯救社稷安危于倒悬之急，力王狂澜于倾颓之时。拥兵而平定乱世，结束百年战乱之苦，此之外王霸之业也。”

　　瞧瞧人家这个马屁拍的。

　　李维反正是觉得很有档次，当即点了点头，呵呵的笑两声——可是上杉姐一点都不配合。

　　“不要乱说话嘛。”虽然是阻止对方，但是李维却一丁点责怪的语气都没有。当即，他继续说道：“那么……诸位大人，我在这里请教一句。当今天下，还有谁在御馆殿下之上么？——敬请直言！”

　　这个问题……过分了吧？大家面面相视，本来就不大的房间里塞了三十多把老骨头，一瞬之间，氧气急剧减少。李维真怕这些家伙一个受不了，万一“歪”过去了怎么办？

　　“这个嘛……”一直被李维注视着的，对方的老丈人——宇佐美定满此刻弱弱的说了一句：“老朽无状，但是据老朽得知——上杉家乃是关东将军之家臣！成为天下霸主的话……应该没有上司才对啊。”

　　这句话可真是捅了马蜂窝，这个问题，是李维一只着重回避的问题，今天说出来是神马意思？

　　很简单，跟所有人摊牌！

　　“嗯，没错——天下霸主，不应该上面还有上司才对。那么，我想请问一句大家。该如何是好呢？”李维很诚恳的样子哦，倒是一旁的上杉姐，似乎跟个傀儡似的，一句话都不说。

　　但是大家都知道，这已经是她的极限了！就算是对方现在站起来大喊“大政奉还”这种话，上杉派系的老臣，也不会觉得惊讶。

　　“干脆的话……要不要向朝廷申请。”直江景纲鞠了一躬，当即说道：“让御馆殿下继任关白之位？亦或者可以先成为关白，之后成为太阁。”

　　不愧是直江景纲！真的知道上杉姐脑子里怕的是什么，不喜欢的是什么！直截了当地，既不碰触足利家，也不会碰触上杉姐心目中的那些禁区。不过……

　　这可不行哦！正是因为知道历史，李维才不会让历史重演！


第931章 天下共主（2）

　　丰臣秀吉的话，丫压根就是个农民，根不红苗不正，算起来的话还是个黑五类。而且有着强烈的自卑感，谁要是看不起自己就跟谁急！万年又暴躁无度，整个一个疯子，好战狂——就是这么个缺德玩意儿，发动了侵略朝日鲜美之国的战争。于是咯，李维毫不犹豫的杀了他！把危险灭亡在萌芽状态之下。而丰臣秀吉就任关白，之后成为太阁，实在是无奈之举。因为他本来想要认足利义辉为干爹，结果足利义辉虽然失败了，而且足利幕府也灭亡了。但是人家照样心高气傲，压根看不起这个黑五类，所以直截了当的拒绝了。足利幕府继续存在下去的可能性，终于破灭了。

　　所以，丰臣秀吉才不得以认了公卿做干爹，成了关白统领天下武家——一听就知道，武家领袖怎么能是关白这个公卿官职呢？一看就知道没文化，就是可怕！这样一来，丰臣家由于种种原因，灭亡了。其中一个，就是丰臣秀吉挂了，他儿子年幼，而他老婆在窝里斗这一方面又不争气，德川家康再一捣乱——得，关白之位被朝廷收了回去，换给了五摄家。

　　而现在，直江景纲说起了让上杉家做关白，这不得不让李维警惕！这种事情，绝对不能存在！上杉姐的血统科比丰臣秀吉那家伙强多了，最起码人家根红苗正，真真正正的武家、武士。猴子？哼，怎么比？

　　“嗯。”上杉姐此刻甚至都点了点头，因为她知道，李维究竟想要干什么。这个折中的办法一出现，她马上就高兴了起来。

　　李维马上就不高兴了起来——不过他也不能跟直江景纲这样的大佬翻脸。于是，他只能挥手示意上杉姐赶紧闭嘴，什么话都不要说。这种女人，真真正正的胸大无脑，言多必失。

　　“好的，多谢大和守殿下。”李维鞠了一躬，继续问道：“那么的话……天海。”还得是这个老不要脸的跟自己配合得好，李维偶继续问道：“那么，除了关白之外，还有什么能够让天下人承认为天下共主的头衔么？——不要再公卿里找哦。”

　　“嗯……”看了看李维，又看了看上杉姐，再看了看李维。天海沉吟了片刻，似乎思考好了怎么说话词才能不得罪人：“以前，在源濑朝公的时候，曾经被任命为征夷大将军！开创了镰仓幕府。”

　　“征夷……大将军……么？”一旁，儒者们和和尚们，还有一众大佬们都各自低声沉吟了一下。

　　“嗯……关白和征夷大将军，哪一个更为高贵呢？”是当关白，还是当大将军，这是一个值得考虑的问题。

　　“关白的话，乃是天皇近侧之首席臣子也。”天海开始吊文，一边措辞一边说道：“征夷大将军，则是武家之首座，武家领袖是也。”

　　“武家领袖……么。嗯，这也的确符合主公现在的身份呢。”李维点着头，说道：“如此看来，似乎天下已定咯？那么……足利氏呢？”

　　“启禀中人殿下，呈白御馆殿下”……一旁，宇佐美定满从怀里掏出了一份文书，递交给了一旁的近卫女兵，道：“现任古河公方足利义晴自知才德不足以安定天下。故而，此番向朝廷申请废弃古河公方之职。现在，已经出家为僧了。”

　　“嘎巴。”

　　一声清脆的响声过后，李维惊讶的发现，上杉姐手里的扇子被折断了。紧紧咬着嘴唇，几乎都要流出血来。良久之后，她才低声说道：“这……不是我想要恢复的秩序……”

　　“主公——新的秩序，也比没有秩序要强得多。”李维在旁边劝了一句，他知道，对方的心结没有这么容易可以被解开：“请主公，为了天下，建立全新的秩序。”

　　最终，上杉姐都没有回话。

　　屋子里的所有人，一起陪着她任性了两个钟头！没有一个人，敢说任何一句话。

　　※※※

　　而六日之后的现在，几乎所有人都在庆贺！

　　包括李维在内的所有人，都在向大殿之上，天皇刚刚册封的征夷大将军行跪拜之礼。

　　日本有史以来第一位女将军哦！这个，可是比女天皇都罕见的说。

　　接下来，正月初二，在祭拜了毗沙门天王之后，上杉家的强大被显示的淋漓尽致——战时经济政策显示出了其强大的威力。一日之内（胡诌，已经七天了），竟然准备好了册封上杉家家督为征夷大将军的名头。

　　天下只有一个将军，当然，李维更喜欢称其为元首。

　　一个声音、一个天下、一个元首。

　　盛大的册封仪式，代表了日本诸大名的降服，同时也代表了日本战乱的正式结束！旧的时代结束，新的时代开始。自应仁之乱起，一百余年的战乱正式结束。天朝春秋弑君三十六，亡国五十二，诸侯奔走而不能保其社稷者，不可胜数，日本犹然！这是痛苦的一页，也是大家需要反思的一页。但是，这些痛苦却用其雄浑的双臂，托起了一个美好的明天！

　　——李维。

　　这些年，这些话，李维可以说是张口就来。上杉姐的册封仪式，当然由天皇亲自来做。想想当年，继任长尾家家督，是由上杉定时来册封的。上杉家的家督，是由上杉宪政册封的。现在，征夷大将军，则是由天皇册封的……这倒是有点……

　　不过，其共同点都一样，一个顶着伟大的光环的弱者，来册封一个顶着真理光辉的强者。

　　不知道为什么。

　　在那一瞬间，李维想到了好多人。

　　其中，有武田信玄，有北条氏康，有今川义元，有织田信长，甚至还有柿崎景家他们！

　　不论是信浓被乱枪穿心，还是在川中岛乱枪穿心，还是在小田原乱枪穿心……咦？还真的是让人难以想象诶，李维能够活到现在，还真的是一种天大的幸运咧！似乎，历史的使命也完成了？

　　不，当然还没有。这些在战场上活下来的人那个不是身上带着伤疤活下来的？好几次，李维都认为自己可能要死了。当然，这种事情已经过去了，他也可以轻松地告诉所有人——老子是条汉子。

　　可惜，如果再让他上一次战场的话，说不定他就不干了！日本，已经不再需要战争！所需要的，只是不断地用高潮的政治手腕玩弄那些拜倒于自己身下的大名们就可以了。

　　而上杉姐，则在一五六一年一月二日，正式成为了上杉幕府的第一代将军！也是日本历史上得首位女将军！

　　全名为：右大臣征夷大将军，源氏姬武，永和奖学两院别当。

　　接下来，当然是七天七夜的狂欢！连带过年，和传说中的种种喜庆活动。

　　※※※

　　一五六八年。

　　时间这种东西最有趣了。

　　不论如何无情，也必须接受！

　　征夷大将军的位置，已经由上杉姐的身上，传到了上杉景虎的身上。而上杉姐呢？自然而然的是乐得清闲，把所有问题都退给了李维。并且，名正言顺的在新华幕府里居住。越后……她最近一次回去，已经是去年的事情了。

　　李维的长子，原本应该继承关东管领的上杉景虎，自然而然的，成为了上杉家的第二代征夷大将军！而与此同时，他也已经十八岁了。在李维看来，已经可以独当一面了！

　　虽然，对于那些老奸巨猾的老油条们，这个当年的小虎千代，还有些嫩。不过，幼虎才是最可怕的——李维可是一直留着西国的山茗、赤松等家族没有平定。今年以来，上杉景虎依靠其年轻有为的手法，完全不依靠在新华城的老爹，就自己搞定了西国对于年轻将军的蔑视。

　　人们都说：上杉家的血终于又开始沸腾了起来！

　　没错，上杉家一向属于年轻化的世界！当年，上杉姐不也是十四岁就已经取得了自己的胜利了么？李维，而是十六岁开始构建“家国社稷纲纪”的。

　　相对来就将，是八岁的上杉景虎，已经是传说中的大器“晚”成了。而自从去年，李维惊讶的发现自己年纪还没有超过三十五岁（代考）就已经有了孙子，遂思考了一夜，宣布隐居，把自己的位置让给了自己的儿子，上杉李真嗣。

　　当然，新华城他是舍不得让开的，上杉李真嗣，在李维的亲自主持之下，于骏府城承继扇谷上杉家家督之位。顺道，把竹中绫波，和明日香也一同正式完成婚礼，取了回家。而李维，则是给了他亲手写了“不能逃”三个大字共勉。

　　一五六八年九月十五日，李维迎接了一位自己的老朋友。

　　这个时候虽然徐娘半老，但是却风韵犹存的李家提督——李华梅。

　　这个就叫做，重温鸳梦？


第932章 我命令你造我的反

　　知道么？上杉李维中人殿下的一个怪癖？

　　据说，是因为热田合战那最后一发炮弹，而失去了生育能力，因而，这些年根本就没有再纳妾呢。

　　真是恶有恶报啊！这种夜夜无女不欢的淫棍，竟然被扎成了……

　　当然，这是民间的谣传。

　　最主要的原因是，李维这些年来从来没有过任何纳妾的举动。并且，也似乎丝毫不想纳妾——这些年来，岛津家曾经送来过一位公主。结果李维让她直接去找了自己在九州的大将，岛左近——两家联姻。李维赐岛左近为李岛左近——这个不伦不类的名字，奠定了岛左近上杉家亲番大名的身份。

　　而上杉本家，也就是将军家，则是“钟馗”斋藤朝信的女儿，想要给李维当个侍妾即可……你想想“钟馗”的女儿能好到哪儿去？整个一个鞋拔子脸，李维想都没想就拒绝了——理由很简单，第一我怕老婆，我老婆不让。第二咱俩是哥们，这样一来我的辈儿不就下来了么？

　　李维曾经跟自己的儿子说过！当大名，就要知道三样东西！

　　镇压！交涉！还有就是联姻。

　　这三样东西日本人用的最纯熟了，而李维却不知道，其中的联姻，正是他，让所有人都知道了其威力之巨大。只要操弄好了，完全可以用美色来代替大炮。

　　李维就是这样咯，娶了绫姬，而另外一方面自己的儿子又几乎全都是上杉姐的养子，这样一来，上杉家似乎有种被偷梁换柱的感觉。不过，也饶是李维手腕高，而且又心狠手辣。武田家是李维的了，上杉家是李维的了，一切的一切都是因为……联姻。

　　因此，大家几乎都把能够把女儿嫁给李维，生出个儿子来然后当上一国一城之主，加强关系当做目标。

　　……其实，李维可以成为种马的。但是，真正的到了种马这个位置上的时候，李维才知道当种马并不是什么幸福的事情。他有老婆，而且真正发生关系的不下两只手！按理来讲应该是没有什么问题。

　　但是……

　　谁知道呢，1：10的话，男人是会死的！最少，也是早死！虽然古代有神马神马后宫三千一说，但是李维这种人最注重的就是感情培养，说白了就是个优柔寡断的家伙！绫姬都能把他吃的死死地，再说了，上杉姐还着实当了好几年的将军呢。她可以用自己的方式，来让李维老实老实！

　　不过……他真的老实的住么？

　　首先说，民间的传闻根本不能尽信！根据历史书上的记载，李景松、李景明等李维的儿子上杉姐的样子在第二年相继出世。况且……

　　没有纳妾是事实，但是男人找女人不一定要纳妾吧？最起码，立花道雪就很聪明，发现了李维严词拒绝了岛津家送去的公主之后，立马就把自己女儿以学习的姿态，弄到了李维的身边……

　　李维没有拒绝，立花闇千代就算是历史上的一个污点。

　　据《师说》明确记载过，织田军破城之日，浓姬莫名其妙的失踪。就连雪姬自己都不知道这是怎么回事。而雪姬，却是李维大张旗鼓的在上杉姐继任家督之后，所娶的正室（之一）。

　　当然啦，《师说》高度真实可信，其中记载了很多李维不想说甚至不想看到的东西——李华梅，也是其中之一。

　　这位离家的提督，到底和李维的关系应该怎样形容呢？

　　……只能说，让一切和历史说你好，和时间说再见吧。

　　※※※

　　“中人，好久……不见了。”

　　“华梅……”

　　两人激情的燃烧着，碰撞着，互相倾诉着相思之苦。新华城，华贵的让人难以现象的天守阁里，李维和李华梅两人互相深情的对视着。

　　良久，李维说了一句……

　　“我说，华梅——你还是不肯放弃你那个李家舰队的提督么？”李维叹了口气，以一种无奈的语气说道：“成天打打杀杀的，上杉姐都嫌烦，你不嫌烦么？啊啊~我看啊，就直接让给别人得了。女人家家的……”

　　“女人怎么了？！”一言不合，刚刚的所谓气氛全部消失不见。轻哼了一声之后，冷艳的女提督依旧是那副御姐的模样。眼神毫不客气的瞪着李维，道：“不要以为我成为了你的……哼！我就会完全服从你！”

　　“当然当然。”李维呵呵的笑了一声，然后苦叹道：“不过……谁让我喜欢的就是你这一点呢——啊拉，算我倒霉啦。谁叫……我李维的魅力没有大海的大呢？”

　　俏脸一红，李华梅咬了咬牙，似乎下了什么决心似的，良久之后才弱弱的说了一声几乎让人听不见的：“对不起。”

　　“……？听你说一声对不起，还真的是要有点耐心呢。”李维似乎是发现了什么有趣的事情似的，惊讶地说道：“我说……我没听错吧？绯翔虎诶，竟然会对我说对不起……这是个什么概念？我没……”

　　“对不起！对不起！我说了对不起！你没听错，满意了么？不能给你任何可乘之机。”不满的哼了一声后，李华梅脸上的歉意已经完全消失的说道：“呼……真是的！”

　　“呃……十分抱歉了，华梅。该说对不起的似乎应该是我呢，让你去找那么虚无飘渺的地方……怎么样，这次，找到太平洋上的那个小岛了么？”

　　“太平洋么……那里可是一点都不太平呢。这辈子，真的不想再去了！”李华梅皱着眉头，叹了一口气道：“差点还以为回不来了呢，真是的……”

　　“是么？实在是抱歉了——我对海上航行也充满了恐惧呢——早知道，我就直接跑到台湾去了。”李维尴尬的说道：“不过，我不太喜欢到哪儿去……就只好劳烦你了。随便去找个大点的岛子就行，我最近真的很着急——似乎，我玩大了。”

　　“嗯？你又在日本干什么了？”李华梅拍着李维的肩膀，叹气道：“就算你不再祸害日本了，但是麻烦你能不能也别把事情做绝？”

　　“什么叫做祸害日本？”李维哼了一声，拉着李华梅做到了一旁的椅子上，道：“我可是没少为日本和明国谋福利！我……算了。可能的确有点过分了，找了几个小子的麻烦。”

　　“找了几个小子的麻烦？呵，呵呵呵……”李华梅突然笑了起来，似乎听到了什么匪夷所思的事情似的：“你？找别人麻烦不是你的乐趣么？怎么？日本还有你不能找麻烦的人么？除了虎千代和阿绫她们以外的话……”

　　“行了行了，这些年日本的确被我玩得够呛我承认，你就别说别的了。”李维叹了口气，道：“我也知道我这些年乌烟瘴气的做了不少事情，不过那都是为了加强中央集权，巩固国家政策，为了让长治久安……”

　　“行了行了，我对这些丝毫不感兴趣——我又不是你的‘上杉姐’——再说了，她八成也不喜欢这些东西吧？”李华梅哼了一声道：“啊拉，我帮你找到了你想要的地方——就在无边无际的大海里！出生入死我似乎没有说过什么，但是你似乎不愿告诉我哪怕一点点你口中的所谓小事？”

　　“……”李维无语：“华梅，你这些年嘴上功夫见长嘛——啊，那种那门就明说了好了。这些年呢，我把手底下那些大名的势力削减了不少，规定了他们必须上缴的最低底线，以及所能拥有的最多拥兵数目。这些本来也没什么，后来我规定，凡是日本的武士就必须加入上杉家的粹纳party！否则不予以承认，这一点似乎引发了一点争议。我在近畿的盖世太保很给力，直截了当的把山茗家的那档子事给抖露了出来。所以咯，我就暗中让我儿子景虎狠狠地处理了那帮家伙！但是……你也知道，这个孽是从我消灭德川家的时候开始的。嘛，也为了我儿子的威严，所以……我狠狠的教训了我儿子身边，几个德川家家臣的儿子！没错，那些人的老爹，都是被我亲手弄死的！”

　　“好了，我知道了。”李华梅摆手制止了李维的话，道：“虽然我无意于了解日本的内部问题，但是我也多多少少从阿雪和阿绫哪儿知道一点……有些事情，不得不做，做了的话，也是没有办法。”

　　“的确呢，当时的确是没有办法，而且……德川家的确也被连根刨了！”李维哭笑道：“我知道的，我明明知道的……这就好像我一定会死一样。不过，这样一来，我似乎就要被我儿子给推翻了呢……嘛，分明几年前我就知道的，而且是我亲手导演的！但是……多多少少，还是有些不甘心。”


第933章 父子的无良天下

　　“最近……我总是在做同样一个梦。梦里的都是些老朋友，只不过……这些老朋友的数目明显增加了。从一开始的武田信玄，到前两年的柿崎景家……唔，话说，还真的是令人怀念呢。不知道什么时候开始，我梦到的不再是武藤X，饭岛X她们了！所以，我极度严重的怀疑我自己的取向了……喂，帮帮忙，你说我该怎么办？我都跟你说了这么长时间的话了，你好歹给个回应行不行？啊拉，天下之大，还有敢无视我的人么？你这家伙，我……”

　　“喵~”

　　慵懒的伸了一个懒腰，大大的夸张地弓着身子。一只猫丝毫不把李维放在眼里，反倒是无视现在列岛上最有权威的人之一，十分无力的用屁股对着他，晃着尾巴，走掉了。

　　“……真想象对待我上面所说的那些人那样，对待你！畜生。”李维呵呵的笑了笑，最近他十分喜欢笑——似乎，有种临退休的感觉！日本？爱咋地咋咋地吧！自己儿子看得出来，绝对不是一般人！自己给他那本李氏厚黑学似乎对方全都明白了！而且，大有青出于蓝而胜于蓝的感觉！再不走的话，说不定就真的要出事了。

　　啧啧，对方真的是年方弱冠的少年么？不论怎么看，似乎都是个老谋深算的家伙呢。权利很美，很好，很可爱。不过交出去之后，才是真正的放松啊。本来李维就不是个权利欲望有多么重的人，现在，他更是乐得清闲。

　　火奴鲁鲁，传说中的福地，世界上最适合养老的地方之一，如果没有台风的话绝对是最美的地方之一，已经被李华梅发现了！从欧洲商人那里高价买回的情报，似乎还终于取得了一点成绩。

　　现在，似乎是要学习亚瑟王的时候了。

　　传说中，亚瑟王执政末期，开始迷恋于各种各样的传说，尤其是关于圣杯，他更是喜欢得不得了！最后一次对欧洲大陆的征战之后，他突然被自己儿子给端了老窝。

　　啧，谁让这家伙是人妻控呢？活该倒霉被自己的老婆联合别人暗算掉！

　　而且……值得“庆幸”的是——明智光秀，身为明智光秀的那个人，已经“死了”。

　　这样一来，似乎十几年来自己安排的剧本，终于该由自己来画上一个相对来讲，还算圆满的句号了。

　　※※※

　　“那么……大家都到场么了？”李维扭了扭头，环视了一眼坐在自己周围的所有人——女人居多。

　　“呐，大家如果现在谁投票弃权的话，还是有机会的。那个地方距离日本比较远，可以说相当遥远，晕船的……”

　　“啊拉，孩子看着你呢，能不能少说几句废话？”一旁，绫姬毫不犹豫的打断了李维的话，道：“这些人哪怕有一个不跟着你，估计你能记恨对方一辈子吧？哼，你我还能不知道么？”

　　“……没错！你说中了！先说好，刚刚算你们弃权，我就算是绑票也要把你们都绑走！谁敢中途逃跑，我就诅咒她！我诅咒她一辈子吃面条没有筷子！”李维哼哼冷笑了两声后，很具有反面角色气质的大吼大叫着。

　　“父亲大人……请允许儿臣这么称呼您。”恭恭敬敬的向李维行了一礼后，李维的儿子，李景虎说道：“您……真的要宣布……”

　　“早就跟你说好了的——上杉家以后的大任，就都要交到你身上了——听好了！你丫要是敢说现在不干了，就别当我的儿子！”李维声色俱厉的恐吓着自己的儿子，并且，十分老不休的强迫自己的儿子做着做那。

　　“唔……父亲大人……您别生气，我只是……”

　　“将军将军，你现在是将军——而且，注意点你的仪容！别跟藤原佐为那家伙学！给我爷们点！唉……早知道就不该让公卿教你那么多没用的东西了。”李维一边说着，一边捏起了上杉幕府第二代征夷大将军的脸颊，道：“你说说你，什么都好，就是这个自尊心和自信心不成正比！沉默是金不假，我不否认你是个不错的大将，而且装酷也是个吓唬人的好办法，不过……麻烦你该说话的时候也说说话！对待那些不服从命令的家伙，就算你不愿意亲自动手，也可以找别人代替你，喀嚓掉他们！”

　　“唔……父亲大人，时代不同了……”一边呲牙咧嘴，二代征夷大将军一边被李维捏的痛苦的说道：“现在天下已经太平了，我们需要的是用仁德来感召四方，您……您应该可以知道的……”

　　“哼，算你小子说得有理——那么，我计划的事情千万不要忘记了。不过……我唯一不放心的，就是你的那些弟弟们。”李维长长的叹了一口气，道：“我对他们还真是有点不负责任……”

　　“父亲大人，敬请您放心。他们都是我不可替代的弟弟，我绝对不会……”

　　“绝对不要饶了他们！”李维没等自己儿子说完，马上就插嘴道：“这是为了他们好！记得，出了事情除了不许杀之外，别给我留一点面子！对于日本，我最大的遗憾就是没有开府立宪，没有废除封建制度。啧，如果我能够早早的把日本统一起来的话……嘛，这也没有办法。这些事情，我想你应该可以解决！你不行，你儿子来，你儿子还不行，他儿子继续！上杉家一定要把所有权力掌握在手里——这是趋势，懂么？”

　　“是！”

　　“……”李维心说自己说的是五百年后的事情，你要是懂了，我就认你当老爹度算了。

　　他还真是有点冤枉他儿子，多多少少，这位睿智的二代将军还是懂得一点的。

　　“那么好，我这里还要交代最后一个问题。”李维竖起了一根手指，轻飘飘的说道。

　　“父亲大人请讲。”

　　“这次我就不跟那帮小鬼计较了！否则的话，哪儿还轮得着他们这些小鬼蹦跶？”李维撇嘴道。

　　“那是父亲大人仁德，不喜欢杀戮无辜……”

　　“古人云：杀戮无辜曰纣！”李维摸着自己的下巴道：“我还能不知道我么？我要是不乱杀无辜的话，上杉家就不会是你的！——只不过，是为了利用那些小鬼罢了。我可没说，现在还要放过那些该死的小王八蛋了！”

　　李维毫不犹豫的说出了自己的理由。

　　前一阵子，由于李维和幕府的关系开始恶劣，所以在京都的幕府统治者，李景虎就从属下那里得知了不少消息和建议。其中，德川家的那几头蒜闹得最欢。

　　“主公，绝对不能再被中人殿下所操纵了！这次山茗家的事情，本来我们可以自己解决，但是他却做出一副主公不行，还得靠他的模样！虽然是您的生父，但是上杉家的征夷大将军，却是您！”

　　这是那几头蒜的集体说辞，毕竟也是陪着李景虎从小到大涨起来的，他也就不好意思绝人家面子。但是现在看来……他们还真是很可怜。

　　一切都已经是父亲大人计划之中的事情了，他们不过是来作为一个奸臣，让自己“子弑父，臣弑君”！不论怎么看，他们都不是什么好人！哪有股东儿子造老子的反的？

　　“听好了！你这就回去二条城，你就说怎么才能放过我啊？”

　　李维沉吟良久道：“这些年你成熟多了，不过。你现在依然是一副小脚女人的模样——我这里要给你最后一个忠告。”李维的表情突然变得捉弄肿了一边，道：“这件事情发生之后，肯定会有不少人来是么？不过都没关系，你都听好了！凡是建议把我杀掉杀掉的，你就自己照亮着办。”一定是德川家的那些独立角色！

　　“我的私人建议是，要把我流放或者监禁的，你以后只需要小心着点他们就行了。但是，如果是要建议你干脆杀掉我的，那你就不要客气，直接诶杀掉他！本来鼓动人家父子关系就罪不容诛。”

　　“是，多谢父亲大人的指点！那些不稳定的因素，虽然我不喜欢，但是我也会让别人去做的——最最主要的是，父亲大人说的没错。”李景虎说道：“如果不让我们父子在一起的臣子，就一定也有不臣之心，不论是谁，儿臣我到时候会下很手的！”

　　“……就怕到时候你又心软了。”李维哼哼着，道：“但愿到时候你的心肠坚硬的能够死啦死啦地那些不臣之人。那么……我就可以安心的走了——啧，这么说话还真别扭！我每年会会来个一两次……那么，就让一切我们父子都安排好了的事情开始吧。”李维说道：“天下哦，就是我们表演的戏台。世上男的女的都要服从我们，做好自己的演员工作。”


第934章 结束吧，敌人就在新华城

　　时代的结束。

　　以前每次看三国演义的时候，似乎以关羽挂了为起止点，三国进入了无聊的时期。成批成批的人被便当掉，那个时候估计罗贯中也是喜欢发便当。把一堆堆该死的，不该死的，全都发了盒饭回家吃去了，或者是发了福利，回老家结婚去了。

　　唔……就好像热田合战一样，该死的不该死的全都死了。

　　李维甚至都在想，后世会不会说，是自己故意把一堆和自己关系不好，或者是实在是后台太硬的老臣便当掉？

　　有可能，不过话又说回来，那些老家户该挂的挂，该死的死，该负伤的负伤，还真是省了自己不少心。尤其是那些军工派——李维特别喜欢往他们家里邮寄“光荣牌”。

　　自从合战之后，他得到了光荣的头衔！最起码，他也是负伤的伤员之一。并且，多多少少那次炮弹落下的位置如果没有李维，说不定负伤的就又是上杉姐。于是乎，他得到了战功奖状。

　　而鬼小岛家因为无后被取消了家名，土地收归国有，竹中半兵卫直接继承了竹中家，李维则是建议直江景纲，把注定了要迎娶自己女儿的樋口与六收为养子，反正也是他外甥，亏不到那里去——之所以直江景纲这么着急，也是有原因的。

　　因为，他因为负伤，已经时日无多。为了家名不至于被取消，必须努力地生儿子——这个不太可能了。或者找一个养子——那就是樋口与六了。

　　于是，李维亲自主持了樋口与六的成人礼，提前安排了他和胜千代的婚事。继承了直江家和胜千代从长尾政景那里得到的土地的樋口与六，正式改名为直江兼续，成为了堂堂四十万石的大名。

　　当然了，所有人依旧把他看作是李维的小基友嘛，拥有那么多领地，也实属正常——只不过李维“搅基”和所有人不一样——武田信玄啦、今川义元啦、织田信长啦，这帮家伙搅基，是拉着属下一起来，而且诸如今川义元，不禁支持，而且建立了专门的机构进行鼓励。

　　李维则不然——他自己是十分反感这件事情的，并且严令禁止这种行为，民间的鲸屋里如果有这种服务出售的话，将被严令彻查！当然了，下面的人多多少少都会有点不满就是啦。

　　而这种不满，仅仅是有些人对李维不满中的一项而已。

　　一小撮阴谋家，正在已经承平了才刚刚没有几年的日本活动了起来。

　　自以为精妙非常的计谋，殊不知，一切都是李维他诱导着这些人如此这般，这般如此的做出来的。

　　“其实……”李维低声地沉吟道：“就连我都不知道，原来我这没有资质来当一个阴谋家——我十六岁以前，都是混吃等死的。啧啧，回首往事，我真的做到了不因虚度年华而悔恨，不易碌碌无为而羞耻了，我……”

　　“你是说，把你拉下泥潭的人，是我和姐姐喽？”

　　这一天，风和日丽，鸟语花香，啊，鲜花在盛开，百鸟在鸣叫，美丽的天使在远方召唤着你，勇敢的……

　　这里，没有一个少年。都让人觉得牙碜的话语，并不能标明李维的心情有多么的好。相反，摸着新华城极尽奢华的每一样物品，他在不断地发着牢骚。

　　哪怕是自己旁边坐着的是那对军神姐妹，他也一点都不饶人。

　　背对着那对姐妹花，李维哼哼哈哈的表示着自己的不满，一边，还不断地擦拭着自己手里的各种摆设。

　　“啧，不能这么说——因为说的不全面！绫再厉害，要不是你当年哭着喊着要我留下来，我早就乘风破浪跟着华梅回明国了~说不定，我还能上演一出回到明朝当王……”

　　没等李维说完，绫姬伸手拦住了一旁想要说什么的妹妹，做了一个噤声的手势后，马上打断了李维的话说道：“那么，现在你回到明国去也不是不可以！正好，我也想看看天朝景色——怎么样？嗯？”

　　“……不！绝对不要！我才不要给人家当下手。”李维啧了一声，道：“回到明国的话虽然也算是让我这把‘老骨头’落叶归根了——不过，宁为鸡头，不为凤尾。我要是回到了明国，那就是凤凰的排泄物！再说了，明朝的那些王八蛋王爷我也是知道的不少，万一要是看上了你们我该怎么保护你们？啧，周瑜宁死也要跟曹操死磕到底的原因，不就是小乔么？”

　　“……就你会说话，啊啊，理都被你占了！”哼了一声之后，绫姬扭头看了看自己的妹妹——那个上杉幕府的第一代将军，也是日本可能唯一一位女将军，正微微脸红的偷眼看了一眼自己——相信，自己也是这个样子吧。

　　“哼！油嘴滑舌——”依旧喜欢穿着武士服的上杉姐站了起来，似乎还想给自己一种理直气壮的感觉。可惜，这也不太可能：“有空卖弄嘴皮子，不如去想想怎么处理明天要发生的事情吧！”

　　话音刚落，李维就停住了手里的活动。

　　然后，他继续擦拭着自己的一块钟表，将其浮尘，一边还说道：“还有什么好想的？明天我就要被我儿子架空了，一个月后我就会‘挂掉’。到时候咱们再坐着华梅的船，直截了当的往我找好的地方一走就一切搞定了！啧，一切都已经安排妥当了，我可是为了这件事情，前前后后计划了二十年哦。”

　　“那么……”忽地，绫姬从自己腰间拔出了一把花扇，刷地打开之后，捂住了自己的半张脸，不让李维看到他的表情——其实李维现在一直侧着身子，也看不到她的什么表情。不过，此刻绫姬的声音多多少少有些不一样：“你说你一切都安排妥当，是因为从二十年前就开始准备每一个环节了？”

　　“差不多——要不然我怎么能说我是野心家？阴谋家？”李维哼了一声，毫不犹豫的承认了下来：“要知道哦，我可是传说中的任人物，日本不知道多少人崇拜我呢——不过，也就只能是这么回事啦。”

　　“那么，是不是也就是说……这里面也包括华梅咯？”虽然看不清具体的表情，但是从眼睛里闪烁出来的那一阵阵光芒，依旧可以证明绫姬现在的心情十分的……激动。

　　“唔……”一个失手，李维差点没把自己手里的一个明国花瓶摔在地上。半天，他才故作虚掩的说道：“啊……嗯……哦……那个啊……”

　　“别顾左右而言他了——哼，我都不知道原来你这么花心……不！我应该一开始就知道，你是个花心大萝卜！”把折扇一收，绫姬指着李维不怀好意地说道：“原来我都不知道哦，你把阿雪，那么纯洁的阿雪就给毫不留情的吃掉了，这就算了，甲斐那个丫头和九州的那个丫头竟然也……哼！我都怀疑，你究竟是什么意思？——华梅，我万万没想到的是华梅……算了，算了——据说你新发现的那个岛子上面没有人居住是么？哼哼，这倒是让我放心了不少。”

　　……有种……被轻视了的感觉？

　　“说的也是！没想到啊，中人，你本事蛮大的嘛。”上杉姐也是皮笑肉不笑，似乎对于分享自己男人的女人越来越多，有一种无奈和不满。

　　“……我承认我有的时候管不住我的下半身。”李维野蛮光棍的，做了错事，只要承认就好。承认了之后，咱们再去“干”！

　　“不过……我说，我的‘大奥’里面只有十个手指头伸出来都数的过来的女人，我已经被人笑话啦你们知不知道？我……”

　　“嗯？难道你想说，你现在想要临时扩充大奥么？”绫姬马上警觉了起来——最近，似乎她对于这种事情的敏感度要高得多！

　　“啧，我不是这个意思啦，我是说……我这些年竟然被一切草民说成是不举……呃，啊，你们知道的，这是诽谤！赤裸裸的诽谤！但是原因却……”

　　“闭嘴！”姐妹几乎是一起开口，李维则是乖乖的把嘴巴闭上……

　　“馆主大人！”就在这时候，门外，浦岛景太郎却慌慌张张，几乎失礼的跑了进来，没有敲门，也没有做任何的行礼。

　　“反了！反了！馆主大人！反了！”

　　浦岛景太郎跌跌撞撞，但是却又没有办法，似乎不敢相信一样。

　　“着急个神马！”李维心说，该来的还是要来啊。看了看时间，下午两点钟——啧，往常自己的午睡时间——乃美会不高兴的，今天是轮到她了……

　　“有事情慢慢说！我现在，要听详细报告——反了？谁反了？”

　　“馆主大人，是……”似乎不敢相信，当头跪下，浦岛景太郎就磕了一个响的：“是……是……是将军殿下！”


第935章 生生世世（大结局）

　　说句实话，如果李维看到这一幕，一定会拉着明智玉子来一起看。

　　“大家！记住！敌人就在新华城！”

　　这是李维特地让自己儿子高喊的口号——虽然景虎不是很明白自己老爹为什么要这么说，但是……很明显他还是要听他老爹的。

　　嘛，人生就是如此，如果有一个人做了什么，就一定有人能够记住，哪怕只是他本人。明智玉子当年火烧织田信长的时候，八成也就是这个感觉吧？

　　啧啧，反正，可以当成是李维的恶趣味啦。

　　惊天动地的大事件，终于爆发了！整个日本，都处在一种极端动荡的情况下。

　　上杉幕府建立之后的第六年，公元一五六七年八月十五日！上杉幕府的二代将军景虎，带领了自己的亲信及其随从军队三万人，包围了李维所在的新华城天守！

　　而新华城守军，号称近卫军之花的第一师团，却因为李维的调令，几乎诡异的全都离开了新华城。

　　一切的一切，似乎都已经被计划好了一样。少年将军的军势势如破竹，兵不血刃的，就占领了整座新华城。

　　一切，都发生的那么快。

　　只有李维的亲卫队，在这件事情上依旧一丝不苟！不过……这批亲卫队，也仅仅只是三百名女兵罢了。

　　虽然穿着金边丝的黑色欧式盔甲，虽然腰间挎着日本最精干的三百把宝刀（日后谣传），虽然手持着当今世上最先进的三百挺铁炮，虽然……虽然有很多事情！

　　但是，三百人，怎么回事三万人的对手？

　　“唔……也许应该把她们的衣服都扒光，然后带上全身上下只披上一件红斗篷，下身只穿一条红色小裤衩的话……不！应该是三百条红色丁字裤的话，说不定就能搞定了呢……”

　　李维到了现在，依旧有闲工夫胡诌。

　　他当然有闲工夫胡诌，因为一切，都是他设计好了的。

　　天守阁外，是三万荷枪实弹的幕府将军第二师团、第三师团和第四师团。而天守阁正门口，则是三百个排着整齐近卫方阵的近卫女兵。她们的火绳燃着火，时刻瞄准着对面的敌人。哪怕人数趋于劣势，也丝毫不显惧色。

　　“乱臣贼子！”近卫横岛忠夫高声大骂，指着对面的师团大叫道：“你们这些叛逆者！你们会全部被处死！你们三代家属会被吊死在城门上！你们的九族都会被发配到虾夷！你们……”

　　“别乱叫了！我们是奉的将军大人的命令，前来请中人殿下的。”就在横岛忠夫高声大骂的时候，对面，一个粗犷的声音响了起来。

　　横岛忠夫一看，火气跟旺！来人不是别人，正是被李维亲自赐名的本多高达……

　　可见李维有多么的不厚道。

　　“混蛋！忘恩负义的德川家走狗！当初，馆主大人就应该斩草除根，把你们这些德川家的逆贼全都杀光！杀光！”

　　“你……”

　　双方似乎一触即发的时候，天守阁紧闭起的大门却被打开了。

　　李维身着一身黑色的华服，几乎蔑视一切的走了出来，先是看了一眼横岛忠夫——心说自己可没跟他说什么，没想到忠诚度这么高……

　　然后又看了一眼本多高达——啧，没想到啊，他恨自己还真是很深的说。

　　“把你们将军，给我叫出来。”李维如是平静的说到。

　　“将军殿下是在繁忙，请中人殿下独自一人跟在下前来，在下已经备好了马车……”

　　“近卫军！给我瞄准那个本多高达，我早就看他不顺眼了。”啧了一声，李维毫不犹豫的把手上的白手套脱了下来，然后指着一旁有些越看越不顺眼的本多胜忠，也就是本多高达道：“听我命令，给我把他射成篓子！喵了个咪，这辈子除了武田信玄，还没人敢对我这样！听好了，我死了也没关系，反正你们这些士兵不会受到牵连。不过……你们就等着被分批处理，直到全部死在集中营里吧！”

　　“唰！”的一瞬间，三百挺铁炮，全都瞄准了一个方向——那就是本多高达。

　　就算是真的高达来了，估计也受不了这一下吧？掉层油漆是一定的了。

　　“父亲大人。”八分之一里的距离，四分之一柱香之后，上杉景虎，二代将军终于越众而出。首先，就给李维磕了一个。

　　“嗯，有劳将军了。”李维心说你还真会演戏。李景虎心说，老爹你更会演戏！

　　“你老做什么？”

　　“父亲大人，我……”

　　“说！我现在让说话！”

　　“但是……”

　　“不想说么？不想说就给我回去！”

　　这一番话说的就好像司令再世一样，带上了金边丝眼睛，重新把白手套戴好，还扶了扶。寒光一闪，李维说道：“好吧，如果这是大家的愿望的话……那么，我跟你走！新华城……就留个真嗣好了。这里，以后就叫做第三新东京市就可以了。啧啧——那么，将军，你要带我去哪儿？”

　　“父亲大人……”李景虎狂汗，心说这些台词貌似不是事先说好的啊？就当做没听见好了——算了，直接往下套词吧。

　　“请您移驾，您似乎很喜欢城外的万神殿——父亲大人，我为您准备了春日神社，请您去哪儿调养生息吧。”

　　“将军殿下！”似乎，本多高达还想说什么，但是却被李景虎毫不犹豫的瞪了一眼。

　　“春日……神社么？”李维喃喃自语了一句后，说道：“好吧，就去那里！”

　　※※※

　　一五六七年九月一日！李维中人，开创了上杉幕府五百年的最大功臣，却突然离奇的在被幽禁了半个月后死亡！据说，此乃自杀。举国发丧，天下缟素！

　　“啧！景虎那小子，还真是会演戏呢，和老子我一样啊。”

　　李维懒散的趴在春申号的桅杆上，说道：“不过，日本也很给力啊！对了华梅——我这三百个水手怎么样？”

　　“……中人，你能不能不要每次都问我这个问题？我知道你很厉害行了吧？哼，竟然训练了三百个女人当你的近卫军，还提前两年给我送到了船上学习航海技术……难道你到了那座新岛，还想要……”

　　“呵呵呵……我的三百个炮友，我当然不能忘记啦。”李维趴在春申号的栏杆上，说道：“特权阶级嘛~现在，天高任鸟飞，海空凭鱼跃！反正……日本和明国我都说过了，如果想要找寻我的宝藏的话，就到新大陆去吧！我没骗人哦，几船的金银珠宝，我可都拿走了……”

　　※※※

　　这……

　　微妙的疲劳感……

　　难以想象的微妙的疲劳感……

　　唯有，那些越来越重的孤独感觉，似乎是越来越多……

　　原来……这就是死啊。真正的死亡，李维知道，自己这次不可能再救回来了……

　　“喂，醒醒！对，没错，就是你！李维——别装死啦，虽然，你的确死了——不过，我给你一个机会。我会完成你的愿望，但是你必须为我服务。怎么样？要不要考虑一下？价格公道，童叟无欺。”

　　“愿……愿望？我……我想再和她在一起……我想再和她们在一起……永远的……”

　　“OK！愿望一致，我最喜欢你们这种十几个人同一个愿望的人了。好了，省去了我不少时间……那么，记住了，我叫做‘玉帝’‘上帝’或者‘盖亚’——你……反正你记得点。我是你现在的老板——”

　　一瞬间！似乎周围又开始明亮了起来。

　　李维睁眼看去，四周尽是一片无边无际的平原，偶尔有一片树林，宛若盛夏的关东平原上……

　　关东平原？自己已经十几年没有回去了吧？唔……上次回去还好像诈尸了一样，我@#￥……

　　等等！

　　李维惊讶地看着自己的双手，这是一双少年人的手，有力，而又白皙！

　　自己不是死了么？为什么……

　　“中人？”

　　突然，一声他几乎每天都听到，但是似乎又穿越了无数个轮回，令其魂牵梦绕的声音，在他的耳旁响起。

　　猛地回头一看，是一个穿着一身几乎华丽的甲胄，脸上挂着令他着迷的微笑的少女。

　　“上……上杉……上杉姐？我……我不是在做梦吧？”李维惊呼了一声。

　　“没错，就是我。”几步走到了李维的跟前，少女抬手摸了摸对方的脸颊，道：“还记得你曾经跟我说过么？如果是英雄去世的话，那么，就会有精灵驾船来接他，带他到一个从来不被人所知，但是却又美好、永远安静、祥和的理想乡？”

　　“我……”少年愣了愣，似乎还不能接受这种突变似的。

　　“好啦！不要再犹豫了。”上杉姐拉起了对方的手，道：“我等你好久了，她们也是——不要让她们失望哦……别愣着啦！你不是我的家臣么？听我的，跟我走！”

　　“……是，上杉姐。”少年笑了笑，似乎，没错呢：“生生世世，我们约定好了的！”

　　“没错，生生世世，我们约定好了的！”


与正文可能有关的番外

　　嘛……


第1章 圣杯战争……你们知道的

　　“我不喜欢这种事情，因为我已经挂掉了。但是，不论前世今生还是虚无缥缈的来世，他喵了个咪的我都要履行诺言。”

　　英灵座里，永远长生不死的人们是这样生存的。

　　不过，某淫却往往可以意识到，自己并不是什么超凡脱俗的人物。他生前一直以来就是作为一个附加值产品，死后也是，哪怕是在死亡的最后一刻，他似乎都在兢兢业业的履行着自己的职责。

　　吐槽。

　　不论是为了上杉姐而死，还是为了绫姬而生，或者为了那川中岛的铁炮声，再或者是为了最后剿灭战中的那场不幸。

　　“原来，这就是……死么？对不起，对不起……”

　　突然，一个声音在他的耳边响起。回头一看……

　　“菊，求你一件事情——死这种东西不论多少次都让人讨厌啊！活着的时候我就这么说，死了以后我还是这么瘦。”某人懊恼地揪着自己的头发，道：“求求你让我一个人静一静吧，不要老是说我挂了的时候的台词行不行？很让人害臊哎。”

　　“哼，哼！谁叫你这么不负责任？告诉你，再过一千年一万年你也不要想得到我……们的原谅！”捏着某淫的脸颊，确切的来说，某个萝莉正在踮着脚捏着一个比她高得多的少年的脸颊。

　　并不是少年有多么的高，而是这个萝莉实在是……太矮了。不过，这里面用娇小玲珑来形容也许更加合适一些。

　　“我不是道过谦了么？这种事情啊，没有办法，大宇宙的力量嘛。”李维耸了耸肩膀，道：“人死不死不是人可以决定的，我真的想要在你们后面走嘛，谁知道……这还不是怪你们？年轻的时候所取得太多了？真是的，我……哎呀呀呀，菊我警告你，再拉我就跟你没完！！！啊啊啊啊……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴，说什么废话？”

　　“呵呵呵，没完的事情有的是，我想也轮不到你来说。”

　　身边永远不缺女人，某人的生活就是这样。让人羡慕么？……如果都是花瓶的话，李维也会这么想吧。

　　但是，哪怕是死了，这些女人也不会轻易放弃自己的荣誉感——眼前这位就是一个绝好的例子。

　　“玉子啊……快点帮帮忙！菊这娘们真的是啊啊啊，你要让我死第二次么？”某人的脸颊依旧被萝莉所不断地捏着。于是，他连忙向身边向他走来的一个男装丽人告饶。

　　“不知道……谁似乎说过——死都死了，竟然还穿着男装。——这种话？”男装丽人皮笑肉不笑的看着被蹂躏的少年，不得不说，这种笑容还真是满含深情。

　　如果深情仅仅等于威压的话。

　　“错了错了，今天我只和你在一起可以了么？啊，还有菊！菊！当然不会忘记你……”

　　“好了好了，菊。”名为玉子的男装丽人走了过去，一把将萝莉抱了起来，并且放在一边，最里面还劝道：“他的上司叫他呢，还是让他赶紧去一趟看看吧——否则的话，军法从事呢。”

　　“……又是那个女人么？凭什么？活着的时候就总是压着我……们！死了以后也要这样么？哼，刚刚他可会说了！今天要单独陪着我……和玉子你！还有，下次不许再抱着我起来听到了没有？”

　　“厄……抱歉抱歉，打扰你们一下。”

　　突然间，少年就好像被五百万给砸中了一样，虽然极力掩饰自己的兴奋，但是满脸跑眉毛的样子还是出卖了他的内心深处。

　　“似乎又有人召唤我了——啊啊，名人就是忙的很啊。”以一种似乎很欠揍的自卖自夸语气，少年摇着头狠狠地往后跳了一步。这一下竟然跳出了少说三米开外——这里是月球么？似乎不是，四周都是一片郁郁葱葱的树林。而且有着几座天朝复古风的建筑，不论怎么看都如同世外桃源一般，怎么可能是无重力的陨石坑？

　　这里，是英灵殿——无数个中的一个。

　　“你这家伙，别想跑，答应我了的事情……”

　　“哈哈，算了吧算了吧，我会记住的啦。”少年人打了个哈哈，挠着头往后退，半截身子就这么凭空消失掉：“我挂了或者我胜利了回来的话，记得开追悼会或者庆功会——反正结果都一样啦，有空我会找你们过去玩的，现在跟我和上杉姐说声对不起撒。那，我先闪了。”

　　说着，少年人最终连头都消失不见，只留下英灵殿之中跺脚的萝莉和同样摇头苦笑的男装丽人。

　　※※※

　　少女急急忙忙的跑到了自己的卧室里，入目的当然是一片惨不忍睹的模样。

　　一个少年正惨不忍睹的站在自己面前跟自己打招呼。

　　“呦，你就是我的master？”

　　“厄……”

　　少年虽然脸上似乎受了伤，可能是刚刚自己的失误让其如此难堪，不过……凛更加在意的是，自己的房间究竟怎么了？刚刚的失误究竟多么的不幸才会造成这副模样？还有，为什么是个似乎比自己还小的少年在自己面前挥着手卖萌？

　　“这……这……”指着少年身背后的一片狼籍，少女有些摇摇欲坠——正应了一句老话，地主家里也没有余粮啊！损坏的东西，究竟要怎么办？

　　众所周知地，凛是个大小姐……确切的来说，是个外表大小姐，内里实际上是个小气外加财迷到了极点的人物。

　　“啊啊，真的是抱歉啦，mygoodmaster。”说着日本人绝对说不出的流利英语，少年继续保持着一副歉意的微笑。看起来，似乎不是日本人！但是……他却穿着一身传统……，不，似乎是日本武士服，但是却又和当代的风衣极其相似。最最主要的，少年给少女的第一印象就是。

　　“好欺负！”

　　一张受脸，不论怎么看都是个受脸！

　　“十分抱歉，但是这里我会收拾好的。Master就不必担心了，不过，我想我是不是可以先确认一下咱们之间的正式关系？”少年的微笑似乎是特意培养过的似的，总之，凛撇了撇嘴，深吸了一口气——大小姐的风范似乎重新回到了她的身上。

　　“我问你——你可是我的master？”

　　一瞬间，似乎少年身上的气息便有所改变：一种完全可以被信任的感觉，就这样充斥着凛的全身。

　　“我……没错，就是我。”凛也同样点头，并且出示了自己的主人证明——令咒：“我的名……”


第2章 master……servant

　　“远坂凛！告诉我，我的servant，你是谁？”少女举起了手臂，如是问道。

　　“哦……远坂凛么？”少年点了点头，心说没错就是她了，记忆都快模糊了，要不是自己有写东西的爱好，否则的话还真的有点忘记这位少女了。

　　和自己妻子同名的少女。

　　“不过，问个问题行不行？你能不能说日语不要带上英文？听着别扭。”少年如是说道，一身古装的他微笑依旧，不过却在无情的嘲笑着对方的舌头：“从者就从者，遵循您的召唤而来！从者archer……你看看咱这个舌头，就是不一样，去说相声都没问题。”

　　“……”远坂凛脑袋上这个青筋就开始往外冒了，众所周知日本人的舌头不适合说英语。不论怎么说都没用，哪怕是拿熨斗做完了平板拉直了也没用。刚刚听到archer的名字的时候就是一阵失望，身为魔法师的她，一直都想要拥有最强的从者saber，作为弓兵的少年当然没有作为剑士的某个少女招人喜欢。

　　现在，又听到少年虚头吧脑的，就是不想说自己是谁。

　　“快点给我说实话！你究竟是谁？”举起了手里的令咒，少女也在顾不得什么大小姐的身段：“否则的话，我可就要使用令咒了。”

　　“啧，嘶……”先是一撇嘴，然后却倒吸了一口气。少年摇了摇头，有些唉声叹气的说道：“我说master，不建议的话咱们换个话题行不行？说实话？我都几百年没说实话了，你这不是难为我么？活着的时候我就没说过两句实在的，你说要是死了……”

　　“@#￥#@”估计是因为没有得到saber，少女生存的机会少了好几层，再加上家里面被毁成这个模样，怒从心头起恶向胆边生。远坂凛举起了手开始念念有词。

　　“喂喂喂！开个玩笑罢了，咱们也不必跟着剧情走吧？我说我说，我说我是谁别浪费令咒！！！！”

　　没等少年说完，少女已经完成了咒语。

　　使用令咒，肯定很疼吧？不过看少女倔强的样子就知道，铁定是怨恨充斥着大脑了。

　　“第一次见到你这样的master……跟着剧情走还真是走的彻底啊。”少年摇了摇头，然后走到少女跟前：“我的名，李维中人，按照现在的称呼……你可以叫我李维。”

　　“……”少女明显脑袋有点当机，当即问了一个很有意思的问题：“李维？是那个李维么？”

　　“我想，日本人所知道的李维，也许就是我比较出名吧？”少年呵呵的苦笑着，然后说道：“可能，名声还比较臭？”

　　少女盯着少年看了半天，然后才冒出一句：“不像啊……”

　　“怎么？一定呀青面獠牙，然后满嘴死啦死啦地干活才行么？”少年有些郁闷，当年这张受脸就没少给自己添麻烦：“以前我也曾经来过一次，反正我也受够了你们这些后世的家伙说这个说那个的——”

　　看着眼前的少年在嘟嘟囔囔的抱怨。

　　“难道是在闹别扭么？”少女如是想到，然后她却笑了起来，笑得很是……邪恶。

　　“和自己家里那个还真是像啊。”少年看着少女的那一抹邪恶的微笑，感觉还真是非一般的……亲切？那是受虐倾向！应该是警惕。

　　“哼哼~”哼笑了两声，远坂凛就像是打量案板上的猪肉一样打量着身前的从者，然后很是有兴趣的问道：“我说，‘中人殿下’，您可知道您大大的有名哦，历史课上有多少学生把你诅咒的都快不行了？”

　　“难道你们没看到我留的遗言么？我不希望我的一切都让后人知道，尤其是停留在书本里让人死记硬背——你们自己的事情和我有什么关系？”少年撇着嘴，很是不屑，看得出来这个问题可能已经是回答过了，他显得有些不耐烦。

　　“不过，哪怕是历史糟糕到家的人也会知道你了。”大小姐呵呵地笑着，笑得如同一只小恶魔——以李维的经验，女人笑成这模样，基本上就等于有事情要找自己。而且，自己肯定是受害者的一方。

　　“中人殿下哦，问一个小小的问题，既然你是中人殿下的话……刀法应该娴熟的让人惊讶才对，为什么……”似乎还抱着对saber的幻想，大小姐问道：“为什么，你是archer？”

　　“这个很简单——谁叫你们只看历史书？”少年耸了耸肩膀，然后自顾自得找了一个沙发坐了下来，对很是不满的master说道：“历史书上可信度是多少？告诉你出了人名是真的，全都是假的——如果你想知道些会让你吃不下去饭的事情，或者想要减减肥，我可以告诉你很多事情——不过，做好心理准备。”

　　说着，少年笑了，笑的也是很邪恶：“不管怎么说，我也算是个合格的政客。虽然有些天真的想法，但是我却做到了让后人铭记我的邪恶，这也就足够了。顺道说一嘴，你说我刀法出名之类的，你可千万别信那些个胡说八道，我啊……嘿嘿嘿……”

　　说到这里，身为archer的少年突然说不下去了。

　　“有什么？快说。”大小姐不满的皱起了眉头，身为master却站着，身为servant却坐在那里跟个大爷一样——虽然，对方在历史上的确是以骄奢淫逸为著名的人物。

　　“难道，你还想让我使用令咒么？”

　　“唉……也不知道你究竟怕不怕我，我记得我在自己的那个时代里，就是出了名的不是个东西啊，后人，应该已经把我和鬼怪画上等号了吧？”李维看着少女，真的有些无语了：“你不怕我就算了，毕竟你是我的master，但是，为什么你竟然连一点防备之心都没有？令咒用完了之后，难道不怕我这个servant跟你没完么？”

　　“不怕！”大小姐满不在乎的样子，让少年一愣。这股信任的感觉，有几百年没有领会到了？话说，上次打麻将缺腿子把自己叫过去之后，**发现自己耍老千给打了出来，就再也没人信任过自己了。

　　“哦？”

　　“女人的直觉——你不会背叛我，所以我信任你。”

　　“这么廉价的信任，是会害了你我双方的。”少年说道：“当年，我可是花了好几条命才让我的主公真正信任我的。当然，现在我也会帮助你拿到那让人作呕的圣杯——你就放心好了。MYGOODMASTER。”


第3章 关于大名servant

　　之后，少女捂着头去睡觉了。

　　因为似乎，可能，大概是听到了很多不应该听到的东西。说句实话，她甚至连对方的宝具是什么都没来得及问，这一点作为master是有点过分。不过，她却得知了很多很多……想要吐槽都没力气的事情。

　　作为一个优等生，国史不可能不修，修了不可能不通。您各位就请放安心，凡是想要成大事的人，不知道历史是不可能的。作为远坂家的当家，凛当然要看很多的历史——哪怕是在日后的生被召唤之中，了解历史名人也是很主要的。

　　但是……身为一个优等生，凛怎么也想不到自己为什么会跟李维这种历史上永远被钉在暴君架子上的人有性向相同之处，并在此基础之上将其召唤出来。

　　最恐怖的是。

　　她的确太高估自己的神经了，原本以为自己已经成为了无情无义的魔术师，为了圣杯战争可以不惧怕一切，但是……李维的话，似乎又一次重重的打在了她的神经上。

　　这还得她在昨晚做了整整一个晚上的噩梦。

　　“唔……”宛若游魂一般，少女慵懒的从床上爬了起来。双眼朦胧，整个人就好像被人重口味的调教了一样。

　　这个形容词应该没有错——因为她的确有种被人调教了的感觉。

　　低血压，不论是哪一种高级人物何其的优雅，也必须面对这种恐怖的事实。凛就是这样，不过往常起来第一个想法就是“为什么这个世界上要有起床这种事情啊？”

　　但是今天的第一个想法却是“为什么这个世界上要有历史这种东西啊？”

　　「————宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧。」

　　「在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊———！」

　　“my_good_master？我的名，李维中人是也。”

　　“？？！！！！”

　　从床上惊醒过来，远坂凛的低血压似乎也要了很多。刚刚脑内闪现的，是她召唤的誓词——也许是因为自己那小小的失误，所以才……

　　“为什么啊？”大小姐在自己的美人榻上缓缓起身，有些懊恼地拿起了身边自己“精心培养”的红宝石。

　　“十年来的准备，不就是为了昨天么？啊啊，为什么不是你啊，saber……偏偏是archer……”

　　※※※

　　“弓箭手不招人喜欢这是肯定的，不过麻烦你也不要太过分好不好？最起码，你省了一个管家。”面前的少年如此笑了起来。

　　“不需要你管！——不过，你还真的是出人意料的靠得住呢。”凛看了看左右——昨天被弄得乱七八糟的房间，此刻已经完全恢复了原状。甚至，似乎还打扫的干干净净，整整齐齐。

　　“我还以一个娇生惯养、以骄奢淫逸出名的大名，怎么可能会家务呢？”

　　“喂喂喂，你可别搞错了啊。”少年笑呵呵的对远坂凛说道：“MY_GOOD_MASTER，我可也是十六岁之后才跟着我家主公兢兢业业的开始自己的发家史，在这之前我也是个普通人啊。说白了，我也是贫下中农出身的。况且……就算我真的不会家务也没关系，因为我是大名哦。”

　　“嗯？”少女一愣，环视左右，的确收拾的干干净净，但是……这些东西不会因为对方是大名就自动自觉的恢复原样吧？

　　“难道，是servant的被动技能么？”少女如是想到。

　　而就在这时，少女却听到了另外一股脚步声。

　　“archer！有敌……”下意识的，少女虽然很惊讶自己竟然在自己的结界内被进攻，但是她还是马上做出了判断，并且对自己的servant下达着命令。

　　“哦哦，辛苦你了。”就在少女剑拔弩张的时候，李维却笑呵呵的走到了一个满脸怪异的……中年人身旁。

　　“这个……承蒙惠顾。”中年人有些惊讶的看着眼前的少年和少女，穿着一身工作服，头顶上带着一顶帽子，还写着XX清洁公司，您信得过的清洁公司。

　　“唉……这年头真的没天理啊，我们这些大人要死要活的工作，但是这群小鬼却住着洋房，还玩cosplay，最主要的是似乎精神还有点问题——没见过清洁公司的人么？”

　　中年人的眼神里散射的目光就是这样一个意思。

　　“好了，my_good_master~”少年笑呵呵的拿过了中年人手里的签单，递给了自己的master，道：“别耽误人家的时间了，签单然后付款吧——昨天多亏了这些二十四小时服务的清洁公司呢。啧啧，打了电话就过来了，真的很敬业啊。”

　　远坂凛，一位外表大小姐，但是内在却是一个小气的不得了得财迷疯。

　　她看到眼前的一切，反应当然可想而知。

　　“我@#￥￥@#！！！”

　　※※※

　　当然，最后远坂凛还是付了钱，身为大小姐的她，可能更受不了赊账这种事情吧？当然，还是李维弱弱的问：“要不要杀掉杀掉的干活？不过那可就是爱财胜命的举动喽，my_good_master。”

　　付了钱以后，少女告诉少年：“你这个不务正业的家伙以后记着不许再管我叫好主人！主人就可以了！知道了么？？！！”

　　“呵呵呵……”

　　少年只是笑着，笑的少女如果不是因为令咒稀少，而对方又是自己的servant，早就一片宝石炸弹轰过去了。

　　“最少，红茶还不错。”少女坐在沙发上，她的心在疼着：“虽然刚刚花了我十五万的扫除费！”

　　“哈哈哈，没有办法嘛，谁叫日元还是贬值了呢？我早就告诉了后世子孙，货币是一种很重要的东西，子孙不争气啊。”少年哈哈的笑着，似乎笑容成了他生活下去的基石之一。

　　远坂凛想要反驳，但是没有办法，熟读历史的人都应该知道，建立了日本五百年货币体制的人，就是眼前这位！其影响时至今日，他还被印在一千元的大钞上。

　　不过，master有master的生气方式。

　　“哼！”举起了手臂，少女恶狠狠地看向了自己的servant。

　　“抱歉，master，就算我刚刚没说。”反正自己活着的时候就光棍的很，再说……只要是美女，自己就可以继续聊天。李维没有丝毫的愤怒，他只是笑着问道：“怎么样？我妻子的红茶，还好喝么？”

　　“嗯，不得不说世间少有……恩？？！！”


第4章 染血后宫

　　“你……妻子？”微微张着嘴巴，少女有些惊讶的看着面前的servant。

　　“废话，要是没老婆的话哪里有上杉幕府五百年？”少年一撇嘴，然后很是无语的看着自己的master：“难道，历史上我儿子就那么不给力么？”

　　“厄……不，恰恰相反，是个仁君中的仁君，根本就不像是你的……”

　　“master，哪怕是master，这样的侮辱我也不会接受——告诉你我儿子和我相得很呢——他的仁慈啊，就得利于我的残暴。”少年明显有些暴走，不过这些历史遗留问题，他也不屑于深追究。

　　“算了，反正这些问题不论再怎么说也没有用了，我……”

　　“别打岔，我都差点忘记了——archer，你刚刚说你妻子？”看着少年似乎又有点怨念的样子，少女赶紧改口道：“我的意思是，我喝的红茶，和你妻子有什么关系？”

　　最主要的还是，少女差点忘记了，其实面前这个少年，实际上是五百岁的大叔装嫩的。

　　“哦？你不知道么？难道……这就是我的master？”少年servant的微笑不变，不屑的神情，还是让少女感觉到了无比的……愤怒。

　　“话说，问个小问题，昨天你似乎净顾着问历史的八卦和花边新闻了。女人嘛，八卦一点可以理解——但是，你似乎是不是也忘记了自己身为master的自觉？有没有……查一查我的属性？”

　　“啰……啰嗦！”完全被对方说中了，少女有种说不出的感觉。确切的来讲，应该是……屈辱感？

　　“我都说过多少遍了？我是……”

　　“远坂家的当家，这一点在下知晓的——我国有一句话叫做亡羊补牢犹未晚也，看看先怎么样？”

　　“哦……”闭上了双目，少女眼前看到的是一张李维的人物卡片。

　　Master，远坂凛；真名：李维中人；性别：男性；身高，体重：178cm，70kg；属性：秩序，善良。

　　力量：B；魔力：B；耐久：A；敏捷：C；幸运：？？；宝具：EX……

　　“……这宝具还有幸运是怎么回事？”少女抬眼观瞧坐在椅子上的少年，一副不明所以的样子，很是奇怪——不过，EX的宝具？真的让人难以理解！

　　但是，少女问完了话之后，却发现面前的少年双手颤颤巍巍，甚至一瞬间有些握不住手里的杯子一样。艰难的咽了一口口水后，少女甚至发现了对方眼角有一丝的……

　　不可能，没人能够一边微笑，一边发出如此恐怖的怨念与泪水吧？

　　“master——你真的想要知道么？”李维沉默思考了大约一秒钟，然后一脸郑重其事的反问道。

　　“当然喽！我一定要知道——你就说吧，如果不知道你的宝具，我是很难制定作战方案的。”少女也是女人，八卦之心一起，当然也就压不住了——是什么让面前的恐怖魔王如此惧怕？

　　“呐，先介绍一下。”只见少年一挥手，在他的身旁就好像出现了一道水波纹一样，空气中产生了一种异样的不谐波澜，走出了一位身着桃色和服，远处一看就知道是一位倾国倾城的端庄丽人。

　　“这位是我的妻子（之一），阿国。刚刚你所说的世间罕见的红茶，就是她泡的”少年先介绍了一下自己的妻子，然后又指着凛说道：“这个，就是我这次的master了——应该很好说话，你就放心吧。”

　　“初次见面，请多多关照。”名为阿国的少女冲着凛微微一鞠躬，在对方大脑有些当机的时候，微笑着说道：“我丈夫就请您多多指教了，还有，谢谢你对于我泡的茶的评价。”

　　似乎，凛并没有发现，对方在得知自己名字的时候，那一瞬间的惊讶。

　　“厄……请多多关照……哎？不对啊！”凛猛的回过身来看向了自己的servant，惊讶的问道：“这和你的宝具有……关系么？”

　　“当然了。”李维耸着肩膀，道：“这就是我的宝具——看好了，不是人，而是那个水波纹一样的通道——我可以召唤和我有关系的后宫。顺道一提，这就是我，真实的我，一个真正的李中人。哦，忘记了介绍我的宝具的具体名字——‘染血后宫’。”

　　“……”

　　当机。

　　作为一个优等生，作为一个大小姐，作为一个对历史还算了解的远坂家的当家，远坂凛的脑子里现在正在飞速的处理着N多她所不理解的事情。

　　“我……不，等等，一个一个来。你说，这就是你的宝具？还是……召唤后宫？这算是什么宝具啊？阿国……小姐么？”

　　“阿国夫人。”少女微笑着，轻轻地打断了凛的话，微笑着说道：“或者，你也可以叫我阿国。”

　　“可惜了。”这是凛当时的想法，这样一个大和抚子的典范竟然嫁给了这么一个暴君和……接触之后所了解的有些痞气的人。

　　“那么，阿国。”同样也不失大小姐身份的冲着阿国点头还礼，进而又扭过头来冲着李维横眉冷对道：“你召唤的……后宫？究竟是怎么回事？”

　　“这个嘛……master，请坐。”servant苦笑着回答道：“这是一段五百年前的往事，如果说的话，可能要比较长——难道master你不需要上学么？还是说，日本已经完成了学生的全方位解放？”

　　“……”那你让我坐下干什么呢？？！！

　　※※※

　　柏油马路，学校，还有该死的汽车尾气。

　　“啊~这就是生活啊，这就是美好的人间啊。”坚决要求以人形走在凛身边的少年如是感叹道：“好久没有来这里了，真是……感叹啊啊啊！哦哦……”

　　这位历史上有名的暴君，此刻就像个孩子一样真性情的左顾右盼，不时的发出啧啧的声音。

　　“请注意你的形象好么？archer，我现在对你的了解还知之甚少——虽然，不会有魔术师真的白天大庭广众的袭击人，但是，我也希望你能够保持戒备。”

　　还有，他以前似乎也来过人间？

　　“阿拉阿拉，我知道啦我知道啦。”不得不说，少年的笑容真的很阳光，但是……这种笑容却给人一种做作的感觉，就好像是和对方的手脚一样，与生俱来的。

　　“我已经派人去见识着四周了——你就放心吧，master。我敢保证，这几位哦，生前就已经可以规划为英灵一类的了。”

　　“？？”


第5章 附加属性之一

　　“可能是……是捡到宝了。”

　　慢慢地，大小姐如是想到。

　　“master，一定在想就算眼前的这家伙不怎么样，最少也带着两个assassin吧？”李维笑吟吟地看着凛，没等对方反驳就说道：“咱确切的来说明一下，是一个caster，另外一个才是assassin。不要忘记了我的宝具哦，嗯嗯，可能你了解的得还不多吧……”

　　“什么？你……你是说，你完全可以召唤出另外一套圣杯战争的人数？”凛惊讶的看着眼前的少年，这种感觉就像是联机玩魔兽，但是自己却开了作弊器一样的感觉。

　　“是，也不完全是。”摸着下巴，李维想了想道：“应该不止一套才对……”

　　“啪！”凛的双手按住了李维肩膀……不够高，所以只能抓住对方的胳膊。而那双眼就好像能够射出吃人的目光一样，用略带颤抖的声音说道：“你究竟能召唤出什么？难道，你还可以召唤出saber么？我……”

　　“不要激动啊，master。看来，你还是对我了解不够多啊。”突然间，李维从怀里掏出了一副那种特别古老的夹鼻眼镜，然后又掏出了一根不知道是哪儿出产的烟，熟练的用……zippo！这种级别的打火机点上了火。

　　“也许，你对历史上真正的我了解的越多，咱们之间的默契度就会越多。当然，其中还有很多的话要对你说。最重要的一句就是——我会帮你把那个肮脏的圣杯拿到你面前的，my_good_master。”

　　※※※

　　学校，已经多久没有来这里了？一百年？两百年？还是说五百年？一种油然而生的感叹声，从英灵archer的嘴里吐了出来。

　　“哟！远坂，……嗯？？！！真是……没想到啊，你竟然也会带着男朋友来上学么。啊啊，不会是为了让我认输，所以故意找了个男人来凑数吧？”

　　一个给人一种很干练的女孩，确切的来说，是一个很干练也很阳关的女孩，穿着一身古朴的服装，虽然李维认为这身服装才是他最常见的。但是在这个时代，是名为弓道服的。

　　“他？他是……”一时之间，大小姐有些不知道该说些什么好。

　　“可惜，我没有这个本事咧。”李维抢先回答道，脸上的笑容依旧保持不变，多少年了，这种笑容是无数次的鲸屋体验所换来的：“我只不过是凛的远房亲戚罢了，分家中的分家，看看我身上的东西就因该知道和大小姐这种身份配不上。嗯……不知道这位同学怎么称呼？我叫做诚，伊藤诚。”

　　“啊……失礼了。”看着李维一板一眼，恭恭敬敬的样子，所谓伸手不打笑脸人，拿李维开玩笑的心思是完全没有了。

　　反而是有些脸红，凛惊讶的发现，自己的这个朋友看到了自己的servant，竟然会脸红？？！！

　　真的是有些活见鬼了……虽然，自己的servant的确是已经死过了的人。但是，不得不说这里面有着让人难以理解的事情存在啊……

　　“我叫做美缀绫子。”弓道少女对着少年一鞠躬，用一种有些含蓄的笑容问道：“伊藤君么？看来，你的父母一定是很喜欢那个李维喽？只不过，起名字有些不太吉利呢……哦哦，实在抱歉，实在是失礼了……”

　　“厄……”可以这么说么？李维心中一阵纠葛，不过转念一想，“自己的”作品《日在日本》经历了五百年，也应该是家喻户晓的经典了。当即心底摇头苦笑，道：“也许吧，这个名字也蛮有趣的，最起码让我遇到了很多有趣的事情。不过……美缀小姐不喜欢……那个李维么？”

　　还有，对方的名字，竟然和绫一样哎，恩……有空让她们见见面？哈哈哈，不太可能吧？还有还有，master啊，干嘛用一种怪异的眼光看着我？我的假名不好么？

　　“说不上喜欢不喜欢。”绫子轻轻抚了抚长发，道：“只不过托他的福，弓箭部差点就要用火枪了……呵呵呵，远坂，昨天才刚刚聊过的问题也许马上就会有答案了哦——恩，要不要去弓道部喝一杯茶？”

　　“如果是明……厄，中国茶我就却之不恭了。”少年的微笑不变，虽然剧情已经忘得差不多了，但是人与人之间的感觉是永恒不变的。多年的政治摸爬滚打，让他已经能够分清对方究竟是喜欢自己还是憎恨自己了。

　　“……好吧，那就多谢邀请了。”大小姐虽然心中有些暗恨自己的servant多嘴多舌，但是不得不说，她的原定打算也是去一趟不知道为什么想要去的弓道部。

　　豪华的弓道部。

　　“喂喂喂，master，这里都快有我的城里的弓道场那么大了，好奢侈哦……你们校长是cosplay控么？而且特别喜欢弓道服的那一种。”推了推自己的夹鼻眼镜，李维看到弓道部的豪华程度，不禁有些咂舌的对一旁的master悄声密谈道。

　　“哼~”只是瞥了自己的servant一眼，凛并没有对其有什么看法——据说servant都会有人间界的知识，也许对方就知道了一些这个世界上并不怎么健康的东西吧……唉。

　　“伊藤君，请进吧。”

　　……很有男子气概的女孩呢，幸亏你不是生在五百年前。

　　唯有远坂凛在经过美缀绫子身边的时候，低声提醒了对方一句：“如果想要干点什么的话，最好不要把语气弄得那么男性化哦。”

　　得到的，当然是美缀绫子的一道白眼。

　　昨天喝的，是让人烫到舌头发麻的日本茶，但是今天，远坂凛却发现自己喝的是地道的中国茶叶。

　　“这是怎么回事？”大小姐有些奇怪的看向了对方，道：“难道学校真的把所有资金都给了弓道部了么？竟然连茶叶都这么多种多样？”

　　“啊~啊~这是我自己的珍藏品。”有些自豪地，少女挺了挺自己的胸——浸淫此道多年的李维只是看了一眼就知道，自己的master绝对没有对方有料。

　　“只不过……看来伊藤君似乎是校外人士？来我们这里，有什么事情么？”看着时刻保持微笑的李维，绫子同样报之以一个微笑。

　　“啊，我不久之后可能就会转学到这里，所以来看一看——凛是我的表姐，所以我就拜托她带着我来参观一下先。嗯……说不定四月之后，美缀小姐就是我的学姐了呢。”

　　满嘴跑火车！凛有些惊讶地看着自己的servant，一个荒唐的念头在自己的脑内响起。

　　难道……自己的servant在追自己的朋友？？


第6章 哭

　　之后，假名伊藤诚，真名李维的某archer竟然和自己的竞争对手，号称“我们之间的关系一定是杀与不杀”的美缀绫子交谈甚欢……

　　确切的来讲，压根就是把自己给忘到了十万八千里之外才对。

　　“搞什么嘛，自己才是主人不是么？”凛感觉自己受到了冷落，虽然依旧保持着贵族小姐的微笑，但是……内心里的怨念却在一分一秒的增加着。

　　“这么说来，伊藤君也想要加入弓道部么？并且还对弓道有一定的了解了？”真是个好机会！！！！

　　“嗯嗯，有这么好的茶，很难想象会有人想拒绝。对于弓道么？有那么一点点了解吧……”喂喂喂，我的职介好歹是archer吧？虽然，如果你们知道了为什么我是archer的话可能会吐一地的槽。

　　“可千万别这么说，你身边的表姐就拒绝了我不止一次哦。”瞥了一眼李维身旁的远坂凛，美缀绫子一副似笑非笑的样子：“大小姐=回家社，的确也是正理，不过……看样子你没有养成什么贵族的习气呢，反而是平易近人的让人有种凛没有的让人由衷亲近的好感。”

　　……可恶的archer！有种想要使用令咒的感觉。还有这个绫子，以前怎么没有发现她竟然如此的长舌？……

　　不，以前就发现了，不仅仅是长，而且是毒！不过……如果她知道坐在她面前的这位，被他说成没有贵族习气的人实际上就是最有名的奢侈大名；被他说成是由衷亲近的，实际上就是有名的暴君，被她说成是对弓箭有所了解的，实际上职介就是archer呢？

　　“美缀，如果不想我把你的体重抖露出来的话，麻烦你不要为了接近我这个……表弟就拉上我好么？”优雅地微笑着，也许远坂不知道？这就是传说中的双重人格？

　　“啊拉，还真是令人感觉恐怖的警告呢——不过，伊藤君要不要试试这里的弓箭？嗯……趁着讨厌的家伙们没有来。”对于双方都知根知底的凛，美缀当然不愿意和她斗嘴。不过她的视线马上就又重新转到了某个archer的身上。

　　“那么，就麻烦学姐了。”

　　“很有礼貌哦。”

　　不自觉的，凛惊讶发现了自己挚友与死敌的脸上似乎又红了一下——难道是正太控？控年下？虽然不论自己身边这个archer有几百岁了，但外表上却还是十四五岁的样子，也就是说……

　　“还真么有想到呢，也许是对方也有一个弟弟的原因？”看着对方甚至有些欢快的跑去寻找可能适合李维的攻坚，凛如是心想道。

　　“有趣么？我的殿下？”皮笑肉不笑的，似乎对于自己的servant，凛连最起码的掩饰都撤了下去：“好色无度，而且滥交成性的殿下？或者说，真不愧是伊藤诚呢——哪怕是成为了英灵之后，也不忘记勾引女孩子么？”

　　“我把这些话当做无知，不过这不怪你，而是怪我对于那些假冒历史书的检查力度不够。”又喝了一口茶，archer转过头来，脸上的微笑第一次消失掉……不，应该是第二次。

　　上一次，似乎是在说自己宝具的时候，那种天地为之久怨念的强烈怨念。

　　“你放心好了，我这辈子也不想、也不敢再交我妻子之外的女友，再说我也没这个能力了。原因嘛……就不足为外人道也了，反正这对于你的作战计划也没什么关系。”

　　“哦？如果你不说的话，我反而更想要听听呢——你不是说了么？了解真正的呢越多，对于我们之间的合作就越有利？”这是自己性格之中可能不太好的一面——不顾管他呢？凛也不认为这种不太好的性格，真的有什么……不好。

　　冬木市的小恶魔。

　　相信不久之后就又会进化吧？毕竟她身边跟着一个五百年的老恶魔。

　　“如果非要说的话……这就是我的附加属性吧。”有些垂头丧气的叹了一口气，凛惊讶的发现眼前这个开创上杉幕府五百年的真正幕后大佬，眼睛里似乎有那么一丝的泪光。

　　“在生前，我就觉得这是一种报应或者说一种令人难以想象的……天道。”archer以一种纠葛的感天动地的怨念，直逼他的大小姐而来：“我们那个时代你应该也是知道的，就算是我儿子也开办了一个比我大得多的‘大奥’，也许你称之为‘后宫’更合适一些。这么说吧，虽然我们的时代里娶个小妾？纳个如夫人就如同吃菜喝水一样，只要你有钱，佃农都可以娶二房。但是，我不行。”

　　“恩？”

　　“一来嘛……你也知道我的日本名字究竟是得力于谁，我夫人的确是一个很关键的原因，有她管着我也不敢。不过……你要知道，也许历史书上也有记载吧？虽然我被塑造成了一个剑圣甚至是剑仙，但是我被人群殴的时候也不少。最最主要的是，回去翻翻书，我死过去的时候多了去了。啊啊，不论是川中岛还是令人发指的小田原，反正只要是因为我那河蟹的后宫，我都会受一次致命伤——忘记了么？我的宝具可是叫做‘染血后宫’，后来我才明白过味来，这个染血可不是刷漆，而是我当年的一句话——你放心，历史书上没有。”

　　愣愣的听完了自己servant的话，凛感觉，如果自己以后当不了魔术师，也许去写一本《真实的李中人，真实的战国》可能会更合适一些？当然了，这是绝对不可能的。

　　“是什么？”觉得自己的servant似乎在卖关子，凛不自觉的又举起了自己的右手。

　　“怕了你了。”servant赶紧做举手求饶状，道：“所谓‘一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心’是也。这就是我一辈子感情生涯的真实写照——你要是说唐玄宗皇帝后宫佳丽三千人，但是我呢？你去翻翻我官方历史书吧，只要能找到列传我敢诅咒发誓绝对没有干过‘外活’，而且官方记载只要有一个女人我就肯定要死的很惨一次！甚至官方没有记载的，比方说我在佐渡岛的那几个月里可别提有多惨了——你当当一个独裁者很幸福么？告诉你，我死的次数绝对已经超过了普通人的想象……”

　　凛还能说什么？如果是平常古代大名在自己面前，既要当婊子又要立牌坊的说自己忠贞云云，凛一定会嗤之以鼻。但是……

　　“辛苦你了，虽然不知道为什么要这么说。”拍了拍自己servant的肩膀，看在对方都哭出来了的份上，安慰他一句好了。


第7章

　　安慰着比自己大五百岁的死鬼大名，凛有些无奈——对方还真的是和历史上所说的不一样啊。

　　暴君？杀人狂？精神分裂者？滥交主义者？

　　不不不，怎么看怎么只是一个普通的少年人罢了。

　　“好了，不知道你喜欢什么样的弓箭。那么，就先用我的这一把吧。”

　　就在凛拍了拍李维的肩膀准备再安慰对方几句的时候，一旁的美缀绫子却走了过来。手里拿着平时绝对不允许外人使用的自己的弓箭，爽朗地笑了起来。

　　“嗯，多谢前辈了。”

　　……同样爽朗回答的，还有面前自己的archer——也就是刚刚似乎要哭出来的那一位。

　　不不不！历史完全没有记载错误！对方绝对是个暴君！杀人狂！精神分裂者！滥交主义者！还是个绝对的色情狂！

　　凛如是诅咒着。

　　“表弟，好好射。”凛的微笑有些勉强，一张笑脸上完全显示着传说中的笑里藏刀：“我呢，也想看看你的真本事呢。如果可能的话！”

　　“是……表姐你的命令么？”

　　“就这么理解吧。”

　　美丽的容颜啊，最可怕的就是这种笑中的威胁了——啊，错了，凛似乎还举起了自己的右手。

　　真是的……怎么可能违反master的命令呢？就为了这一点小事情么？不过……

　　“好的，表姐。我呢，绝对会展示我自身的实力的——如果你想看的话。”

　　“当然了，表弟。我现在啊，就是想要看看你真正的实力！”

　　一对主从就好像卯上了一样，在互相之间说着只有他们听得懂的话。

　　“啊啊，凛，不管你到底对伊藤君做了什么——但是，不要让初学者有心理压力。”似乎是以主将的身份，绫子走到了凛的面前，直接打断了二人的对话：“虽然你是他的表姐，但是不久的将来，他会是我的部员——我很珍惜四月份的招生，所以能不能麻烦你发发慈悲？”

　　“……好说好说。”见色忘友。

　　少年微笑着接过了少女手中的弓箭，然后走到了箭场面前——唔，上次遇到这种箭场是什么时候的事情了的？有……五百年了吧？

　　真的呢……五百年的岁月啊。

　　“好了，伊藤君——架势不错，那么，请射吧。”一旁，美缀绫子几乎是手把手地，将刚刚申明自己是“初学者”的李维摆好了一个拉弓搭箭的姿势。言语之间，颇有指点之处。而且……既然是手把手的来，当然肢体碰撞就少不了了。只不过，二人可能一点都没有注意到，因为一个是经常指导自己的部员，一个则是五百年的淫棍。

　　但是，这两位的卖相都不错哦。

　　就连凛都不得不吐槽：如果不看其中一个是自己命中注定的竞争对手，一个是五百年的老淫棍的话……这还真是一副清晨，一对少年少女在阳光下，正在互相交流箭技的纯情画面呢。

　　如果按照以往的判断的话，的确是李维所喜欢的类型！——一个很强势，但是却很会照顾人的女人。

　　唔……既然你让我射了的话……

　　“嗖！”一声破空之音掠过箭道，正中把心……旁边的地上。

　　“唉？”最惊讶的，莫过于一旁拄着下巴，正一副想看李维射中把心样子的凛。

　　大小姐非常不雅地长大了嘴巴。

　　“这……这家伙真的是archer么？”凛一副见了鬼的样子：“竟然连这么简单的射靶都……这是archer？我不是收了什么假冒商品吧？”

　　“嗯嗯，如果是第一次的话，这次已经很不错了——虽然脱了靶，但是你的姿势和气势都令我惊讶。”一旁，美缀绫子就好像一个无微不至的大姐姐一样，一边点着头，一边拍着李维的肩膀，对少年进行鼓励。

　　“很好很好，如果可以的话，那么再来一次，我相信……”

　　没等绫子说完，一旁的凛便冲了上来。

　　“抱歉了，美缀。”一边拉着少年的衣领，一边对一旁的美缀绫子说道：“打扰你们很不好意思，但是我表弟先还给我一分钟！”

　　说着，便拉着李维跑到了角落里。

　　而美缀绫子呢？也算熟知凛的那双重人格，现在她知道，不能对其进行任何有效的阻扰了。

　　“切，真是的。”

　　仅仅只是一句不满的哼声。

　　“你啊，究竟是怎么搞的？”悄悄的和李维发着怒：“刚刚是在故意和我做对吗？为什么？archer你竟然拖靶了？难道，你必须使用铁炮么？”

　　“唔……真是抱歉呢，master。”李维倒是无所谓的耸了耸肩膀，道：“你刚刚不是说要看我‘真正的’本领么？好，那么我告诉你哦，历史上的我，就是这么一个射箭箭坠地，射靶箭脱靶的人。别惊讶，所谓的什么剑圣、铁炮达人之类的那都是赚人，我啊，根本就是个战国版的宅男罢了。”

　　“你……你你你……”似乎自从召唤了自己的这个archer之后，凛就没少无语。

　　“不过，master，你也别着急就是了。”李维笑着，很是无所谓：“虽然我历史上真正的本领就这么多，但是呢……好歹我们英灵都是有后世之人口口相传的加成的。唔……据我所知啊，在日本和天朝，朝鲜以及欧洲各国，似乎我还是小有名气的哦，虽然在欧洲我只是以一个十人、艺术家、近代思想家出现，但是在亚洲哦，我可是个真正的剑圣哦——‘飞雪连天射白鹿’，我的作品哦，你看过么？”

　　恬不知耻地，李维如是说道。

　　“这种东西，三岁的孩子都听过吧？”的确，这些东西，作为亚洲几乎共同的文化遗产，和三国演义、西游记等书籍一样，口口相传着——这个世界上还有谁不知道独孤九剑和降龙十八掌么？

　　想到这里，凛不禁有点兴奋地问道。

　　“难道说，你真的会那些……”

　　“不会，一点都不会。独孤九剑什么的，最讨厌了。”servant毫不犹豫的打碎了自己master的幻想，但是他不忘记给对方留下一扇窗：“不过呢，虽然我没有那么逆天，但是我的剑术好歹也有加成。而且……不要忘记了哦，我的宝具是什么？”

　　少年笑着，邪恶的笑着。

　　凛，身为远坂家家督的少女，第一次感觉到了，自己似乎的确召唤的是一个暴君，恶魔，色情狂，滥交主义者。


第8章

　　李维，在自己的自传性质的书信里，曾经写过自己是一个纯粹的人，一个高雅的人，一个脱离了低级趣味的人！

　　当然，在某些失传了的版本里，还有一句话“一个不吃人饭的人”，只不过李维后来删节了这一句话，也因为很多人反对这会影响一部著作。

　　但是，凛可不这么认为。不论如何读那些李维写的书，都可以看出来他是一个……

　　绝对的大奸大恶之人！否则的话，哪儿能相处那么多的阴、损、坏的主意？——最起码，她并不是完全信任眼前这个给了自己……相当大的惊喜的servant。

　　“一定！对方还藏有什么秘密。”冬木市的小恶魔几乎是以一种天生的敏感觉察到了什么东西：“问出来！看得出来，我似乎的确要了解一下这个历史上的……大恶魔。”

　　……反正都是恶魔，要不怎么说主从是要有性格相仿的地方呢？

　　“哟！没想到啊，我竟然能在这里看到你哦，凛……嗯？那家伙是谁？”

　　就在凛想要拉住自己的servant道某个角落里进行一些主仆游戏的时候，一个相当相当……膈应人的生意响了起来。

　　看着来人，凛皱了皱眉头，下意识的想要赶紧离开。当然，她的第一个下意识是想要把手里的书包扔到对方脸上去，然后十八颗宝石炸弹全都招呼过去。

　　“慎二，我希望你能够多多少少的有所收敛——哪怕是为了四月份的招生，你也应该对来参观的同学好一些。”

　　唔……说得好。凛在心底里暗暗给美缀鼓了鼓劲儿，如果是自己的话，可能会说的更刻薄吧！

　　“哼！”哼了一声，来者正是弓道部的副部长，长的的确是一副帅哥脸，只可惜……是个海带头的发型。而且，多多少少带着一点邪气。

　　“哦！是二爷啊。”慎二嘛，当然就是二爷啦——属于那种必须死的人！不死不足以平民愤！

　　“my_good_master。”暗暗地，李维又用起了对方明令禁止的称呼，在凛的耳边轻轻的问道：“有一个小问题咱可以问问么？”

　　“嗯？什么？”

　　“杀了他，可以么？”呵呵的笑着，凛似乎第一次从对方身上感觉到了……一种纯正的，几乎没有夹杂的邪恶力量。

　　这么说是不是有点俗套？邪恶力量诶，邪恶力量诶！菲丽萨啦，短笛大魔王啦，魔人布欧啦……

　　“喂！没有我的允许，不允许你杀死任何一个人。”凛赶紧阻止了自己的servant——要知道，对方可是历史上著名的杀人不眨眼的大魔王：“虽然他的确可恨的该死，但是你不能杀死一个普通人……”

　　“喂喂喂，my_master，你什么意思啊？”servant毫不犹豫的打断了对方的话，但是，他却没有继续说下去：“好吧，如你所愿——毕竟，你是master，我只要服从你并且给你胜利就可以了。”

　　“喂！凛么？美缀，凛身边的究竟是什么人？”

　　“如果你还是部员的话，那么能不能叫美缀部长呢？”小恶魔的毒蛇开始启动，毫不客气的说道：“哪怕是副部长，对于部长最起码的尊重也要有一些吧？”

　　“……美缀学姐，如果可以的话，我还想再向您请教一下弓道的事情。”

　　要不怎么说气质这种东西很主要呢？最起码李维现在看着眼前的还带头二爷就有种由衷的想要杀人的冲动。

　　五百年的大魔头，就算是善良属性的家伙，也要看看对方能不能听得懂不是。既然自己BOSS不让灭了他，那无视他总可以吧？于是，李维拿起了。

　　“那边的混蛋，你是在无视我么？”后面，海带头大声的嚷嚷着。

　　“啊，手滑了。”李维依旧是张弓的样子，说着手滑了，但是脚底下却一转身“嗖！”的一声，手里的箭正中慎二的脸颊，几乎是擦着边过去。

　　“啊，学长实在是抱歉抱歉，请海涵的说。”扔下弓箭，李维赶紧跑到了已经被下傻了的二爷身边，张口就嘘寒问暖的问道：“怎么样？怎么样？学长你还好吧？”

　　要说二爷也是悲剧性人物了，错的不是二爷，是世界——可惜李维不会毁灭世界，所以就只能让二爷挂了。

　　“伊藤君！你怎么能这个样子？初学者用箭指着别人，这有多么危险你知道么？”

　　同样是慌忙跑过来，发现二爷的确没事的美缀不禁长出了一口气，转过头来她一把把李维给从地上拽了起来，几乎是面对面的大声呵斥道：“你这样做，不论多久都不可能学好弓道！刚刚真的是你的无心之失么？赶快，向你的前辈道歉！”

　　“抱歉抱歉了……”不好意思，弓道我的确是学的不怎么样。李维一点悔过之心都没有，刚刚要不是自己控制得好，说不定还真的把对方给射死了也不一定——嗯，二爷召唤servant了么？

　　“我真的是无心之失……”李维解释着。

　　“真的是无心之失？”美缀反问了一句：“你改得了么？”

　　“改得了！改得了！”

　　“哦，那好吧，这回就放了你。”把抓着李维衣领的手放开，美缀哼了一声，拍着手对依旧躺在地上的二爷说道：“你也是，好啦好啦，既然也没有受伤，那就不要再躺在地上了——起来吧。”

　　“不……不行！”二爷也的确不愧是二爷，从地上一个鲤鱼打挺就蹦了起来，一副不死不休的样子似乎就想要上前找某servant拼命似的：“我不会放过……”

　　话刚刚说到一半，二爷却硬生生的把后面的话吞了下去，好像被人当头砸了一梆子似的。

　　“哼！你给我记住！”说着N多反面人物走的时候必然说的话，二爷一扭头，也不知道为啥米就走了。

　　“表弟，做的还不错——不过，下次不许再这样了。”看着二爷走后，凛这才从刚刚跪坐的地方站了起来，优雅的对李维发着狠话——她有着令咒的那只手，在抖动着。

　　很明显是在说：你丫竟然敢不听我的话？


第9章

　　凛，作为李维的表姐，当然也要批评教育一番这个自己名义上的表弟。

　　偌大的弓道部里，两个美少女在对着一个受脸少年训斥着——但是前者似乎都没有感觉到，她们全都是心不在焉的说。

　　接下来，是一天的学习。

　　这种时候，为了保护自己的master，又为了自己这个在校生的身份，身为servant的李维不论怎么不乐意，也必须化作无形之形，以非人的形态保护在自己的master凛身边。

　　据说，美缀每一节下课都会去找那个据说还在校园里参观的伊藤诚。

　　不过，第一节的历史课，凛就根本没有上消停——她几乎是在一种无神的眼神里，上完了这一节课——原因是什么？难道是因为讲台上的葛木老师那张扑克脸么？当然不，难道是因为对方总结的日本史，在对方身为老师的身份上有什么问题么？当然也不是。

　　完完全全，都是因为自己身边这个英灵！在不断地笑着。

　　葛木：“大家要记住，在这个时候，日本战国的战争形势出现了新的转折——因为西洋和天朝的铁炮进口……”

　　“哈哈哈……master，你可千万别信哦，什么西洋和天朝的铁炮进口啊？毫不客气的说哦，那个时候的天朝铁炮啊，我是一把都没有买哦。恩恩，不过呢，作为礼物送给其他大名倒是有，因为那个时候啊，仿制的天朝铁炮的确有些问题——我还是更喜欢从我的渠道里弄来先进的欧洲铁炮使用——对了，大筒哦，也就是大炮才是最高的东东~”

　　葛木：“……然后，桶狭间合战……”

　　“噗！哈哈哈哈……不行了不行了，我的master，你还不知道吧？桶狭间合战啊，是我和织田伪娘……哦，就是织田信长啦。如果没有我的话，他怎么可能会打得赢？毫不客气的说哦，是我带领着上杉家的骑兵冲到最前面，织田伪娘不过是在我屁股后面吃土罢了——你不信？桶狭间啊，哼哼~什么时候我可以叫来织田伪娘跟你对质！”

　　葛木：“当时，作为李维中人。战争、政治和经济改革你们要记住的这些也就足够了，但是，他的文学作品……”

　　“呵呵呵，不好意思啊，我可不想你们想象中的那样能文能武，我只是喜欢唱歌跳舞搓麻和玩玩乐器罢了——唱歌我五音不全，跳舞的话我从来没跳好过，下棋更别提了，藤原佐为知道吧？他可是哭着知道了我竟然是个臭棋篓子。乐器的话……呵呵呵，我还不如我儿子呢~~嗯？你问我为什么会写出那些经典曲子？别搞错了啊master，会开枪的人不一定会造子弹吧？我只是把我想唱的歌从喉咙里唱出来罢了。”

　　葛木：“……远坂同学，你的脸色很差，要不要先去保健室一段时间？”

　　“谢谢老师。”优等生，我是优等生，绝对不能再被自己的这个破servant击倒了！凛轻轻捋了捋自己的两根马尾，笑着说道：“我没事，请您继续讲课吧，不要因为我耽误了大家。”

　　“恩，不要勉强自己。”老师依旧是那副半死不活的扑克脸德行：“那么……”

　　就在这时，下课的铃声终于响起。拍了拍手上的粉笔灰，葛木捋了捋自己的讲义对打所有人说道：“今天就到这里吧，如果有什么还有疑问的地方，到办公室来问我——下课。”

　　班长喊起立敬礼，一节课的苦熬苦夜就算这么过去了。

　　凛，这位大小姐在第一时间，几乎是飞奔一般的跑到了学校的天台——她不知道，自己究竟还能忍受自己的这个servant多长时间。

　　在天台发飙的话，最少不会被人看见吧？

　　可是，就在走廊里的时候，她却碰到了一个自己想见，也不想见到的人。

　　“……你好，间桐同学。”

　　“……你好，远坂学姐。”

　　“……最近过得还好么？慎二那家伙，有没有欺负你？”

　　“啊？没有，我过得很好，真的——哥哥的话，最近很温柔的。”

　　“……是么？不要勉强自己，那家伙该反抗的时候就应该反抗，否则的话，他就会无限度的……”

　　“谢谢学姐……”

　　“……那么，保重了，再见。”

　　“啊，学姐再见……”

　　一段异姓姐妹之间的对话，知根知底的某servant，当然知道这究竟是怎么回事。

　　“55555……”

　　“喂！archer，刚刚上课你还没让我受够了么？你又在搞什么鬼？”在没有学生的走廊里，凛发出了自己不满的低吼声：“为什么在我旁边装哭？你……”

　　几声抽泣之后，某archer擦了擦眼泪，以一身校内人士才有的校服出现在了远坂凛的身边，并实体化——那副眼泪汪汪的样子，可不是装出来的。

　　“没什么，master——你就无视我好了。”某archer擦了擦眼泪，用手绢狠狠地醒了鼻涕之后说道：“只不过，有些感慨而已……”

　　“什么……”

　　“厄……远坂？”就在大小姐想要发飙的时候，一旁，一个有些惊愕，又有些厌烦的声音响了起来。

　　“哦？学生会长大人？”凛马上优雅的一转身，简直就像刚刚什么都没发生过一样：“怎么？有什么事情么？”

　　“远坂，如果是别的事情的话就算了——你现在，是在欺负学弟么？”说着，学生会长那端正的脸斜了一旁的李维一眼，终于一副趾高气昂的样子说道：“怎么样？总算被我捉到现行了吧？你这个女狐狸！在这种没有人的走廊里，你究竟对这个学弟刚刚做了什么？唔……不认识的面孔，但是，这究竟是怎么回事？他似乎，刚刚哭了？”

　　“柳洞同学，请你不要污蔑好人——他和我完全没有任何关系。但是……能不能请你不要再问下去了？”凛一副有些难办的样子，看了看身旁的servant，一副：‘看，都是你害的吧’的模样。

　　“小ks”某淫一挥手，做了个OK的手势，道：“好歹我也是有宝具的人，清洗一个人的记忆还不跟玩似的？你放心，我保证他醒过来之后什么都不记得——果心？上！”


第10章 后宫的意义不就是补魔么？

　　李维是有老婆的，而且还不止一个。其中叫做凛的，也就是和他的master同名的有一个。另外一个叫做樱的，也就是和他master的妹妹同名的还有一个。

　　有缘千里来相会啊……时隔五百年，算上上次穿越，一来一回一千年的等待，李维总算是等到了自己的一个master……

　　“哼哼，哼哼哼，哼哼哼哼……”很明显，李维的master已经完全乐开了花，当她看到果心的时候，绝对比看到李维的时候还要兴奋。

　　……这娘们，果然是个百合么？

　　“呐，我的servant啊，我还真的没想到，你说到做到啊？”已经是放学之后了，凛大小姐一脸的快乐，拍着李维的肩膀，道：“宝具什么的，没想到你竟然真的能拿出来如此之多……呐呐，上午那个女人……叫做果心？”

　　“没错……master，能不能别笑得这么恶心？”李维当然是口胡了，凛这种美少女不论怎么笑都不足为过，不过为了气气对方……为什么呢，总是想要逗逗对方，就好像当年逗上杉姐和养的那几只猫一样。在对方马上要发火的时候，李维又说道：“我妻子，也是我的保护者之一，在没有成为英灵的时候就每天二十四小时保护在我身边。学过历史么？我当年被武田信玄抓走之后，就是她了大力气把我救回来的……但是咱们私下里说啊。”李维突然压低了声音，道“五百多年了，我一直认为对方是监视我更多一些。另外，她和望月千代女一样，都有偷窥癖……我认为忍者似乎都有偷窥癖。”

　　“望月千代女？”

　　“哦，我另一个忍者妻子啦……当年都是为我在战场上流过血的。”李维耸了耸肩膀，道：“虽然你可能不太理解，但是我们都尊重和爱戴着对方。说多了你也可能不太清楚。总而言之我说过我可以凑出不止一套圣杯战争。果心的职介是caster（魔法师），望月千代女的职介是assassin。剩下的，有空再跟你说吧……”

　　“呃……”捂着头，大小姐摆了摆手，道：“你是……弓兵？话说回来了，archer。你的宝具如此厉害……你究竟会什么？我记得历史上你被传说成难以望其项背的剑圣中的剑圣……”

　　“不是都跟你说过了么？那是胡诌——我的妻子我敢拍着胸脯说，除了几个连比筷子更重的东西都拿不起来的之外，我谁也打不过。历史这玩意你就当做胡扯八道吧……当然，我也有神秘性加成就是了。既然亚洲所有人都认为我是剑圣中的剑圣，所以咯，我也多多少少会一点……”

　　“那你究竟是什么啊？”瞥了一眼李维，那样子，就好像看一个只会吃软饭的家伙一样。凛的毒牙，终于找到了可以咬到的地方：“说说看，让我也知道一下历史上的李维中人大人，究竟是怎么样的一种伟人。”

　　“……你真的要听？”有些扭捏。

　　“当然！”眼中闪过一丝精光，凛嘿嘿的笑道：“不会是个柴废吧？”

　　“既然你要听的话……那咱们就说明白好了。”李维无所谓的耸着肩膀，看着对方贼笑的双眼，严肃的说了两个字。

　　“补魔。”

　　“诶？”一瞬间，身为魔术师的master就愣住了。

　　“你刚刚……”嘴角抽搐了一下，凛似乎认为自己的耳朵听错了。

　　“补魔。”打断对方的话，李维再重复了一遍。

　　“你说什……”

　　“补魔……”再继续重复。

　　“好了好了……我听到了！”用力的推了一把面前的李维，就好像看到了什么垃圾一样，凛猛地退后了一步，眼角抽搐，嘴角抽搐，浑身抽搐——很明显是知道自己被耍了后的气氛：“你不用再重复了！——历史没有错，你就是个自走播种机！人形的淫兽！”

　　“master请你不要侮辱我好吗？这也是没有办法的事情啊——谁叫我要支撑一个庞大的魔力开支，难道你认为……你的魔力足够支撑那么多servant么？”李维叹了口气，心说小女孩就是小女孩：“话说回来了，my_godd_master——别告诉我你原来一直认为我是什么好家伙？我可是鬼明国哦，当然，历史上传的有点邪乎过头了。你要想听我和我妻子的情史的话，咱们有空再聊好了，我们可以从第一编、第一卷，第一册、第一章，第一节的第一小节的第一个自然段跟你讲起，不过你可能要花费大约三十多年才能听完。因为，那是我花了五百年最近才写完的……”

　　“闭嘴！”凛发现跟自己的servant根本没有共同语言，对方只是个移动米青液发射器罢了。

　　“我……诶？”突然间，主仆二人都不动弹了。因为他们发现，学校里，已经有人入侵了！

　　“剧情来了。”李维心道：“咱们的土狼，似乎终于被男人用大枪给插了，而且，还流血了……”

　　“archer！我们走！”一挥手，凛毫不犹豫的第一个冲了出去：“有人入侵！”

　　“当然，my_good_master。”李维一鞠躬，道：“谨遵您的命令……”

　　说着，李维一边跑着，一边口中念动一阵他自己编的召唤术语：“吾身为后宫之体

　　后宫之血博大之心

　　历经无数战役

　　无一败绩无数知己

　　独自一人于后宫之巅沉醉

　　此生亦乃真谛意义

　　吾之身体定为后宫所成

　　吾之生命定为无限后宫。——出来吧，菊姬。”

　　“哟，中人，你总算是想起咱来啦。”

　　在凛一回头惊讶的目光之中，一个……

　　萝莉！绝对是萝莉！萝莉的不能再萝莉的女孩，身穿着一身黄色上面绣着菊花的和服，可爱的脸上却闪烁着野性的光辉。手里拿着一把几乎和她一边高的日本刀，但是……为什么凛会感觉这个萝莉是如此的违和？

　　啊，终于只知道了！远坂凛终于意识到了对方究竟为什么如此违和——

　　和服奔跑之中，那双白净的双腿上，凛却看到了日本战国绝不应该存在的东西——黑色的尼龙丝袜！

　　萝莉+和服+野性美+丝袜=……

　　李维是个变态！！


第11章 富裕的从者，贫穷的大小姐主人

　　历史上，李维中人的定性，就是个变态。相对于武田信玄、织田信长这种基佬还不同，他的基情一般来讲都是很“专一”的。

　　比方说……竹中半兵卫、直江兼续等等一众“美小姓”在他身边，虽然他本人曾经三令五申的禁止搅基这种事情，但是他本人于历史上，却一只被贴着“究极基佬”的标签。

　　现在，远坂凛认为历史多多少少还是正确的。

　　——这还要从一分钟之前说起。

　　等到她和李维，以及李维的那个……萝莉剑圣人妻，听说是个叫做菊姬的萝莉一同跑到走廊的一处的时候，她所看到的，是一具尸体。

　　“？——是我的错，是我的错……”似乎一瞬间就认出了面前躺在地上挺尸的少年是谁，凛的心里自责不已：“我明明应该已经对出现牺牲者一事作出觉悟了。”

　　“archer。”一咬牙，大小姐转身对李维下令道：“这一定是我们刚刚感觉到的那个英灵做的事情——去追！他一定是回到他的master身边了。”

　　“遵命。”李维一点头，不过去追的不是他——所谓【大懒支小懒，小懒干瞪眼】，他当然是使唤自己的女人啦：“果心、千代女——你们和阿菊去给我把那个该死的玩意抓出来——记住要活的！”

　　“你就放心好了，咱做事你就放心吧。”萝莉剑圣一拍胸脯，点点脚便消失的无影无踪——至于另外的果心和望月千代女则是连回话都没有，直接消失掉了。

　　凛在李维默默地注视下，蹲在了那具尸体的身边。不知道她究竟发现了什么，最终她却拿出了一块魔法宝石。

　　顺道说一嘴，这一块就算是宝石的本身价格，少说也得几千万日元吧？

　　“喂，master。”李维的声音响了起来，扰乱着凛：“你不是开玩笑吧？——你是要救面前这个家伙么？”

　　“闭嘴，archer！我自有安排……”

　　“我记得远坂家似乎穷的要死吧？除了给你留下一个空壳子，啥米都没有给你留下来是吧？”

　　Bingo！本垒打！

　　李维的这一句话正中把心，虽然不知道他究竟是怎么知道的，但是他说的没错——远坂家现在啥米都没有。

　　“我愿意！这是我的打算，你懂的什么？”一跺脚，凛属于那种只能顺毛摸，不能逆毛抓的类型。凡是忤逆于她心意的事情，她却偏偏要去做。当即也不理李维的挖苦讽刺，一阵红光过后，宝石成功修复了倒在地上少年的身体——似乎，应该是心脏受伤。

　　紧接着，心疼到了肉疼的贫穷大小姐一转身，什么都没说，甚至没有给李维其他命令，便自顾自得返回了自己的家里。

　　一路无语，李维也没打算再打击肉疼的大小姐。

　　“不过……master，就算你不想和我说话，但是我还是要和你说……”回到家里，李维下令阿国出现，端上了两杯红茶之后，看凛的脸色略有好转，他这才问了一句。

　　“什么？”凛哼了一声，道：“宝石的存储量还有很多，你还有什么好说的？”

　　“呃……真的么？”李维耸了耸肩膀，道：“那就是我自作多情了。我还以为master你需要很多钱来作为战争资金，没想到你竟然如此的绰绰有余啊……那我就闭嘴好了。”

　　凛的智商绝对能听出李维的言外之意，所以没等李维的话说完，她举到嘴边的茶杯就硬生生的停了下来，两只眼睛也愣愣的盯在李维的双眼上。

　　“archer？你这句话是什么意思……”

　　“啊，这五百年来我也没少到人间来啦，上次来的时候我发现还没有人找到我的宝藏。”李维呵呵额笑了笑，配合着他那张十几岁的少年脸型，不得不说很纯洁很纯洁：“也没有多少，如果算上文物的话，我埋在美洲的大约有几百亿美金吧。嗯……日本的话，我倒是也有不少东西埋在山里。可惜，后世子孙不孝，除了没有把我的坟给刨了之外，什么都做了，就是没有找到我的宝藏。”

　　“啪嗒”贫穷的大小姐手里的茶杯一下子就掉在了托盘上，一旁的阿国温柔的走过来，帮凛擦干净那些水渍。但是前者，却丝毫没有注意到似的。

　　“archer？”凛极力的想要按耐住自己因为兴奋而颤抖的声线——地主家也没有余粮啊！咱们的远坂大小姐就是这样：“你是说……你是说……你有宝藏的传言，不是假的？”

　　“当然咯，你认为我会那么傻，一点东西都不带就被我儿子给所谓的推翻了？”李维啧了一声，道：“‘敌在新华城’事件，是我和我那个笨蛋儿子一起做的戏，数十年储积不是玩的——不过master你既然说了远坂家可以自行解决，那我就不献丑了。”

　　李维笑着，笑的很纯洁——凛知道，对方在耍自己！如果是平时的话，她早就发飙了。但是……但是……

　　有钱能使鬼推磨，现在凛知道自己有求于人……哪怕是自己的英灵。

　　“archer，其实圣杯战争这种事情，还是准备万全的比较好啦。”凛轻扶了一下自己的双马尾，故作无所谓的样子，但是一双眼睛里，李维甚至可以看到money那耀眼的光芒：“你既然可以为我提供宝石的话，那么有多少也没关系啦。”

　　“咦？master不必了吧？”李维笑着，少年对阿国挥了挥手，手里的红茶便换成了……

　　纯金的酒杯，上面还镶嵌着无数红色的宝石和白色的钻石，耀眼的光芒差点让贫穷的大小姐双眼被晃瞎。

　　大咧咧的坐在了凛的面前，李维的笑容不变，但是却有一种居高临下的姿态——凛差点忘记了，坐在自己面前的不仅是个吐槽少年，同样也是统一过日本，将东亚送上世界制高点的男人！


第12章 孙子！

　　“master，咱们明说了吧——想要钱是可以的，宝石的话我这里有的是。”李维很光棍的撇了撇嘴，他甚至为了加强造型，召唤出了一座纯金打造的王座！

　　真真正正的24K金打造，纯金的王座就好像金山一般砸在了凛大小姐的客厅里。

　　手中握着镶满钻石的金杯，李维整个一副大爷的模样，说道：“但是……我真的很害怕啊，master——万一我把钻石什么的都给你了……别说是都给你，就算是给你三百块玩玩，也足够让你把身上的血都抽干了吧？”

　　“我……我才不会那么不知道节制！”低吼了一声，但是凛却好像失去了力气一样。

　　“你……你这个椅子……”

　　“是王座。”李维雍容华贵的靠在了椅子上，道：“忘记了么？我可是抵达美洲的男人，怎么可能不带点土特产就走人？——这王座我可不只有一个，怎么？master，你不是说了么？远坂家财力人力物力多得很，根本不屑与我这点垒朝储积。”

　　“……我改变想法了！”

　　“哈哈哈……识时务者为俊杰也。”李维晃了晃脑袋，道：“不过话说回来啊，master，你是不是有一件事情忘记了？”

　　“什么？”

　　“擦干你的口水。”

　　“嗯？”

　　“还有一件事……”

　　“一气说完！”

　　“……脾气那么大，会长皱纹的哦。”接受身边阿国的服侍，李维显得不慌不忙，道：“说白了吧，master——你今天救的那个少年，现在八成要悲催。如果你再不去找他的话，就要注定悲催了。”

　　“什么？”

　　“枪兵既然能杀人灭口在他身上同个窟窿，那么当他发现这个少年没有死，就一定不会吝惜那不要钱的一次——再多个窟窿在他身上也没什么……”

　　“糟糕！大意了！”凛突然站了起来，跑向了大门外，但是跑到了一半却回头看了一眼李维的纯金王座。

　　“那个……你这样确定没问题么？那么金光耀眼的东西……”

　　“只要master你自己对自己的结界有信心就行。”

　　※※※

　　李维一点都不担心，如果卫宫士郎不能召唤出saber的话……这个推土机还有存在的意义么？当然了，如果他能召唤出saber，那么他存在的意义也就到此为止了。

　　不过……从另外一面上来看。李维对卫宫士郎，还是有感情的。

　　而且，感情很深。

　　一阵绚烂的打斗之后，李维和凛跑到了卫宫士郎的家门口。就如同那最近每夜都会梦到的场面一样，一道靓颖不期而遇，从卫宫宅的围墙内冲了出来。

　　英姿勃勃的金发少女，英格兰娇小的骑士美人，挥舞着那把胜利誓约之剑毫不犹豫的向李维砍了过来。

　　“上杉姐！出来救场啦——你的老朋友不认人咯！”

　　李维一挥手，毫不犹豫的……往后一蹦。

　　但是紧接着，一道时空的扭曲之后，凭空出现一般，一身白衣白甲的少女冲破了时间与空间的隔阂。手中紧握住一把修长的太刀，破空而出！

　　“当！”

　　剑与剑之间互相碰撞在一起，两个娇小的少女在第一回合的互斗之后，却一起低声惊呼道。

　　“是你？”

　　“阿尔托利亚？”

　　“虎千代？”

　　得，还是俩熟人。

　　※※※

　　“哈哈哈，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊。”说着天朝的歇后语，李维抚掌而笑，道：“saber，孽缘哦——我们又见面了。”

　　“哼！”saber冷哼一声，撇过头去，对李维爱答不理。

　　“我……的头有点疼。”优等生大小姐捂着脑袋，晕晕乎乎的说道：“这是……军神？上杉谦信？”

　　“没错啊。”李维紧紧靠着上杉姐坐在了一起，为了表明身份似的，还握住了对方的手道：“我们是夫妻——真真正正共患难，同生死，将性命与一切都交给对方的人。”

　　“唔……难道说，那个传说是真的？”囧然了起来，凛说道：“你十六岁开始，就对军神……”

　　“请称呼她为军神少女——我一向是什么称呼的。”

　　“中人！别太过分了！”脸上一红，微微有点不自然。但是，上杉姐还是将自己的手和身体一起离开了李维，往旁边saber身边一坐——还好，卫宫家就是够大啊。

　　“那个，到目前为止，我还没有搞清楚状况。”一旁，卫宫士郎打断了在场所有人——他这句话是对凛说的：“这到底是怎么回事？”

　　“你……叫卫宫士郎？”没等凛说话，李维抢先问了一句。

　　“呃……没错，请问这位先生怎么称呼？……”

　　“嗯，很好，很好啊……”李维的目光里充满了……慈爱？从一个十几岁少年的脸上，对另外一个同龄少年显露出这种表情，多少有点难以理解额。

　　突然！凛惊讶的意识到——似乎在很多文献里面，当然最多的是民间传说里，战国里面基佬可不少，而面前这个家伙……

　　他该不会是想要和卫宫士郎……！！？？

　　“很好……”一边点头，一边来说着这两个字。李维走到了卫宫士郎的身边，本来，saber还想要拦一下，毕竟双方现在还是敌人！可是看到了一旁的上杉姐——以两人的交情和信任，她也许可以顺道信任一下李维。

　　但是在所有人惊讶的眼神中，只见李维轮圆了就是一个大嘴巴！

　　“啪！”

　　卫宫士郎被打倒在地，而当卫宫士郎还没有任何反应的时候，李维马上就又是一顿海踹。

　　saber第一时间想的，当然是去救自己的master，就连其他人都愣住了。

　　“你！……”

　　但是没等saber有任何动作的时候，李维一边踹一边骂道：“你丫有本事啊！对祖宗你就这么说话？嗯？当年我为什么没有把你祖宗射在墙上？！擦！”

　　冷场……

　　“哟！小狮子，我管叫我孙子的孙子的孙子的孙子的孙子……你没意见吧？”李维很是认出误伤的笑着，但是脚底下却一丁点都不留情！“卫宫士郎，听名字就知道，是我卫宫家的人！我和阿国……嘛，算了——虽然英夷忘君臣，略婚患，但是……你也管不着我管教晚辈吧？”

　　“我……！”saber想说什么，但是她又说不出口。刚刚李维的话刺痛了她的心——忘君臣？没错，她就是被自己手下搬到的。略婚患？历史上“他”是个有名的人妻控！最后也是被自己老婆xxoo的……

　　李维的嘴巴，还是那么毒啊……

　　最主要的是，自己master竟然是……竟然是这家伙的……晚辈？

　　接受不能！


第13章 少年祖孙

　　骑士王，名为阿尔托利亚·亚瑟的某位王者。理论上，架空英灵。实际上，还真不是架空英灵。在这个位面里，和上杉姐一样，都是……真实存在的。

　　“你们……认识？”

　　凛捏着自己的鼻梁，平时总是取得主动权的她，此刻只感觉自己的神经不断的跳着霹雳舞。脑袋一个劲的眩晕，啊，对了，自从召唤出这个servant之后，她的精神就从没有好过。

　　“啊，是啊。”踩着卫宫士郎的脸，李维表示淡定。

　　“我和那个阿尔托利亚原来认识，这孙子是我孙子的孙子的N代，有问题么？”

　　“……我都不知道啊，卫宫同学，你还有这么个祖宗。”捏了捏鼻梁，某红色恶魔说道：“还是个暴君……”

　　“我……我是义子。”

　　脸被拉扁锤圆，享受M的快感的某高中生，含糊不清的说道：“他……他是……谁？”

　　“卫宫同学啊，看来你是历史学的不太好。上杉谦信公……厄，上杉……厄，军神少女？”

　　脸上不自觉的挂上了往日神秘性色彩（调戏同性？）的微笑，冬木市之恶魔看着军神少女，眼中精光一闪。

　　“……谦信公，挺好的。”不自觉的打了个冷颤，五百年也改变不了一个人的品行。

　　“哦哦……真是残酷，这么可爱的少女竟然要称之为公，那个时代真是残酷啊。”远坂凛叹了口气，道：“不过，谦信公，为了以后作战方便。请你，一定要以大局为重。称呼你的代号的话，SABER这里有两个，不是很容易区分。以大局为重，还是叫你军神少女吧——”

　　“我……”某女当时哑口无言。

　　李维看着自己的MASTER调戏自己的女人，当即怒从心头起，恶向胆边生。拍案而起，大怒道：“上杉姐，你看，你还是以大局为重吧。”

　　“我我我……”

　　“碰！”

　　反而，用力的一砸地板的，是一旁的阿尔托利亚。

　　“不要再侮辱一名骑士了！”眼角挂着十足的怒意。

　　“……我是武士……”上杉姐不愧是智商为负数的女人，当即也不知道是不是故意的，一句话就把SABER弄得知道该怎么办好。

　　“……就，就算是武士，心也是一样的。和我一样，在身为一个女人之前，我是一名骑士！是一名王者！——你们这样的侮辱……”

　　“……身为骑士和王之前，她首先是女人。”

　　李维耸了耸肩膀，无所谓的说道：“中二王啊，不要用你的思维模式套用在别人身上。谁告诉你女人就不能当王的？现在英国的就是女王。再一个，我早就跟你说了十万八千遍了，作为一个王，首先要作为一个人。你这种不近人情的行为方式，是很中二的你懂么？”

　　“……EX！！！！！！”胜利誓约之剑……

　　※※※

　　三十分钟后，暴走的骑士王终于被拉了下来。

　　李维也在上杉姐的大型猫科动物瞪眼法之下，老老实实的跑到了另一间卧室里。反正卫宫家大得很——不知道上杉姐用了什么方法，可以让SABER轻轻松松的同意，卫宫士郎和李维独处一室。

　　反而，是卫宫士郎，恭恭敬敬的坐在李维面前——用一种尴尬的神情，看着对方。

　　“哦……随意吧。”

　　晃了晃手，李维表示，对方而不必太拘谨——而一旁，理论上卫宫士郎的祖上，阿国服侍在李维的左右，抬眼不看卫宫士郎一眼。

　　“咱们的确没什么血缘关系，呐……”

　　“祖先……大人……？”

　　“叫我李维就行了。”晃了晃肩膀，从一旁的阿国谢意的笑了笑，李维道：“有几百年没人这么叫我了……看，我也是少年人一个呢。风华正茂的十六岁——”

　　“……”卫宫士郎用一种很怜悯的眼神看着李维。

　　李维用一种很受伤的眼神看着对方。

　　良久。

　　“……你，朋友一定不多吧。”李维嘴裂了两下，握紧了拳头说道。

　　“厄……有两个知心朋友……不过，最近有一个不理我了。”卫宫士郎挠了挠头，道：“不论如何，那个，祖先……”

　　“李维！”李维直接将巴掌举了起来。

　　“……中人公。”卫宫士郎还是有些受不了这种直接的称呼，道：“我还以为，你是个很残暴的人呢。最少，历史书上是这么写的。”

　　“那玩意是我写的，当然不靠谱啦。”

　　李维无所谓的摆摆手，道：“我是何许人也？不过……你怎么知道，我不是个残暴的人？”

　　“我也说不清楚……”少年挠了挠头，道：“只不过，你和历史上的相差太远。”

　　“……额呵呵呵，这样么？”李维做出了和少年一样的动作，挠着头说道：“蛮不好意思的。不过话又说回来了，孙子——我很看好你哦。”

　　“……谢，谢谢……”

　　“呐……阿国，你回去帮我拿点东西回来呗，随便什么，我想送给他做见面礼。虽然没有血缘关系，但是好歹我们也是一家人不是么？去啦去啦，好嘛好嘛……”将一旁的阿国支开，李维忽然拉近了和卫宫士郎的距离。

　　“小子……说。你到底喜欢哪一个？脚踏两条船总是会翻船的，好孙子你听着，如果你脚踏N条船，我算卦你少说要死上几十次才行。别不信，我算卦很灵的……”


第14章 你还真是可爱呢，小狮子——说谎会么？

　　卫宫士郎其实挺糟心的。

　　自己不过是个养子罢了，继承的也不过是卫宫这个姓而已。然而，却稀里糊涂的成为了面前和自己一样大的少年的不知道多少世孙。

　　这，的确是挺让人蛋疼菊紧的一件事情。语言是有真实威力的，如果自己管对方叫……

　　中人公……

　　对方就会翘起尾巴，不知道自己姓甚名谁。

　　真的，长的年轻就罢了，竟然心态也如此的年轻。心态年轻还则罢了……

　　“我的祖先，还真多啊。”

　　叹了口气，卫宫士郎和他心目中的优等生，实际上的红色小恶魔远坂凛坐在一起。

　　“哦，我都不感觉自己是对方的MASTER。切，分明是个SEVANT，竟然摆谱摆的这么大——”

　　一边说着，远坂凛一边也很不爽——

　　然而，拿人手短，吃人嘴短。

　　她现在，正在使劲的擦拭着一块红色的宝石——这只是面前装在金丝楠宝石盒内，十几块中的一块罢了。

　　卫宫士郎，从自己心目中优等生的眼里，虽然看到了不满，但是看到更多的，是传说中的【金闪闪】。

　　“MASTER，这样真的好么！”

　　然而，卫宫士郎刚刚召唤出的SEVERNT——SABER职介，好像被自己祖先称呼为【小狮子】的女孩，却有些咄咄逼人的说道：“让如此之多不认识的人，在一起……”

　　“他是我的祖先……厄，虽然没有血缘关系，应该不会……”

　　“他首先是别人的SEVERNT，然后才是你没有血缘关系的祖先！”SABER据理力争，并且在气势上完全压制着卫宫士郎。

　　“——请小心才是！尤其是，他而是李维！可能是本届圣杯战争中最不能放心的男人！——要知道，这场战争……”

　　“这场战争灭绝人性，败坏纲常人伦，父子相残之举数不胜数。所谓的圣杯战争，就是这么回事。”

　　李维的耳朵多尖啊？一旁有人那么大声说自己坏话，他当然听得见。

　　当然，他摆谱的确有点大。

　　这么说吧，卫宫士郎的家，现在已经姓李了。

　　朝鲜、越南、日本三国，是世界上李姓除了天朝本土之外，李姓最多的国家。

　　而此刻，他所率领的【宝具】军团，也正坐在一起，叽叽喳喳的探讨着好多问题——不过，看上去是很融洽的。

　　最少，看上去是这样……

　　“自己的祖先，还真的是让人不敢说第二句话啊。”

　　卫宫士郎看着出云阿国、剑圣菊姬、未曾在史书上，最少是自己没听说过的那个印度女忍者，亦或者似乎听说过的望月千代女……

　　以及，最最著名的，【上杉姐】？——哦，谦信公！上杉幕府第一代将军——

　　很……漂亮的少女……们。恩，姐姐们。哦，不——祖先们。

　　“总而言之，我不认为参加这场战争的Severnt会有一个是好人，包括我在内。”李维挥挥手，无聊的说道：“尤其是那边那只……哦，那位SABER小姐。”

　　“咚！”SABER将手瞬间砸在了地板上，呵斥道：“你刚刚用什么来形容我？！——”

　　“哦——听出来了啊？有长进有长进。”李维频频点头，笑着道：“这个智力可以了啊，那个增强智力值的药剂别停，继续吃……”

　　“你竟然敢这样侮辱……”

　　一股神圣的风瞬间吹了起来，李维可以感觉到，这股神圣的风中，包含着怎样的……

　　怒气。

　　风王结界啊……

　　“还不赶快给人家赔礼道歉！——中人，你玩笑开大了！”

　　“sa……saber……别这样，请住手。”

　　在上杉姐和卫宫士郎各自的阻拦下，这才化干戈为玉帛——事实证明，李维有的时候的确针锋相对于SABER……

　　“那个……咳，其实，厄……”卫宫士郎扫了一眼四周，似乎除了擦宝石的那位，就只剩下自己能说些什么额。那么，说些什么呢……

　　“我，我还不知道，什么圣杯战争究竟是什么。”卫宫士郎不解的问道：“其实，我今天……”

　　说着，卫宫士郎将如何机缘巧合召唤saber的事情说了一遍。

　　“啊啊，为什么啊……偏偏，是这样。”

　　远坂凛这才哀怨的看了saber一眼，就好像是被抛弃的百合一样。

　　“最强的从者saber……竟然是被你这样随随便便的，就召唤来了。”

　　“你要是不喜欢的话，我现在也可以走嘛。”李维忽然一合手中的折扇，并且啪啪的拍在手里，道：“解除契约，我回到英灵殿即可。不过……麻烦你松松手，那些宝石我就不必送给你了。你自己爱召唤谁，就召唤谁好了。”

　　“别作梦了，我突然想起了父亲的一句话——到了手的东西，还想让我吐出来？别作梦了！”

　　“……啧，一切都是时辰的错啊。好好的孩子，教育成这样。”李维用折扇拍打着自己的头，低声的低估了几句：“所谓的圣杯战争——”

　　李维解释了几句，三言两语算是说了个清楚。不过，他接下来说道：“你还是让参加了圣杯战争的人说说吧……对了，saber，听说你上次可是参加了第四次圣杯战争哦。来来来，跟我们这些愚昧说说看好了——上次saber大人是如何强力？”

　　“哼。”

　　Saber哼了一声，似乎是闹脾气似的轻咳一下，眼神一凛，道：“和这次因为召唤师……并不合格而不同，上一次圣杯战争中，我可是无敌的存在，从未被其他servant超越。轻松地，取得了圣杯——如果不是……我就是上次圣杯的赢家了！”

　　“就知道你会这么说——你看，你看——上杉姐，我说什么了的。狮子别看是大，人家也是猫。不说说，尾巴就翘了。”手里的折扇啪啪作响，李维哈哈直笑。

　　“你这家伙……笑什么！”

　　帅气的少女几乎再次暴走。

　　“咳！嗯！——我也有亲戚朋友走动的，下面请听证词：1、来自亚历山大大帝：骑士王，说谎是不对滴。2、来自某金鱼眼元帅：真是可爱啊，我的贞德；3、来自手下A，绿帽狂：不，吾王不可能说这种话；4、自古幸运E的枪兵：我看错你了saber；5、我的亲孙子辈儿媳：那种说法真的有些违背现实呢；6、来自我的亲孙子辈……他什么都没说，只是很鄙视的样子……”

　　“我……我……”

　　一张俏脸通红通红。

　　Saber似乎一脸的痛苦：“不……我……也许，我曾经被……超越过……”

　　“知道就好。”

　　啪，李维将一份纸仍在地上，哼声道：“我可是被赋予了通行权的英灵，别在我面前想这么多无聊的事情啊。顺道说一嘴，saber，你这家伙还真是可爱啊，呵呵呵呵……说谎都不会！果然和我们家那位是一个类型呢！”


第15章 奇迹之海

　　“我的天下早就已经不在了，但是，我所指明的道路却而已千秋万代的走下去。只要有人类存在，那么我的光辉就永远不会黯淡下去——民法典！它的光辉，将和我一同流传万世——”

　　李维高举自己的酒杯。

　　这天晚上，卫宫士郎的家变成了宴会的海洋。

　　要不怎么说，这是曾经走到过天涯海角的主宰呢？虽然很不愿意承认，但是他的确比同时代发现新大陆的那些欧洲领主要识货的多。饭菜如长江流水一般——沉重的打击在一向认为自己厨艺max（其实某个叫做樱的女孩已经踩了一脚了）的卫宫士郎的心头。

　　并且，他作为东亚正眼看世界的第一人，确切的来说是睁开眼睛看新时代的全世界第一人。在不断地自吹自擂着——

　　尤其是，他所【创作】出来的民法典。

　　“是啊是啊，这个世界上最没用的法典。”

　　远坂凛作为主人当然要打击一下自己的下仆。

　　“被颁布出来，然后因为过于超越时代而不得不终止颁布——但是却又因为其时代性和首发性，被记载进了几乎全世界的教科书里。五百年后的今天才重现光辉——然后引得无数学生鬼哭狼嚎背你的那些所谓伟大的法典——哼，如果我说你是李维中人然后扔进Z法大学，他们八成可以把你做成生鱼片吃了吧？”

　　喋喋不休地，优等生这样说道。手指在空中画着圈，另一只手拄着自己俏丽足以吸引卫宫士郎视线的脸庞和桌子之间。

　　张嘴，还问了卫宫士郎一句。

　　“你说是不是？士郎？”

　　“啊……厄，背书的时候的确很难。”

　　卫宫士郎似乎感觉自己偷看远坂凛侧脸被发现了似的——都怪自己的祖先大人乱说什么喜欢谁这种事情，自己这种人又能配得上谁呢？——有些慌张之下，卫宫士郎说出了真心话：“尤其是，战国史就好像一部李维史一样，看到李维中人四个字就足以让人觉得恶心的吃不下晚……啊，中人殿，抱歉我……”

　　“恩，上次发现我身上碱性比较大，所以建议使用醋类蘸着吃。”

　　李维倒是没什么感觉，只是微笑着说道：“我会告诉你们，其实那玩意就连我都忘了个干净了么？”

　　“？！”

　　“——五百年了啊，我写出那玩意来就是为了证明一下自己的存在。顺道，没想到五百年后z法大学和你们这帮苦逼的高中生要背我当甩手掌柜写出来的东西……哈哈哈，想一想我就想笑啊哈哈哈哈……”

　　这种笑声，就连卫宫士郎都会觉得有一股无名之火在熊熊燃烧。

　　那么。

　　某个叫做远坂凛的人暴走也有情可原吧？

　　“哦，是么？——我看，完全是某个李维中人先生五百岁的脑袋，无法记住那么多事情吧？——呵呵呵，成为英灵，也真是辛苦呢，老了就要服输嘛……”

　　“恩，你说的没错——老了就要服输。”

　　很令人惊讶的，李维竟然什么都没有说。

　　“我在这个世界里，不过是个路人。而我却必须活在历史中，并且永远这样走下去——这并不是什么坏事，但也绝非等闲可为。忘记历史是背叛，不过我却各方面不得不这样做——老了，就要服输。我，俯首称臣于时间面前，无可阻挡，无可忤逆。”

　　“切，有时间人的烦恼——”

　　就好像说着【有钱人的烦恼】一样，远坂凛即同情，又羡慕嫉妒恨。

　　老实说，今天的菜肴味道不错。

　　毕竟，这是天下第一巫女——出云的阿国所做的嘛。

　　人家，也是练了五百年厨艺的人吧？

　　“哈哈哈，你听出来啦？——”

　　“你——”

　　卫宫士郎平时就必须要老老实实的待在家里，独自一人……也许是几人，面对晚餐怎么解决的问题。

　　今天，藤姐偏偏又有事情，食欲旺盛的老虎没有来——没有来参加这场生死的宴会，也算是件好事情。毕竟，虽然不知道怎么回事，但是总觉得这里的猫科动物多了一些。

　　宴会在继续进行着，各种珍馐美味，往常只有在菜谱里才能看到，或者在电视节目里才能啧啧称奇的食物，渐渐摆了出来。

　　【原来，这就是英灵的生活？】

　　一瞬间，卫宫士郎似乎理解错了什么。

　　莺歌燕舞、珍奇异宝、美味佳肴、如云美女——

　　李维中人的身边，似乎永远不缺少这些东西——虽然和历史上不同，但是……不知道为什么，从心底里，卫宫士郎开始对自己的祖先大人有了一点。

　　反感情绪。

　　——很正常嘛，就算平时看到慎二都不会感觉到的反感情绪，这是怎么回事呢？

　　“艾尔，今天的酒宴，就算是给你赔罪好了——”

　　上杉谦信，谦信公……不，也许现在她【只是】祖先大人的【中宫】（皇后）娘娘？啊啊，差点忘了，祖先大人说过，他是不立正室主义者。

　　“怎么样？——原谅一下中人吧，他活着的时候就这样，死了之后完全没有收敛的感觉。”

　　端着酒杯，这位历史上便号称嗜酒如命的伟大女性……恩，说少女更合适一些，拍着自己的从者SABER的肩膀，亲密的说道。

　　“恩，好吧，既然是你的话。”

　　这句话是卫宫士郎好不容易通过自己的脑内吃货翻译软件翻译过来的。

　　没错，吃货翻译软件——这是长期和藤姐这个吃货一起锻炼出来的——嘴里塞着八两饭一斤菜却偏偏要说话，这种时候含糊不清的声音就必须重新筛选排列组合，然后才能听得清楚。

　　非寻常人可以为之。

　　——自己的这位威武霸气的少女从者，很明显已经……从了另一个少女。

　　真是，可怕啊，自己的祖先攻势。

　　“宴酣之乐，乃丝乃竹也。”

　　历史上一向被评价为【显示心力旺盛】的祖先大人，似乎也练就了一身的【吃货翻译系统】。

　　“老实说，艾尔托利亚小姐，你的吃相和王不太一样——喝口酒吧，别噎着了。”

　　“混蛋！你在说什么！——”

　　这个，当然也是用吃货翻译系统翻译的。

　　老实说，这顿【家宴】有些丰盛的过了头，卫宫士郎甚至来不及吐槽为什么一个英国的王，会如此娴熟的使用筷子这种东西。

　　“切，老实接着和上杉姐亲近的理由来我们家蹭饭还有脸说。”隐隐约约之间，卫宫士郎打算把刚刚祖先大人压低声音的话，当做没听见。

　　很明显，为了自己的心理承受能力，刚刚微笑着石化了零点一秒的远坂凛大小姐，也这么选择。

　　“宁可食无肉，不可居无舞——恩，果心，千代女……阿国，来个奇迹之海怎么样？——否则，有些浪费哦。”

　　“知道了，中人——”

　　接下来，卫宫士郎和远坂凛看到的是号称日本古代乐坛第一人，原汁原味的五百年前的古代歌舞——奇迹之海？

　　没听说过啊，不过，接下来就是震撼了。


第16章 状哉我大吃货帝国

　　毕竟出来不是打酱油的。

　　虽然说子孙自由子孙福，不过既然当年赐姓卫宫这等荒唐事都做过了，那么五百年后发生了这种事情，是个男人就要有担当。

　　出来混就是要还的，自己出来就是要PK的。

　　圣杯战争既然TM还在打，那自己就得拿出吃奶得劲来，找对面所有人的麻烦。

　　当然了。

　　既然已经出来了，那么就先找身边人的麻烦好了。

　　恩，没错。自己就是李中人，在这片土地上混的人没人不知道自己——以及自己的尿性劲。可惜的是，卫宫士郎太2了，不知道防范自己这个没教养的祖宗。退一万步来讲，就算是他智商够用也不行，毕竟自己是他祖宗，弄他是天经地义的。

　　至于远坂凛……恩，虽然是自己的MASTER，但是却是理论上的债主。

　　啧，有种先把钱还给自己！

　　剩下一只SABER什么的，那个智商在自己看来就是负的。

　　玩她吧，是吧？玩她！

　　——卫宫家的清晨，还是那么的让人觉得舒爽。

　　圣杯战争正式开始之后的第二天早上，卫宫士郎的姘头间桐樱……当然，这是个好女孩，是个可惜了的好女孩——正满怀着怨念，盯着厨房里的阿国。

　　这个传说中的战国歌姬，理论上人气要比平安时代的十歌仙要大得多，而且在古出云一代，现在的关西地区，依旧被民间所供奉——对方还是自己爱慕的学长理论上的长辈——当然，这些她都不知道，或者说不能知道。

　　她所怨念的是，为什么自己的菜——卫宫士郎的家里，不仅自己的姐姐出现了，而且还出现了那么多的……美女。

　　环肥燕瘦，莺莺燕燕的就如同后宫一般。

　　还有一个看似柔弱的少年，闲着没事和自己爱慕的学长搬脖子搂腰的——这是要闹哪样啊？

　　间桐樱的怨念是很可怕的。

　　不过，李维不怕。

　　因为他有办法让这个和自己老婆一个名字的少女的怨念值降下来。

　　——现在，不是关心这个的时候。

　　现在，是清晨逗猫的时候——猫当然是拿来逗的，难道还是养起来供奉的？开什么玩笑？自己家的就算了，别人家的……哼哼，玩吧，玩死了拉到。

　　“哟，SABER小姐……”

　　一旁的间桐樱不断的追问着卫宫士郎眼前的这一幕究竟是怎么回事，卫宫士郎则是百口难辩的求救于远坂凛——因为他知道，他的祖宗在这种时候不开口就算是烧了高香了。

　　那边怎么闹暂且不提，李维这边还是喜欢和SABER在一起。

　　玩她。

　　很纯洁的。

　　“我是骑士，亦即王者——请你自重”一直对李维横眉冷对，或者说好感度不是很高。

　　也就是昨天吃人嘴短，今天才没拿出剑来跟李维说话。

　　“那么，SABER女士——年龄没错吧？”李维笑的很闹心，SABER更闹心，不过在后者想要发飙之前，总是能够管住李维的人说话了。

　　“中人——我是来让你道歉的，不是来让你和SABER斗嘴的！”

　　上杉姐。

　　所谓卤水点豆腐，一物降一物，就是这个道理。

　　“好吧。”李维点了点头，自顾自的摆弄着客厅的录像机放进一张光盘，道：“我觉得互相之间有了解，才能够有沟通。不论如何——我想先让你看看我的家乡。”

　　“……”SABER看着上杉姐，那意思是【你男人没问题吧，说话跳跃性思维啊】。

　　“就当是饭前的消食好了。”李维笑的那叫一个阳光灿烂，道：“早饭会很慢（我才不会说我故意的），大约一个小时就能好。”

　　“没关系。”咽了口口水，SABER故作无所谓的说道：“忍耐也是骑士的美德。”

　　“说得好！”李维一拍巴掌，赞扬道：“您真的是骑士楷模，您真的是伟大的王——我对我以前所做的一切向您道歉——来，先一起看看我的祖国吧。恩恩，这部片子的名字，叫做《舌尖上的中国》。哦，距离早饭好，还要一个小时……”

　　“？？？”

　　接下来的一个小时。

　　是苦难的一个小时。

　　痛苦。

　　苦难。

　　我的愤怒，在胃部中燃烧。

　　——SABER对于李维的怨念，简直无法诉说。

　　“这……这是什么？！——不，不可能，这世界上怎么会有……这个的味道一定……哦哦哦哦！如果这个厨师在我的国家，我一定要给他授勋！——”

　　“啊，这个刀法……豆腐我也知道，怎么可能切成头发丝？……不，这一定是深藏不露的高手！”

　　“……早饭，还有多长时间？”

　　“这才是开始的，SABER——忍耐是骑士的美德，还有四十分钟一节课的时间呢。来来俩，我们继续看下面的内容——看看看，这是我着重推荐的。没办法，我就是个俗人——满汉全席~蒸羊羔蒸熊掌烧花鸭烧雏鸡烧子鹅……”

　　哼！让你鼓捣上杉姐跟我没完。

　　我就让你自己……诶？口水啊，注意口水啊！真的留下来了啊。

　　※※※

　　生年不满百。

　　常怀千岁忧。

　　这句话说得一点都不假，李维最后把英国又扥了出来，结果是SABER惊讶的发现，现在英国人吃的玩意和一千五百年前吃的没什么两样。

　　“……”

　　“怎么样，SABER，水深火热么？”李维长叹一声，对SABER说道：“你还认为你的人民很幸福么？”

　　“哦，对了，忘记了跟你说——状哉我大吃货帝国——今天早上的饭菜很多，但是你的MASTER要上课了。如果你想要保护你的MASTER，最好马上动身。这是骑士的尊严！——是吧？”

　　“呼！”

　　一阵神圣的风吹过。

　　SABER从没有像今天这样，想要杀死一个怨恨的人。


与正文绝对无关的番外

　　看了会瞎眼的番外篇


绝不可能的结局

　　在那迷离的一刻，在三途河水旁，李维拉住一个人的衣襟，不让她走。那人神色阴森，若有所思，她是被人类所无法抵抗的大宇宙的法则带到那里的。她刚下马，挽着缰绳，惝恍迷离，独自一人转身向京都走去。那人便是上杉谦信，梦游中的少女，她还想往前走，去追寻那崩塌了的梦境。

　　1578年4月19日。春日山城天守阁，往日的军神少女从梦中苏醒，早已守候在身旁的近臣们，甚至包括谦信自己，全都意识到了这一次醒来，也许是最后一次了。

　　“兼续。”谦信微微张了张嘴，叫出了一个名字。

　　“是，主公。”从末尾处，跪爬进一个年轻人。

　　“刚刚，我做了一个梦。”谦信似乎在回味：“死后的梦，和生前是一样的，所以我现在很高兴。”

　　“主公……”

　　“四十九年一睡梦，一期荣华一杯酒。生不知死亦不知，岁月只是如梦中。”

　　※※※

　　这一段作为结尾如何呢？

　　设定为猪脚刚刚挂掉之后，景虎姐进行了手取川合战为李维报仇成功。

　　……

　　当然不行了，只是在下的一个怨念集合体而已。


看了会瞎眼的同人——信玄（1）

　　在写作之前，我一定要说，

　　这个和本篇一！点！关！系！都！没！有！

　　纯粹是因为一群QQ群里的家伙逼迫，以及自己手痒痒写的。

　　请各位不要对号入座，另外，请大家每个人都要做好人。这里不是“好人卡”的好人。

　　而是真正对社稷江山有用处的好人。

　　再进一步说：请各位做一个真正符合大宇宙意志的人。

　　以上。

　　之所以写这个，只是爆发一下自己的梦境而已。这说明我的梦境已经达到了非人的地步了。做梦梦见女版的上杉谦信，也就是战国兰斯里面那个大胸MM在洗温泉……哦，干脆YY一个女版本的战国得了。

　　樱花开过了，然后又飘落了。

　　信玄的心也随着这些被母树抛弃的叶子跟着忽忽悠悠，九月份，终于开学了。

　　身为黑道世家武田家下一任当家的信玄从小的培训方向就是职业打手，其进步之神速让最后一个教授他合气道的师傅递交了辞呈。

　　坏就坏在这个师傅临走前的一句话。

　　“这个家里现下最强的男人，恐怕非信玄莫数了。”

　　听着这句话信玄的老子信虎怎么想怎么不是个味，略微了解战国历史或者是信玄其人的都知道，他老子信虎很不喜欢他这个儿子，并且多次对自己的小弟说自己这个儿子白痴的要死，连自己一根头发丝都比不上。

　　大多数了解情况的人都知道，这是老老大在自我欺骗，在自欺欺人之中寻找虚无缥缈的优越感。

　　不过说句实话，除了信虎是信玄的老子是个无法改变的客观事实，自从去年信玄长到178CM超过了信虎，他老子就再也没有一丁点优势了。

　　为了显示自己才是这个家中的至强人物，在一次家内例行的酒宴上，独自吹了二十罐啤酒已经完全高了的信虎就对正在打开第二十一罐啤酒且面不改色的信玄说道：要想成为一个真正的男人，就要击败他！

　　于是在三个月之前，信虎召集了组内的所有高层人物老观看自己怎们击败被称之为神童的儿子。结果却让所有人大吃一惊：信玄一回合ko自己的老爹，不过事情还没有完。

　　信虎挑拣了一个相当龌龊的时间：信玄即将参加中考的上午！

　　这里说一下，信虎的准备是，用即将中考给信玄制造心理压力，然后用一点巴豆来搞定信玄。

　　可是信虎没想到自己和儿子的差距这么大，自己竟然被儿子一回合搞定收工！巴豆的效果还没有起自己就输了。

　　也许是巴豆也有自己的尊严吧，认为自己被轻视的巴豆超水平发挥，将信玄使劲的折磨。

　　第一场，信玄缺考。

　　第二场，信玄拖着自己已经有些麻木的双腿走进了考场，不过出来的时候自己已经改觉不到身上还有种叫做腿的东西了。

　　第三场……

　　考试结果出来了，信玄手握着分数表将自己一口牙咬得死死的。再加上他老子信虎落井下石，说没有上过高中的儿子绝不能继承自己的家业！

　　不过信玄和信虎不同，自幼熟读汉书的他知道有一句汉话叫做“天无绝人之路”。用先进思想武装头脑的信玄当然不会轻易放弃，于是，他找到了一所私立高中。

　　钱不是问题，身为本国最强的黑道之一，信玄轻轻松松的在小弟手中筹集到了高昂的入学费。

　　不过问题随之而来，他人生当中最大的敌人也出现了。

　　“她”就是长尾景虎。

　　武田信玄的爱好是看书而不是打架（虽然十二岁以后家里每次火拼他都会上阵），这直接导致了他的对敌策略是用计谋阴人而不是用正面对敌。他最为推重的就是天朝的兵圣，不战而屈人之兵才是真正的胜利，打打杀杀反而落了下乘。

　　可是他站在应仁高中门前时，他意识到，这里不是讲道理的地方。

　　应仁高中是个很BT的地方，为什么呢？这里阴盛阳衰的比较厉害，想想看吧，全班只有不到十个男生或者根本没有男生，这算什么事？曾经听说台湾哪地方一个班四十几号人，只有三个男生，其中还有一对同性恋。悲哀的很。如果仅仅是因为这里曾经是女子学院的话那还好说，可是这里却高居本土第一暴力学院的宝座。这还要从当年的应仁校长说起，他的天才女儿足利义政要求自己的老爹办一所女子学校，几乎是全国首富的他老爹就将全国最好的学校送给了他女儿当作生日礼物。足利义政自然而然的当上了学生会长，戴着合气道高手和校长女儿两顶桂冠的她根本不会在意什么，肆无忌惮的她凭着自己的身手就这样在三年间将应仁高中塑造成了本都第一暴力高中，由于他老爸的财政影响，顺带着还波及到了大学。不过好景不长，他老爹的另外一个女儿也进入了这所学校的时候却并不怎么高调，再加上慕名而来的暴力女越来越多，于是学生会长的权威就越来越不被认可。

　　毕竟他老爸也不是什么种马或者种马小说的主角，没有那么多女儿可以送进来。于是学生会长的宝座就被所有人窥视，早就做了家庭主妇安心相夫教子的足利义政也没有什么想法了。

　　信玄就读的就是这所学校。刚刚被改成男女混校的女子学校。

　　刚进校门……确切的说是还没进校门的时候，信玄就被应仁高中的前辈们来了个下马威。

　　极东之国似乎自古就有这种换装的癖好，到了近代更是愈演愈烈，cosplay已经成为宅男的主流，混混们的打扮自然也要让人一眼就能看出来。

　　远远地，信玄就看见了门口一群太妹打扮（无外乎服饰和染发，当然可以有纹身和穿环或者别的什么）的太妹拦住了信玄，当场就要和他翻脸。

　　这里提一嘴，信玄自小就对“老大”啊、“太妹”啊，之语不置可否，耳闻目染的让他都觉得这些词应该扔进历史的垃圾箱里了。

　　拎着一根长长的铁管（注：有钉式）挥来挥去，为首的一个领队很是嚣张的发着让俄国人脸红的卷舌音“你是男人么？”

　　信玄当时就是一愣，不过下一刻就明白了，低级的找茬技术。

　　“你试一试不就知道了？”信玄笑得人畜无伤，不过话语间倒是一点都不留情。心里却想这：这所学校还是有可圈可点之处的，最少门前站着的太妹就可以入眼。

　　“你……你混蛋！”被调戏（应该是这样吧……）的太妹脸红着将手中的铁管（再注一遍：有钉式）挥向信玄。

　　一句话不合，直接开打啊……

　　不过后面发生的事情却让所有人大惊失色，信玄看似很随意的接住了打过来的铁管，夺过来之后轻松一弯水平的铁管绕了三百六十度。

　　“原则上，我是不打女人的。”信玄说着将铁管扔到了一旁“但是我还有一个原则，就是危险时没有原则。”

　　说着，武田信玄走进了校门，同时，太妹村上义清和他的梁子算是彻底结上了。


看了会瞎眼的同人——信玄（2）甲斐班

　　晃晃悠悠的来到了班级，入学式似乎还有时间，信玄决定先到班级里面去看一看。

　　也许是女校的原因，这里的整洁程度好事不错，最少没有原先想象的图强“壁画”。

　　甲斐班……

　　“死鬼老爹说过有人会接应我……”信玄心想着，不过自己一点都不期待信虎能有什么好主意，不给自己托后脚就不错了。

　　推开班级门，信玄的第六感告诉自己，这里面似乎有什么在等待着自己。不过……他好像失望了，除了他自己以外，这里面谁都没有。

　　“大哥~~~~~”突然，一声惊叫打断了信玄才叹到一一半的气。一个人影向他猛地冲过来。

　　“哇！”几乎是下意识的，信玄一个过背摔将来人摔了出去。然后他才仔细的定神一看。

　　“信……信繁？”信玄吃惊的看着面前倒在一堆桌椅里面的人。

　　“是……是我，大哥。”信繁吃力的想要站起来。

　　“你，你怎么来了？”信玄赶快跑上前去扶起了自己这个亲生弟弟，不过这个比自己整整小了一岁的正太脸怎么会到这里来？

　　“哦，是父亲叫我来的。”信繁晃晃悠悠的站了起来，定了定神后继续说道“父亲叫我先到这所学校探探底，于是我就先来了……”

　　“给我等等！你这个国中生到这里来干什么？”

　　“哦，我跳级了。”信繁说道“毕竟父亲没有给我下泻药。”

　　“……咱们不说这个了，你到这里来探个什么底啊？”

　　信玄现在提起泻药双腿就十分不自在，于是故意岔开了话题。

　　“哦，请兄长先坐到这边来，咱们边喝边聊。”信繁指着一旁不知什么时候出现的茶席说道。

　　“请，兄长。”将茶杯递给了信玄，此时兄弟俩已经面对面跪坐在了一起“这件事情还要从三个月前说起……”

　　“停！咱们长话短说。”信玄打断了自己弟弟的话，他知道自己弟弟一说起来就没完没了“就说说你这么长时间都查出了什么。”

　　“厄，别的都好说。就是……长尾家的人也来了。”

　　“恩？”信玄正在喝茶的眉毛往起一挑。

　　长尾家，武田家的世仇。原因就是两家离着实在是太近了，地盘上的争夺在所难免。两家又同样是老字号的黑道世家，于是积怨已久~~

　　“是谁来了？”信玄问道。

　　“是长尾家的长女，长尾景虎！”

　　“扑……”刚喝进去的茶喷到了一边。

　　“咳咳，你说是谁？”

　　“是长尾家的长女，长尾景虎！”

　　“那个男人婆来干什么！她不是去私利重点高中了么？”

　　“厄，大哥。这所学校就是私利重点高中啊。”信繁苦笑着说道“更可怕的是，她和大哥不一样。她是早早的就到了女校，现在声威正旺。由于她被指定就读在越后班，所以大家都叫她‘越后之龙’。”

　　“胡闹！”信玄将自己手上的茶杯扔到了一边，而信繁则是以一个天朝的跳水评分员都要打出十分的动作，稳稳的接住了被信玄扔出去的茶杯。

　　信玄则是自顾自的大吼道“这个男人婆平时就够嚣张的了，要是她再配上这个更加男人的称号，那她还不翻了天？”

　　“那个……同样令人头疼的是这里是一座曾经的女校啊……”像是自言自语，信繁将自己几个月以来的所见所闻和应仁高中“光辉的历史”统统倒了出来。

　　“……就是这样啦，唉？大哥，你要干什么？”

　　“我突然想起来了，这里既然女生多……”信玄上下打量着自己这个弟弟“跟我流淌着一样鲜血的你肯定……”说罢，信玄嘿嘿的阴笑了起来，只不过这种笑容更加恐怖而已。

　　“……没有，绝对没有，肯定没有，保证没有！”信繁拼命的晃着自己的头。

　　这也是有原因的，长相说得过去学习不差体育万能的信玄不知道为什么一直以来没有女人缘。相反的，他的弟弟信繁倒是人见人爱。

　　信繁不想死，或者说不想死在自己哥哥嫉妒的怒火之下。

　　“我对诹访大明神发誓！我绝对……”

　　“信繁！”突然，关好的大门被一脚踹开。信繁的对神发誓也被打断了。

　　一道靓颖以迅雷不及掩耳之势冲了出来，一把抓住了信繁的校服领带，信玄定睛一看，shit。

　　“为什么不接我的电话？恩？难道不知道我一直在找你？恩？”该频率高标准的晃动着信繁的脑袋，直到一旁的信玄看不下去轻咳一声才止住了自己的谋杀举动。

　　“厄……你是谁？”

　　“在下武田信玄，是武田信繁的哥哥。”

　　“啊，原来是兄长大人啊。”少女突然热情的抓住了信玄的手“我叫真田幸村，是信繁的未婚妻！”

　　“恩？未婚妻？”信玄惊讶的看了看信繁自己的亲生弟弟。

　　“是啊是啊，他要负责的！”少女……应该是真田幸村，拥有一个彪悍名字的娇弱少女像是说着自己荣耀的事情一样说了出来。

　　“……”信玄彻底无语了，汉词上描写他的心情应该叫做“欲语泪先流”。

　　“好！我承认你们两个的关系！”看着信繁的囧样，信玄毅然决然的做出了这个影响信繁终生大事的决定。

　　这里说明一下信玄的内心感受，与其让信繁做n角日片恋的男主角，不如让他做个安心的韩片单线路男猪脚，有可能的话促进信繁成为少女流的男主角最好。

　　“我以武田家下代当家的身份允许了这门亲事！信繁，不必如此看着我，嘴张得再大也没关系，我知道你现在太高兴了，对了，这件事情咱们今天晚上再谈！你别想跑！”

　　“谢谢兄长大人！对了，入学式就要开始了，咱们要快点了。”欢快的走进爱情这座坟墓的真田幸村拉着刚刚莫名其妙被杀的信繁说道。

　　“恩，好的。一切就拜托弟妹了。”反正进入坟墓的不是自己，信玄也乐得看见自己这个汉书上说“万花丛中过，片叶不沾身”的弟弟被管住。看起来这个真田幸村绝对有这个优势，看着她那双纤细的小手却能以压倒性优势拉着信繁的样子，信玄知道，武田家诞生了一位气管炎。


看了会瞎眼的同人——信玄（3）上杉姐姐

　　“在这个七月流火，八月流金，九月受衣的日子里……”（知道出处的人就请别声张了……）

　　武田信玄咬了咬自己的嘴唇，争取不让自己睡着了。他这么刻苦听着面前这个“标准极东之国中年人”（身高不足一米七，体重超过一百七十，秃顶，发油，伟大的三围。）罗利吧索的唧唧歪歪是有原因的，当然，不是因为他喜欢（注：主角没有受虐属性）。而是应为他要看看代表新生讲话的是谁。

　　信玄不无欣喜的发现似乎，这个甲斐班似乎还真是废，差不多清一色一条龙的男人窝。母的愣是没几个，让信玄找到了家的感觉。

　　“……那么现在，有请新生代表，上杉谦信同学代表所有新生讲话！”校长终于结束了他又臭又长的讲话，随之而来的是一阵剧烈的掌声。这家伙总算是讲完了，而信玄的心也随着“上杉谦信”这四个字落了下来。

　　不过历史就是这样，盗用一句话就是“如同绿帽子一样，是我们不得不接受而且应该热烈欢迎的东西。”

　　上杉谦信这四个字在一瞬间让信玄安心，不过他这辈子都要面对着这四个字而活着了。

　　一口气还没喘匀，信玄就又提了起来。

　　最先出场的是一面白底黑字大旗，上面只写着一个字：“毗”！

　　汉语不太好的人可能不太认识，这个字的发音是pi3，在极东之国好像也不算出名。

　　信玄使劲的捂着自己的心脏，这种大起大落的感受可不是一般人能够受得了的，去年跨国投资也就是一个石油股给过自己这种感受。

　　然后，一个包裹着俄国面纱（注：不要问我为什么不是法国的，后面（应该）我会交代），一身白色的风衣，绝对中性美的一个少女走到麦克风前，而身后则是一个举着“毗”字旗的少女。

　　拉风，绝对的拉风！

　　“长……长尾景虎？”信玄的眼睛都快要瞪出来了。

　　“厄，大哥，我忘了跟你说了。长尾景虎自从来到这所学校以后改名为上杉谦信。”

　　“你个混蛋！”

　　信玄狠狠地给了信繁一个爆粟。

　　扫了一眼台下，信玄也不知道长……现在应该叫做上衫谦信，她有没有看见他。

　　“我将致力于努力维护校园的和平，并且我在此警告所有图谋不轨的男生，在毗字旗下，不允许有丝毫的罪恶存在！尤其是甲斐班的那些三只脚爬虫，做好心理准备吧！”

　　……信玄知道，这个上杉谦信肯定是没看见自己，否则的话他就会指名道姓的说他武田信玄怎么怎么样了，而不是单指甲斐班。

　　不过全场的效果倒是不错，除了各班的大佬以外基本上没有不响应上杉谦信的话的。看来这里就是极端的女权主义集居地啊。

　　“尤其是，武田信玄！”话音一转，上杉谦信夺过了一边的毗字旗，精确无误的指着信玄站着的地方。

　　一瞬间，武田信玄站着的地方成了众人的焦点，身边的所有人都开始自觉地和他保持一定的距离，只一瞬间，信玄的亲弟弟信繁已经不见了。

　　对于负债人来讲，债多不压身，而对于黑道继承人来讲，目光多了也早已不成问题，反正自己单独对决上杉谦信也不是一次两次的事情了。不过每次都和女人打个平手实在是让有些大男子主义倾向的他有些窝火。

　　于是信玄干脆叉着腰任凭他人像是看猴戏一样看着他。

　　“我上杉谦信在此想你发出警告，如果你将你们家族的不良气息带到这片校园上的话，我将亲手处罚你！”

　　“那就试试看好了！”

　　触及到了武田家的根本利益和名声（虽然都是负面的），信玄顿时怒不可遏，当场对着上杉谦信大吼一声。

　　如果武田家不是由信玄继承的话，他才懒得理会这些无聊的事情，尤其是不愿意替他老爸信虎收拾烂摊子。可是自此知道了自己将继承武田家，他似乎开始注意保护武田家了。

　　他不想他接手的武田家是个低能流氓组成的垃圾团队，于是，第一个五年计划，他要求所有人达到义务教育水准，除了会认自己的名字以及知名AV女优的汉字写法，最少要掌握一千个汉字！

　　回到原话题。

　　信玄就这样牛X轰轰的成了所有人的焦点，有些事情就是这样难以想象，比方说人生的机遇。有句话说不是冤家不聚头，不过这么多的冤家……还真是让人难以想象。

　　“四国长宗我部，九州岛津、大友、龙造寺，西国毛利、尼子，东国织田、长尾……”信玄拿着手里的纸条越看越心惊越看越难受。越看也越想把面前这个挠着自己后脑勺装可爱的弟弟暴打一顿。

　　“你说！为什么不早点把这份名单给我？”

　　“厄……我忘记了。”信繁心想，打死也不能说这是因为老爸的指示。

　　“忘记了？忘记了！就是你一个忘记了，基本上我就死定了！”

　　这个世界就是这样，怕什么来什么。入学式就这样即疯狂而又平静的过去了。


看了会瞎眼的同人——信玄（4）

　　武田流赤备突袭vs织田流三段式齐射

　　应仁高中是个可怕的地方，但却不得不说，经过第一代学生会长的建设，这里的风景却是相当滴不简单。亭台楼阁样样具备，只不过与其相配套的却不是花鸟鱼虫，而是御姐和太妹。应仁高中这种女人窝基本上没有雄性生命体生存的空间。自认为是个男人的信玄当然不能接受这种局面。

　　尤其是在开学典礼上，自己成为众矢之的的时候。

　　信玄的座右铭是：自己不好过，当然不能让别人好过。信玄决定，先拿自己的老弟开刀！信繁，成了信玄蹂躏的不二选择。叫上自己的弟妹真田，拉着自己的老弟信繁。信玄直接跑到了天台顶上。

　　天台是个很有意思的地方，从幼儿园开始，信玄便开始了自己的野望——所有自己上的学校，天台都是武田家的所有品。广阔的视野，徐徐的微风，最主要的一点还是，天台是个很有可能触发H剧情或者后宫剧情的地方，这些都让信玄感到神往。

　　在普通初中毕业的信玄，霸占了原学校的天台整整三年。而这个名为应仁高中的地方，却注定了寸土寸金，地盘都是有主的，想要就要抢——这正是信玄的老本行，他的职业性质决定了他最抢地盘轻车熟路。

　　汉书上有句古话：“不是冤家不聚头。”信玄事后真的有种恨不能生为汉人的冲动。

　　※※※

　　织田信长，织田家的长女。织田家当代当家，在“天台事件”后，信玄曾经对信繁断断续续滴说过：“萝莉，一只，可怕的，挠人的黑猫……”

　　※※※

　　极东之国的黑社（HX）会，最高规格的武器一般来讲是木棍，铁棍，狼牙棒。撑死了会有一把日本刀出现亮场。可现在，面前的那只萝莉，为什么会有一把枪？？？

　　关键中的关键——为什么这把滑膛枪会指向自己？

　　我靠！这能吐槽的地方实在是太多了吧？虽说都是极道（黑（hx）道别称，极东之国喜欢这么说），但有一种法律叫做枪支管理条例你这只萝莉难道不知道么？

　　信玄看了看自己身边，果然，已经没人了。信繁这个跑路高手第一时间就带着自己的“未婚妻”消失的无影无踪。

　　没义气啊，没义气。兄弟果然是用来出卖的。

　　“厄……这位小姐。”信玄硬着头皮转过脸来，看着好似面瘫的萝莉，道：“我们好像从来都没见过面，不是么？第一次见面就这样拿枪指着别人，好像不太好吧？”

　　“战场上被自己所杀死的人，大部分都是第一次见面。”面瘫萝莉冷哼一声，终于在脸上堆积除了一个残酷的笑容。

　　“……”

　　我靠，腹黑啊，这是萝莉还是腹黑属性？这种冷笑话实在是笑不出来啊。信玄不禁在心底里大叫。

　　“今天，让谦信那家伙指名道姓的，就是你吧？”

　　“……是我。”

　　“你很出风头嘛，到这里来干什么？”

　　“我喜欢这种地方啊。不行么？”

　　一言不合。极道的规矩就是手底下见真章。

　　萝莉眼中戾气一闪而过，道：“你喜欢黑礁么？”

　　“唉？”

　　言罢，也不理睬信玄的反映。直接扣下扳机。

　　“我靠！”信玄看清楚对方的手部肌肉在抖动。剑心曾经教育过我们：只要看清对方的射击角度，躲过对方的射击并不苦难。

　　信玄便是在一瞬间侃侃躲过了一次射击。

　　“有没有搞错？这样可是会死人的！”嘴里一边抱怨着，可手底下却一点也慢不得。十二岁就参加火拼的天才信玄可不是白送的。躲避飞行道具也算是一种求生本能了。

　　“这叫什么事啊？才刚一入学就差点弄出人命案？这所学校的女人都是疯子么？”信玄都快飙泪了。

　　可是马上，更加令他飙泪的事情发生了。对面的萝莉从她那身紧紧地衣服里面又掏出了两把枪，好像杂技一般，两只手在空中不断地操纵着三支枪对信玄射击。

　　“我靠！这可是你逼我的，如果有可能，我也不想这么早就使用这一招。”一咬牙一跺脚，一瞬间，他的速度提升了数倍。

　　远处，上杉谦信正拿着红外线望远镜仔细的观察着信玄的一举一动。看到这里，不禁愣了一下，嘴角微微一翘。

　　只一下，就逼近了被信玄速度所震惊的萝莉。并以迅雷不及掩耳之势抓住了对方的咽喉。赤备突袭成功发动。

　　天台，四周无人，一个生理成熟的雄性生物，一脸激动表情滴抓着一个萝莉。不论从哪个方面来看，也只能算上H主角的人渣了。这种人渣在虚幻之中所向无敌，在现实生活中一般来讲都会死的连渣都不剩。

　　“哎呀哎呀，老哥。你还真是有本事啊。那种枪林弹雨你都能活下来，说真的我都想要了要如何给你收尸了呢。”

　　就好像所有动作片里的警察，信繁姗姗来迟不说，还说着风凉话。信玄也不跟这种弟弟废话，直接一脚踹开。对着萝莉少女张口就要问：“你是……”

　　“姐姐！”

　　正当信玄想要问对方的名字和为什么违反“枪x械x管x制x条x例”时，一旁却突然响起了一声惊叫。信玄转过够来一看，是一只更为年幼的萝莉，和面前这个长得还有点象，特点是双马尾。

　　“阿市！什么时候来的？不对！你为什么要来这个地方？”

　　“姐姐鬼鬼祟祟的样子，一看就知道有问题喽。”双马尾萝莉说着自己姐姐的行动，就如同预料旅鼠的习性一样。

　　“不过……”双马尾萝莉一下蹦到了信玄的面前。双眼发亮就像看见了什么新奇的东西一样：“喂，我说。你就那个在早晨大出风头的武田信玄吧？没想到你还真是厉害啊，自打我记事开始，在我姐姐的枪口下，全身而退的根本就没有几个人，你却不仅没事，而且还抓住了我姐。真是了不起啊。”

　　“我说，这位小姐。一般来讲，这个时侯作为妹妹应该苦苦哀求我放掉你姐姐才对吧？”信玄满脸黑线的看着眼前这个丝毫不担心她姐的妹妹。

　　“住口！阿市你不要求他，这家伙绝对没安好心！”

　　“对嘛，你看看你姐姐多敬业？”信玄用空闲的手指着被自己抓住的姐姐说道：“这才是正常人的反映嘛。”

　　“那些小事先放在一边。”叫做阿市的萝莉一挥手，毫不在意的将自己姐姐称之为“小事”。就连一旁的信玄都能感觉的到，自己手上的姐姐似乎一瞬间如同玻璃一眼裂开了。沉寂了大约三秒钟后，这名三段式攻击的萝莉突然之间嚎啕大哭，信玄下意识的把手放开。可还是晚了一步，对方好似激发了临死本能一般，给了信玄措手不及的一击。

　　正中“要害”！

　　这也算得上是信玄这辈子吃的最大的亏了。

　　※※※

　　远处观战的上杉谦信此刻正一边喝着果汁一边拿着望远镜观看名为《萝莉与大叔的故事》，暮然之间，萝莉很不够意思的反抗了，击中了大叔的要害。随后只见一道火光，直奔西南而去。

　　“织田信长……么？虽然不知道发生了什么事，但她发飙的时候爆发的潜力如此之大啊！是个值得注意的对手。”谦信喃喃自语道。

　　※※※

　　“你……你没事吧？”看着倒在地上，捂住“要害”不断抽搐的信玄，阿市低着头小心翼翼的问道。

　　“……”疼到已经说不出话的信玄心想，反正这种痛苦你们女人先天不足，用不可能体会得了男人的痛苦。

　　“那，今天可能谈不出什么问题了，下次再见吧。”阿市萝莉看着信玄几欲吃人的表情，倒也光棍，放下一句保重身体，直接就跑了。

　　“你们两姐妹到底来这里干什么啊？”信玄躺了五六分钟，才缓缓的站了起来。表情麻木的看了看四周，空无一人。

　　“信繁，你在那边么？”

　　“厄……老哥。”一边的墙角，武田信繁，武田信玄的亲弟弟。缓缓的冒出了一个头“你怎么知道我在这里？”

　　“你这种有偷窥癖好的人，我能不知道你在旁边才有鬼。”信玄恶狠狠的咒骂了傻笑的弟弟，然后又道：“你知道教（hx）皇儒略三世么？”

　　“唉？那是谁？”

　　“哼，就你那颗只装着A（HX）V女郎名字的脑袋，怎么可能知道他？我只告诉你一句他说的话‘要知道，孩子，我们对主宰这个世界的神秘法则几乎一无所知’。这个世界太神秘了，神秘到了你看见的事情，实际上压根就没有发生过——你知道我说话的意思么？”

　　老哥发出杀气了，信繁也不是那种喜欢拿生命开玩笑的家伙：“啊，刚刚我真的没有偷窥啦，我只是在和真田谈论织田信长的事情而已。”

　　“织田信长？”

　　“就上刚刚给你一脚的那个家伙。”

　　“……”碰！信玄出拳，信繁应声而倒。


看了会瞎眼的同人——信玄（5）更衣室里

　　应仁高中，这里再声明一下，原来可是彻彻底底的女子高中。所以体育课用的更衣室，压根就没有考虑雄性生物的需要。毕竟原来就连老师都没有几个是男人。

　　可现在就不同了，根据校领导以及财团的新发的神经（？），一大群带把的涌进了应仁高中，虽然在至牛至X的应仁众女面前还不算什么，但也足以改变这里孤阴不生阳的局面了。

　　原本应仁的高中更衣室，是十二间教室合并而成，足够一起上体育课的六十六个班级一起更衣。（应仁高中的一个小传统，根据第一任学生会长的提议，体育课要大家一起上才有趣，所以每一次上体育课都是乌烟瘴气……）

　　话题再回到可怜的男人帮，这群家伙根本就不是被“抛弃”这么简单，而是“压根就没人想起他们”。建校的时候就没想起来有这么一天。

　　但也不能让这群荷尔蒙分泌过多的家伙们就这么光着在教室里面更衣吧？于是，整个学校不到一百号男人，全部被堆进了一间临时的小黑屋。

　　“我反对，这完全就是不公正对待！这一百好人怎么可能在一间教室里面换衣服？”信玄直接对来通知的一个老师抗议道。

　　“哦？”这名长相相当中性化的美女一看就知道是运动性，一身运动服，手里还拿着一个记事本。看到信玄第一个站起来反对，就像看见了外星人一样，道：“你叫什么名字？”

　　“信玄，武田信玄！武田家的下一任当家。”

　　“武……田……信……玄。好，找到了。”教师在记事本上画了一下，直接将信玄划进了“刺头”一类。“我可以告诉你，这里可不管你是那里的当家，在这里就要服从老师的命令。还有什么意见么？”

　　“老师，平心而论。”信玄看了看四周一脸囧像的众男，这个学校整个六十六个班级，旧书他们班男人最多。所以怨念也最强。深吸一口气，信玄道：“您难道不认为，一群男人挤在狭小的空间里面换衣服，尤其是运动过后的汗臭味漫天，这完全是一种刑法么？”

　　信玄看了看四周，所有男生的表情看起来也都是支持信玄的说法。

　　“抗议无效，男人就要忍耐。有本事你们就去抢女子更衣室——不过我警告你们，你们死了不要紧，但是就算是死了也一定要来我这里点名后再死。”言罢，也不理众男生的一脸囧像，一扭头就闪人了。

　　“我靠！”

　　※※※

　　评书和相声中，有一句话叫做“花开两朵各表一枝”，抛开一百多男人挤在一间狭小的教室里那如同修罗地狱一般的景象不谈。现在来说说与“地狱”相隔不远的“天堂”。

　　上文提及，女生的更衣室相当的大，其位置便是在“御馆”。

　　谦信身边，分别立着她的义妹上杉景胜和上杉景虎。景虎看了看四周正在换衣服的女生说道：“这里还真是派系分明啊。”

　　“这个并不重要，有人需要我主持公道，我就站出来。现在我最大的敌人是谁，你们也知道。”谦信道。

　　“您是指……武田？”

　　“对，就是武田信玄！”谦信将运动服上衣穿好后，一捋自己的长发后，说道：“这样败类的人居然和我在同一所学校，可见上天就是为了让我铲除这个不应该留在世上的毒瘤！”

　　“哦……”景虎拉了拉一旁的景胜，小声道：“没想到咱们家谦信竟然如此仇恨那个武田信玄啊。”

　　“哼哼……这你就不知道了吧？”景胜苦笑了一声，道：“我入门的时间比你长，谦信姐她之所以憎恨武田信玄……那是有原因的。”

　　“原因？”景虎愣了一下，忙追问道：“谦信为什么那么恨信玄啊？”

　　“景虎！景胜！你们在说什么！”谦信听见旁边两个小妹竟然敢议论自己一生的耻辱，不禁大声呵斥道。

　　“没！没什么！”景胜和景虎看势头不对，赶紧摇头。不过，随即她们却一动不动的盯着谦信猛看。

　　直看的谦信觉得自己是不是拖欠了她们两个的工资。

　　“你……你们怎么了？”

　　“……谦信大人，我一直有一个疑问。”

　　“厄……什么？”

　　“我在想，如果这个世界上有很多事情难以理解。”景胜捂着自己的鼻子，很艰难的不让自己的鼻血留出来。

　　“没错，比方说这个。”景虎同样用左手捂着鼻子，右手指了指谦信的前胸，又指了指自己的前胸道：“和这个。”

　　“你……你们。别再看玩笑了！”谦信愤怒的挥着手中的衣服——不过她似乎忘记了运动衣里面是没有胸罩的……

　　于是，两座山峰剧烈地震。景信和景虎两人的眼球也跟着距离晃动。

　　谦信JJ发飙！

　　※※※

　　“哼！我是董事长的亲戚！我才不管这里以前怎么样了，现在，我绝对要去讨个公道！”

　　在男子更衣室里，大言不惭的说出这种类似于找死宣言的不是别人——正式足利董事长的远房侄子，关东足利氏的继承人——足利义政。

　　对于这种不知死活的人，信玄是不屑一顾的。那种地方可谓龙潭虎穴，他武田信玄都不敢轻易触及虎须，这个足利义政又是哪里蹦出来的哪根葱？四维估计弱到爆吧？

　　“难道就没有人想要跟我去女子更衣室么？”足利义政还在那里不知死活的发表着自己的宣言，那样子就好像当年的明治天皇。

　　信玄知道，明治天皇的遗训永远不可能实现的。后世子孙就别费那个劲瞎惨和了。

　　“要知道，那里可是读为桃源乡，写作女子更衣室的地方啊！难道你们不想看见%#@……#（屏蔽）么？没有偷（hx）窥的高中人生，是不完整的高中生涯！难道你们想要在你们成为父亲的时候，不能传授你们的子女偷窥技能么？难道你们想要在老了之后，孙子问你高中如何偷窥的时候，以泪相告么？一大群女生在离你不到几步的地方，你却没有表示，在没有比这种事情更加过分的事情了，这是没有骑士风度和绅士风度的表现。所以，只有偷窥，才对得起造物主，才对得起世界，才对得起生我养我教育我们的伟大祖（hx）国——日（hx）本！”

　　……哪里来的变态？还说的这么义正词严？信玄看了看对方，简直就是变态到了极点——成为了砖家学者了。

　　正当他摇头叹息人心不古的时候，却发现四周好多人已经被蛊惑了，发出了狼一般的眼神——

　　“不会吧？这个世界上还有这种蠢货？”一旁，信繁似乎也发现了这种撞南墙的自杀举动：“那边有一个谦信就足够对付这而关东佬的了。”

　　“信繁，你不知道么？”信玄叹了口气，看着还在演讲的足利义政说道：“男人呢，有的时候是不被上半身支配的。”

　　“……所以！为了大和！为了男人的尊严！为了生养我们的祖（hx）国！让我们高呼万岁，冲向那美好的彼方吧！众人们！跟我冲啊！敌在御馆！”

　　呼啦超，一大帮受下半身指示的将死之人们，跟着足利义政就往外跑啊。

　　“……”

　　人是一种什么样的动物呢？群体效应还真是可怕啊，这都快赶上洗脑了。不，这就是洗脑吧。


看了会瞎眼的同人——信玄（6）御馆之乱

　　从宇宙宏观角度上来讲，不论是巨恶的BL还是令人遐想的GL，都是一样的。

　　汉书上有句话：天道有常，不以尧兴，不以桀亡。世界上不论有没有GL，地球都照样转，不会因为某种禁断的百合属性而导致地球毁灭。

　　那么，我们还有什么理由跟宇宙的大法则对着干呢？

　　不过，要解释眼前这种不能用自然界法则来解释的事情，话题还要拉到几年前，一个叫做秋叶原的地方。

　　秋叶原，又称为宅化基地、御宅族的耶路撒冷、腐之罗马教廷等等一系列名称。不行的事情发生了，景虎和景信这对干姐妹由于某种原因，需要到这里做几件买卖。

　　大家都知道，极道这种没有本钱的生意，是可以不分地点、时间、人物都可以做的。

　　在这座腐女的教廷里，没有人能知道发生了什么。一切的一切都很平常，第二天的太阳依旧冉冉升起。

　　但是自这以后景信和景虎的属性标签上，却要永远贴上GL的标签了。

　　但这又能怎么样呢？这种事情，站在宏大的宇宙之钟里，不过是渺小一事物。就好像一只蚂蚱从一岁麦子跳到另一岁麦子上，和一只雄鹰从一座山峰飞到另一座山峰上一样，没什么区别……

　　“怎么能没有区别！区别大了！！！！”

　　GL这种明显有违社会伦理道德并且不能用自然法则来解释的非正常现象，怎么能如此轻描淡写的一笔带过？就算是我愿意一笔带过，天地愿意一笔带过，但是无数因为分配不均而打光棍的男人们却不能！

　　谦信更不能。

　　面对两个可谓最忠心的属下好像叛变一般的举动，谦信如何不心碎神伤？而且在这种场合下。

　　“景信！景虎！你们两个要造反么？”

　　“谦信大人。我一直在想一个问题。”景虎好似着了魔似的，两只眼睛只是直勾勾的盯着某复数物体说道：“在高中，尤其是女子高中，那种漫画式的情节会不会真的发生。”

　　“恩，我也这样想。”一间的景信着魔x2，只不过她似乎更加夸张，两只手好似僵尸一样平举着，十指不断摆动，指向谦信。

　　上杉谦信何许人也？我想不用多说也可略知一二，作为统御武力第一人（穿上衣服的时候），她从来没有惧怕过任何敌人。

　　不论对方到底是拿着刀、拿着枪，拿着板斧、拿着杀威棒，甚至是拿着武田信玄。她都没有还害怕过。并且还有强烈的战争愿望。

　　但此刻，号称决不后退的上杉谦信，被4道发出红光不似人类的红光着实吓了一跳。并且不由自主的往后退了一步。

　　“什么意思啊你们？”

　　“没什么，只是想……”景虎对这景信一点头，后者福灵心至，MAX的斗志（欲望？）一瞬间释放。连续技释放，飞速的跑向谦信身后。而景信则是一招“双龙出水”，两掌直击谦信颈部一下，腰部以上的重要战略位置。

　　一切都在顺利的进行，如果在顺利1/2秒，景信和景虎就可以成功的对谦信实施杀必死。并且为众人一饱眼福了。

　　不过……你们认为可能么？

　　上杉谦信是谁啊？虽然景虎的武力值也不错，但是和谦信比起来简直就是闲置人员，景信就更别提了。

　　虽然惊讶于自己两个忠心属下的“叛乱”举动。但是谦信仍然第一时间做出反应——开玩笑，窝里反这种事情那个战国人士没经历过？像坐在谦信这种位置的人更是视窝里反如同家常便饭一般，一顿饭什么菜都不就，生吃活剥三五个没有问题。

　　之间谦信往旁边轻描淡写的一让，便躲过了身后景信的突袭，随后又迅雷不及掩耳之势给了武力值比较弱的景信一脚，后者直接幸福的去当专职M，倒地不起了。

　　而对景虎的作战就要麻烦得多，毕竟景虎的武力值要高一些。

　　谦信的左手击向景虎的太阳穴。这一击以这种速度和力量使用，如果击中，结局不是植物人就是END或者GAMEOVER。

　　景虎只能去当，随即自己的重心却由一瞬间变动。而谦信要的就是这一瞬间。

　　抓住对方的衣领顺势一甩——空气摔，号称空手道究极绝技的空气摔。

　　“碰！”

　　随着一声巨响，景虎也躺在地上快乐的做她的M去了。

　　“上杉！你们三个要干什么？”一旁，一向以贵族小姐自居，却永远摆脱不了极道身份的大小姐北条早云（北条早孕？？？？）用力的把手上的折扇一合，指着谦信JJ大声喝道。

　　“这个……”谦信很快的回复了以往的平静。道：“处理一点家中的小事而已。”

　　“家中的小事？”北条早云不知道是不是要专门跟谦信对着干，针锋相对道：“你现在已经严重的影响到了大众的秩序，还能说成是‘家中’的事情么？”早云还强调着家中两个字。

　　北条的针锋相对也是有原因的。同为关东豪族极道。那么争夺地盘的兼并火拼肯定就少不了，上杉自从前一阵子改名换姓继承了上杉这一名字后，原本就对熟执关东之牛耳争得面红耳赤的两大家族，更是水火不容了。也是，北条与上杉只要一有机会，便会有狭路相逢的各种大战。

　　“那你说怎么办？”自知理亏，不想把事情闹大的谦信问道。

　　“那当然是当着大家的面，把事情解释清楚……”

　　没等北条早云把话说完，趴在地上的景虎却跳了起来，内牛满面啊内牛满面。

　　不过却一点没由应该的梨花带雨的情景，而是……像一个没有买到限量版同人志的腐女的哭喊。

　　“这还用说么？难道你们不想尝试一下么？”

　　“唉？尝试什么？”早云不明所以。

　　“你是不会理解我们这种心情的。”原本倒在地上的景信也爬了起来，同样内牛满面的对这围观的众人哭诉道：“难道你们就不想尝试一下么？我们都是青春年华的女子高生的。我们有权利追求我们应该享受的校园生活。难道你们就不想尝试一下这种感觉么？别人MiMi的感觉。”

　　“对啊对啊。我们只有三年的高中生涯，如果不在这短短的时间之内做出点什么值得纪念的事情，那可是会遗憾终生的！”景虎接近着说道：“有捏过别人MM的人生，和没有捏过别人MM的人生，必定是不同的。难道你们没有听说过这样一句话么？‘与其后悔不做，不如做了后悔。’”

　　（吐槽：这句话冷着听好像哟点道理，不过还是犯了右倾机会主义错误。照这种观点，那全世界的犯人们都可以无罪释放了。）

　　“尤其是……这个人还是比自己强的多的人！自己向往的人，自己……的上司。”

　　以下犯上么？这种禁忌的感觉还真是难以用语言来表达。

　　也许这就征服的快感吧。

　　不少围观打酱油的女生，原本只想看看热闹，但是被景信和景虎几近洗脑的“传教”。纷纷动心……

　　谦信的预感，十分差劲，尤其是看见步步逼近自己的众多女生之后……

　　“你……你们要干什么？”此刻的谦信如同英雌没路，滑铁卢的拿破仑，垓下的霸王项羽。

　　人民的汪洋战术是对付个人武力值的最好办法。


看了会瞎眼的同人——信玄（7）可怜的……人

　　我们已经不能得知当时发生的事情了，历史就是这样。混混沌沌之中，创造着混混沌沌。

　　我们唯一可以得知的，也只是事后遗留下来的一段传说，一丝遐想……外加一地“死尸”。

　　我们记述历史，记载历史，是为了记住历史，不再因为某些愚蠢的荷尔蒙发作而导致惨剧发生。更加不要因为同样的荷尔蒙发作而导致同样的惨剧发生。

　　当天夜里，月夜已深，在那井旁，还会传来阵阵呻吟声。有人说，那是男人们的悲歌，纯爷们的最后一个阵地；有人说，那是色狼理所应当的下场。不论哪种说法，这里都成为了后来校园新七大不可思议之谜。对，就是那口后来被命名为“哭井”的井口旁。

　　男子汉（伪）的泪，在那里流尽。确切的说，真正流尽的应该是血才对。

　　历史不容玷污！自然也绝不允许有半点虚假！所以刚刚描述的流尽，是真正意义上的流尽……

　　※※※

　　举足无措，满目疮痍，放眼望去，左右尽为敌人。

　　“我上杉谦信也有这一天么？”咬着嘴唇，谦信看着好似着魔的一众同人女，两众百合party。欲语泪先流。

　　“如果有可能，我谦信用尽一生的力量，也一定要踏平秋叶原！”谦信在心中暗暗发誓。

　　后来的史学家们无不称赞谦信是一个道德高尚的人，在整个战国史邪恶满天飞，道德极度低下的情况下，还能独善其身，实乃天下之大义所在。

　　不过也正是因为刚刚这句话，所有的史学家、甚至是平民百姓都会说：“这只是一个美好的愿望罢了。谦信怎么可能铲除秋叶原？”

　　唉……英雄，乃至英雌也仅仅是人罢了，怎么可能和历史洪流对着干呢？

　　谦信现在面对的就是历史大洪流。

　　一大堆的历史洪流。

　　只不过谦信怎么也想不通，自己的身体怎么会莫名其妙的就站在了历史的对立面上？

　　这些我们都抛开到一边去，我们只是在研究历史罢了。

　　在伦理上，我们有玛利亚姐妹，已故的饭岛前辈，离退休的武藤前辈以及一大堆“鸡”术工作者们的“著作”可供我们参考。

　　在行动上，我们有景信、景虎以及一众同人女们的实际行动作参考。

　　在各种方面，我们都能找到参考对象，所以我们只研究真正的历史。

　　而历史，往往带有一抹喜剧色彩——这一点大家不妨参照统一后的意大利军队。

　　“不过……我想，最有魅力的人应该不是谦信jj吧？”在众人两眼通红的时候，一个不协和音从一个角落里传了出来，当时便成了众人的焦点。这，也可以说成是御馆之乱的转折点。

　　放眼望去，那是一个长得娇小，却相当的精干的女孩。不过最让人在意的却是她那双圆圆的眼睛，精干而又充满圆滑。腹黑萝莉么？

　　“以在下的谬见。信长大人才应该是最有魅力的！”

　　话音刚落，尾张阵霎时间阵脚大乱，讨论声此起彼伏。“是啊，我怎么就没有想到。”“真的啊，这种感觉更加奇妙……”

　　“猴子！你乱说些什么！！！你当你是某点上的签约作者么？乱说些什么啊！！！”织田信长一掌把腹黑萝莉pai飞。不过接下来面对的确是尾张阵所有女生们虎狼一般的眼神。

　　随着腹黑萝莉的一声呐喊，整个御馆却产生了翻天覆地的变化。

　　“不对，最有魅力的应该是我们的今川大人！”

　　“胡说八道！北条大人最高！”

　　“你才口胡！细川殿下才最高！”

　　这算什么？所有的当家们脑门冷汗直冒，难道要再来一次应仁高中的“永禄大逆”么？

　　这时，一切阶级都已经不再重要，窝里反犹如江河解冻，一切都摧折，崩塌，翻转，塌陷。无外乎君臣、无外乎姐妹、无外乎一切。

　　“呀！”

　　最先遭殃的是东国人，东国人一向被认为是蛮荒之地，不过这里却往往能产生天下（这个天下相当有水分，只代表东瀛之地，下同。）最强横的军团。

　　南部晴政是第一个遭殃的当家，手下津轻为信一个出其不意便将本来就不结识的运动短衫撕破。

　　ok，导火索已经有了，爆炸还会远吗？

　　下总、上总、安房；上野、下野、常陆、武藏、相模一个个关东诸国反叛之声并起。而被撕破衣服并被@￥%！@#（河蟹路过）不干心就这样，能当上家督的有几个是白痴？于是本着拉着手下一起疯的原则。三分钟后几乎所有御馆里的人都全礻果了。

　　哦，相互冲撞，相互拥挤，忙乱慌张。这是一种空前的溃乱。

　　再说上杉谦信。她用一生所学的武艺去抵挡，毫无效果。再用所有的道义想要去说服已经疯狂了的同人女们，也是枉然。造反中最可怕的莫属同人女，朋友间也会互相“偷袭”。

　　织田信长在猴子（太阁殿下啦）、权六（柴田啦）面前退却，北条早云在风魔众面前退却，岛津龙虎在她的姐妹们面前退却，毛利元就在她的异姓姐妹们面前退却……啊，这一切都是注定好了的么？景信第一个冲到谦信面前，更早早的“面带笑容的”倒在了地上（M？？？？）。三好义庆在四国阵与和泉阵中跑来又跑去，慌忙无措。面对她往日的姐妹们，她早已做好了最后的准备。

　　穿过九州阵、穿过四国阵，穿过西国阵，穿过东国阵，直抵虾夷！一股百合之风吹遍了整个御馆！

　　可怜的家督们被“摸”了个痛快。

　　晚些时候，在距离门口不远处，上杉谦信已经死守在了那里。景虎领着越后阵剩下的众人们紧追着她不放，不让她走。谦信神色阴森，若有所思，她是被慌乱的同人女浪潮们推到那里的。她刚撂倒一个手下，仔细看去确是村上国清。这让她目光倘若迷离。

　　她想要逃出去，她还有梦想（毁灭秋叶原这个万恶之地）去追寻那坍塌了的梦境。

　　还差一步，就差一步了！谦信可能作为整个御馆唯一一个保存自己“清白”的族长逃出去么？

　　上文说过，历史是带有喜剧色彩的。谦信都能被我写成jj（虽然不是我开的头），还有什么是不肯能的？

　　在一分神中，上杉景虎拉住了疲惫不堪的谦信的手，旁边上条政繁眼疾手快……

　　只听见衣服破裂的“撕拉”一声……

　　※※※

　　（河蟹路过，以下内容请根据文字自行想象。）

　　豆腐，软！滑！香！嫩！秀色可餐。晶莹剔透，尤其是可以做成各种形状的豆腐尤为可贵，保持着一种圆滑的弧度，越大越好……

　　※※※

　　不过就在这一瞬间，御馆的大门却被打开了。

　　上文提及的足利义政大家应该还没有忘记吧？领着一群被信玄称之为“必死无疑”的色狼们……不，是“纯爷们”们，刚好冲到了御馆的大门。

　　他们此刻看见了什么？历史上无从记载，因为这群人无一例外的成为了历史长河中的沧海一粟，一丁点波浪都没有掀起来，就消失了。

　　唉……

　　可怜的人们。这御馆里面有几千号女人，一人一脚就连最高的M也受不了啊，这群人不是找死么？

　　御馆之乱就这样乱糟糟的开始，乱糟糟的结束了……

　　那种在历史上空前未有的大无畏精神（谦信）竟会这样惊扰，恐怖，崩溃，这能说是没来由的吗？不能。极大的右的黑影投射在御馆了。那一天是命中注定的。一种超人的权力使那天出现了。因此万众俯首战栗，因此心灵伟大的人也全交剑投降……

　　御馆之乱没有意义么？还是有的，最少，上杉景虎战胜了上杉景信。

　　猴子一举成名。

　　家督与家臣之间……有一段可歌可泣的百合历史可以书写了……

　　可喜可贺啊可喜可贺。

　　※※※

　　御馆之乱（end）


看了会瞎眼的同人——信玄（8）历史的新篇章

　　甲斐武田组，一间阴暗的小屋里，武田家的下一任当家，武田信玄。以及武田家的次子，武田信繁。正面对面跪坐着。气氛阴沉而凝重。

　　“信繁啊。”信玄叹了一口气，摇了摇头，说道：“你不认为这个世界上充满了沦丧道德的东西么？”

　　“是啊。不过，这就是咱们极道的命运啊。”

　　“不！绝对不是。”信玄激动地挥舞着拳头。然后双手颤抖着握住信繁的双肩，两眼放出灼热的光彩，仿佛要照亮整个世界的污浊。

　　“信繁，这个世界充满着卑鄙，无耻，龌龊，下三滥的东西。但是了解战国历史的人们都清楚，那是一个道德败坏，思想极度混乱的年代。几乎所有应仁高中的女生们当时就是这样明明白白的‘万能插头’。这也不能怪她们，应仁高中原本就是个女子高中，女子高中一向是盛产百合的花园。

　　我个人极度厌恶百合，因为本来美女就是稀有资源，世界上因为帅哥、有钱人这两种生物本来就让稀有资源变得贫（xh）富不均，再加上百合……还让不让我们这些光棍活了？”

　　“……哥哥，您说的再具体点行么？”信繁被信玄一阵摇晃，又是一通深奥的大道理，直接败下阵来。

　　信玄深吸一口气，冷静了一下自己的思路：“汉书有云：义之所在，虽千万人，吾亦往矣。你想想看，这个世界上虽然有那么多的百合花开，但是你那个女朋友……叫什么了的？”

　　“真田，真田幸村。”信繁一提及这个名字，就有种吊死在一棵树上的感觉。信繁还记得小时候为什么崇拜自己的哥哥信玄，因为信玄总是说一些高深的话，其中就有这样一句：人不能在一棵树上吊死，要多换几棵树吊死。可惜。自从有了幸村之火，信繁的自杀大计貌似彻底破产了。自己还没有吊死过几棵树，顶多才是一片花园；信繁的梦想可是吊死一片森林啊啊啊啊。

　　“对，真田幸村。他却没有参加这次的‘御馆之乱’。你说这是为啥米？”

　　“厄……为啥？”

　　“哼哼……”信玄冷笑一声，仿佛扼住了命运的咽喉，卡住了命运之轮，重新书写了命运的卷轴……反正命运已经被他蹂躏，xx和oo了。（一般这种人越是这样认为自己，死得越快。参考资料：曹操，凯撒，历史上的信玄。）

　　“那就是因为，真田幸村是为数不多的几个应仁高中有男朋友的女生！对付那一朵朵的百合花，唯有用另外无数的‘红’玫瑰来侵袭！我，打算重新开办‘后宫’。”

　　名词解释，后宫。某些垃圾言情剧、青春剧、漫画、H文里用烂了的东西。也就是一男多女的组合。宛如皇帝制的后宫一样。笔者相当鄙视这种占用稀有资源而不拉屎的行为。

　　在应仁高中里，据说唯有第一任学生会长成功开办了百合后宫。

　　“重新开办后宫？”信繁张目结舌。“哥哥！您难道就没有一点羞耻么？开办后宫是一种及其不道德的行为，是让全世界所有光棍疼很的行为啊。难道就不知道什么叫做‘大极东之国’精神么？”

　　“大极东之国之精神？那是啥？”

　　“当然是我极东之国文明全世界的精神、文化底蕴啦！”

　　信玄摸着下巴思索了半天，然后蹦出两个字：“A片？”

　　“……”

　　“sm？”

　　“那是法国的！”

　　“那就只能是A片了。”

　　“哥！咱们堂堂极东之国的魂魄怎么能是A片？”

　　“那就是sm？”

　　“说过了，sm最先是法国人弄出来的，咱们只是继承和发扬了！”

　　“那就只能是A片了，sm和a片选一个，你说全世界一提及咱们极东之国，先想起那个？”

　　“……那就只能是a片了。”

　　“就是嘛。”信玄语重心长的拍了拍信繁的肩膀，然后笑道：“这个月发售的武藤小姐典藏版，你买了么？”

　　“厄……买了。”

　　“买了为什么不拿给我看？今天晚上把它拿来，顺道把饭岛小姐终极版也给我拿来。”

　　“为……为啥？为啥连饭岛小姐的也拿来？”

　　“武藤小姐的算没收，饭岛小姐的算罚款。今天晚上要是拿不来……”

　　※※※

　　历史翻开了新的一页，战国历史开始有了全新的面目，应仁高中开始了全新的时代。这就是战国时代最辉煌的时刻。各家家督都有了明确的目标——开办幕府，厄，抱歉说错了。是【开办后宫】。


看了会瞎眼的同人——信玄（9）

　　信长之野望——推到与逆推之谁推谁（1）

　　织田信长，一只高深莫测的萝莉。自从齐藤家的家母第一眼看见她开始，就认定了这只萝莉绝对不是个简单的角色——任何一个敢端着枪走进别家大门的人都不是简单的角色。

　　织田信长，一只让人难以置信的萝莉。

　　今川家，东海道最牛13的极道，并且和校长家（足力家）有着很深的渊源。也就是说，今川家的现任当主，今川义元也是和足力家一样有着“后宫血脉”的。

　　今川义元有一个不为外人所知的小秘密。或者说，今川家的每一任当家都有着一个不为外人所知道的秘密。

　　今川家的当主几乎个个都是萝莉，即便年过30，仍然长得**异于常人。这已经不仅仅是驻颜有术的范畴了，而是升级同天山童姥一个等级了。更可怕的是，这些今川家的家主们虽然身体保持不变（撑死了14岁的模样），但是心理却个顶个的腹黑。所以又有“今川童老”一说。这些当主们外表萝莉，实际上内心却腹黑异常，三万六千亿条深不见底的深邃裂痕，条条深入她们的心灵深处。（私人见过一次这种危险的生物，不过现实版的腹黑萝莉并不太可怕。当然了，如果你是萝莉控的话那就是另外一码事了。）

　　今川家的秘密我这里爆料一下，因为历史不容模糊的记载：大家都知道有一种职业叫做“魔法美少女”么？虽然叫起来很恶俗，很恶搞，并且有些恶心的宅男气息。但事实就是如此。今川家的每一任当主都是传说中的“魔法美少女”。所以这些当主们的座右铭就是“永远的十四岁”。

　　不过以上不过是今川家的秘密，并不是今川义元的秘密。

　　今川义元，女，17岁（心理年龄，外表撑死13岁。并且有固定的趋向。）今川家现任当主。不过她的梦想既不是成为一个极道达人，也不是当好萝莉控们心中的完美所在“魔法美少女”。而是成为一个同人志作家（注：成人向，GL向）。

　　并且以“东海道第一本弓”的笔名出版了她的第一本工口物“如何推到松平一家”。笔者用批判的眼光看过这本历史上著名的同人漫画，但是不得不说，作者还是有着亲身体验的。此作完全是以作者的现实生活为蓝本，详细描述了作者当年是如何以一名萝莉的身份，领导一群同人女推到了东海道的另外一家松平家的。并且详细描述了萝莉是如何绑架了当年的松平家家督御姐，将其……咳，到此为止，想看的大不了我写篇番外（2012年之后也不可能了）。

　　总之，今川家的家督今川义元，是一个萝莉，是一个御姐心萝莉，是一个腐女向御姐心萝莉。

　　确切的来讲，是一只腐女向万能插头御姐心萝莉。

　　这次，这只萝莉将目光转向了一对她早就物色好了的目标。

　　织田家和今川家打起来已经不是一次两次了。因为争夺地盘的缘故这两家经常发生冲突，早在织田信长的老爹的年代，今川与织田就没少PK，史称大叔与伪萝莉之战。

　　到了信长这一代，今川家彻底搞定了松平家（详见《推到松平御姐》番外篇一文【GL向】）。下一个目标，就是织田信长了。

　　今川义元的兴趣大家都知道了，这里不再次重申。他的目标不仅仅是织田信长，毕竟不为大树放弃森林是所有后宫缔造者必须的选择。但是，这并不妨碍强大的今川推到织田信长，“顺道”再推到织田信长的妹妹阿市。

　　阿市，传说中的萝莉级别人物，连续蝉联最让同人女动心萝莉榜冠军五年。整个战国也是赫赫有名。

　　每每想到这里，今川义元的口水都要流下来了。把织田信长推到，再加上所有人都想要的阿市公主……哼哼哈嘿，快舞起“双节棍”（这句歌词请站在今川义元的属性上去细细理解，谢谢）。


同人文“超酷大魔王”《战国之李维的家臣》

　　第一部山本兰篇

　　第一章李维的家臣们

　　“咳咳，总之……现在的形势就是这样……”

　　李维刚才的那一下把所有人都吓到了，一分钟前乱哄哄的大厅立刻安静了下来。

　　“那个……大家也来说说自己的意见……”

　　“……师父，大家好像都被吓到了……”

　　“唔……大家这是怎么了？看到什么可怕的东西了么？那个……果心！！刚才是不是你又用幻术搞的什么恶作剧？！”

　　天花板里果心还在与千代女掐着架。

　　“才没有……大家，相信你们自己的眼睛，刚才你们看到的全都是现实。”

　　“好你个果心竟敢拆我台！！……咳咳……那个……大家也来谈谈自己的意见……”

　　“首先！”答话的是明智玉子，就是被后人称作“明智光秀”的那个战国历史上第一反骨仔。历史上是跟随织田信长的武将也是“本能寺之变”策划者。在这个时空曾经打算跟随织田，但是被李维无意中发现的真实性别，为了保守秘密于是出仕上杉家。现在是李维手下的智将之一。通常这个时候都是玉子帮李维下台阶的……虽然她自己一万个不愿意。

　　“首先！！……首先……首先……首先……等等我再想想……”

　　“我#%·（—+？《M！！！玉子你这是故意的吧！！！！”

　　李维当然没敢说出口，说出口了玉子就会当场黑化……那事情就严重了，不死上100个人是不会完事的。

　　“哦丫嘎大撒嘛！！这么说马上又要打仗了？！”

　　真田幸村的双眼就像迸出火苗一样，真不晓得他到底为什么这么兴奋……不不不，应该是‘他为什么一直都这么兴奋？’曾经是真田家向上杉家倒戈前送来作为人质的真田幸村，反而被李维留在了身边（把幸村送来做人质是李维自己提出来的条件……真阴险……）。在确认了真田家的诚意之后正式成为了上杉家的家臣，成为了李维手下的勇将。算是新进武将。武勇没的说，就是有点太激动了。

　　“啊……啊……虽然是这么回事……”

　　“呜噢噢噢噢噢噢！！！！一想到打仗我就热血沸腾了！！！！”

　　李维一阵无语“虽然要打但是准备还要有好几个月，真正上战场还要早着呢……话说你有什么计策么幸村？”

　　“呜噢噢噢噢噢噢！！！！没有！！！！”

　　“没有那你还‘呜噢噢噢噢噢噢！！！！’个什么劲啊！！”

　　“半兵卫……？”

　　“……”李维身边的袖珍小正太依旧面无表情。

　　但是这个表情李维能读懂，好歹也是自己的徒弟这是在思考。这世界上只有2个人能看懂竹中半兵卫的表情，一个是他的姐姐雪姬，而另一个就是李维。

　　跟自己毒舌的姐姐不同，半兵卫很少说话，一副非常蛋定的样子。但是“面瘫”一段时间之后，往往却能想出各种奇策，将敌人杀的措手不及。

　　“……在想……”

　　“……噢……”除了这样还能回答些啥==？！

　　“那么……庆次？你怎么看？”

　　“光头……啊啊不是！假发……也不对……”

　　前田庆次，跟果心居士同期，作为李维最早的家臣在上杉家活跃着。当年庆次跟着李维时只有16岁，根李维年龄差不多。表面嘻嘻哈哈，但是大家都很清楚这个人是在装傻。他其实很有头脑的，在关键时刻屡出奇招，而且在战场上所向无敌，是位难得的奇才。

　　不过他最近感情上出了问题，他一直在追求的在全国各地巡演；号称“西国三巫女”中的阿国，不知道什么原因拒绝了他。

　　这让一直纯情（？！）的庆次很受伤，甚至一度出家，剃了光头去当了和尚，结果没到四天就被李维扯了回来。后来他很后悔剃了光头，于是想尽办法想让头像长出来……似乎无济于事……现在庆次脑袋上的乃是假发是也。

　　“武田军这次是来动真格的。不仅信玄公亲自出阵，而且带了足足2万人（日本历史上2万人绝对是大军了）。前所未有的危机啊……切……油亮……不对！”

　　“没关系的！主公！根本不需要什么计策！有我们在！武田是不会击倒我们上杉军的！！‘武士的觉悟’可不是说着玩的！！”

　　所以我才最担心啊……

　　岛左近跟随李维的时间也不短了。这个整天把‘武士的觉悟’挂在嘴边上的男人是个很可靠的家伙，在家臣中有如大哥般的存在，很受大家的信赖。曾经跟前田庆次战成平手，所以武力值是没人怀疑的。在幸村来之前就数他最热血了，幸村来之后似乎更严重了==。但是他的弱点就是有些木讷，没什么脑子，李维也是最了解不过。

　　“光有勇是不行的左近，在战场上遭遇围攻的话无论你多勇猛都是白搭，绝对会光荣牺牲的。只要死了就什么都没了……这就是战场啊。”

　　“那么！！就是贯彻我‘武士的觉悟’的时刻了！！！！”

　　……无语了。

　　“看样子情况真的不妙呢，不过就是这样才有意思啊……”

　　能吐出这种槽的，似乎只有那个“独眼龙”伊达政宗了。

　　李维第一眼见到他时简直不敢相信自己的眼睛。在他面前这个面带微笑还拥有一头白色的柔顺长发的美男子，他右眼如果没戴的那个眼罩的话，李维死也不会相信这家伙就是号称“奥州之龙”的勇将伊达政宗！而且政宗居然自己提出要出仕上杉家！！

　　‘我需要力量，我需要守护奥州的力量。’

　　政宗当时是这么说的。

　　“交给我们吧，主公。要相信我们的实力啊。就是因为现在我们处于劣势，战局才有很多的变数，谁都不知道战场上会发么……多么不符合逻辑的事情在战场上都有可能发生……这才是战场的美啊……”

　　跟那华丽的外表不同的是……政宗……真的很擅长吐槽呢……

　　“主公，那样的话，我们铁炮队是不是就可以派上用场了？”

　　杂贺孙市则是一脸的期待，自己刚刚出仕上杉家不久，还没立过战功呢！这机会当然要牢牢把握住！！

　　杂贺孙市，真名铃木重秀。在上杉家对抗石山本愿寺时被本愿寺众雇佣前去刺杀当时身为大将的李维中人。就在孙市埋伏在上杉军经过的小树林中，瞄准了头顶“诚”字盔的李维时，突然被李维身边的伊达政宗发现，掏出铳刃就骑马冲进了树林。2人在树林里恶斗，最后杂贺孙市看情况不妙，便投降了。

　　如果孙市说出自己叫铃木重秀的话，李维可能就直接把他关大牢里交给神行太保（康布罗纳）了，孙市为了不暴露自己是铃木家的身份，就自己瞎取了“杂贺孙市”这个名字，没想到李维一听直接给他松绑，还问自己愿不愿意投降出仕上杉家。孙市左右思量了一下，决定成为上杉家的家臣。在这几个月的时间，之前李维在李华梅处购买了大量火炮，孙市就在越后亲自训练了一支精英铁炮队。等待着上战场测试训练成果的那一刻。

　　“政宗说的没错啊主公！！要相信我们的力量啊！！！”

　　“是啊主公！人家……不对，吾人也会加油的！！”

　　高举着双手的山中鹿之介也跟着附和。

　　山中鹿之介应该是李维的家臣中唯一一个来自西国的。鹿之介的家是地道的武士家族，世世代代侍奉尼子家，鹿之介的父亲也在尼子与毛利的战斗中牺牲了。由于鹿之介的兄长身体不好，于是身为妹妹的她毅然戴上了山中家祖传的鹿盔，一直与毛利氏战斗。虽然自身实力超强，可惜回天乏术，尼子家最终还是灭亡了。幸存下来的鹿之介决定复兴尼子家，决心一定要亲自杀掉毛利家的首领——毛利元就。可惜自己的力量不足，于是来到越后投奔上杉家，阴差阳错的遇到了李维。顺利的成为了上杉家的家臣。因为不希望自己是女孩子就被别人小瞧，所以一直隐藏自己的真实性别，但由于自己太天然太迷糊，所以大家早都知道了……

　　“要相信我们呀主公！！人家……不对不对啦！！吾人也会全力迎击敌人的说！就交给我们嘛！！”

　　“呵……你们这些家伙真会耍嘴皮子。不过……别给我岔开话题！！！！现在在讨论如何应对武田家！！别因为想不出计策就开始耍这些小聪明！！”

　　于是这一天又没讨论出什么结果……

　　“咦？我似乎一点戏份也没有？”

　　在天花板上的加藤段藏表示无限残念。
