

《最后一个阴阳师》

作者：三两二钱


内容简介：

　　二十三年前，父亲用三百块钱买回来了我老娘。

　　二十三年后，一个自称我二叔的人回村儿。

　　爷爷离奇死亡的背后，到底隐藏着多么大的秘密？

　　看一个平凡的少年，如何在一片惊险之中，如何步步为营揭开本不该被揭开的真相。

　　丰都鬼城，神域昆仑，史前神农架，神秘的空间，消失的宗教，神族的后裔，这一切之间又有什么联系？

　　嘘，别吭声，来跟我，走进一个千古之谜之中。


卷一 乡村鬼事


第一章 我叫林小凡

　　我叫林小凡，今年23岁。大学刚毕业。跟很多大学毕业生一样，找不到工作夹着尾巴回到老家。

　　我的老家是洛阳。洛阳的乡下，一个叫做十里铺儿的小村儿落。

　　之所以回来，是因为村儿里小学唯一的教师得了肺痨，病的已经非常严重，我作为村里走出来唯一的大学生，村长愿意一月掏出一千块的巨资来请我去代课。

　　所以我回来了。

　　在外面活的不如一条狗的我，在老家得到了极大的尊严。

　　在偏远的山村，大学生，还是一个极其厉害的存在，村民们在看到我父亲的时候，都会为他竖起大拇指，说：“老林家祖坟冒了青烟，竟然出了个大学生，以后你就走出了大山咯。”

　　每当这个时候，我父亲都会憨厚的笑一笑，抹去他脸上的汗水。

　　当然，伴随着这巨大荣誉，我还承担了一个农村23岁小伙最尴尬的问题，那就是媒人积极的帮忙张罗相亲。

　　为了不让他们操心，我也去一次次的应付相亲。

　　其实在大学，说白了就是一个区分性与理性的地方，虽然是山村出来的，可是我的相貌并不算丑，甚至可以说英俊。也谈过一个女朋友，我没钱，她也不是非常的富裕，可是就算这样，我们还在一起了三年，我尽我所能的打零工，来做一个男朋友该做的。大三那年，我们分手。

　　那一天，我在我们学校的后山喝了一瓶2块钱的二锅头。醒来之后，不再悲伤，继续浑浑噩噩的过日子。

　　关于相貌这一点，我继承了我母亲。

　　一个不知道故乡在哪里的美貌女人。

　　她有痴呆症。

　　在几十年前，我父亲进城，用了三百块钱把她买了回来。

　　我父亲说，他那一天花了两元钱给母亲买了一身衣服，回来的时候母亲的美貌，让村里的人哈喇子都流到了地上。

　　可惜，她是个傻子。

　　如果不是傻子，我父亲也买不起。

　　后来有了我，母亲的痴傻一直都是那样，可是她的傻，并不是像街头的疯子一样，她非常安静。

　　不说话，不动。只是安静的坐着。

　　我就在这样的一个环境下长大，可是我并不想文艺的说，我有孤僻的性格，因为就算是这样，我还是有完整的童年。

　　我父亲非常的勤劳，他尽一个农民的极限，利用手中的农具，养活一个家。我没有什么怪他的地方。

　　没钱，这是命。

　　我爷爷，是一个退伍的老军人，他不识字，没有农民典型的精明，反倒是实诚的可怕。有人说他是国民党，有人说他是共产党，可是他自己都不知道自己到底是哪个党，他唯一知道的，就是他拿枪打日本鬼子，鬼子打跑之后，他就回到了家。

　　我奶奶，是一个传统的农村老太太。唠叨，刀子嘴，喜欢跟一群老太太议论张家长李家短。

　　这就是我的家庭，普通到不能再普通的家庭。

　　——因为我回来教书的缘故，我们家在村儿里得到了极大的尊重，因为村长是个见过世面的人，他对人说，现在的大学生，一个月工资都是五六千，小凡能回来，是顾及香火情，是饮水思源！

　　我在学校的工作也异常简单，在一间外面下大雨里面下小雨的教室里，我带了四十三个学生。

　　我相信我的学生们以后走到社会上肯定会很厉害。

　　别人说他语文不好的时候，他可以争辩语文是体育老师教的。

　　别人说他数学不好的时候，他可以争辩数学是体育老师教的。

　　别人说他体育不好的时候，他可以争辩体育是数学老师教的。

　　因为不管什么课，都只有我一个老师。

　　但是起码，我是村儿里的公务员。

　　远离了城市的喧嚣。在这个宁静的山村儿，我得到了极大的满足，这与物质无关。

　　也就是那一天，我在我那一间相对来说还比较好的办公室里改作业，孩子们敲开了我的门儿，他们告诉我，有人找我。

　　因为这个小山村儿并不大，就算是孩子，都能记得每一个人的名字。我就问：“谁找我？”

　　“不认识，但是看起来跟你爸爸很像。”一个小男孩儿道。

　　我不明就里，放下笔，走出了办公室。几步之外，看到了一个背着黑包的男人，在看到他的那一霎那，我真的有点愣神。

　　这个人，真的如同孩子们口中所说，很像我爸爸，不能说是像，简直是太像了。

　　“您是谁？”我看着这个提着黑包，穿着一身很是时尚的人道。

　　“我来找林老么，他是我的父亲。”那个人说道。

　　我的大脑，在瞬间断片儿了。

　　林老么，是我爷爷的名字。

　　说实话，在那一刻，我有点哭笑不得。我爷爷在打完仗回来之后，就没出过这个山头。也是在回来之后娶了我奶奶。

　　那是一个大字儿都不识一个。满口黄牙抽旱烟袋的老头儿。私生子这个当下并不罕见的词儿如果套到他的身上。那就是矛盾体。

　　更何况说，整个村子，谁不知道我爷爷是一个一辈子的妻管严？

　　可是事实上却是，这个跟我父亲几乎长得一模一样的人，现在找上了门儿。

　　单凭那张脸，我就不得不相信他说的话。

　　我让学生们提前放学，锁好了门儿，没怎么跟这个人说话，带他回我的家，我有点恶作剧心态，不知道奶奶在看到这个人的时候，那个说话都不利索的爷爷要怎么交代。

　　一路上，这个人差点引起骚乱。就因为他那张脸，跟我父亲一模一样的脸。

　　在回家的路上，碰到了我父亲，他在看到这个人的时候，吓得脸都白了，本来担着的一挑大粪都泼到了地上。

　　父亲无视了恶臭，指着那张脸哆嗦着问我道：“小凡！这是谁？”

　　我还没来得及开口说话，他就朝我父亲伸出了手，道：“我是林老么的儿子。我知道您，我应该叫你哥。”

　　父亲吓的不敢接声，火烧屁股一样的跑回了家。

　　他也无法接受这个事实。

　　村子本身就不大，我们很快就回到了家，大门口，就看到了掐着腰揪着我爷爷耳朵的奶奶。山里人地里刨食儿，奶奶本来就被风水日晒的皮肤黝黑。此刻那张盛怒的脸像极了佛家的怒目金刚。

　　“这是谁！今天你给我说清楚！”奶奶使劲儿揪着爷爷的耳朵，瞪着我身后的这个人叫道。

　　爷爷本来疼的扭曲的脸，在看到我身后的那个人的时候，变得不可思议起来。

　　“你是哪个？！！”爷爷也冲他叫道。

　　“死老头子，你还给我装！”奶奶眼泪都气的出来了，一脚踹在了我爷爷的屁股上。我老爹，则在一旁咧着嘴笑。

　　“我真的不认识他嘛！骗你一句，我天打五雷轰！”爷爷发誓道。

　　“不是你的种，能跟我的娃长得这么像？”奶奶咆哮着。

　　此时，村民们都围了过来可能热闹，我虽然也有心看一下，可是这毕竟是家事儿，家丑不可外扬。

　　我就上前拉开了我奶奶，道：“家丑不可外扬，咱们回家说。”

　　“不回家！孙儿了，你爷爷做出这样不要脸的事情，奶奶我还有脸？今天要是不说出个小老鼠上灯台，我饶不了他！”奶奶不依不挠。

　　父亲也在这个时候走了过来，我们两个，好不容易把奶奶拉回了屋里。

　　房间里，奶奶气鼓鼓坐在床沿儿，爷爷蹲在地上吧嗒吧嗒的抽着旱烟。我给来的人倒了一杯茶。野山菊，清凉败火。

　　“你到底是哪个嘛，老子哪里认识到你？”爷爷委屈的看着来的这个人。

　　“你还给我装！”奶奶脱了鞋子就朝他丢了过来。

　　看着爷爷委屈的样子，我忽然收起了看热闹的心态。因为我感觉，事情不对劲儿。爷爷这么老实巴交的人。

　　他不会演戏。

　　绝对不会，就算是在欺骗老婆这个可以让男人瞬间变成谎言高手的这件事儿上，爷爷也不可能撒谎撒的我都看不出来。

　　动作表情那么自然而然，如果真的伪装，那么我认为爷爷可以去拿一个奥斯卡影帝。

　　“我是真的不认识他嘛！”挨了一鞋子的爷爷都快急哭了。


第二章 林八千

　　“你也坐下来说清楚吧。”我看事情不对，搬了一个马凳，让今天来的这个人坐了下来。

　　就这个动作，都让一直疼我的奶奶瞪了我一眼。——吃醋的女人，的确可怕。

　　“别的我不知道，我妈告诉我，林老么是我的父亲，所以我来找他。”那个人看着我爷爷，似笑非笑的道。

　　“你胡说个锤子！说，是谁让你来害老子清白的！？”听到这句话的爷爷瞬间暴起。

　　却被我奶奶拉住了耳朵，奶奶深呼吸了几口，似乎是在压抑愤怒，对爷爷吼道：“你给我蹲着，不准说话！”

　　她走了过来，围着这个人看了一圈，问道：“你老娘叫什么名字？！”

　　“宋知音。”他说道。

　　“鸡巴的宋知音，老子哪里认识的了她！！”爷爷马上又站了起来，却被奶奶一个眼神儿给瞪了下来。

　　“你是哪里人？”奶奶像是一个侦探一样的问道。

　　“山东聊城。”他说道。

　　“老子啥时候去过山东聊城？！”爷爷这一次彻底的暴起了，站起来拉着我奶奶道：“老婆子，你知道，结婚后我啥时候出门儿超过一天？怎么可能去山东聊城做对不起你的事情？”

　　我奶奶此刻也是半信半疑的起来，对小伙儿道：“你可能认错人了，虽然说你和我儿子确实长得像，可是时间对不上。”

　　“对的，爷爷这叫有不在场的证明，这位，您可能真的找错人了。”我也对他道。因为看爷爷此刻的表情，实在是太可怜了，不准备继续看笑话下去。

　　“您真的不记得我了？山东聊城，那晚上，您还把您从日本鬼子那里搞来的一把手枪，送给了我母亲，哦不，是落在了她那里。”这个人盯着爷爷笑眯眯的道。

　　爷爷的脸色变幻的非常大，似乎是在思索。

　　奶奶一看到这个，就要脱另一只鞋子。

　　可是就在这个时候，爷爷忽然大声的叫了一句：“是你！！！”

　　爷爷的脸色在那一瞬间由黄转红，再由红转白！两只眼睛瞪得圆滚滚的！

　　奶奶在这时候，脱下了另外一只鞋子，砸在了爷爷的脑壳上。

　　我都认为爷爷该砸，因为他那句是你，就表明了，他认账了。

　　可是我却没笑出来，因为我看到爷爷翻了一个白眼儿，直挺挺的躺到了地上，口吐白沫。

　　爷爷死了。就这么死了。

　　他什么都没有交代，只是说了一句是你。可是，就这一句，证明了来的这个人的身份。

　　这在这个小山村儿里，绝对是一个爆炸性的新闻，成了每家每户都在议论的事情。

　　国民党林老么，竟然在山东聊城有一个小妾，还有个儿子，现在找上门儿了！

　　老太太吃醋，一鞋子把林老么给抽死了！

　　棺材是父亲和这个来的人一起做的，我现在应该叫他二叔。父亲是一个好人，也老实，他很快就接受了这个同父异母的弟弟。

　　家里够穷了，穷到极致，就不怕有人来争家产了。就算有，父亲的性格，也不是那种人。

　　因为我爷爷死的，怎么说呢，非常的不和谐，加上此时正当酷暑，遗体两天就已经发臭。所以并没有遵照在老家停灵三天的规矩来，在第二天早上，棺材坐好之后就出殡发丧。

　　送葬的途中，那个欺负了爷爷一辈子的奶奶，哭出两行血泪，几度昏厥，甚至拿头去撞棺材。

　　同样没有文化的她，嘴里就只会说一句话：“老头子，我对不起你。”

　　都哭了，或许说人群中两个没有哭的人，一个是我满身缟素安静的跟在送葬队伍的母亲，另外一个就是我这个新来的二叔。街坊邻居有人骂他，可是我却没有，因为好歹我是一个大学生。

　　有些事儿不难明白，对于一个刚见面就死去的老爹，能哭才不正常。

　　因为整个村子都是姓林，所以爷爷按照规矩，葬进了祖坟，爷爷的牌位，也放进了祠堂。

　　奶奶整个人，都已经虚脱掉，从爷爷去世到现在，都不吃不喝，哭的嗓子都哑掉了。乡村小学有乡村小学的好处，村长知道了我们家的事儿，干脆给小学放了半个月的假，要我先处理好家事，其他的都好说。

　　甚至还提前支付给我一个月的工资。

　　我没有拒绝他，因为我的家，的确已经乱成了一团糟。

　　按理来说，我奶奶那样的脾气，就算是我爷爷过世了，他也不可能接受我这个外来的叔叔。

　　可是，她这次竟然默认了。或许说，已经没有力气去管这些。

　　所以说，我家现在这样的情况，你可以说很乱。刚去世了一个老人，找过来一个私生子。我奶奶又病倒了。

　　可是，一切又在混乱之中井然有序。

　　因为我这个叔叔基本上不说话，他穿着与这个山村儿格格不入的衣服，却在我爷爷下葬的第二天就跟着我老爹去地里干农活。

　　说一句非常诛心的话，这个人看起来，很有钱，这是单凭气度上来看。

　　如果我是他，我不会待在这个小山村。

　　这里有什么值得我待下去的？——假如我有钱的话。

　　我一个人留在家里照顾奶奶，我让她振作起来，爷爷的死，并不是他造成的。不用内疚，我在用这句话劝慰我奶奶的时候，心里忽然咯噔了一下。

　　爷爷的死时个偶然，可是造成这个偶然的，是奶奶，还是二叔？很明显是因为后者，可是我对于这个神秘的二叔，为什么没有一点恨意？

　　甚至对与这个忽然闯入我家的这个人，我满是兴趣。在城市中见惯了世态炎凉的我，想不通，穿着气质都颇为不俗的二叔，为什么会来我们家，并且有常驻的打算。

　　最后我理解为，爷爷年纪大了，老年人的过世，在农村，都可以理解为喜丧。

　　“小凡，你放心，奶奶没事儿，就是跟你爷爷一辈子了，欺负了他一辈子，一猛的没人欺负了，不太习惯而已。你爷爷老实巴交了一生，到死了不老实一次，还给奶奶来了这么一出，我还没打他呢，他就死了。”奶奶落泪道。

　　“你放心，奶奶不会有事儿，去给奶奶端饭来，还没见着孙媳妇儿，我是不会死的。”

　　事情朝着它本最不应该发展的方向发展，对于一户山里人家来说，多一个人只不过是做饭的时候多加一碗水，吃饭的时候多一双筷子这么简单。

　　奶奶真的坚强振作了起来，而二叔则跟着父亲去做农活，两个正当壮年的人，家里以前的地已经不能使他们满足，我听到父亲说，过几天就去山上开荒。

　　我家几代单传，到父亲这里，忽然多出一个兄弟，我看的出来，父亲是高兴的。而奶奶对于我这个二叔，态度非常的纠结无奈。

　　很讨厌他，却会每次都多做他的饭。

　　她只是需要时间来适应，我这么想道。

　　二叔是一个极为寡言的人，来我家之后，他看到我会微笑，而从来没跟我说过一句话。吃饭得时候，就是安静的吃饭，吃完饭，就回到自己的小屋。

　　“你说他会不会是在城里犯事儿了，所以逃到这里来避难的。”我问父亲道。

　　“吃你的饭，废话真多，他是你二叔。”父亲笑骂道。

　　我不再多说，我家里，真的没有什么值得别人去惦记的，但是我还是留意着二叔，因为我总感觉，他这个人，似乎有什么心事。

　　两个不同世界的人，忽然融入到一个世界，让人很不习惯。

　　不过总归来说，家里安定了下来。

　　时间过的很快，转眼间，到了爷爷的头七，我跟村长打过招呼，家里的事儿已经搞得差不多了。等忙完头七，学生们就可以开课了。


第三章 谁在整我家

　　农村对于头七看的很重，但是所谓的重不过是去给逝去的人烧纸钱祭拜而已。

　　等从祖坟回来，父亲对我道：“小凡，去带你二叔，去三爷爷家里。入族谱。”

　　三爷爷是我们村儿里的族长，也是最德高望重的一个人。

　　我点了点头，带着二叔，去祠堂，三爷爷膝下无儿无女，平时就住在祠堂里。

　　“二叔，您以前住在哪里？我是谁哪个城市？”在路上，我找借口跟他说道。

　　“居无定所，四处飘荡。”他对我笑道。

　　“那我有没有二婶儿？”我笑着问道。

　　“没有。”他回道。

　　“那二奶奶呢，她还好吗？”我问了一句。

　　二叔的脚步有短暂的停顿。过了一会儿，他说道：“她已经去世很多很多年了。”

　　我搞了一个尴尬，不好意思再说话。一路无言，到了祠堂之后，我找三爷爷说明了来意。我家的事儿几乎已经算是家喻户晓，三爷爷笑着对二叔道：“这才对，不管是嫡出还是庶出，都是我们林家的人。”

　　我看到二叔在听到三爷爷说这句话的时候，眼睛里暴起了一道精光，一闪即逝。那一道光，令我恐惧。

　　或许那是传说中的杀意。

　　二叔是个有故事得人，也就是在今天，我才知道他的名字。

　　林八千。

　　这是一个非常奇怪的名字。

　　我回去备了备课，这份工作虽然是我当下暂时逃避的无奈选择，但是我还是希望去做好它。这里的孩子们，他们理应享有同样学习的权利，我不能让他们因为贫穷，就一辈子无法走出大山。而我能做的，就是尽心去教授他们。

　　这一夜，是无话的，我们家，有四间土房，父亲和母亲一间，爷爷奶奶一间，我单独一间，而剩下一个本来储藏杂物的，现在由二叔住着。

　　看了看手表，已经十点多，这里是山村，没有闭塞到不通电。但是起码这里的人，都为了节省电费而很早睡觉。实际上，连电视都只有村长家有的这个山村儿，晚上除了睡觉之外，也没有其他的活动。

　　我吹灭了煤油灯，很快就进入了梦乡。

　　第二天早上，我是被冷醒的，时值酷暑，可是山里的气候，一到晚上就特别的凉爽。估摸着时间，外面天才蒙蒙亮，我伸出手，想拉一下薄薄的毛巾被，再来一个回笼觉。

　　可是，我伸出的手，却摸到了一只手，一只冰冷的手。

　　困意在那一瞬间烟消云散。

　　我有一只手机，是上大学的时候，室友淘汰下来的诺基亚手机，为了方便联系我，就送给了我，它承载了我太多太多的回忆，就是它，在大学四年里，我和女友发了数不清数量的信息，是我们沟通的桥梁，所以，尽管回到山村之后，这里没有信号，我还是一直给它充电。想起某人的时候，就看一下，上面残留的短信。

　　信息满了可以删除，可是回忆呢？

　　我就在此时，手忙脚乱的摸出了手机。摁亮了手机的光，几乎是全身颤抖的用光亮朝我刚才摸到手的方向递了过去。

　　结果我看到了一张脸。

　　一张略显浮肿带着铁青色的脸。

　　他是我爷爷，他身上穿着一身，下葬的时候穿的上面绣满了青绿色花朵的寿衣。

　　我一个轱辘翻下床，大脑已经被吓的暂时短路，我不知道我接下来要去做什么。脑海中只有一个念头，就是逃出去。

　　我打开了房间门，出了房间，看到院子里的景致，那一刻，我放声大哭，对，不嫌丢脸，我被自己的爷爷吓哭了。

　　老人们的睡眠本来就浅，我的哭声惊动了我的奶奶，她穿着一个背心儿从房间里走了出来，拿着一把破扇子，问我道：“小凡，你怎么了？”

　　在她看到我哭的稀里哗啦的时候，她走过来拍着我的肩膀道：“这么大孩子了怎么还哭鼻子？做噩梦了？”

　　噩梦？

　　我被奶奶的一句话点醒。

　　或许说不是点醒，而是我在一瞬间，并不确定刚才的一切是不是我所看到的东西是不是真的，或许，刚才的一切都只是一个梦境？

　　我止住哭声，因为刚哭过，搞的我现在说话都有点困难，所以没有立即向奶奶解释我之所以会这样的原因。

　　再有，就是每个人都会有的感觉，在你恐惧的时候，身边只要有个人，就可以安定下来。

　　我紧握着拳头，打开了房间的门。我再奢求，刚才的那一切，都是一场梦，是因为我太过紧张，所以才有的梦境。

　　我拉开了灯，看到了我的床上的那个人影，他依旧在，我抽了自己一巴掌，他还在。

　　这时候，父亲跟二叔也听到了动静，走了出来，他们三个人站在我的房间门口，跟我一样的不知所措。

　　而奶奶的第一反应，竟然是哭了。跟我不同的是，他不是被吓哭，而是看到爷爷的悲伤，一下子就扑倒在了爷爷的遗体上。

　　“死老头子，你是不舍得家么？”奶奶哭道。

　　——大清早的，我们家里的三口人，在堂屋端坐着。

　　“我昨晚做梦梦到老头子说不舍得我们，想孙子了要回来看看，原来这是真的。”奶奶还在碎碎念。

　　“妈！爸走了，要入土为安。”父亲抽着爷爷留下来的旱烟袋道。

　　而我，只想明白这是怎么回事儿。爷爷的遗体，怎么会在昨天晚上，来到了我的床上。

　　“你们昨晚听到了什么动静没有？”我问道。

　　“没有，风平浪静的。”父亲说道。

　　“那你怎么看爷爷的遗体回来这件事儿？”我问他道。

　　“啧啧。”父亲张了张嘴，没有说话。

　　“小凡，你别害怕，是你爷爷想你了，所以回来看看你，自己的亲爷爷，他还会害你不成？”奶奶道。

　　我没有跟奶奶争。这是她对爷爷的感情和想念，我不能破坏了这份儿美好。

　　可是，我好歹是一个大学生，是一个接受过教育的人，我并不是一个坚定的无神论者，但是如果说爷爷给我托一个梦，我还可以理解，但是尸体在我不知不觉的时候，跑到了我的床上，这我不信。

　　“小凡，你知道头七回魂夜吧，大家都说，故去的人，在头七的时候，会回家探望自己的亲人。你爷爷他。”父亲皱着眉头说道。

　　他的话没有说完，我却听明白了他的意思。

　　爷爷不仅是回魂儿，身体都回来了。

　　“不管怎么说，这件事儿不能传出去，小凡该娶媳妇儿了，这么邪性的事儿传出去，谁还敢嫁到我们家里来？”父亲抽着烟道。

　　奶奶没有反对，而二叔从头到尾，都没有说一句话。

　　我一直注意着他，他的表情从看到爷爷的那一刻起，就没有变化过，一直都是波澜不惊。

　　这不是一个正常人的表情。——我在心里默念道。

　　我也没有反对父亲的提议，不是为了娶媳妇儿，只是不想这事儿传出去，我家再次成全村儿议论的焦点。

　　所以我们商量的计划是，在今天晚上，我跟二叔还有父亲三个人，去偷偷的把爷爷再次下葬。

　　计划是不错，可是我们忽略了一个重点，一个最重要的重点。

　　就在我安顿好家里，把爷爷的遗体小心的收藏好准备去学校的时候，我打开了门，发现我家的门外，站满了人。

　　为首的是三爷爷，还有一个，就是村长林三水。

　　“小凡，你爸爸跟奶奶呢？”林三水问我道。

　　“在家里。”我不知道为什么，会有这么多人围在我家门口。

　　“跟你说个事儿，就别让你家里人知道了，你爷爷的坟，被人刨了。”林三水对我说道。

　　那一刻，我有点眩晕，我想要隐瞒这个真相，却忽略了，爷爷既然能从祖坟到我的床上，就必须要先破坟。

　　山里人都非常的勤奋，有村民起了个大早，想着趁着凉爽去地里除草，路过坟地的时候，发现了我爷爷墓地的情况，吓得屁滚尿流的跑了回来。

　　“小凡啊，学生们可以先不上课，耽误两天就耽误两天，真是想不通哪个挨千刀的做出生孩子没屁眼儿的事儿来，对了，你爷爷的老屋（对棺材的称呼）里，有什么值钱的？”林三水再一次问我。

　　我口干舌燥的回答道：“没有。”

　　是真的没有，山里人，供一个大学生异常的困难。我爷爷浑身上下最值钱的，可能就是他那杆铜质的烟枪，也没有随着他下葬，而是留给了我父亲。

　　“说起来也怪异，我听说山外盗墓贼多的很，也有进咱们山里挖坟的，可是咱们这穷地方，还有人来？而且小凡啊，你爷爷他的遗体，没了。”林三水道。

　　后面的村民，已经开始议论了。这让我很不舒服，爷爷是已经故去的人，我不想让他再一次成为别人的谈资。

　　我请村长林三水和三爷爷进了院子，其他人没有邀请，山里人多淳朴，他们走的时候还交代我，如果有什么事儿的话，可以让叔叔伯伯来帮忙。

　　我并不是排斥他们。有些东西，的确是知道的人越少越好。

　　我带着村长林三水和三爷爷到了我家堂屋，给他们看放在床上的爷爷的遗体。父亲刚才在院子里也听到了我们的对话，知道一切都瞒不住了，愁的一直在闷头抽着烟。

　　“怎么个情况？”林三水脸色有点不自然，纯粹是吓的。

　　“我醒来的时候，爷爷躺在我的旁边。”我说道。

　　跟在这个送葬队伍最后面的是我跟林三水。他递给我一支带过滤嘴的烟，我一看，竟然是大中华。

　　他对我笑道：“上次去乡长那里汇报工作，他给我的，没舍得吸。”

　　我这才看到，他自己抽的，是那种五毛钱一包的茄宝，不带过滤嘴，烟叶有点甜甜的，爷爷在世的时候，经常拿这个烟丝装烟袋。

　　我点上烟，看着爷爷的遗体，还是感觉不可思议。

　　“小凡，这事儿你怎么看？”村长林三水问我道。

　　“不知道，我们老师没教过这个。”我道。

　　“你是文化人，我就问你一句，你信不信鬼神？”他神秘兮兮的问我道。

　　“不怎么信。”我摇了摇头。

　　“嘿，我也不信，我觉么着，这事儿啊，是有人要整你们家。”他说道。

　　“这话怎么说？”我一听，就来了兴趣。

　　“如果真是三叔说的那样儿，你爷爷回来看你，那死人头七回魂儿，是要在天亮之前回去的，不然就回不去了，这也是迷信的说法，可是为啥没回呢？这不对劲儿，呸，我说什么呢，老子可是预备党员。”他讪笑道。

　　“叔，就咱俩，也别避讳啥了，您想到了什么，就说。”


第四章 林二蛋

　　“我的意思就是压根儿不信回魂儿这一说，要说被人盗墓，尸体放你床上是啥意思？盗墓贼想玩你？更何况，咱们这穷乡僻壤的，谁来这里倒斗儿？”他说道。

　　“所以您就认为，这是有人想整我家？”我问道。

　　“对，你回去跟你爸商量商量，这事儿就别让你奶奶知道了，怕她老人家受不了，问一下，得罪了什么人了。这事儿很明显的，想要把你们家搞臭，特别是你，都到了找婆娘的年纪了，谁要是知道你跟死人睡一起过，谁敢嫁给你？”村长道。

　　我点了点头，村长说的话，极为在理，甚至把动机都给想明白了，山里人，也并不是每个人都愚昧。

　　爷爷再一次被安葬。

　　我们想要隐瞒的消息却不胫而走，迅速的传满了整个村子。说到底，就几十户人家的村子，我们送葬的时候又没有避讳人，这消息想藏也藏不住。

　　唯一值得庆幸的是，没有人知道，我爷爷的遗体是在我床上发现的，他们都认为，是在我奶奶的床上。

　　甚至还有好事儿人传讹，说我爷爷舍不得我奶奶，要来带她一起走。更有甚着，说林老么就是被那一鞋拔子打死的，这是回来报仇呢。

　　山里人没有娱乐活动，地里活忙完之后，张家长李家短的议论本正常，我也没放心里去，我奶奶以前也是七嘴八舌队伍中的一员，可是这一次她竟然成了焦点。说的还是她心中最痛的地方，她脾气有火爆，一口气儿没提上来，就病倒了。

　　这下我愤怒了。因为不信鬼神之说，所以我发誓要揪出干了这缺德事儿的人。

　　“我们家得罪了谁？不可能，根本就没有。你还不知道我？”老爹在我问他的时候道。

　　“就没有因为过地边儿，鸡毛蒜皮的事儿跟别人闹过？”我问。

　　“真没有，我说小凡，你也别瞎想了，就是你爷爷想你了回来看看，就算不是，也当成这样想，街坊邻居的，谁会干出这种事儿？”老爹有点气恼。

　　我也感觉不可能，因为父亲的确是一个好人，他也没空跟别人吵架，家里我老娘需要他照顾，爷爷在去世之前身体也不好。整个家都由他一个人扛着。

　　可是如果是这样，事情得动机就站不住脚儿，如果是人为的，他为什么这么做？纯粹的闲着蛋疼了？

　　我又想到了另外一个层面，如果不是我家里人得罪了人，那么，问题可能就在我的身上。

　　可是我会得罪谁呢？我这个人死宅死屌丝一个，除了学校之外家里的农活儿父亲不让我插手，所以一般都是宅在家里。会得罪谁？

　　想来想去，灵异我不信，仇家找不到。事情就是一个无解的方程式？

　　我有一个发小，也算是本家兄弟，名字叫林二蛋。年纪跟我差不多大小，只是他初中就选择了毕业，然后就在村子里游荡，后来娶了一个媳妇儿，娃儿都一岁多了，一直吵着要跟我喝酒，可是因为他的酒量太大，所以我一直没敢去。

　　现在因为我心里烦，学校现在因为我的关系就是无限期的放假，我就买了一瓶二锅头，从家里带了一捧花生，想去跟他聊聊。

　　酒过三巡，我就说了我这几天遇到的事儿。

　　他眯着眼跟我说道：“小凡啊，你还别说，我看这事儿，你二叔的嫌疑最大，他那个人，长的挺有男人味儿，一看就有钱，你说怎么可能来认你家这个穷亲戚？而且那么大年纪了没老婆？总之一个字儿，我看他就感觉奇怪。”

　　“你说的这个我也想过，但是看那张跟我老爹一样的脸，谁都不能否认他是我爷爷的娃儿。我怀疑他可能是城里犯了事儿，所以逃到这里来避难，但是你说这事儿是他做的，不可能，再怎么着，我爷爷也是他亲爹。我在村子里不熟，也不通人情世故，我是怕我在无意间得罪了什么人了，你就没听说过有人说我家的不是？”我也喝的二麻二麻的。

　　“你要说这个，我还真听别人说你了。”二蛋打了个酒嗝道，“来，再走一个！”

　　“喝你大爷，快说，别人说我啥了？”我一听，马上就来了兴致。

　　“别人说你眼光高，也不看看自己家里啥条件，小凡，这话我可就跟你说，你这不回来了，别人给你说姑娘？本来咱们村儿这条件，稍微有点姿色的都不愿意来，可是你不一样啊，你是大学生文化人，我看着都羡慕，可是你倒好，不管长啥样儿，你都看不上人家，能不遭人嫉恨吗？”二蛋说道。

　　我一听这人说的还挺像那么一回事儿，就说道：“来，继续说，你要是能把这事儿给兄弟整明白了，我天天来找你喝酒。”

　　“其他的也没了，就是我听那些老娘们儿这么说你来着，她们还说你再这么挑下去，就是大学生也得打光棍儿。不过我觉么着，就因为这个，别人也不至于吧林爷爷的坟地没挖了，还把遗体放你身边儿去，这是明摆了要搞臭你！”

　　“等等！小凡，老哥还有一句话想对你说，你感觉，林三水这人咋样儿？”二蛋忽然来了一个大转折道。

　　林三水就是我们村儿的村长，我家里这些事儿，他也忙前忙后的，我对这个人的感觉还不错，虽然不明白二蛋为什么这么问，我还是回答道：“他，我感觉人还不错。”

　　“不错个屁！”二蛋已经喝麻了，这瓶白酒几乎都是被他一个人给干了。

　　“怎么，你对他有意见？”我问道。

　　“意见大了去了！我告诉你小凡，我可听说了，乡里拨下来给你这个教师的款子，可是一月一千五，他个犊子一个人就克扣了你五百，这还不说，你知道他是怎么当上的村长不，别人说呐，是他老婆去跟乡长睡换回来的！”二蛋神秘兮兮的跟我说道。

　　这时候，二蛋他媳妇儿跑过来捂住他的嘴巴，照着脑袋就一巴掌呼了过去。骂道：“我让你乱说。”

　　二蛋他媳妇儿，体重估计比他要多一百，黑不溜秋的一个人，偏偏还起了一个名字叫白珍珠。外人都有人议论要真是动起手来，二蛋不一定是他媳妇儿的对手，这个女人咧着嘴对我笑道：“小凡啊，二蛋喝醉了胡说，你可别信他，出去了，可不能说这话是他说给你的。”

　　我点了点头，笑道：“没事儿嫂子，我知道轻重，放开二蛋吧，别给闷死了。”

　　白珍珠又对我咧嘴笑了笑，放开了二蛋，二蛋可能是仗着点酒劲儿，又有我这个外人在，扯着嗓子道：“谁他娘的说我喝醉了？我说的全都是真话，不信你随便拉个人去问问，也就是我这兄弟老实不知道，小凡我还就跟你说了，上面拨的扶贫款子，全被狗日的贪污了！”

　　白珍珠横着眼睛，要不是今天我在这儿，估计二蛋子跑不了一顿胖揍。

　　“哥，你喝醉了，你跟嫂子先休息，我回去，咱改日再叙。”我看二蛋说的也越来越不靠谱，就起身告辞，再让他说几句，白珍珠估计会在我走后打断他一条腿。

　　“兄弟，你别走，我跟你说个事儿，林三水家的那姑娘林小妖喜欢你，你要说是为了搞臭你，说不定就是她干的！”二蛋扯开脖子吆喝道。

　　我站起来就走，白珍珠也再也忍不住，抓起二蛋的衣服领子就把他拉进了里屋。

　　我站起身，天已经黑了下来。

　　我在思索着二蛋的话，林三水真的黑了我五百块钱？估计这事儿也不是空穴来风，不过我也不好意思问。毕竟我来村儿里教书，不懂的人以为是我吃水不忘挖井人，事实上只有我自己知道。这对于我来说还是美差，要知道，教三年，是有希望转正的。

　　至于二蛋口中的说的林三水的村长是因为他老婆跟乡长睡换来的，我反倒是很有兴趣。

　　这可能是我年少时候的一个冲动，因为我看到过林三水的老婆洗澡。那一年我十一岁，还是一个什么都不懂得年纪。

　　大家会感觉，一个山村儿妇女，她洗澡有什么好看的，可是林三水的老婆不一样，她很漂亮，一方水土养育一方人，林三水他老婆那个村儿，就是一个出美女的地方，村儿其他的女人，因为要下地干活儿，所以一身皮肤都是粗糙的很。

　　可是林三水的老婆不一样，林三水早年种过大棚，赚了点小钱，所以日子过的相对宽敞，他又疼爱自己媳妇儿，加上这女人本来皮肤就好，白嫩的都能掐出水来。

　　所以我们村儿有两个女人最漂亮。

　　一个是我老娘。

　　一个就是林三水的老婆，吴妙可，就这名字，就跟村儿里人不是一个档次。

　　看她洗澡那一次，是去她家里找林小妖玩，因为是小孩子就没敲门儿直接推开，就看到了惊慌失措的她。

　　我当时的想法就是白，真他娘的白，雪一样的白。

　　以至于以后那一个香艳的场景时常出现在我的梦里，让我打了不知道多少次水枪。


第五章 一双新布鞋

　　至于二蛋口中的林小妖，她是我的同学，是林三水唯一的女儿，在重男轻女观念严重的山村儿里，只生了一个女儿的吴妙可没少挨白眼儿，听说她婆婆在临死前都在骂她，死之后死不瞑目。

　　村长家里就这么一个女儿就算了。这个林小妖除了遗传到她老娘的优点很白之外。她的脸上，长满了黑痣，黑痣上还长有黑毛。看起来无比的狰狞可怖。

　　因为我小时候胆子稍微大点，可以说，我是林小妖幼时的唯一玩伴。

　　林小妖喜欢我，这是我打小就知道的事情。

　　甚至林三水对我这么好，会叫我回来教书，里面绝对有林小妖的撺掇。

　　我回来之后，也不仅一次的感受过林小妖那炙热的目光。

　　可是我能怎么办？

　　我自认为并不是一个以貌取人的人，但是如果让我面对林小妖的那张脸，我估计我会连正常的男性生理反应都不会有。

　　可是林小妖会因为这个就干出来把我爷爷从坟地里挖出来放到我床上的事儿么？答案是不会，林小妖虽然长的不像一个女人，可是她可是一个正经的女人，她根本就没那个胆子。

　　我酒量不行，二两白酒下肚，走路就有一点浮，被风一吹，更是难受，就想着回家休息得了。

　　也就在我回到家的时候，看到我家的房子后面有一个人影。

　　我虽然嘴巴上说的不信鬼神，可是我爷爷这事儿整的我也瘆得慌，所以看到这个人影我被吓了一跳，随手从地上捡起一个木棍，对着那个人影叫了一声：“谁！”

　　那个人影吓的一个趔趄，爬起来转身就跑！

　　晚上盯着我的窗户看，说不定这事儿就是这个犊子干的！这人能跑，就肯定不死鬼，我提着凳子就追了上去。

　　在学校，我也是长跑冠军，前面的人影不一会儿就被我给追到了水塘边儿上。

　　“孙子，给我站住！”我大声的叫了一声。

　　也就是在这个时候，不知道谁家的一条黑狗从暗地里对着那个人影就冲了出来。扑向那个黑影。

　　那个黑影大叫了一声，跌进了水塘之中。

　　我听到了声音，竟然是一个女声，三两步走过去，喝退了黑狗，对着鱼塘里扑腾着的人影骂道：“可算让我逮着你了！”

　　“小凡哥救我！”水塘里的人，似乎不通水性，在水里兀自的挣扎着。

　　我听出来了这声音，竟然是我刚才还在想的人，林小妖。

　　我没有发呆，跳入鱼塘之中，林小妖出现鬼鬼祟祟的出现在我家，现在落实了她的嫌疑，但是前提是，我得把她救出来。

　　我跳入鱼塘，她立刻如同八爪鱼一样的附在我的身上。

　　我就站在鱼塘里，鱼塘的水在到我的腰。

　　“水不深，淹不死你。”我对她道。

　　可是惊魂未定的她根本不停，抱着我抱的越发的用力。没办法。我就这样带着她上岸。

　　跳入水中的她头发全湿。盖住了她那张满是黑痣的脸。她跟我是同学，今年已经21岁，山里的女人，一半发育的都非常好，并且，一般都没有穿BRA。

　　此刻的她紧紧的贴在我。我能感受到她的心跳和柔软。

　　这是我在大学跟女友分手之后第一次和女人的身体亲密接触。

　　抱着林小妖。

　　我忽然想起了十一岁那年看到吴妙可那雪白的身体。

　　我瞬间就起了反应，因为此时我们两个姿势的原因，有个东西，顶到了它最迫切要去的地方，也是最不该去的地方。

　　我甚至忘记了怀里抱的这个人是谁。人在精虫上脑的时候，就是一个禽兽。坐怀不乱是柳下惠，而不是我林小凡。

　　所以我的身体在那一刻，自然反应一样的往前挺了一下。

　　我发誓，就一下。

　　她绝对感受到了，在我怀里的她，娇嗔了一下。然后这个女人伸出了手，摸向我的腰间，叫道：“小凡哥，你的皮带扣顶到我了。”

　　“下来！”她的一句皮带扣让我恢复了神智。拉着她从我的身体上放了下来。

　　此时是盛夏，穿的衣服都非常薄，此刻她遗传吴妙可那雪白的皮肤若隐若现，十一岁那一年看到的场景再一次的冲进我的脑海，让我想要爆体而亡。

　　“为啥会在我家院子后面？”我强装着镇定。

　　“我……”她局促的站着，此时的她，拨了下额前的头发。

　　那张脸，瞬间把我全身的火浇的熄灭了下来。

　　忽然，她尖叫了一声，跳入了鱼塘之中。我以为这女的要畏罪自杀，等我跳进去的时候，她火速的从水里捞出来一个东西塞到我的怀里。

　　然后以更快的速度跑了。

　　我看了一下。

　　我怀里是一双千层底布鞋。新的，此时却已经湿透。

　　如果在我家院子后面发现的人是一个男人，那他就有百分之八十的可能，可是这个人竟然是林小妖。

　　她来，是为了给我送一双千层底布鞋。

　　我在一瞬间就排除了她的悬疑，这是一个好姑娘，可惜我不是一个好男人。

　　虽然说，一个相貌不好的女子，因为喜欢我，所以要搞臭我，这听起来也像那么一回事儿，可是我不相信，林小妖能做出这样的事儿。

　　这是男人的直觉，第六感。

　　日子恍若再次恢复了宁静，我也在第三天重新开课，同时，我太想要搞清楚这件事儿的真相，我像是一个侦探一样的，强烈的关注着村民们的情况。

　　直到后来，我似乎看所有的人都很可疑。

　　我知道这件事儿是人为的。——凶手肯定在作案一次要潜伏一段时间，只是可惜我不是柯南，并不能准确的找出凶手。

　　甚至可以说，除了林小妖，别人都没有动机。

　　而我又不相信是林小妖所为。

　　“过去了就过去了，你不用偏执这个，就当是头七你爷爷想你了回来看看你得了。”父亲劝我道。

　　“爸，我是真的感觉二叔怪怪的，您注意点他。”我还是提醒父亲道。

　　“你二叔得罪你了？多好的一个人，对了小凡，我跟李骚打过招呼了，看你二叔的这个年纪，还没个女人不行，小姑娘是不成了，我准备帮他介绍个寡妇，或者是离过婚的，就是怕他不高兴。”我爸都已经开始操心二叔的婚事了。

　　这也是农村人的典型思想。

　　娶老婆，生孩子。

　　二叔看起来应该在四十岁左右，在城里，这个年纪的男人，如果有钱，正是最有魅力的时候，可是在乡下，几乎注定了要打光棍。

　　“您自己看。”我不知道要说什么好。——父亲绝对是好意，但是二叔那样一个我看了都感觉极有魅力的男子，他跟整个山村儿都是格格不入的，你让他娶一下寡妇或者离婚的女子。

　　他会愿意？

　　说一句诛心的话，在城市里，二叔的条件，甚至可以让二十岁花季的女孩儿趋之若鹜。

　　奶奶的病情，也慢慢的好转，用她的话来说，就是她不舍得死，就算黑白无常来捉她她都不舍得走，她必须要看着孙子成亲，抱上重孙。

　　人只有有信念，就能战胜病魔，这个在医院里，甚至可以说是心理疗法。

　　——生活就这么看似平静的过着，转眼就又是一星期过去了。农村乡下，对去世的人，把七天这个日子看的非常重。

　　头七祭酒，二七圆坟，三七插旗，四七祭祀，五七儿女齐聚，直到七七四十九天。逢七就要去祭祀。

　　这一天，是爷爷的二七。我们家里的人，要去上坟，给他的坟头添上新土，这是封建迷信，你可以不信，但是必须得做，或许，这只是对故去新人的一种寄托。

　　奶奶在给爷爷烧着纸钱，活着的时候俩人跟冤家似的，阴阳两隔了似乎有说不完的话，奶奶一直在碎碎念，说一些家长里短，说的跟爷爷真的可以在地下听到他说的话一样。

　　故去的人已经离去，活着的人，只有好好的活着。

　　回到家，吃了晚饭之后我回到了房间，忽然坐立不安。我竟然恐惧了起来，对于七天这个迷信中特别的日子。

　　我生怕跟头七一样，忽然在半夜的时候，爷爷的尸体再一次出现在我的床上。

　　为此，我检查了大门，我的门，就算是这样儿，我还是不放心的叫醒了父亲，对他说了我的顾虑。

　　“应该不会。”父亲皱眉道。

　　“我是担心别人故意要整我。如果真是这样，晚上得防备，一定要捉到那个人，您别睡那么沉，我知道你不想让我怀疑我的二叔，可是我希望你能防着点他，不是他最好。”我对父亲说道。

　　他点了点头，去厨房给我拿了把菜刀。

　　他嘴巴上不说什么，其实心里，也怀疑二叔，这一切都尽在不言中。

　　我回到了房间，坚持着不睡觉。去批改孩子们的作业，可是小学的作业，能有多复杂？

　　改完之后，也才十点多。而我，则想着今晚就算是通宵，也要把今晚过去了。

　　农村的夜晚是非常无聊的。没有网络，我也没有小说可以打发时间，就这样干坐着枯等，很容易犯困。

　　我不知道是在几点的时候，我竟然就这样，坐在椅子上睡着了。

　　——当我醒来的时候，几乎是一个激灵就翻了一个身。顺手就提起了我放在桌子上的菜刀。转身盯住了床。

　　一眼看过去。

　　床上还是有一个人影。他还是穿着一身上面绣满了绿色小花的寿衣！

　　我爷爷他又回来了！！

　　这一下，恐惧和愤怒交织的我大叫了一声：“爸！！”


第六章 只怪自己当初太年幼

　　父亲和奶奶还有二叔，几乎在我叫了一声之后，就冲了出来，跑进了我的屋子。父亲看到躺在床上的我爷爷的遗体，吓的一屁股蹲在了地上。

　　而奶奶，拿起棍子就要冲上去打爷爷，哭骂着：“你个死人，死了还不安心去投胎，老吓自己的孙子干什么！”

　　我赶紧抱住她。再怎么说，这只是一具尸体而已。

　　死者为大。

　　同样诡异的场景再一次的出现，一下子打乱了我的生活，我拿着手电，去检查大门，因为我在睡觉之前确定我锁好了大门儿。可是等我过去看的时候，锁还锁着，却只锁了一边。

　　是我自己锁错了。

　　还是有人开了锁，故意造这么个假象？

　　在那一刻我非常的恍惚，相信大家都会有这样的感觉，虽然我在睡前特地的看了一下锁，我在那时候都无法确定自己之前是不是看错了。

　　等我回到房间。奶奶已经给爷爷的遗体盖上了东西，父亲愁的在那里吧嗒吧嗒的抽烟，二叔一言不发。

　　“您一点儿都不感觉到恐怖么二叔？”我看着他的表情说道。

　　“不恐怖，只感觉诡异。”他回答我道。

　　这个回答，还说的过去。

　　“去叫你三爷爷来。”父亲对我说道。——在这个村子，不管是红白事儿，都要三爷爷经手，而且他对那些老规矩和避讳，懂得特别多。

　　看来此时的父亲，才算是真正的六神无主了。

　　别说他，连我也一样。

　　此刻的我，实在想不清楚这到底是怎么回事儿。也只能去找三爷爷，或许他的老规矩有用呢？我甚至已经不想去找出这到底是谁干的，也不纠结这事儿是人为的还是鬼怪，只要不再发生就好！

　　三爷爷是一个忠厚的长者，再听我说完之后，穿着鞋子就跟着我来到了家里，嘴巴里还一直骂：“老么这个兔崽子，活着时候没那么多事儿，咋死了死了就不消停呢！”

　　到了家里之后，父亲请三爷爷坐下，道：“三伯，你说我爸这事儿，可咋办？”

　　“趁天没亮，埋了。这事儿有一次可以，有第二次就不行，小凡到这个年纪，总不能让咱们家成别人的笑柄。”三爷爷做事儿，有跟他年纪一样的沉稳。

　　我们像上次一样，这一次很赶时间，只是送葬的队伍少了一个林三水，我们去了祖坟园儿，看到了今天才填了新土的坟再一次破开。棺材板儿翻到了一边儿。

　　奶奶一直在哭，父亲一筹莫展。

　　葬好了爷爷，三爷爷在坟前说道：“老么，再这么闹，我就要收拾你了，在那边缺什么短什么的，跟老哥我说，何苦为难孩子们呢？消停吧！”

　　——做完了这一切，我们回了家，这时候，天几乎已经亮了。

　　“看来老么是逢七不安静，他以前打过仗，自己都不知道自己是国民党还是土八路，这下我看啊，就是国民党，杀过人的人，死之后那些小鬼儿要找他麻烦的，他这是吓得要往家里跑。”三爷爷喝着茶道。

　　“那三伯，你看这事儿咋办？”父亲道。

　　“等三七吧，三七我去看着他，要是他再敢胡闹回来，我就抽他！”三爷爷道。

　　老人们，胆子都大。

　　就好比，此刻屋子里除了二叔我看不懂之外，奶奶和三爷爷是唯一不怕爷爷的人，他们甚至敢打他。

　　在他们眼中，活着的，逝去的，都是一个人。

　　等三爷爷走后，我找了一个和父亲单独的机会，问他道：“让你盯着二叔，你盯着没？”

　　“别怀疑你二叔了，我昨晚其实一晚上没睡，他也一晚上都在房间里。”父亲皱眉道。

　　“你没睡，爷爷这样，你都没听到动静？！”我问道。

　　“没有。”父亲摇了摇头。

　　“看来这一次，真是你爷爷闹腾的，等三七，你三爷爷治不住他，就只能去找个阴阳先生了。”父亲说道。

　　我口干舌燥，不知道说什么好。

　　接下来的一星期，让我整天都是精神恍惚，只恨自己老师上学的时候没有教我遇到这种事儿的处理办法，看来上学还真他娘的没一点儿用。

　　我虽然竭力的告诫自己，这一点不是灵异现象，这世界上跟本不存在所谓的鬼。

　　真有鬼的话，我应该看到的是一个虚体的爷爷，而不会是一具尸体。

　　我想要抓出做这一切的黑手，可是我发现我整个人都要被这件事儿给整疯了。看谁都不顺眼。

　　本来就在别人眼中孤僻的一个人，在此刻，更加的孤僻了。

　　甚至我自己看到我的房间，都感觉恐怖了起来。

　　——星期三晚上，我又提了一瓶酒去找二蛋喝酒。在路上，我竟然遇到了一个人。

　　吴妙可。林三水的媳妇儿，林小妖她妈。

　　看到她的一霎那，我甚至想落荒而逃，本来都已经要忘却的十一岁的那一刻香艳的场景，在那天抱了林小妖之后，再一次的冲进了我的脑海。

　　吴妙可十五岁就跟了林三水。

　　现在，也才三十六岁。

　　她不嫌老，此时看她，还如同三十岁的样子，正是一个女人熟透的年纪。

　　看到她，我心跳加速面红耳赤。

　　我不知道我自己这叫不叫少妇控。

　　吴妙可一边走，一边流着眼泪。看起来格外的楚楚动人，走近了，我红着脸硬着头皮道：“婶儿，吃罢饭了？”

　　她慌乱的擦了一下脸上的泪，红着眼睛挤出一个很不自然的笑容道：“是小凡啊，吃过饭了，这是去找二蛋？”

　　我点头笑道：“对，我去找他喝两杯。”

　　“好，你去吧，有空去找小妖玩，她可是没少在我面前念叨你，婶儿刚吃了饭，去转转啊。”说完，她几乎是夺路而走。

　　这也是一个可怜的女人，我甚至可以想象，在乡下，只生了一个女儿就无法怀孕，女儿还是那副摸样的她，要顶多大的压力。

　　我忽然想到了二蛋的话，林三水的村长是她跟乡长睡换来的，心里莫名的一阵疼。

　　——到了二狗家，他让胖媳妇儿给炒了两个菜，我们俩就这么说起话来，对于自己这个唯一的朋友，我没什么可隐瞒的。等我说完，二狗的脸色也有些难看。

　　“要不要请个阴阳先生给看看？”他问我道。

　　“等三爷爷在三七的时候去祖坟吧，实在不行再说，现在的先生，都是骗钱的。”我道。

　　“人要是遇到这种事儿，小凡，说明你这阵子点子低，我听说点子低的人都能看到不干净的东西。我看，你还是赶紧结结婚，冲冲喜，这事儿就过去了，得，我看林小妖就不错，长的那张脸不怕啊，关了灯，你看那身材，简直跟她老娘是一个模子刻出来的，关了灯就当她是西施，要是我，摸着那身软肉，得死床上！”二蛋淫笑道。

　　“滚一边去，小心我告诉嫂子，你还别说，刚才我来的时候，还遇到吴妙可了，估计跟林三水吵架了。”我说道。

　　不知道是不是因为我单身寂寞太久有点发春的关系，只要提到吴妙可这三个字儿，我就能自动脑补十一岁那年的场景。

　　“什么吵架了，是林三水这两年手里有了点小钱，在外面找了一个小的！闹离婚呢！”二蛋说道。

　　“啥？林三水找了个小的？”我一口酒水差点喷出来。

　　“这事儿都快传遍了，你竟然不知道？你是有多久没出门儿了？林三水在城里找一个小年轻，都怀孕了！不过这事儿也可以理解，他都四十好几的人了，还没个儿子，心里也的确受不了，就是可惜了吴妙可那娘们儿，那身段，啧啧。”二蛋子道。

　　“身段是不是很好啊……”不知道什么时候，二蛋那体型巨大的老婆站在了他的身后，妩媚的道。

　　这一下，差点儿把二蛋的魂儿给吓掉了。

　　“媳妇儿，我就是喝了两杯酒，醉话，胡话，您老别跟我一般见识。”二蛋道。

　　我一看情况不对，落荒而逃。

　　走出了门儿，我还在想刚才二蛋子的话，心里竟然有些窃喜，那么美的人，那么白的肌肤，我实在难以想象，她和林三水那人睡在一起是什么场景。

　　离婚了好。——并不是说我对她有什么想法，这是每个男人都会有的心态。

　　好白菜，不能总让猪拱了。

　　——这件事儿应该说算是意外收获，因为它起码得吸引了我这几天的注意力，让我不再单纯的为我爷爷的事儿焦头烂额。

　　我自己也不知道自己是什么心态，一个二十三岁的小伙子，竟然对一个三十几岁的美貌妇人产生了极大的兴趣，让本身都不怎么混迹在人群中的我。这几天都竖着耳朵听那些老娘们儿议论纷纷。

　　外面的传言，多个版本儿。

　　但是不管哪个版本儿，都无外乎一个原因——吴妙可是一个不会下蛋的鸡。

　　有人说是因为她被乡长那个啥之后，给林三水换来个村长，但是林三水因为这个嫌弃她，很久都没碰她了。

　　有人说，林三水就是单纯的想要个孩子，跟镇上的一个小姑娘好上了，那个小姑娘肚子里的孩子，已经四五个月，做了B超，查了清宫表，都是带把的。那小姑娘逼着林三水离婚。

　　还有一个最玄乎的说法就是，吴妙可的那个地方，光秃秃的。林三水以前不知道，现在遇到个风水先生，说就是因为她的这个，克夫，林三水是没事儿，但是他的几个孩子替他挡了灾了，不然他们家，也不至于绝后。

　　最后一个说法，让我使劲儿的回忆那一个香艳的回忆，可是我却悲哀的发现，任凭我怎么回忆，都想不起来，我当年看到的，是否是跟传言的一样。

　　只恨自己当时太年幼啊！


第七章 报警

　　我怀疑我自己是恶趣味儿了，因为外面传的越厉害，我越高兴。甚至多次，梦到了吴妙可的那张脸。都忘记了，爷爷带给我的压力。

　　每次醒来换内裤的时候，我都照着镜子问自己：“你是不是变态？你是不是变态？！”

　　可是，这只是传言。林三水家，起码表面上，风平浪静。

　　这一转眼，一星期过去了，这一星期是我感觉上过的最快的一星期。

　　我爷爷三七，这一天，我们依照惯例的去坟上烧纸祭拜，甚至我老爹还去我姥姥，太爷他们的几个坟上烧了纸钱，求他们看着我爷爷点儿。

　　等到晚上的时候，三爷爷来到了我家。提着一个煤油灯，我老爹扛着一个椅子一壶茶，就把三爷爷放在了我爷爷的坟地边儿上。

　　“要不就在家门口得了，您老这一大把年纪了，一个人？”我佩服三爷爷的胆量，又担心他一大把年纪，夜晚上染上风寒。

　　“没事儿，我就坐着，陪老么说说话，祖坟里都是我们林家的人，怕什么？真不懂你们这些年轻人。”三爷爷笑道。

　　“去给你三爷爷提一床被子。”我父亲嘱咐我道。

　　我去了她的房间，看到了端坐在床头的我的母亲。

　　“妈。”我叫了她一声。

　　她看了看我，眼神儿茫然。

　　她就在这一间房里，一坐就是二十几年，每天，她都会把自己打扮的干净利索，像是古时候要出嫁的新娘。

　　我叹了口气，没再说话，默默的拿了一条被子，跟上三爷爷和我爸爸。

　　三爷爷就坐在椅子上，身边挂了一盏油灯，一壶茶，在那里跟我爷爷絮絮叨叨。把我跟我父亲，赶了回来。

　　三爷爷此时，像是一个守陵人。

　　“不会有什么事儿吧？”我问我父亲道。

　　“不会，你爷爷活着的时候都怕你三爷爷，别说现在已经走了。回去睡个好觉，过了今晚，就什么事儿都没了。”父亲皱眉道。

　　我点了点头，没有说话。

　　过了一会儿，父亲忽然问我道：“你感觉林三水的老婆，那个吴妙可怎么样？”

　　我心里一个咯噔，难道我的恶趣味，心底的这点小隐私被父亲识破了？

　　不可能，我可是从未对任何人说过！

　　“还可以啊，就是听说最近在跟村长闹离婚？”我强装镇定的点头道。

　　“对，估计就这两天了，吴妙可那个人，文静，三水那人没福气啊，小凡，我准备，要他们真离婚了，就把吴妙可跟你二叔撮合撮合，你看咋样儿？”父亲问我道。

　　“挺好。”我道。

　　脑海里浮现出，吴妙可和二叔站在一起的场景。

　　发现他们是那么的般配。

　　这天晚上，因为知道有三爷爷在坟地里做一个守陵人，我睡的格外的香甜，我做了一个梦，梦里的二叔和吴妙可结婚了。

　　林小妖一下子成了我的妹妹，父亲对我说：“你俩也把婚事办了，咱们这叫亲上加亲。”

　　当我惊醒的时候，我忽然意识到，其实这些，并不是我需要去关心的。

　　我要关心的，是我爷爷的逢七就会出现在我的床上。

　　我扭了一下头，几乎是下意识的看了一下我的床边儿，发现那里躺了一个身影！

　　“操！”我大骂了一声，拿出手机一看。

　　这个脸色铁青穿着寿衣的人不是别人，正是我的爷爷！！！

　　“爸！”我大叫了一声翻滚下床。父亲闻言，只穿了一条大裤衩，就跑了过来，看到爷爷的那一刹那。

　　他一屁股就蹲在了地上。脸色煞白。

　　奶奶也赶了过来，看到爷爷之后，她哇的一声就哭了，哭着叫我们：“你们还愣着干什么！这死鬼要是伤害了三哥，我们家就成了林家的罪人了啊！”

　　我立马就冲出了房子，奶奶的话，让我瞬间想清楚了，今晚爷爷的坟头，由三爷爷来守陵，爷爷出现在了这里，说明了什么，不言而喻！

　　父亲跟二叔在我后面，紧紧的跟上。

　　等我跑到爷爷的坟边儿的时候，发现三爷爷还端坐在那张椅子上，一动不动，而他面前的我爷爷的坟。

　　再一次分裂开来。

　　“三爷爷，您没事儿吧？”我走近，问了一声。

　　他没有回答我。

　　我有种不祥的预感。走过去，碰了一下三爷爷，他就歪倒在了一边儿。

　　后面赶到的父亲看到这个场景，一个四十多岁的汉子，大哭了起来，对着我爷爷空荡荡的棺材叫道：“爹啊，这是为什么啊！”

　　这个问题我也想问。爷爷，这是为什么？您这是闹哪样儿？

　　事情到这个程度，隐瞒也隐瞒不住了。我们三个，把三爷爷抬回了祠堂那边儿。父亲对我道：“小凡，去学校敲铃铛，叫大家都来。”

　　学校上下课，是用的一个铃铛，铁铃铛，这个东西应该很多人都见过，三爷爷是一个老好人，他膝下无儿无女，所以对我们这些小孩子特别的好。此刻因为我家里的事儿，把他给连累了，我的心情无法理解。

　　我现在很厌恶我的爷爷，这是很不孝的话，却是实话。

　　我把铃铛敲的咚咚响，一直不停的敲了几分钟，把此刻还在熟睡的村民们全部都从睡梦之中拉了起来集合在祠堂。

　　等我回去的时候，发现那里已经围满了人。

　　我挤开人群走了进去，看到了跪在三爷爷身前哭泣的父亲，和哭的晕过去的奶奶。

　　“小凡，具体是怎么回事儿？”林三水作为村长，责无旁贷的问我道。

　　我告诉了他所有的事儿，包括，我爷爷逢七就出现在我的床上的事儿。等我说完，围观的村民们都已经交头接耳大声的议论了起来。

　　“都别嚷嚷！这事儿我知道！”林三水的情绪不是很好。

　　“小凡，报警吧？”林三水问我。

　　“报警？”我一个愣神。

　　“不然呢？这是一个人命案！”林三水道。说完，他拍了拍我的肩膀，轻声道：“我还是不信这是你爷爷干的，他活着的时候看见三爷爷都跟耗子看见猫一样，死了之后也照样怕。这就是人为的！”

　　我脑袋眩晕了一下，因为就在刚才，我颠倒了我整个人生观。

　　我在林三水跟我说这个话之前，认为三爷爷就是被我爷爷害死的！

　　林三水看我发呆，对我说道：“就算是鬼怪作祟，咱们也要按照路数来，先报警，警察解决不了再去请个道士，多大事儿？”

　　之前爷爷的遗体出现在我的床上，我无法报警，可是这一次，是三爷爷死了。这是人命案，性质完全不一样了。

　　在处理事情上，我一个大学生，竟然不如小学毕业的林三水。

　　警察在几个小时之后来了，一辆警用桑塔纳轿车，下来了两个警察，一个瘦小，一个胖而高大。

　　那个胖的似乎认识林三水，过来就道：“三水你个狗日的，这路可真不好走，死者在哪？”

　　刚才还在议论纷纷的村民们都安静了下来。因为村民们从潜意识上来说，还是对警察有畏惧心理的。

　　“哎，王哥，你可来了。”林三水走了过去，引着两个警察到了三爷爷的遗体旁边儿，道：“这不，这个是我三叔。”

　　瘦警察似乎是一个专业的法医，他先拿出相机，对这三爷爷拍了几张照，然后带上白手套道：“在哪里发现的死者？”

　　我顿时语塞。

　　瘦警察看我没回答，哼了一声道：“我问，案发现场在哪里。”

　　林三水不管外面的人风传他如何如何，单论作为一个村长来说，他还是一个相当不错的人，他似乎看出了我的难处。拉了下胖警察道：“王哥，有些话人多不方便说，走，去家里说，顺便喝口今年下来的新茶。”

　　胖警察点了点头，跟瘦警察说了几句什么，招呼我道：“走。”

　　我们一起去了林三水的家。

　　瘦警察在那边，把三爷爷抬进了祠堂之中，他是一个法医，现场进行验尸。——外面风传警察办事儿效率多么的拖沓，看来也并不妥当。

　　我发现我是精虫上脑了，在去林三水家里的时候，我的脑袋里，竟然不是三爷爷，不是爷爷，而是吴妙可。

　　因为这个，我抽了自己一巴掌，好让自己不要胡思乱想。

　　胖警察看了我一眼，一脸的莫名其妙。

　　到了林三水的家中，开门的是林小妖，胖警察在看到林小妖的那张脸的时候，吓得一个趔趄。

　　“我操！”他叫了一声。

　　这一声，让开门的林小妖眼圈儿都红了。林三水的脸色也异常的难看。

　　再怎么说，林三水也是林小妖旳生父。

　　再怎么说，我也是林小妖喜欢的人。

　　“来，进屋说。”林三水挤出一个笑脸道。进了房间之后，我看到了吴妙可，因为刚睡醒，头发蓬乱着，衣服也有点褶皱，两只眼睛发红，看来也没有休息好。

　　“这是弟妹吧？弟妹好，我叫王海洋，是三水的兄弟。”胖警察看到吴妙可眼珠子都要瞪出来。伸出了手抓住了吴妙可的手。

　　握手是正常的理解。可是这个动作，在山里女人吴妙可的那里，反应却是极大，她的脸瞬间红到了耳根儿，挣脱了手局促的说道：“你好你好。”

　　就这一个动作，我就知道，二蛋子说林三水用自己媳妇儿给自己换来了村长的位置，这句话绝对不可靠。

　　林三水肯，这个女人也做不出这样的事儿。

　　一个矜持的女人，一旦放纵过一次，就不会再有原来的坚持。

　　很明显，吴妙可没有，我也在此时，如释重负。


第八章 自然死亡

　　安静下来的吴妙可没有失了分寸。给我们一人倒了一杯茶，我抬头，看到林小妖在角落里，偷偷看着我。

　　“你说吧小伙子。”这时候，胖警察看着走过去的吴妙可的背影对我说道。

　　我让给他一支烟，缓缓的告诉了他，从我爷爷头七开始，直到今天的三爷爷的死。

　　胖警察本来看到吴妙可之后有点泛红的脸随着我的慢慢讲述，开始慢慢变白。

　　“真的假的小伙子，你要知道你是在跟警察说这话！”胖警察抹了一把脸上的汗水道。

　　“王哥，是真的，这件事儿一开始，我还办了。”林三水说道。

　　“林三水，说句我这个身份不该说的话，他娘的这事儿你该找个道士，找老子干什么！”胖警察站起来骂道。

　　他话刚落音，瘦警察推门儿进来，胖警察赶紧迎了上去道：“老宋，怎么样？”

　　这个瘦警察看着我道：“你报的警？这人是正常死亡。”

　　“正常死亡？”胖警察倒吸了一口凉气问道。

　　“对，他的身上没有任何的外伤，也没有任何搏斗过的痕迹，应该是死于年纪大的器官衰竭。”那个瘦警察道。

　　“那行，老林，改天我们镇上见面再叙，先走了啊！”胖警察拉着瘦警察就走，几乎是夺路而逃。

　　“王哥，您去看一下坟地，说不定是倒斗儿呢？”林三水对那个胖警察道。

　　可是胖警察根本就是头也不回的就走。甚至都没工夫去跟吴妙可打招呼。

　　“小凡，你看这事儿。”林三水无奈的对我道。

　　“请个道士吧。”我对林三水道。

　　“你一个大学生，也信这个？”林三水不可思议的看着我说道。

　　“我信不信不是最重要的，重要的是乡亲们信。”我拧了拧眉毛道。

　　今天因为三爷爷的死，我爷爷逢七起尸的事情眼见着已经无法隐瞒下去，如果只是起尸去我的床上，这个还好说。

　　可是这一次，竟然害死了三爷爷，这个德高望重全村儿人都敬重的长者。

　　警察可以说他是因为器官衰竭而死，可是村民们能信么？

　　将心比心，就算是三爷爷真的是凑巧刚好死在了那里，换成我，我能信么？

　　我跟林三水再次回到祠堂的时候，事情已经证明了我的猜测，警察走之后的村民们群情激愤，都说要给三爷爷讨一个公道。

　　都是乡里乡亲的，也不至于为难我们家，但是他们就只有一个要求，就是要烧了我爷爷的遗体。

　　一是防止以后再次起尸，而也算是给三爷爷的死有个交代。

　　这个要求过分吗？就我来说，一点都不过分，甚至我自己都有了这个想法，爷爷不能再这么闹腾下去了。

　　不然迟早有一天，我得疯掉。

　　可是这个不过分，那是对于我来说，对于我的家人来说，这是不可能接受的。所以我奶奶在听到乡亲们说要烧掉我爷爷的时候，马上回家提了一把菜刀跑了过来。

　　民间有民间的传统，特别是在我们这里。

　　人死了，烧掉火葬，就意味着让这个人魂飞魄散，受尽烈火焚烧之苦，永远都不能轮回。

　　“谁要烧我家老头子，就先弄死我。”提着菜刀的奶奶就这么一句话。

　　我父亲跟我的想法几乎是一样的，但是因为这个传说的存在，我们不能容忍他们去烧掉我爷爷的尸体。

　　二叔从头到尾都没有说一句话，只是在村民们在跟奶奶理论的时候站在了奶奶的身后，就这一个动作，让我对他的好感倍生。

　　有些人，是不善于表达自己的感情。

　　一个动作，就表达了他全部的想法。

　　我就在你身后，我们是一家人。

　　事实不会跟小说中的遇到这样的情况群情激愤的要爆发惨烈的矛盾，都是乡里乡亲的，都不至于搞得太难受。

　　但是，理解是相互的，他们可以理解我们拒绝火化掉爷爷的心情，我们也要理解他们的担忧，这么一具不消停的老头尸体放在村子里，估计胆子小的睡觉都要睡不好了。

　　所以我刚才才会跟林三水说，必须要找个道士了。

　　因为我们必须给三爷爷一个交代，给所有村民一个交代，一个处理的态度。

　　而且这一次，不是一般的小病小灾，或者说是鬼上身鬼压床之类的事儿，这事儿闹大了，出了人命，所以在一开始我们找到村子里平时的“奶奶”的时候，她直接说，林老么生前上过战场，杀人太多，现在无数冤魂找他的麻烦。

　　意思就是这事儿大了，她管不了。

　　其实我明白，这个平时给村民们看个小病小灾的所谓巫婆，装神弄鬼唬人可以，真放在实事儿上，她压根儿就不敢接这个活儿。

　　“你们可以去十里之外找一个人，这个人是个阴阳先生，此人早年过阴的时候，与阴司有交情，你们去找他，他一定会有办法。”奶奶道。

　　我们给了奶奶三块钱的喜钱，这是辛苦钱，是个规矩，农村的巫婆其实大多数就是土郎中，很多时候她给你辟邪的药，就是药片，或者是对症下药的中草药。乡里乡亲的，也就收个几块钱意思一下，而这个奶奶的规矩就是三块钱，少给不行，多给她也不要。

　　“小凡，十里之外的这个阴阳先生，我认识，这样，我刚好要去一趟镇上，就顺道帮你把他请过来，三叔的葬礼，既然这事儿是因为你爷爷而起，你家就包了，成不？钱不够的话，我可以再预支给你几个月工资。”他说道。

　　“没事儿，应该的，家里应该还有点钱，就不给您添麻烦了。”我听他说要去镇上，心里情绪就很复杂。

　　恼他家里有这么好的媳妇儿，跑镇上干嘛？

　　又高兴，去吧，去了就可以离吴妙可远一点儿。

　　我回到家里的时候，奶奶还在那边儿哭泣，爷爷，我甚至已经不知道这是被第几次重新下葬，后面的几次都没有之前第一次下葬的时候看时辰什么的那么多规矩，都是草草的下葬，谁家也经不住这么折腾的。

　　安葬完了爷爷之后，回到家，我们三个就立马去找木材，着手做三爷爷的老屋。我爷爷可以因为死的并不光彩，加上天气热，在两天的时候下葬，可是三爷爷绝对不行，因为他在我们村儿的地位，完全不是我爷爷可以比拟的。

　　他生前是族长，是一个死守规矩的人。——我爷爷在两天的时候下葬，还是我老爹跟他费尽了口舌他才勉强同意。

　　所以三爷爷必须依照我们这里的老规矩，停灵三天。

　　所以棺材，一定要尽早的做出来，因为现在天热，三爷爷停灵要停在棺材里，不然过了今天之后，尸体就会浮肿发泡，再入殓就非常的麻烦。

　　搞定完这一切，天已经苍黑，因为三爷爷膝下无儿无女，这一次他的丧事儿我们家又责无旁贷的要大包大揽，所以守灵的事儿，还是要我家来。

　　前半夜的时候，还陆续的有村民来给装在简易棺材里的三爷爷上香，后半夜人越来越少，慢慢的只剩下了我们三个人，在那边给三爷爷烧着香。

　　要说最近压力最大的是谁？绝对不是我，而是我的父亲，他才是我们家的一家之主，要考虑的比我多的多。此刻在三爷爷棺材前的他看起来非常憔悴的对我道：“小凡，出了啥事儿我都不怕，可是这事儿一出，你以后娶媳妇儿，谁还敢来我们家？”

　　“爸，您放心，打不了光棍，您先去休息。这里我有我和二叔就行。”我劝他道。

　　“你去休息，这事儿完了，赶紧去上课，拿了人家的工资，不能耽误了娃娃的功课。”他执意不去，后来我们说好，他先去睡，等一会儿我叫他，我们三个来个轮流休息，毕竟守灵是要整整三天。

　　父亲走后，我异常的无聊，二叔又是一个闷极了的人，我跟他有什么好说呢？就这样安静了半小时后，对着棺材和燃烧的纸钱，炎热的让人烦躁，我就找了个话题问二叔道：“你感觉，三爷爷的死，会不会是爷爷做的？”

　　“不会。”他没有犹豫道。

　　“这话怎么说？”我问他道。

　　“你感觉你爷爷会做这种事儿出来？更何况，族长身上没有一点伤，很有可能，是在夜晚，凉气入体，而他本身就很苍老，离死亡只是一线之隔，那一口凉气，刚好成了他死亡的契机。”二叔这一回不怎么沉默，而是对我道。而且我听他说的，似乎还蛮有道理。

　　这一下我来了兴致，问他道：“这样的话，二叔，爷爷的事儿，你怎么看？真是爷爷以前杀人太多被人找麻烦，还是说是人为的？”

　　“不会是人为的。”他说道，“逢七的晚上，我根本就没睡着，可是，他是怎么到你的床上的，我根本就不知道，没有丝毫的动静。这事儿，应该是玄乎的。”

　　“那您的意思就是，爷爷真的是被阴间的鬼找麻烦？”我对他的称呼，由你改成了您，足见他说的话挺有道理，更何况，他刚才的那一句逢七没有睡，正说明了他是一个默默做事儿的人，让我心里流过一股暖流。

　　“屁，杀人太多被鬼找麻烦？那上过战场的每个人死后都得被人算后账？且不说这个，我倒是听说，杀过人的人身上有股煞气，连鬼都怕。古代的侩子手，他们行刑的凶器用来镇宅的，大有人在。”二叔道。

　　他说这话我绝对表示认同，因为我之前在上大学的时候，宿舍有一哥们儿喜欢看港台恐怖片，上面的基本上都是有这个说法的。

　　二叔果然机智！

　　我这下也不犯困了，甚至手里都停下了烧纸钱的动作，问二叔道：“那您的怎么看爷爷这种事儿？”


第九章 杀气

　　“我不懂这个，但是我感觉，如果真的有鬼的存在，肯定是阴阳两界有阴阳两界的规矩，不然这世界就乱套了，你爷爷不去投胎，应该是有放不下的东西，也就是你，或许是担心你的婚事呢，你一结婚说不定这事儿就没了。”二叔难得的跟我开了个玩笑。

　　但是他至今都没有称呼我爷爷一句爸。只是用“你爷爷”来代替。

　　我没有在意这个，对二叔的这句玩笑，我只是说了一句：“我宁愿相信是他放的有私房钱。所以去世了也一直牵挂着。”

　　之后我们就无话可说了。不过就这么几句话，我都已经很满意，因为我感觉，只要继续由着这样的交流，我跟二叔的关系会越来越融洽，并不是说我看不惯他的沉默，只是一家人在同一个屋檐下，谁不希望相处的好好的？

　　过了差不多有一个小时，此刻都已经凌晨两点，我倒是不怎么困，就对二叔道：“叔，要不你眯一会儿？”

　　我话刚落音，忽然听到有人叫了一句：小凡。

　　祠堂之内全是牌位，除了这之外，就只有我们俩，还有棺材里的三爷爷，我以为这么晚了还有人来祭拜三爷爷，就回了一句：“谁啊？”

　　可是，没有人回答我。

　　我在一瞬间就汗毛炸起。虽然说这个祠堂里都是我们林家的先人。可是这并不能阻止我的恐惧。

　　我大声的叫了一句：“谁！别闹了！”

　　就在这个时候，又有人叫了一声：“小凡……”

　　这声音非常的空灵，像极了鬼片之中那种幽灵一样的鬼声，这一下，就把我全身的冷汗都吓了出来。

　　我看着二叔，他也一脸的凝重。

　　因为我听出来了，这是我三爷爷的声音。而声音的源头，竟然是在我面前的棺材里！！

　　遇到这种事儿我的第一反应就是马上捧了一捧纸钱丢进了火盆儿里，马上就是几个像头磕下去，对着棺材叫道：“三爷爷！您老人家别吓我！”

　　我并不是一个很怂包的人，但是遇到这种事儿，不怂都不行。——现在谁还敢跟我说这世界上没有鬼的话，我非一耳光胡死他不成！

　　“三爷爷，有什么吩咐您说。”我磕着头叫道。

　　我承认，我这个时候真的被吓惨了！大脑几乎都是一片空白。

　　二叔，却在这个时候站了起来。缓缓的走向棺材，我分不清楚状况，但是我知道，此时靠近棺材绝对是不明智的，可以说，如果这里不是有我跟二叔两个人，我在刚才都已经落荒而逃了。

　　“二叔，你干什么！”我叫了一声。

　　他朝我做了一个噤声的手势，缓缓的靠近棺材。

　　我的心已经提到了嗓子眼儿，心里的恐惧一多半儿都转给了对二叔的担忧。

　　就在二叔接近棺材的时候，那个放在一条长桌上的棺材，忽然剧烈的晃动了起来，并且里面传出来噼里啪啦的声音。

　　像是一个人在放了很大一连串的屁一样。

　　“二叔快跑！”我眼见着这情况，如果在港台的恐怖片之中，估计下一刻就会有一个僵尸一样的三爷爷冲破棺材板儿跑出来。

　　可是二叔却在这个时候，猛的一跃，站在了棺材板儿上，冲我叫道：“去捉一只多色的大公鸡来！快点！一定要身上的毛有多种颜色！”

　　这时候我根本就管不上其他，现在就是有人让我去捧一碗热翔回来只要能克制鬼怪我都能现场来一坨，立马就冲出了祠堂。

　　公鸡，哪里有公鸡？山里，最不缺的就是这玩意儿。

　　祠堂里有个鸡舍，里面就是三爷爷生前养的鸡。我跑过来，打开了鸡舍的门，像一只疯子一样的去找多色的公鸡。

　　可是，没有，黑色的有，白色也有。就是多彩的没有。

　　我急的都快哭了，这个时候，我身边儿忽然有一个女声问我道：“小凡哥你在找什么？”

　　我一听声音，顺着月光看过去，看到了一个曼妙的身影，这个时间还在叫我的女人，还是叫我小凡哥的，除了林小妖还会有谁？

　　“小妖，快告诉我，哪里有公鸡，彩色的公鸡？”我跑过去，摇晃着她的肩膀道。

　　“我家就有。你找彩色的公鸡干嘛？”她赫声声的问我道。

　　“快带我去！”我拉着她，就冲向林三水的家里，这时候我就只有一个念头，不能让二叔出事儿。

　　一路狂奔跑到了林小妖的家，我疯狂的拍门儿，给我开门的，是吴妙可。——映入眼帘的，是她半漏出来的两个酥胸。

　　白，依旧是雪白。

　　可是我这个时候除了狠狠的看一眼之外，还能做什么？

　　“婶儿，我要捉一只彩色的公鸡！”我急切的道。

　　“你快去捉，还说别的干什么，不用打招呼。”林小妖在后面推了我一把叫道。

　　我回头看了一眼在整理衣衫的林妙可，道“婶儿，等会儿再跟你解释。”

　　“快去吧小凡，她对我说道。”

　　我在鸡舍里抓到一只彩色的公鸡，也顾不上在跟他们打招呼，疯了一样的冲回祠堂，到了祠堂，我看到二叔，此刻竟然以一个很奇怪的姿势在棺材板儿上。

　　他在一开始是站立在上面。可是此时竟然在棺材板儿上，玩倒立。

　　“二叔，彩色公鸡来了！”我叫道。

　　他在空中一个腾移翻转，跳在地上，接过了我手中的公鸡。而这时候，棺材板摇晃的几乎要在下一刻就被冲破。

　　“推开！”二叔对我道。

　　“推开什么？”我道。

　　“棺材板！”他道。

　　“能成么？！”我忽然感觉二叔很陌生，或许这就是真实的二叔，可是他的做法，让我非常的不确信，万一他不行呢？

　　“快开，等他自己出来我们就治不住他了！”二叔脸上也有汗水。

　　这时候我管不了那么多，二叔应该也不是不靠谱的人，我在角落里拿出一根儿撬棍，敲开了还在晃动的棺材板。

　　这绝对是找死，等于是放虎归山，我在敲开了一条缝儿之后，立马就拿着撬棍退到了一边儿紧紧的盯着棺材。

　　然后我看到了里面的有一只长满了白毛的手，攀上了棺材的边缘。

　　“二叔！出来了！”我看到那只手的时候，差点没吓尿。

　　只见二叔这时候，从棺材前得祭坛上，上面摆满了对三爷爷的祭祀品，还有一只筷子，他折断了筷子，用非常熟练手法，一根筷子，刺入了手中公鸡的脖颈之中，他的手孔武有力，在他手中的彩色公鸡疯狂的挣扎，可是不能晃动分毫。

　　二叔一只手抓着两条鸡腿，一只手拉着鸡的脑袋，走近棺材，把还在滴着的血，滴在了那只满是白毛的手上。

　　“嘶！！”的一声，那一只手在接触到猩红鸡血的时候冒出来一股白烟，像是开水灼烧上去的声音一般。

　　那只手迅速的退了回去，二叔还不停止，把手伸进我刚才敲开的裂缝之中。任凭鸡血全部都滴了进去，棺材之中不停的冒出白烟，还有剧烈的惨叫声。

　　这一切，足足有五分钟时间才归于平静。

　　“没事儿了？”我问道。

　　“嗯，合上棺材板儿，记住，不能让别人再看到里面的东西。”二叔擦了擦脸上的汗道。

　　我刚要点头，就看到了二叔眼中的精光，让我再次的打了一个哆嗦，这个精光，在三爷爷说嫡出庶出的时候他显露过一次，我感觉这是杀气。

　　我顺着他的目光看过去，看到了站在门口用嘴巴咬着自己的手指不让自己发出声音的林小妖。

　　我感觉到了二叔的异样，他手中抓着另一截断掉的筷子，开始朝门口走去。

　　我忽然想到了那一晚在水塘中的相处。

　　那一双亲手做的千层底布鞋。


第十章 我等你回来

　　我拉住了二叔的手，道：“二叔，不要。”

　　他回头看了看我，眼中的精光缓缓的散去，他对我点了点头：“我有不方便给别人知道的理由。”

　　“我明白。”我用力的合上了棺材板儿。

　　然后跑过去，拉上林小妖就走。今天晚上我看到了隐藏在二叔冰山后面的一角，但是就单凭那个眼神，我就知道，二叔绝对是一个什么事儿都做的出来的人。

　　一个可以不怕鬼怪的人，我实在想不出来还有什么东西是他不敢做的。

　　我拉起林小妖就走，走到门口，刚好碰到了穿好衣服过来的吴妙可，就是不知道她是想知道我大晚上的找彩色的公鸡干嘛，还是来找跟我来的林小妖。

　　我看到她之后，没等她说话，直接拉起她的手，就往祠堂外走去。

　　二叔可以容忍一个林小妖，我不知道他能不能接受同样有可能知道他秘密的吴妙可。

　　我这一路，就直接走到了林小妖的家里，跨进大门之后，我才感觉舒了一口气。

　　这时候我才发现，我抓着这娘儿俩，一人一只手，此刻他们两个的脸，都一样的红彤彤。

　　我送了开来，对吴妙可道：“婶儿，对不起。”

　　她低着头，都不敢看我。

　　这是一个典型的封建女人，红着脸手都不知道放在哪里，甚至都忘记了请我进屋儿，局促的道：“你跟小妖聊着，婶儿去睡了。”

　　吴妙可进了房间，可能是因为紧张，我这么一个小伙子就在大门口站着，灯都没敢开，刚进屋，就听到了她的一声惊呼。

　　我跟林小妖赶忙的推开门，林小妖打开了灯，我看到了碰倒了凳子蹲在地上的吴妙可。

　　刚才没开灯的她，碰到了凳子，小腿上，有很明显的一块淤青。

　　“婶儿，你没事儿吧？”我道。

　　“没事儿。”她还是很害羞，这份儿害羞，甚至给我的感觉就不是一个这样的年纪的女人该有的。

　　如果按照我在大学时候看到的意淫小说里的内容，此时的我，应该抱她起来，不顾她的阻拦霸气的把她放在床上。几次下来就可以顺利的拿下。

　　可是我没有，一是我分不清楚我对这个吴妙可到底是一种什么感情。十一岁那年的风光纵然让我屡次的做梦想起，可是我对她更多的，还是可怜她家庭的不幸福。

　　更何况，此时林小妖还在场。

　　最终还是林小妖扶着她进了卧室，出来之后我还没有说话，林小妖反倒是开口说道：“小凡哥，你要是忙的话就去忙吧，你放心，今天晚上我什么都没有看到，打死我都不会告诉任何人的，包括我妈妈。”

　　她看着我，眼神炽热，脸上发红。

　　忽然我看着她满脸的黑痣，也没有那么恐怖了。

　　这是一个跟她老娘一样善良懂事儿的女孩儿。

　　“你也不用太有压力，刚才看到的东西，也不一定都是真的，你放心，有什么事儿，还有小凡哥在。”我对她笑了笑，离开了她家。

　　出了门儿，被晚风一吹，看着静谧的村子，我忽然感觉就我刚才的经历，一切都是那么的不真实。

　　这种感觉就像是大学时期沉迷于小说中的我幻想自己是一个很强大很强大的人，然后合上书本儿，立马被拉进了现实中，屌丝就是屌丝。此刻的感觉，跟这个是多么的类似。

　　我甚至分不清楚刚才的一切到底是真实的，还是一个梦境。可能我忽然睁开眼，爷爷还在跟奶奶斗嘴，这最近的一切，都是一场梦，这样的话能有多好？

　　我就这样一边胡思乱想一边走回祠堂，这时候的父亲已经醒来。在棺材前给三爷爷烧着纸钱，那跳动的火焰似乎在无声的告诉我，刚才我经历的，都是真的，那不是一场梦境。

　　我走到了祠堂，父亲问我道：“拉肚子了？去一趟厕所去这么久？”

　　我看了看二叔，他对我眨了眨眼睛，我瞟了一眼地面儿，发现刚才的血迹已经被二叔清理掉了，他似乎也对父亲隐瞒了这边儿发生的一切。

　　“嗯，肚子的确是有点不舒服。”我长这么大，这是第一次跟父亲撒谎。

　　父亲之于我，是个严厉而勤劳的人，他从小告诉我的一句话就是，犯错了，自己要承认。

　　我会因为你撒谎揍你，却不会惩罚你的主动承认错误。

　　“不舒服就回去睡一会儿。”他对我笑了笑道，说完他说了句：“最近确实事儿赶事儿了，你三水叔已经去请阴阳先生去了，等先生一来，就过去了，你别有压力。”

　　他这么一说我倒是想到，我刚才在去林三水家里的时候，并没有看到林三水的人，他可能又借着去请阴阳先生的幌子去了镇上，去会见他的老情人了。我更好奇，到底是一个什么样的姑娘，可以让林三水放弃家里如花似玉的吴妙可。

　　因为刚跟父亲撒了慌，我现在也的确有点不知道怎么去面对他，正好借着机会回家，我刚走出祠堂，二叔就跟了过来，拍了一下我的肩膀。

　　“我爸一个人在那，没事儿吧？”我担心的回头看了一眼祠堂道。

　　“不会有事儿的。”二叔对我笑道。

　　“那个小姑娘是林小妖，村长林三水的女儿，你放心，她跟我保证，今天看到的事情不会对任何人提起。”我想到了二叔那冰冷的眼神，道。

　　“你这么说就好，小凡，你是一个做事儿有把握，稳重的人。”二叔竟然夸奖了我一下。

　　我对他笑笑，不知道要怎么回答他。

　　过了一会儿，我还是问了一句：“二叔，你既然不想说，我也不问你到底是什么人，相信您也不会害我们，我只是好奇，今天是怎么回事儿，三爷爷他怎么了。公鸡血又是咋回事儿。”

　　“这是诈尸，而公鸡血，必须要五彩的鸡血，只有五彩的，才能寓意凤凰，而凤凰的血至阳，可以燃烧世间一切的污秽。”他对我道。

　　“你到底是什么人，怎么知道这个。”我喉咙动了动，最终还是没有问出口，归根到底，我跟我这个忽然来到家里的二叔，还不是很熟。

　　他却是像看穿了我心里所想的一样道：“小凡，有些话我不能说，正如你刚才说的一样，我不会害你们，或许有一天，你就会理解我的苦衷。”

　　“我会替您保守这个秘密的。”我对他说道。

　　说完这句话，就已经到了我家门口。

　　借着月光，我看到在我家门口的石阶上，竟然坐了一个人影，不得不说我最近真的是草木皆兵了，几乎看到什么不确定的东西我都可以理解为鬼怪。

　　从地上捡了一块儿砖头，我走近家门，近了，才看清楚，端坐在门口的那个人，竟然是我的老娘。

　　“妈，你怎么一个人在这里坐着，快回去。”我对她说道。

　　最近发生的太多的事儿，都更改了我之前的习惯和认识，就单凭这件事儿来说，这是我第一次见我老娘出我家的大门儿。

　　对的，二十几年了，从我老爹把她买回来开始，她基本上没出过那个屋子，至于大门，从未踏出过一步。

　　我对她说话，她根本就不理我。我想要拉她起来回去，也就挣脱我，也不说话，只是脸上带着笑意的蹲在门口儿，没有人知道她的心里在想什么。

　　“小凡，让她坐着吧，她在等你爸爸回来。”二叔道。

　　我忽然不知道说什么好。

　　在这个家庭里长大，我说不上自卑，但是因为缺少母爱的原因，让幼年的我的确心里很不是滋味儿，甚至我现在分析我对吴妙可这种莫名其妙的感情，还是因为我缺少母爱的原因。

　　渐渐的我长大了，我甚至在有时候都忽略了母亲的存在。

　　不是我不孝，只是我说了实话。——很多时候，母亲这个词对于我来说，只是把我带到这个世界上的一个媒介。我们之间是有血浓于水的亲情，可是除此之外，别的什么都没有。

　　用我奶奶的话来说，她甚至没有给我哺乳，我能活下来，全靠当时爷爷养的一群羊。

　　我是吃羊奶长大的孩子。

　　可是，这个“痴呆”的人，竟然知道每天这时候在家的老爹今天不在家。

　　她蹲在门口，等她回来。

　　我没有再勉强老娘，而是去拿了一个毯子盖在她的身上，回到家之后，奶奶还没有睡，她的身体被这一连串儿的打击搞得很差很差，看到我跟二叔回来，还一人给我们沏了一碗鸡蛋茶。

　　“别担心小凡，都会过去的。”奶奶拍着我的手道。

　　我眼角有点湿润，在这个时候，爸爸跟奶奶眼里最需要安慰的还是我，或许在他们的眼中，我永远都是一个孩子。

　　我在去睡觉之前看了一眼二叔，他现在在我眼中是唯一一个可以改变局面的人，可是他并没有出手的意思。

　　我知道了他的秘密，却感觉愈发的看不清楚这个人了。

　　——林三水回来了，可是他却并没有带回来阴阳先生，这是我第二天醒来的时候的得到的消息，村民们都议论上了。

　　林三水去请先生，代表的可是我们家，阴阳先生，是我们家要给村民们的一份承诺一个保证。

　　“小凡，你去你三水叔家里，问问他是咋回事儿。”老爹抽着旱烟袋对我说道。就今天林三水回来没带人，就有人找我爹问，老林啊，你爹的事儿，你办还是不办？不行的话，这转眼四七了，我们可是要去把他烧了。

　　“办，一定办。”父亲对问他的人道。

　　我现在也急切的想见阴阳先生，因为父亲不知道昨晚，三爷爷身上发生的事儿。我却是亲身经历了那恐怖的场景。

　　我去小卖铺买了两瓶牛栏山，提着去了林三水的家里，不管是市村长的职责也好，假公济私去私会情人也罢，毕竟他是真帮我了我家不少的忙，两瓶牛栏山不算什么，这起码是个意思。

　　等我敲开了林三水家的门儿，开门的是林小妖。

　　“我三水叔呢？”我问她道。

　　林小妖的双眼有些发红，对我指了指里屋，示意林三水在家里。

　　“怎么回事儿？”我问她道。

　　“我爸打我妈了。”林小妖说完，眼泪瞬间就决堤了。

　　我紧了紧拳头，又松了下来。我又凭什么管人家的家务事儿？

　　“没事儿的，我去劝劝叔。”我对林小妖道。


第十一章 提线木偶

　　等我到了屋里，没有看到吴妙可的身影，卧室的门紧闭着，里面传来一阵阵的哭声，想必是吴妙可一个人在那边流眼泪。

　　林三水在外面，一个人喝着闷酒，看到我来，招呼我道：“小凡，来这边儿坐，那个先生明天一定来，今天他有事儿，人忙着呢。”

　　我点了点头，放下酒，笑道：“那好，叔，既然这样，我就先回去了。”

　　“别，过来陪叔喝两杯。”林三水道，说完，他又招呼林小妖道：“天天念叨你小凡哥，来了也不请人家坐下？去丫头，炒俩菜，我跟你小凡哥喝一会儿。”

　　林小妖红着眼睛去了厨房，我说祠堂那边还有事儿要去忙，林三水不肯，说不陪她喝两杯就是不给他面子，我无奈，只能坐了下来。

　　林三水跟二蛋子不一样，他的酒量差是全村儿出了名儿的，以前去镇上办事儿都要带着二蛋，美名曰是请个秘书，实际上就是要带二狗去替自己喝酒。

　　偏偏他此时貌似心情不怎么好，跟我死命的碰杯，还没等到林小妖的菜端上来呢，林三水的舌头就已经大了，喝的二麻二麻的。

　　“小凡啊，叔从小就看你有出息，这话不是图个好听，果不其然，你是咱们村儿的第一个大学生，叔跟其他人没啥共同语言，有些话，也就能跟你说说。你说现在，叔过的是个啥球样儿？有多少人在背后看叔的笑话，说叔是个绝户头？”他道。

　　“叔，您别这么想，我就没听过别人说你什么。”我就知道，现在林三水最影响心情的就是这个。

　　我其实还想劝他一句，女儿也是传后人什么什么的，可是想要林小妖脸上的黑痣，这话我还是没说出口。

　　我说了，还指不定林三水以为我笑话他呢。

　　“你别劝我，村儿里人什么德行，叔还能不知道？有时候叔也对自己说，一群没文化的文盲而已，我林三水何必在乎他们怎么看我？但是这人呐，道理是一回事儿，谁都懂，事儿不出在谁身上谁都会咧着嘴唧唧歪歪，以前你奶奶活着的时候，她天天跟我念叨，说我家不能在我这里绝后了，我都不在意，但是这么多年了，我心里也憋屈，你说，这些年我也没少在你婶儿身上使劲儿，可是怎么就怀不上了呢？我也不想着非的要个男娃，可是起码得给我一个像样儿的女娃是不是？”林三水看来真的是喝大了。

　　这时候，林小妖刚好端着一盘辣椒炒蛋走到门口，听到这句话，她走过来，狠狠的把盘子丢在了桌子上。一溜烟儿的跑了，我想要拦，最终还是没去。

　　幼时我是她唯一的玩伴，她这么多年对我的感情我明白，可是我能吗？

　　林三水也看到了这个场景，叹气道：“小凡，叔从来没嫌弃过小妖什么，刚出生的时候你爷爷奶奶都说要丢掉她，我舍得了吗？闺女就不是骨肉？”

　　“叔你也别想那么多，现在外面的世界上有整容手术，这都不是个事儿，等有空了，我陪你们一起去一趟省城，一个手术，小妖就是一个漂亮姑娘。”我安慰他道。

　　“别提了，我问过，钱呢？咱不说小妖的事儿，虽然她的脸成了这样儿，但是在我心里，她还是个漂亮女儿，可是这人呐，一上了年纪就想要个儿子，谁不想？叔是个俗人啊。”他喝了一大口酒道。

　　我瞬间不知道怎么接话了，或许我没到那个年纪，无法理解他的心情，但是在我看来，林三水不是什么好人，但是也绝对算不得什么坏人。

　　“外面都说叔在外面有了个女人，是个女娃娃，这话不假，小凡，叔没把你当外人，就啥话都跟你说了，你婶儿脸皮薄，她不好意思去医院检查，叔去了，检查结果就是叔没有问题，那问题，就在你婶儿这儿，前些日子我去镇上，遇到一个女娃，人傻，一次，就一次，她就怀上了。叔是想要个娃娃，但是要说跟你婶儿离婚，叔舍不得啊！小凡，你是吃墨水的人，你告诉叔，这事儿咋办？”林三水问我道。

　　“我不知道叔。”听到别人家的秘密，甚至吴妙可现在在卧室都可以清晰的听到我们的对话，这种感觉让我很紧张。

　　“叔，你喝醉了。早点休息，我去祠堂，还真的得忙。”我站起身要走，现在的情况已经不适合我待了，不然以后我见到吴妙可都会感觉到尴尬。

　　“你别走，行了，叔也不为难你个兔崽子，咱说别的，以前呐，叔真不信这些神神叨叨的东西，这不是叔是个党员的原因，主要是没见过，长这么大，就没遇到过这种事儿，只听长辈儿们说谁会信？可是最近啊，我信了，一是你爷爷的事儿，叔是见证人，你三爷爷咱就不说了，可能是凑巧。还有一件事儿就是，镇上帮你叔怀了一个娃的女人，娃没了！”林三水说着，眼泪都要流下来。

　　“叔，这事儿你可别开玩笑。”我瞬间就蛋碎了。

　　“这么大事儿，你感觉叔会跟你开玩笑？好端端的，叔虽然没办法在身边伺候着，可是我把你咕咕叫过去了（林三水的妹妹，远嫁到别的村儿），你说怀的好好的一孩子，那丫头上厕所解个大手，就能给拉出来，而且还就是个死胎？”林三水鼻涕一把泪一把的。

　　“叔，这事儿……”我根本就没办法接话，也没办法劝慰，哥们儿再怎么说，也只是一个还没结婚的小伙子。

　　“十年前，你奶奶活着的时候，找过风水先生，以为是我家先人的坟地风水不行，所以才怀不上那先生说了，你婶儿是白虎绝后命局，克夫绝后命，叔不信，现在叔不能不信了啊！这就是命，命里该你叔绝后”林三水说着，竟然睡着了。

　　这时候，听到林三水说最后一句话的吴妙可打开了门。两只眼睛红的像是兔子一样。

　　她走过来，想骂林三水，张了张嘴，或许是看到林三水满是泪痕睡着的脸，终究是没有骂出来。

　　“婶儿，我……”我站起来，尴尬的要死。

　　“没事儿，你坐。算了小凡，你过来。”吴妙可站在卧室的门口，叫我进卧室，此刻的她，满面的羞红，如同是一朵熟透的果实，娇艳欲滴。

　　“婶儿，我……”我吞了一口唾沫，浑身都有点颤抖，吴妙可这时候叫我进卧室，是想干嘛？我是去，还是不去。

　　“你进来不进来？”吴妙可看着我，眼见着眼泪又要流下来。

　　我看了一眼林三水，他睡的稀里糊涂的，我端起桌子上的酒瓶子，一口气干掉了剩下的小半瓶儿，足足有三两多，喝完，只感觉全身一片的火烫。

　　也不敢看吴妙可，走进了卧室。

　　我刚走进去，吴妙可就关上了门。

　　我甚至听到咔吧的一声。

　　这是门反锁的声音。

　　我承认，我的兄弟敬礼了。

　　我在大学四年，是谈了一个女朋友，但是最大的尺度也只是搂抱接吻，甚至当时我在第一次摸到她胸前的巍峨的时候，全身都在颤抖，可是，一切都仅仅是止乎于此。

　　此时面对一个我十一岁时候就牢牢记住的人，我到底要怎么去选择？

　　她走了过来，也有些全身颤抖。

　　拉着我，走到了床边儿，声音都带着颤音的道：“小凡，你坐。”

　　我像是一个提线木偶一样的，被她拉到了床边儿，从开始到现在，我都没敢去看她。


第十二章 发乎于情止乎于礼

　　她把我引到床边儿坐下，自己一个转身，走到了柜子边儿，打开了柜子，我这才敢抬头，看她那曼妙的背影。

　　真的很难想象，就在这样的山村儿，竟然能有这么好看的女子。好看并不是最重要的，吴妙可给我最深的印象就是她的温柔与顺从。

　　似乎从来没有见到过她跟别的女人一起议论别人家的是非，只是安静的经营着这一家，就算是外面传的沸沸扬扬林三水找了女人，也从未听过她争吵什么。

　　她在柜子里翻找着，整个卧室只剩下了我们两个人心脏的狂跳声。

　　我的手心里已经满是汗水，说句没出息的话，我到现在还不知道，如果她真的主动了，我要怎么办。

　　过了一会儿，她转身朝我走来，我甚至怀疑，她刚才是背着我，解开她衬衣的扣子。直到她走到了我的身前。

　　我抬起头，看到了衣衫整洁的她，手里拿着几张纸。整张脸通红的低着头，她也不敢看我。

　　我接过了纸，这竟然是医院的检查报告。

　　“小凡，你自己看看。”她见我接过了纸，转到了窗户边儿。

　　纸上是吴妙可的身体检查报告！而结果就是，吴妙可的身体，没有一点问题！这跟刚才林三水说的，正好相反。

　　“我早就去医院检查过了，要真是婶儿的问题，我早就走了，又怎么能因为我一个人，绝林家的后？”她背着我，啜泣道。

　　“那三水叔刚说的镇上的姑娘？”我瞬间迷茫了，如果说吴妙可的身体没有任何问题，那就说明问题在林三水身上。

　　可是要是这样的话，镇上的那个姑娘又该如何解释？

　　“那姑娘不是什么好人。那孩子也不是你叔的。”吴妙可再也忍不住哭了起来。

　　原来是这样！我拿着纸，站起身，想要告诉林三水真相，我不能让这个女人受这样的委屈。

　　“小凡，别，你叔他好面子。”吴妙可走过来，拉住了我。

　　“可是婶儿，你这要别人怎么看你？”我有点气愤的为她鸣不平。

　　我看着她，她抓着我手臂的手，在剧烈的颤抖，气氛，一下子就暧昧了起来。颤抖是一个链锁反应，她的颤抖，甚至引发了我的颤抖。

　　“你叔他只想要个孩子，我们之前几天还来过。”吴妙可用几乎微不可闻颤抖的声音对我说道。

　　我不是一个傻子，就算我听不明白她话的意思，此刻的环境，她的表情，她的浑身颤抖也足以告诉我她想要做什么。

　　闻着她身上的味道，我只感觉天旋地转，脑海里充斥着十一岁那年看到她浑身雪白的身影。

　　我只感觉全身的血液都集中到了我的大脑。我再也忍不住，一把扶住了她的肩头，把她摔到了床上。

　　我剧烈的喘息着，也顾不上现在这个女人的老公正在外面熟睡，也顾不上按照辈分儿我要管这个女人叫婶婶儿，只有一个想法，占有她，同时解救她。

　　我手忙脚乱的脱掉了上衣，整个人扑倒在她的身上。

　　她别着头，满面通红。

　　正当我继续有所动作的时候，她忽然一把推开我，整个人坐起来，捂着脸大哭了起来。

　　看着她哭泣的全身都在颤抖的样子，我浑身的邪火也慢慢的冷静了下来，我知道此时如果我强硬一点，一定可以得到这个全村儿男人垂涎欲滴的女人，可是我不能。

　　我默默的穿上衣服。

　　甚至没有说一声对不起，婶儿，也没有慌张的，打开了房间门。

　　“对不起小凡，对不起，婶儿做不到。”她哭道。

　　我打开了门，差点吓的一个趔趄，我看到了满脸通红的站在门口的林小妖，她看到我，转身就跑。

　　“小妖！”我叫了一声，赶紧追了过去。

　　如果上一刻我是全身上下的每一个细胞都充满的偷情的快感的话，那么这一刻，我只剩下了恐惧，那种东窗事发的恐惧。

　　如果刚才我和吴妙可在房间里的事儿传出去，那我们两个都讲无地自容，就算我们俩什么也不干，我完全相信村民们以讹传讹的本事，这事儿不知道会有多少个版本儿，多么的沸沸扬扬。

　　我还是小事，我的家人，都会跟着丢尽脸面。

　　所以我立马就追了出去。一直追到了村子的后山，林小妖忽然站定对我说道：“小凡哥，你回去吧，今天的事儿跟昨晚的事儿，我谁也不会说的。”

　　“小妖，事情不是你想的那样。”我道。

　　“我都听到了。”林小妖对我说这么一句话的时候，眼圈儿又红了。

　　“我们什么也没做，你相信我。”我对她说道。

　　“你喜欢我妈？”女人真是个神奇的动物，她竟然在下一刻给我来了一个转折。

　　“你别瞎说，他们是我们的长辈儿。”我道。

　　“你撒谎！你看她的眼神已经出卖了你！”林小妖道。

　　她一句话说的我哑口无言，既然她现在这么说，都可以知道她在之前观察我很久了，一个女人的直觉有多么的精准，根本不需要我去狡辩什么。

　　林小妖这时候往地上一坐，指了指旁边道：“你坐这里来。”

　　我一看着不是个事儿，我们两个就这样坐着，要是给别人看到，那就跳进黄河也洗不清了，更何况，我刚跟吴妙可整了那么一出儿，现在就跟林小妖，这算是怎么回事儿？

　　“你坐不坐，你要是不坐，我就把你跟吴妙可今天做的事儿见人就说。”她嘟着嘴道。

　　“成，小凡哥都依你。”我摇了摇头，这都叫个什么事儿？

　　我们两个就坐在后山，我刚坐下，她就抱住了我的胳膊，把我放在我的肩膀上，搞的我全身都不自在。

　　“小凡哥，我妈其实也挺可怜的，对不对。”她问我道。

　　“每个人都有自己的生活吧？”我不知道她的葫芦里到底卖了什么药。只能这么回答道。

　　“其实你今天跟她什么都没干，我知道。”她说着，用手使劲儿的掐我的胳膊。

　　“咱能不提这事儿么？你刚还说了你妈可怜。”我瓷牙咧嘴的说道。

　　“我也不知道要怎么办，我感觉我爸爸也可怜，都怪我，长成这副样子。”她道。

　　“一个人，她的相貌并不是最重要的，只要善良，只要真心相爱，其他的一切，都不是问题。”我劝她道。

　　“那小凡哥你会喜欢我么？”她问了我一句，还没等我回答，她就说道：“算了，当我没说。我不让你为难。”

　　就算她这么说，我依旧不知道怎么说。我甚至懊恼自己的以貌取人，可是我自己都不知道要怎么去形容我自己的心态，如果说林小妖在跟我在一起之后，脸上变成了这样儿，我绝对不会嫌弃她。

　　但是在之前，我就无法接受，或许，我更无法面对的，是别人对我的非议。

　　“小凡哥，其实你要是能跟妈妈给我生个弟弟，那也是很好的，我妈妈肯定知道你喜欢她，你自己可能不知道，你每次看到她的时候，恨不得把人都给吃了。”她说着，又掐了我一下。

　　我张了张嘴，还是不知道说什么好。

　　“小凡哥？”

　　“嗯？”

　　“没事儿，我就是叫你一下。”

　　我们两个就这样坐着，一直坐到我屁股疼，林小妖站起来，在我脸上亲了一个就跑，一边跑一边道：“小凡哥我一定会治好自己的脸的，我一定要跟你相配！”

　　她走了之后，我心里甚至有那么一点失落。本来着急着回祠堂的我，此刻有种怅然若失的感觉，或许每个人都有这样的心态，喜欢被异性迷恋。想着今天所经历的事儿，如同是在梦境一般，如此的不真实。

　　最后，坐的我实在是饿的没办法，起身回家吃了点东西，再一次的赶往祠堂，这一天都无话，直到第二天一大早，林三水就来到了我家，他身后跟着一个人穿了一身道袍，背着一把桃木剑，看起来非常有气势。

　　“谁是户主？”这个道士打扮的人走过来，直接问我道。

　　“我爸不在家，在祠堂。您有什么事儿，可以跟我说。”我道。

　　“你家里的情况我已经听你们村长说了，但是我还得去坟地上看看具体的情况。”道士道。

　　我点了点头，说道：“好。”

　　这时候刚好奶奶走了出来，我就对她道：“你去把村民们叫上，可能有需要帮忙的地方。”

　　话是这么说，其实我叫上村民们的目的很简单，因为请阴阳先生，有一半儿，就是为他们请的，我们家需要就三爷爷的死，和我爷爷屡次的“尸变”给大家一个交代。

　　后来在交谈之中，我知道这个阴阳先生是村长林三水的旧识，他的名字叫徐麟，是方圆十里八里有名的风水先生。

　　我一听，就有点不是滋味儿，请一个阴阳先生无所谓，问题是，需要多少钱？看这个人的打扮和气度来说，肯定不是凡品，千八百块的倒还好说，如果是张口要万八千的，那还不把老爹给心疼死？

　　可是这话很明显我是无法当着这个阴阳先生的面儿问的，一般这种人，虽然做事儿需要用钱，但是他们自诩世外高人，你跟他们谈钱他们就会生气，我就偷偷的把林三水拉到了一边儿，问道：“三水叔，你有没有跟他谈好价钱？”

　　“这个别担心，一千块，你没有我先借给你，徐先生能来，完全是看面子，还有就是为了积德，说句不吹牛的话，我亲眼看到别人提着一整箱子的钱去找他看风水，他都不去。”林三水此时意气风发的道。

　　一千块，虽然对于这个山村来说，还是高的离谱，但是能买所有人一个心安，真的不算太多。

　　我也放下心来，这时候，村民们有十几个，也跟了过来，看到阴阳先生，都很紧张的闭着嘴，默默的跟在别人身后。

　　不一会儿，就到了祖坟坟园，阴阳先生徐麟在四周看了看，掐指道：“按理说你们林家庄的祖坟，面临赤水河，背靠小苍山，这也是一个极好的风水走势，虽然谁不能保你们村儿人才济济，起码不会有什么太大的灾难。这样的一个风水格局，竟然还会起尸？”

　　林三水走了过去，作揖道：“还请徐先生明示。”

　　这个阴阳先生皱着眉头道：“明示不敢当，我听你跟我说的，这个小哥儿的爷爷，逢七就会不知不觉的回到家中，并且躺在他的床上，不知是否曾经伤过人？”

　　林三水啧了啧嘴巴道：“要说伤人，还真没有，可是要说没有吧，徐先生，是这样儿的，我们村儿的族长，就是我三叔，他就是在这个坟前走的，可是身上没有任何的外伤，刚开始我报警了，可警察来一看，说是自然死亡。”

　　阴阳先生的眉头皱的更深，指了指爷爷的坟头对我道：“小哥儿，是否介意打开看看？有些故去的人不得安宁，就是因为墓穴的问题。”

　　我张了张嘴巴，不知道如何回答。爷爷自己出来可以，但是我这个孙子，带人来挖他的坟，再怎么说，也有点不地道。

　　“开吧小凡，都什么时候了，你爸不在，我替你做决定。”林三水对我说道。

　　我除了点头还能做什么？反正爷爷他——你就是不挖他，他也老是调皮的自己跑出来。

　　阴阳先生掐指算了算，道：“要挖也不是这个时候挖，先准备东西，等到正午的时候挖，一般起尸的人，阴气太盛，所以要在正午阳气最旺的时候，对了，找一个大布篷子，正午开馆要遮挡亡者，不然阳气会让他魂飞魄散。”

　　就这几句话，就让村民们对徐麟佩服的很，交头接耳说道，这才是真高人，你看人家说的头头是道什么什么什么的，而我，还真没有什么感觉，因为我虽然这是第一次在现实中见到阴阳先生。可是我看的书和电影多，他说的这些话，基本上都是熟悉的台词或者句子。

　　看来我之前看的那些书和电影，也并不全是瞎掰，故事源于生活高于生活，语文老师也就这句话没有骗我了。

　　想到这里我不禁想，或许我多看点小说和电影，读的看的多了，也能做一个阴阳先生？

　　不是我在爷爷的坟前还能胡思乱想，实在是我到现在，还不感觉事情有多么的紧张。

　　等到了正午的时候，村民们拿着铁锹，还有一个大大的布篷子，早早的就在这里搭好了架子，而我父亲和二叔，也已经赶来，只要我奶奶因为不想看到我爷爷的坟再次被破开，待在了家里。

　　眼见着时间到了，阴阳先生从背后的那个背包里拿出一个沙漏，看着天上的太阳，开始掐手指。

　　几个年轻力壮的小伙子随时待命，只用阴阳先生一句话，立马就开始刨坟。不得不说，这真是一个极其拉风的职业。


第十三章 墓中墓

　　在等的时间里我跟林三水在和阴阳先生徐麟的闲聊之中，我听他跟我解释了为什么要在一个特定的时辰里破坟开棺，一般都是选在中午十二点，因为此时的阳气最旺。

　　但是并不是说，其他的时候就不行，而是一般死之后不太平的人，阴气都过重，在打开棺材的一瞬间，阴气外泄，会伤人，身体差的人也许就在那一瞬间就落下了病根儿。

　　这么做，还是有典故的，我们常在电视上看到的，推出午门外，午时三刻处斩，就是因为古人认为，这个时辰的阳气最旺，可以让那些被处斩的人瞬间魂飞魄散，因为斩首就等于强行的夺人阳寿，特别是古代冤案很多，那些官老爷，就是怕冤死之人的亡灵来报复。

　　我听他这么一说，也有点佩服这个阴阳先生的见识，此刻三爷爷诈尸的事儿，又重新浮现在我的脑海，我甚至有个想法，等这边儿的事儿处理完了，就带他去看看三爷爷。别摁住葫芦瓢起来。

　　想到三爷爷，就不可避免的想到了二叔，我看了看他，发现他整看着这个阴阳先生徐麟，在冷笑。

　　我发现我忽略了一个事实，二叔，其实在那天晚上的表现，也算是一个阴阳先生！

　　闲话不表，转眼间就到了午时，这个时候，阴阳先生的沙漏刚好一边儿全部流完，只见他挥了一下手，道：“开始！”

　　说完，他把沙漏倒了过来，又叫了一句：“记住，这个沙漏倒流完之前如果没有开棺，所有人就全部回去！”

　　他这一句话，让我紧张了起来。这么小一个坟头儿，沙漏流完之前怎么可能挖不开？难道他算出来，在破坟的过程中，会出现什么变故？

　　那些后生在听到他叫开始的时候，像是听到了圣旨一样的开始疯狂的翻着铲子，都是做农活的人，破坟挖土相当熟练。

　　我紧盯着那个逐渐被挖开的坟头，父亲蹲在坟头抽着烟，一言不发。

　　直到出现了棺材，我才舒了一口气，现在真的不愿意看到任何变故了，这事儿赶紧解决掉最好不过。

　　这时候，阴阳先生徐麟的手中拿着一个罗盘，在棺材四周走动着，我看他走的步伐，似乎还有一定的规律。

　　也就在棺材完全暴漏在人们的视野当中的时候，徐麟手中的罗帕上面的勺子，忽然在我的注视中剧烈的转动了起来！

　　他明明是用手托着，可是那个勺子像是装了一个马达一样疯狂的转动着！

　　“林三水，这个棺材是真的刚死几周！？”徐麟这时候脸色发白的看着林三水问道。

　　此刻一时间整个场面上都寂静无声，谁都看的出来，那剧烈转动的勺子像是在释放一个危险的信号一样。

　　我在看到这情况的第一反应是去看二叔，发现他看着那个罗盘，竟然一点都不紧张奇怪，还是他那副波澜不惊的表情。

　　“是啊，这还不到五七呢不是？”林三水擦了擦额头上的汗道。

　　“屁话！刚死的阴灵，哪里会有这么强的磁场！”徐麟脸色极其难看，他从背后抽出他那把桃木剑，盯着棺材道：“先不要开棺，把棺材抬出来！”

　　几个后生也被吓得不轻，愣在当场都不敢有所动作，这时候林三水对他们叫道：“都别他娘的怂！这事儿完了我一人奖励五十块，就当今天的出工钱！”

　　有钱能使鬼推磨，五十块钱虽然不是什么大数目，可是对于这个小山村儿来说，也是家里起码一周的口粮，人群里就走出几个胆子大的年轻后生，跳下去，在棺材上绑了几个绳子，打上死结。

　　别人刚才还在害怕的，看见跳到坟坑里的几个人都没事儿，也撞着胆子跳下来帮忙，一个棺材能有多沉？可是在打好绳子之后，十几个年轻力壮的村民，竟然抬不动那口棺材！

　　“都他娘的没吃饭？还是昨晚在婆娘的肚皮上把力气用光了？！”林三水擦着汗道，他这句话纯属就是瞎喊，因为在场的是个人都知道，就算这十几个人昨晚都跟媳妇儿来上个四五次，也不可能今天连这点气力都没有。

　　此时在场的有的胆子小的，都开始往村儿里跑。还有凑热闹的孩子，都有人吓得尿了裤子。我也吓的不轻，这大中午头的，还他娘的能闹鬼？！

　　“徐先生，现在怎么办？”林三水跑到了徐麟的身后问道。

　　“在场的女人全部回去！身子弱有病在身的也全都回去！”徐麟大叫了一声。这一叫还好，看到事情不对劲儿的人几乎都他娘的跑了大半儿，这下把林三水给气的，跳起来骂道：“你们几个爷们儿是不是带把的，谁今天敢跟我说回去，等着计划生育小分队儿来捉人吧！”

　　这句话的震慑力还真的不是一般的大，因为这个村子本身就山高皇帝远，又极其的封建，所以家家户户几乎都是扎了猛劲儿的生孩子，农村人有极其讲究兄弟多了路好走，女儿不是传后人，所以基本上家家户户都是几个孩子，平时也没人过来抓，都是靠村干部掖着藏着，这下林三水一叫，几个人都停下了脚步，心不甘情不愿的走了回来。

　　“现在咋办？”林三水此时绝对是一个虔诚的信徒，跟他以前压根儿不信这玩意儿截然相反，看来这人啊，谁不经历，都不知道可怕。

　　徐麟把手中的罗盘递给林三水，又一把把桃木剑塞给了我，道：“我看你两眉眉心没散，应该还是个童男之身，等下要是有东西破棺材而出，就朝他刺，记住，一旦起尸的实体已经没有了灵智，他已经不再是你爷爷了！不要怕，你是童男，邪魅不沾身！”他对我道。

　　说完，他从地面跳上棺材，然后做了一个我非常熟悉的动作，他整个人，在棺材上，倒立了起来。

　　“快抬！”徐麟对地面上吼道。

　　关键时刻，因为林三水的坐镇，村民们没有掉链子，都赶紧跑过来，抬起了棺材，说来也奇怪，刚才十几个人都抬不动的棺材，现在上面有一个人倒立着，应该说是加了一个人的重量，抬的人还少了几个，却很轻松的，就把棺材给抬出了坟坑。

　　这种事儿，科学能解释的了？

　　此刻，我却看向了二叔，发现他也在看着我，并且对我摇了摇头。——因为刚才这个阴阳先生倒立的动作，跟二叔在祠堂的时候倒立在三爷爷的棺材上的动作一模一样，此时真正的证实了我的猜测，二叔跟这个徐麟一样，也是一个阴阳先生！

　　可是，他为什么要对爷爷屡次起尸的事情袖手旁观？

　　这时候我根本就没有时间去想太多，因为抬出了棺材之后，徐麟从我手中拿过了桃木剑，围着棺材转了几圈，脸上一脸的疑惑。

　　“徐先生，这勺子，他娘的他还在转啊！您能不能让它停一下？”林三水看着那无风自动的勺子，都要快吓哭了。

　　徐麟的眉头皱的很深，接过罗盘，走到我爷爷的棺材边儿上，发现快速转动的罗盘渐渐的停止了下来，他退两步到墓坑旁边，刚刚消停的罗盘再一次疯狂的转动了起来。

　　“原来是这样，我说一个刚刚过世的人，就算是尸变化成阴灵，也不可能引得罗盘示警，看来问题，还是在这个墓坑下面，这下面的那个主儿，才是最可怕的一个。”徐麟道。

　　“什么？下面还有一个？”林三水被徐麟的话吓得一个趔趄。

　　“对。小哥儿，你说说，你爷爷的这块儿坟地，是谁给看的？”徐麟点头道。

　　“没人看，我们老林家的规矩就是挨着祖坟，一圈圈的往外面埋，怎么，这下面还有问题？”这时候，一直抽着旱烟的父亲终于站起来道。

　　“对，这下面，有一个极其厉害的主儿，说难听点就是林老爷占了人家的院子，不被赶出来才奇怪了，说的难听一点，这在风水格局上来说是墓中墓，你们是无意间埋过来的也就算了，如果是有风水先生给你们堪点的阴宅，那就绝对其心可诛了，墓中墓格局，这是要你们家家破人亡！”徐麟对父亲道。

　　我在听完徐麟的话，就看向了二叔。

　　如果他也是个阴阳先生。

　　如果徐麟的话是真的。

　　那他为什么，可以看着我家家破人亡？！


第十四章 到底谁更凶

　　我看着二叔，发现他此时不再看我，而是盯着那个棺材抬出之后的地面若有所思起来。而徐麟也跟他一样，拿着罗盘跟桃木剑，死死的盯着地面，此刻林三水都不敢出言打扰，谁都不知道这阴阳先生在想什么。

　　“挖！撤掉顶篷，问题不在这个棺材里，而是在地下。”徐麟指着爷爷的坟坑之下道。他说着，在整个坟坑周围转了一圈，在地面上插了一圈小旗子，我数了数，总共九只杏黄色的旗帜，上面写着奇异的花纹，仔细的看，倒像是道教的符箓文案。

　　这个徐麟可能刚开始是看爷爷是刚刚去世没多久，并没有放在心上，看来鬼这玩意儿跟酒一样，也是分年代的。越陈年的就越厉害，可能爷爷的坟坑下面，就是一只陈年老鬼。

　　只是我纳闷儿，爷爷的坟地刚好在别人的棺材上面，这真的是巧合？

　　徐麟插完杏黄小旗之后，拿着桃木剑让村民们开挖，但是此时村民们被这阵势整的是真的怕了，完全没有刚才的力气，后来还是林三水威逼利诱，这才几个人合伙，跳下了坟坑。

　　可是挖了半个小时，直挖的几个村民气喘吁吁，还是屁都没有。村民里有一个我认识的，叫林嘎子的就对道长道：“先生，您会不会算错了？这里面啥玩意儿都没啊！”

　　徐麟盯着罗盘，道：“继续挖，里面绝对有东西，放心，此时是正午，再大的妖孽也不可能在这个时候作祟，况且我还在这里摆上了真武七截阵，放心的挖！”

　　林三水也从一开始的五十块加到了一百块。看着忙碌的林三水，我心里忽然不是个滋味，说句掏良心的话，他是个挺不错的男人，怎么就会绝户了呢？

　　金钱的诱惑，计划生育小分队的威逼，加上徐麟的干劲儿，让村民们来的人不得不干下去，这些人本来来就是凑个热闹，估计到现在这情况肠子都要悔青了，这小热闹看的，怎么就越来越不对劲儿了呢？

　　直到这里都快要挖出水来了，本来的黄土已经变成了黄泥，徐麟对大伙儿道：“继续挖，就快了！”

　　他说完，看了看天上的太阳，一脸的担忧，我听到他自言自语道：“水属阴，怪不得成了气候。”

　　他话刚落音，就有人叫了一声！挖到了挖到了！村民们就开始疯了一样的往外面逃窜，林三水拿了一把铁锹站在坑外，骂道：“谁敢上来我一铁锹拍死他！徐先生不说话，谁都不要妄动！”

　　“我说林三水你差不多点，给你面子别不当面子使！有本事你自己下来！”现在这个社会，跟生产队的时候不一样，干部们手里有生杀大权，其实现在的村民对林三水没有多大的畏惧，要不然也不会有那么多人在背后议论他绝户的事儿。

　　面子这种事儿还真的是，给你了你接着，不给你面子，你还能揭下来？林三水被这一句话气了一个大黑脸，没办法，拿起绳子就也下到了墓坑之中。抬头问阴阳先生徐麟道：“徐先生，现在要怎么办？”

　　“抬上来！”徐麟黑着脸道，我可以清楚的感受到他的紧张与不安。

　　林三水都下去了，村民们也没有说什么，我这时候伸出头看了看地下的那个棺材，人群遮挡之中，之能看清楚一个大概，这个竟然是一个红色的棺材！

　　村民们很快捆好了棺材走了上来，这时候我才看清楚这个棺材的全貌，很小，比爷爷的棺材小了不是一个档次，我都怀疑，这他娘的会不会是一个小孩子的棺材？不然怎么可能这么小呢？

　　这个棺材倒是没有出现刚才的情况，因为小而且体积还小，很容易被村民们给拉了上来，村民们把这个拉上来之后，才算是真的完成了任务，而且刚才已经跟林三水翻脸了，不用在照顾什么面子，一溜烟的全部都闪电般的跑掉，谁愿意拿生命来凑热闹？

　　现场一下就剩下了五个人，我看了看二叔，他盯着那个红色棺材，直到现在，他都没有任何的意思，老爹不关心这个，而是去清理爷爷的棺材上的泥土。现在精力在这个红色棺材上的，也就我们三个。

　　“徐先生，这是个娃娃的棺材？”林三水问道，他在此时竟然跟我想到了一起去了。

　　“不是，这是一口镇尸棺，这里面的这个主儿，是以前就曾经诈尸过的，被某个前辈高人封在了这个棺材里，只是因为近年来水量的增加，水冲淡了墨斗线，而且水属阴，这里面的东西被水阴滋养，成了气候。”他走了过去，擦掉这个红色棺材上的黄泥巴。

　　我们这才看清楚，这个红色的棺材上面，缠着黑色的细线，缠了好多圈，并且这个棺材的棺材板儿上，就刻了一个巨大的符箓，就是我们在电视上经常见到道士们干掉僵尸的鬼画符。

　　“那怎么办现在，一把火吧这玩意儿烧了？火是至阳，能除尽世间一切的妖魔鬼怪。”林三水咽了口口水道，想不到他竟然还懂这个，不过我随即就释然，火烧僵尸的桥段，可是经常出现在电视里，他知道这个也不奇怪。

　　徐麟走过去把地上没有发挥出明显用途的杏黄色小旗子全部都收了起来，摇头对林三水道；“如果单纯的火烧可以，前辈高人就不会用镇尸棺把他封印起来了，说句实话，如果我早知道这里有这么厉害的玩意儿，我都不会来，这个东西不是我能处理的了的。道行不够。”

　　我在初听这句话的时候，还以为这个徐麟要因为这个红色的棺材要价钱了，意思是本来是来搞定你爷爷的事儿，现在多了这么个厉害的东西，得加钱。——不是我不能处理它，是一千块钱不能处理他了。

　　我就道：“徐先生，事儿你要搞好，总不能半途而废，钱我们好商量。”

　　徐麟斜眼看了我一眼，道：“因为一千块钱我至于跑到这里来？年轻人我告诉你，我来这里，就是为了还你们村长一个人情，我们方外之人最讲究因果，一个渊源就可能会导致以后的大麻烦，三水，这样子，我依旧欠你一个人情，这事儿我处理不了，你们还是另请高明吧。”

　　说完了，阴阳先生徐麟连着一千块钱都不准备收，收拾好他的家伙儿就准备走，我跟林三水死活都拦不住他，这时候忽然二叔一部跨在了徐麟的身前。说道：“朋友，做事儿讲究个有始有终，这边挖出来这么个棺材，您就丢下这副烂摊子不准备管了？”

　　“你有意见？”徐麟也火了，看着忽然拦路的二叔道。

　　“意见不敢有，但是您刚才也说了，方外之人最为忌讳因果，难道您不认为，就这样丢下去，才是您以后的业障？这个棺材丢在这里，我们也不知道怎么处理，万一失当，整个村子都遭了殃，这才是最损您阴德的事儿吧？”二叔不说则已，一说，就把这个徐麟说的哑口无言。

　　徐麟嘴巴张了半天，最后叹口气道：“这位兄台你说的也有道理，但是说一句不嫌丢人的话，这东西我处理不了，上面的符箓，是龙虎山张姓天师嫡系的手法，需要张天师来出手的邪魅玩意儿，小道我真的处理不来。”

　　二叔忽然看了我一眼，然后拉着这个阴阳道士徐麟道：“先生，能不能借一步说话。”

　　徐麟看了看二叔，有点莫名其妙，但是还是跟二叔两个人走到了另外的坟边我们看不到的地方窃窃私语了起来。

　　“你二叔搞什么名堂？”林三水满身黄泥巴的问我道。

　　我耸了耸肩膀道：“他这个人神秘兮兮的，我也不知道。”

　　林三水叹了一口气说道：“说实话，在今天之前，我还以为怀疑他搞得鬼呢，他来你家，来的太突然了，更何况，也就是他来了之后，咱们村儿才出了这么多的事儿，我甚至都怀疑他是个扫把星投胎衰星降世了。”

　　“三水叔，那倒不是，我二叔这个人，就是话不多，人还是不错的。”我看到本来在摆弄着我爷爷棺材上泥土的老爹听到林三水这么说我二叔，一直都挺温顺的他立马就停下了手里的动作，瞪了林三水一眼。

　　老爹是个好人，他是兄长，我可以随便说我二叔的不是，但是外人不行，这就是老爹的态度。

　　林三水也意识到自己说错了话，对老爹歉意的一笑道：“老哥，我这人就这样儿，就事儿论事，你别往心里去。”

　　没过一会儿，徐麟和二叔就从那边走了过来，走过来的时候，徐麟依旧是一脸的为难，道：“这位兄弟说的也有道理，这样吧，这事儿我真的做一半儿丢下了，传到我师傅那里也不会轻饶了我，但是先说好，我只能试一试，真不行我也没办法。”

　　林三水对这个徐麟是崇拜的很，就道：“徐先生您尽管做，您也说了还有个师傅，真不行请他老人家来不就成了？别有心理压力。”

　　徐麟脸一黑，道：“我师傅他老人家已经仙逝了。”

　　林三水瞬间满脸的黑线。

　　之后我们也没有闲扯太多，村民们虽然都抱头鼠串，可是他们只是在更远的地方看着，并且人越聚越多，倒是搞得我们几个跟小丑儿一样，徐麟的办法相对来说非常的复杂。

　　这个上面刻的有龙虎山张天师嫡传符箓的棺材，里面的这个玩意儿肯定是阴气极重，现在贸然的打开一旦他治不住里面的东西，全部的人都要跟着遭殃，他唯一的办法就是用一个散阴朕，慢慢的排掉这个棺材里面东西的阴气，这个过程，要七七四十九天，到了那个时候，里面的力气排的差不多了，他才有把握开棺，除掉里面的东西，当然，就算那个时候，他的把握也不是很大。

　　而我们眼下要做的就是，这个红色的鬼棺肯定是不能在这里了，必须得找人抬回去，而且抬棺的人不能是处男，甚至最好都不要用男人，女人最好。

　　他说到这里的时候我有点纳闷儿，因为我之前在小说里电视里看到的对付阴灵的办法就是用阳，阴阳相克才好，怎么现在这里面的东西阴气过重，还选属阴的女人？

　　徐麟道：“这位小哥儿倒是有点见识，你说的不错，但是那就阴阳相克，用纯阳的舌尖血，童子尿，都是阳气极重的东西，可以辟邪，可是那是对付阴灵用的，而我们此时要做的是导，导出棺材里的阴气，这叫好比一个身体虚弱的人虚不受补了一样，此时要是让这个棺材里的阴灵接触到纯阳之气，它会变得躁动了起来，说到底，就是现在我们不能惹怒它，上面的墨斗线已经不太牢靠，他躁动起来怕封不住它，只有以阴气接近它，慢慢的散掉它浓烈的阴气才行，类似于用一个小伤口，慢慢的排出它体内的血液。”

　　我虽然说不是听的很明白，但是此时却感觉这个办法真的挺靠谱，本来玄而又玄的东西，被徐麟这么一说，还挺有科学道理的样子，看来以前我听人说易经才是最难去参透的科学，还是有一定的道理的。

　　林三水当然是对徐麟言听计从，他拍胸脯保证道：“徐先生您放心，山里的婆娘不比男子的力气小，我这就去村里叫几个婆娘过来抬棺材。”

　　徐麟点了点头，林三水领命而去，这时候徐麟对我道：“这个棺材既然挖出来了，就不能再接触到地面，火为至阳，土能克火，而火能克木，木中又以桃木最为辟邪，你去找个地方，砍点桃木枝过来，做成一个架子，等下我有用。”

　　桃木辟邪，这我知道，几乎都不是秘密，而我们村儿就有桃园，砍两棵桃树做个架子也不费多大劲儿，给他百八十块就行，我想到这里，就点了点头。也跟林三水一样的领命而去。

　　我刚走，父亲就也被指派了出来，我故意放缓了脚步，等父亲走到我身边儿的时候我问他道：“徐先生让你去干什么？”

　　“他让我去找一个地方，要平时人少，又足够大去放置那个红色的棺材，我看以前你三爷爷住的祠堂就不错，我回去收拾收拾。”父亲道。

　　我想想也是，这么一个鬼棺就算放在我家里，我估计都会坐立不安，也只有放在祠堂里最为合适，说句难听的话，就算它再怎么厉害，祠堂里可还是有我林家的列祖列宗的，你就算是再大的好汉，也架不住人多是不？

　　可是我这时候，回头看了一眼二叔，发现他不在有任务，而是跟徐麟站在一起，我甚至看徐麟对他的样子，还颇为恭敬。

　　难道刚才在那个坟后面他们两个的悄悄话，是二叔恐吓了徐麟，所以他有点害怕二叔这个什么事儿都做的出来的人？

　　转眼我们俩就走到了村口看热闹的人群之中，有个大婶儿还问我道：“小凡，听说挖出来棺材了，凶不凶？这个先生能制住不？”

　　“它再凶，能有胖婶儿您的胸前凶？”我白了她一眼道。


第十五章 此间事了

　　“你这孩子也跟着二蛋那兔崽子学坏了！”胖婶儿嗔了我一眼，说不出的风情万种，看的我赶紧逃离的现场，一路直奔山脚下的桃园儿，看桃园的老人我得管他叫七爷爷，跟三爷爷是不出五服的弟兄，他们这一大家子，这一辈儿的人一起八个，三爷爷排行老三，因为读过私塾识字的原因，混的最好，也最差，因为三爷爷终生未娶。

　　这个七爷爷生前跟我爷爷关系很好，看到我来，对我笑道：“小凡，来砍桃木吧？你说你爷爷也是，生前多好一人而，怎么就死了不消停了呢？随便砍，你不来我都准备给你送过去，拿着桃木枝狠狠的抽你爷爷一顿让他还胡闹！”

　　“七爷爷，估计我得砍几棵呢，我爷爷闹腾，是因为他占了别人的地儿，我看桃木，不是抽他，是为了对付别人。”我道。

　　“你说啥？你爷爷占了别人地儿，老么不是埋在祖坟里？”七爷爷瞪大眼睛问我道。

　　“对啊，就在我爷爷的棺材底下，挖出来一口红色的棺材，别提多邪乎了，我砍桃木就是阴阳先生说，用来对付那个红色棺材里的家伙的，先生说了，只要搞定那家伙我爷爷就能安心去投胎。”我道。

　　“不可能不可能，咱们这个村儿，老祖宗搬过来才多久？这里以前压根儿荒无人烟，怎么可能会埋有人？要埋也是埋的林家人，可是要是埋的林家人的话，老三能不知道？”七爷爷道。

　　我一听也挺纳闷儿的，因为我也在今天看到那个红色棺材的时候感觉不可思议，它出现的实在太突兀了，我们这里甚至连一丁点儿的传说都没有，可是这话我三言两语跟七爷爷也说不清楚，就道：“可能在我们这里第一代先人搬过来的时候，那个棺材就存在了，这谁知道的，挺邪门儿的，七爷爷，去给我拿个斧子来，我得赶紧砍树，太阳下山了就不妙了。”

　　“这怎么可能呢？祖坟里怎么可能有外姓人的棺材？”七爷爷念叨着，去他的小屋给我拿斧子。

　　而我也在想七爷爷刚才提出的问题，真的是奇怪透了，在我们林家的先人搬来之前，这里屁的人都没，怎么可能会有棺材？

　　想到这里，我一把拍在了自己的脑袋上。

　　尼玛为什么在我林家的先人来之前这里荒无人烟呢？会不会是这里之前本来是有人住的，就是因为闹鬼，所以人全死了或者搬走了？

　　不知不觉的，我的思维竟然渐渐的陷入了之前我看的小说里的情节。可是我却知道，这种可能性不是没有，而是很小，因为在几百年前，中国绝对算的上是地广人稀，而我林家庄的先人在搬过来的时候，这里也没有人居住过的痕迹，而是一片荒草湖泊。

　　或许唯一的可能就是有道教龙虎山上的高人，在制服了一个鬼怪之后。选中我了这里的风水，把这个棺材镇压到了这里，而我们因为不小心，刚好把爷爷的棺材埋在了这个赤色鬼棺的上面。

　　我并没有太多的时间来考虑这个，事实上纠结于这个也没有丝毫的意义，现在最重要的是我们要把这个棺材给搞定，在七爷爷的帮助下，我砍掉了两棵桃树，并用钉子做了一个简易的支架，我躺上去试了一下，感觉还挺牢靠的，又麻烦七爷爷跟我一起抬到了祠堂。

　　等我们俩到了祠堂之后，三爷爷的棺材已经被我父亲挪到了一边儿，因为三爷爷在村民中的地位绝对要比林三水这个村长高上一大截，此时还有人在棺材前祭拜，我们就把我刚做好的支架，放在了祠堂之中。就和七爷爷父亲一起来到了祖坟园，去看一下，他们要怎么的挪动那个棺材。

　　林三水来村儿里叫女人去抬棺的事情没有那么顺利，祖坟里的情况可是男人都要被吓得落荒而逃的，很少有女人敢去做这事儿，而且就算女人敢，家里的男人也不肯，所以林三水转了一圈，只叫到了白珍珠一个人。

　　白珍珠就是二蛋子的老婆，这个女人能把二蛋揍的屁滚尿流的，绝对是个母夜叉级别的人物，而且她知道我跟二蛋的关系极好，在林三水一说是因为我家的事儿的时候，换了身衣服就来了。

　　除了白珍珠，没有人愿意来。这就是林三水不如三爷爷的地方，如果是三爷爷发号施令，那绝对全民响应，用村民们的话来说就是：“你林三水家里一大一小两个女人呢，你让她们去，我就也让家里的婆娘去。”

　　我也不知道这次林三水为什么这么尽心尽力的帮我家的忙，别人这么一说，他还真把林小妖和吴妙可两个人从家里拉出来了，拉出来干嘛，抬棺！

　　这一切，都是我来了之后林小妖告诉我的，此刻人群中几个婶儿嫂子们已经开始抬动棺材了，而林小妖和吴妙可在站在人群之外，我因为和吴妙可之间的那点事儿，此刻都不敢跟她说话，就问林小妖道：“你既然来了，为什么不去帮忙？”

　　“那徐麟说，不让我和我妈靠近棺材。”林小妖红着眼道。一个自卑的人是极其脆弱的，我知道，林小妖此刻心里肯定翻江倒海，认为徐麟想着她丑的都能吓到鬼。

　　“徐先生跟三水叔比较熟，故意这么说，不想让你们娘俩干这体力活。”我安慰她道。

　　“真的是这样么？”吴妙可开口问我道，我看到，她跟林小妖一样的，眼圈发红。

　　我这才想起林三水那天酒醉对我说的话。

　　你婶儿她，是个绝后命局。

　　村里人也传言，吴妙可是一个白虎。

　　这是人们眼中是不吉利的克夫命。

　　难道徐麟是因为这个才不让她们俩靠近棺材？——我张张嘴，不知道怎么去安慰这脆弱的娘俩儿。

　　我把注意力放在了棺材上，林三水不跟吴妙可站一块儿，在地的那边儿看着，看来他跟吴妙可的婚姻，真的已经到了危机时期。

　　坟园里，现在全是女人，阴阳先生除外。这些女人一开始还吓得跟什么似的，可是抬起棺材之后发现没什么事儿，又嘻嘻哈哈了起来。此时的情景看着也非常的诡异，一群大老爷们在外面看着，一群女人笨拙的抬着一口红色的棺材。

　　而徐麟，则拿着桃木剑，一边儿走，一边儿往路上撒着纸钱。

　　嘴里念叨着：“玉虚道后人徐麟，敬请城隍爷，文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军借道。”

　　就这么一路前行，我没看到徐麟嘴巴里叫的什么神的让道，反倒是沿途的男人都退避三舍，直到这个诡异的队伍到达了祠堂。

　　徐麟站在祠堂前，却不走正门儿过，在里面转了一圈道：“一是正门儿又门神爷，二是祠堂的门和院落的大门不对称，要在一条直线上才利于阴气的排除，我们这一次不要是聚气，而是要散，所以这个大门不能走，正对祠堂的正门院墙要拆掉。”

　　林三水大手一挥，事情都到了这一步儿了，也不在乎再开一道大门。这时候闲着的男人们终于派上了用场。三下五除二就把院墙扒了一个豁口，女人们这才抬着棺材进了祠堂，把红色棺材放在了祠堂里我刚做好的架子上。

　　不沾阳气，不近地气。

　　这就是徐麟的要求。

　　此时我父亲已经回家，因为这事儿，说到底让全村人的人都忙活着，还是因为我爷爷，村民们之间说什么感谢的话就不必了，但是起码今天来帮忙的男人女人，晚饭得在我家吃，这是礼节，所以父亲提前回家安排。

　　婶子们嫂子们也回家洗洗，这个棺材真不轻，大热天的都搞得人满身臭汗不是个意思。

　　转眼，祠堂里又剩下了我们几个人。

　　徐麟在房梁上，贴了一张符，然后用一根绳子绑在房梁之上，绳子的下面，吊着一盏油灯。

　　“这个散阴阵的阵眼就是这个油灯，下用桃木上点天灯，是阴邪都怕这玩意儿，此时的阵法就是困住了这个东西，但是伤害却不大，意思就是你跑也跑不了，就是慢慢的耗你，小兄弟，一件儿事儿特别要注意，在从今天七七四十九天之内，这盏油灯绝对不能灭，一旦灭了，就不要再找我，就算找我，我也没有办法。”

　　我自然是要点头的，至于四十九天烧油灯的油钱，那都是小事儿了。

　　此件事了，我们抽出人手，又找了一个地儿把爷爷重新安葬。

　　第二天十点半，这是徐麟算出来的日子，三爷爷准时出殡发丧。

　　沸沸扬扬的我爷爷逢七闹鬼的事儿，终于在村民们口中消停了下来。


第十六章 放下执念

　　徐麟在这边住了下来，按照他的说法就是，方外之人做一件事儿要有始有终，他要把这个红色的棺材处理好之后才会离开林家庄。当然，他不会住在我家，林三水经过了这次的事儿，本来的无神论者党员对神鬼之事信奉的不得了，恨不得把徐麟给供奉起来，加上林三水家的硬件设施的确是比我家强的多，徐麟就在他家里住了下来。

　　而我，则负责给祠堂里的长明灯加油，这件事让我想起了我曾经异常痴迷的三国演义，里面诸葛孔明续命就用的长明灯，后来被魏延一下踢到，才结束了诸葛孔明传奇般的一生。

　　所以我对这个长明灯真的很是照顾，因为看起来它似乎很屌的样子。

　　此后爷爷的这次逢七，也真的天下太平了起来，逢七的这天早上，我打开院子的门，门外站满了乡亲们，都是关切的问我道：“小凡，你爷爷林老么他回来了没有？”

　　村民们固然有看热闹的，但是也不乏真的关心我家的人，我向大家报了平安，心里对徐麟也是非常的敬佩，不管我对鬼神之说是否相信，邓伟人说了，不管是黑猫白猫，只要捉到耗子都是好猫。

　　我出门儿转了一圈儿，感觉神清气爽，爷爷不再闹腾，我家屁事儿都没有，给我时间，让我忘记那个大学三年时候我嘴巴上没说却给我带来无尽伤痛的女人，彻底的融入到山村儿的生活，我还是一个普通人。

　　娶妻生子，度过余生。

　　等我回到家，父亲已经收拾妥当，他要去给风水先生徐麟送这次法事的钱，这个徐麟也真算是一个奇人，当时谈好的一千块钱，当天晚上父亲就要给他送过去，可是他死活都不要，就说这事儿其实真不算处理好，起码得七七四十九天之后，再不济也要过了这次的逢七，确定爷爷不来闹才能收下。

　　而父亲跟我商量好的结果就是，本来这一千块钱对于人家这么一个世外高人来说就不是什么大的数目，要是真等到四十九天再去给，那不是个事儿，敢情人家忙四十九天才一千块钱？哥们儿还一个月一千块钱工资呢。

　　把钱一送过去，此间事儿就算真的了了，徐麟嘴巴上说要待四十九天，我在放学之后回到家里，父亲就对我说道：“徐先生走了，说有事儿就让你三水叔去镇上请人家。七七四十九天的时候，他会过来安排这边儿的事宜。”

　　日子一下子归于平淡之中，我在路上也见过几次吴梦可，她都低着头，连招呼都没有打一下，有时候我硬着头皮跟她打招呼，她也是心不在焉的应付一生。按理来说，林小妖都能看出来我看她的眼神之中包含的炙热，过来人的她应该不会看不出来。

　　实际上我自己也无法区分我对这个女人的感情，是真的病态的喜欢？还是填补我幼时缺少母爱，自己对自己的寄托，还是可怜这个貌美却多坎坷的女人？这一切我都不知道，也未曾后悔过那一次我没有狠下心推到她结束自己二十多年的处男生涯。

　　可是我知道，我们两个之间，已经再也回不到以前的那种自然而然的邻里关系，那一夜的旖旎时光，成了两人最大的隔阂。

　　因为这个的关系，我甚至都躲着林小妖。

　　假如以前是因为我无法接受她脸上巨大的黑斑的话，现在的我，则是无法面对她们母女。

　　可是有些事儿，并不是躲藏就可以躲藏的了的，特别是对于林小妖这个执着的女子，这天放学之后，他就在学校门口拦住我，盯着我脚上的凉鞋道：“小凡哥，你为什么不穿我送你的那双鞋子？”

　　那一双鞋子，在我的柜子里，千层底布鞋，最难的就是鞋底，完全就是用布一层一层的缝制而成，很费功夫，我无法正视林小妖对我的眼神，就躲到一边儿道：“现在天热，穿了捂脚，等凉快就穿。”

　　林小妖哦了一声，看着我不说话，而我甚至连看她都不敢看，看着她的眼神，我有深深的负罪感，并不仅仅是因为吴妙可，更多的是我责怪自己的以貌取人。

　　“小凡哥你是不是讨厌我？”她问我道。

　　“没有的事儿，你别多想，赶紧回家吃饭吧。”说完，我夹着学生们的作业就要回家。

　　林小妖在我背后气的跺脚，我甚至可以想象她脸上的失望表情，可是我能怎么做呢？我不可能去接受她，又何必去耽误她？

　　“林小凡！”她大声的叫了我一声，声音气急败坏。

　　我终于站住了身形，回头，她飞一样的朝我扑来，紧紧的抱住我，鼻涕一把泪一把，哭的撕心裂肺。

　　我全身僵硬，没有推开她，也没有抱住她，任凭过往的村民对我们两个指指点点。

　　末了，她狠狠的咬住我的肩膀，我还是不动，她咬了很久，哭的更凶。

　　“好了小妖，很晚了，你该回去了。”我道。

　　她还是哭。

　　直到最后，她盯着我道：“你不喜欢我，从小到大，你为什么要对我那么好？”

　　我无言以对。

　　我要怎么回答，林小妖所谓的对她好，只是因为我是唯一一个敢跟她玩的人，仅仅是因为在别的小朋友欺负她的时候我挡在了她的身前？

　　她是一个可怜的孩子。一个普通的举动，竟然在她小时候，就让她对我情根深种。

　　我没办法回答她。不能欺骗她，更不可以说实话，谁知道偏执的她会做出什么傻事儿来。

　　她说道：“小凡哥，没事儿的话，去看看我妈吧。”说完，她整理了衣衫，擦掉眼泪转身就走，走之前，甚至还对我挤出一个笑脸。

　　不知道为什么，我看到她的那张脸的时候，心里最深处的时候，猛的疼了一下。

　　当年在校园里，我视为今生唯一的她在对我说分手的时候，我也是对她挤出了一个笑脸转身离去。

　　可是自己内心深处那一种无以言说的空荡只有自己能懂。

　　我似乎多了一双眼睛。能看到林小妖留着血的心脏。

　　一个可以为了一套房一个开了一辆普桑的男人就甩了你的美貌女人。

　　和一个真心实力从小到大挚爱你的丑陋女人。

　　林小凡，你到底选择什么？——在我的心底，自己给自己问了一句。

　　破天荒的，我小声叫了一句：“小妖。”

　　有些人若想要听不到你叫她，用喇叭也不会回头。

　　有些人就等着你的一句呼唤，甚至可以听到你的低声呢喃。

　　林小妖马上就站住了身形，愣愣的看着我。

　　“给我时间。”我对她笑笑道。

　　她瞬间欣喜若狂。

　　而我也在此时，感觉全身都轻松。

　　有些执念，放下就好。

　　告别了林小妖，我去祠堂里添了灯油，检查了一下门窗，怕夜晚的风把徐麟布置的长明灯吹灭，因为之前我和林小妖的搂抱，让封建的村民们正在议论，我不想听到他们嚼舌根儿，就一直待在祠堂之中，甚至顺便擦拭了下祖宗的灵牌。

　　看着这个让徐麟都害怕的红色棺材，我反倒没有那么恐惧。

　　不管你死后是个什么样儿的存在，你活着的时候，都是一个人，七情六欲茶米油盐。

　　我一直待到天黑，才敢摸着小路回家，等我进了客厅，发现最近身体不太好的奶奶坐在饭桌前，父亲在那里抽着旱烟，而二叔则浅笑的看着我。

　　我心一沉，恨不得骂娘，刚才在学校门口的事儿，此时定然已经传进了我家人的耳朵里。

　　我挤了一个笑脸出来道：“奶奶，你们先吃就行，以后不用等我。”

　　奶奶哼了一声，道：“小凡，奶奶知道咱们之间有代沟，但是这话奶奶就撂这儿了，林小妖绝对不行，咱不说那个吴妙可是个绝后命，那林小妖什么长相？你知道别人怎么说她的不？黑猪转世！我林家就出这么一个大学生，你娶个这个，不怕连你老爹的人都丢了？”

　　“妈，你别这么说别人。”父亲抽着烟皱着眉道。

　　我拿着馒头，搞得尴尬的要死，根本不知道怎么去跟奶奶解释，因为她说的就是事实，我如果跟林小妖成了，邻里会怎么议论我？——挑来挑去就挑个这个，还不是看人林三水是村长，有钱？

　　父亲只是制止了奶奶一下，不再说话，他的表情已经出卖了他的态度，这件事儿，他也不赞成。

　　奶奶其后没说什么，总之一顿饭没有给我什么好脸色，这顿饭吃的我味同嚼蜡，我好不容易说服自己接受林小妖。

　　可是，此时的压力，让我何去何从？

　　毕竟我不是小说里的男主角，有无与伦比的力量和勇气。

　　我叫林小凡，就是一个普通人。


第十七章 二叔身上最大的疑点

　　我草草的吃了饭，泡了一杯浓山茶，走到了外面，我需要去静下来，思考一下我今天冲动做的决定。

　　我出来没多久，就听到了身后的脚步声，回头一看，是我老爹，他抽着烟袋走到我旁边道：“走吧小凡，出去走走。爸有话跟你说。”

　　我知道，他要说的，肯定还是林小妖的事儿，可是我能说什么？我能说我完全是在林小妖身上找到了曾经被甩的我的感觉，所以才接受的她？

　　走出了村儿，我们爷俩儿沿着小路一直走着，父亲没说话，我也不知道怎么开口，直到转的我两条腿都痛了，老爹又装了一烟袋的烟对我道：“小凡，你长大了，小妖是个好姑娘，男人一辈子，找一个真心诚意对自己的女人就够了，你奶奶是个老顽固，不用听她的。”

　　“爸。”我张了张口，看着他，无言以对。

　　“爸年纪大了，不懂你们年轻人的感情，但是我估计，你也是因为可怜她吧？千万不要因为这个，你可以可怜她一时，却可怜不了她一世，等你不再可怜抛弃她的时候，那时候的她才是最可怜的，决定了要人家姑娘，就要去静下心来，发现姑娘身上值得你喜欢的地方，只有这样才能长久，当然，说句不该说的话，你爸我是没资格说这句话的，因为我跟你老娘谈不上什么感情，可是时代变了，我们那时候，只要有个媳妇儿就好，情啊爱啊，吃都吃不饱谁有空管爱情？”父亲自嘲的笑道。

　　“爸，其实妈挺好的。”我道。

　　“对，是不错。起码安静，有时候我感觉你妈其实不傻，她是个聪明人，在看我们这一群傻子，当然，这是自我安慰，好了，不说这个，好好对人姑娘，那娘俩都是可怜人，你辜负了人家我可不依。”父亲说道。

　　“爸，您放心，您自己的儿子是什么样的人您还不清楚？”我道。

　　“好，有你这句话爸就放心了，其实我早就想把你叫出来谈谈，并不是真的因为小妖那姑娘的事儿，是你二叔，你一直在跟我说，你二叔身上疑点太多，不是爸傻看不出来，是我能说什么？就看他跟爸长的几乎一模一样，就没什么好说的。不过咱们既然出来了，就跟你说说他，怎么说呢，我也感觉奇怪。你二叔身上最奇怪的一点是什么你知道不？”父亲问我道。

　　我想了一下，二叔身上的疑点实在太多了，你要我现在忽然的去挑一个最大的，我还真的挑不出来。就随便捡了一个道：“就是他这样一个人，怎么会在我们这个小山村儿里忽然住下来？”

　　父亲抽着旱烟袋道：“不是，你算算，你爷爷在回到林家庄之后，遇到了你奶奶，然后有了我。如果说你要叫他‘二叔’的话，那就是在有了我之后才有的他，更可以说，他是你爷爷在和你奶奶结婚之后，跟别的女人生出的孩子。这个你可以理解吧？”

　　我瞬间就明白了父亲的意思，道：“您的意思就是爷爷在回了林家庄之后就和奶奶结婚，并且一辈子未曾踏出过林家庄半步，奶奶又管爷爷管的严，他根本就没有机会跟别的女人之间有什么不正当关系。更不可能去过山东聊城对不对？”

　　父亲点了点头，道：“因为我们俩长相的问题，所以他是跟我是兄弟，这不可否认。可是就时间来说，他应该是你爷爷在回林家庄之前跟别人生的孩子，所以，他只能是你大伯，而不能是你二叔，现在你想想，他一回来自我介绍，就管我叫哥哥，让你叫他二叔，似乎对我们家，我的年龄了如指掌，是不是很奇怪？”

　　父亲说的我陷入了沉思，这是一个非常好算的帐。爷爷在林家庄之后没机会偷腥，有机会也是在林家庄之前，那二叔的年纪，绝对比父亲大，可是，他为什么在一开始回来，就让我叫他二叔呢？

　　“而且我听你爷爷说过，他在部队的时候，的确是在山东聊城打过仗，他是不是在那里认识你二叔的娘，这个谁也说不准，谁让他还没来得及交代就去了呢？”父亲叹气道。

　　“其实也不是没有可能，假如二叔是哪咤三太子那样的人物，怀胎三年的话，那还有可能。”我看气氛紧张，就我们爷俩，没必要整的太过凝重。就开玩笑说道。

　　“去你的，不过小凡我跟你说，你怀疑你二叔，这可以，暗中去调查，也可以，这个疑点说大也大，说小也小，不管叫叔还是叫伯，他都是我们家的人这无疑，但是你不能表明了问他，你爷爷在林家庄生活了几十年没有去看过他们，这就是我们家对你二叔的亏欠，你妈这样，你应该明白单亲家孩子的难处，更何况还是你二奶奶拉扯一个孩子？几十年前的未婚先孕，那可是要浸猪笼的。我听说吴妙可跟林三水闹离婚的事儿基本上已经成了定局，吴妙可这事儿你上点心，真不行就同过林小妖劝劝吴妙可，她真能成你二婶儿，那绝对是亲上加亲的好事儿。”父亲说完，站起身道不早了，赶紧回去睡觉，明天你还得上课。

　　他的话，却让我心中翻江倒海。

　　吴妙可跟林三水，真的走到了离婚这一步？

　　第二天，在去学校的路上，我就发现了人群中对我的指指点点，夹杂着那些嫂子们婶子们的议论纷纷，短短的一个晚上，我和林小妖的事儿就被传的沸沸扬扬，我低着头，尽量的不去看他们，却竖起耳朵听他们的谈话，无非就是村长家一喜一悲，老的要离婚，小的丑成那样还能嫁个大学生之类的话。

　　以致于在放学之后，我就又提着酒，去找林二蛋，旁敲侧击一下吴妙可和林三水的情况，本来已经消停了，怎么可能说离婚就真的离婚了？

　　最终我也没有得到答案，因为这次传出离婚是因为有人在镇上看到了吴妙可和林三水夫妇，林三水走在前面，而吴妙可走在后面红着眼睛流着泪，所以回来就有了二人已经离婚的传言。

　　“我说你怎么三句话离不开吴妙可？我今天听说你跟林小妖搞到一起了，我就琢磨着你小子眼光那么高怎么会看上那个丑丫头，原来是醉翁之意不在酒，瞄上吴妙可了？小凡，真看不出来，眼光不错。”二蛋子几杯酒下肚，又开始瞎扯。

　　“嫂子，二蛋子又醉了。”我对里屋扯着嗓子叫了一句。

　　“别兄弟，我错了。哥不胡说了。”林二蛋马上压住我的胳膊道。

　　“我爸说，如果他们真离婚了，让我撮合一下吴妙可跟我二叔。”我这么对林二蛋解释道。

　　“原来是这样儿，吴妙可那个不会下蛋的，你二叔瞧得上？”林二蛋问我道。

　　“谁跟你说她不会下蛋的，她没问题，你别胡说。”我有点恼，二蛋什么时候跟村儿里的女人一样变成长舌妇了？

　　“你怎么知道她没问题？”二蛋纳闷儿道。

　　“我……有问题能生出林小妖？”我差点说出那天在林妙可的房间里，我看过她的检查表，可是立即转口，二蛋子的嘴巴我也信不过，我要是那么说了，指不定明天全村儿怎么传呢。

　　我又跟二蛋闲扯了几句。也得不到什么靠谱的信息，就跟他们两口子告了别，出了门儿，就琢磨着去祠堂里给长明灯添点灯油。

　　不知道为什么，最近我的心绪特别的乱，只要在祠堂，那个现在旁人都不敢去的地方，才能让我静下心来。

　　走到祠堂门口儿，忽然听到里面，有女人的哭声。

　　因为在林二蛋家里我也喝了点酒。这一个哭声把我吓的全身冷汗都出来了。尼玛，大晚上的祠堂里，哪里来的哭声，难道长明灯灭了，红色的棺材里，跑出来一个女鬼？

　　我在地上捡了一根棍子防身，慢慢的走近了祠堂的窗户，点破窗户纸，看到了在祖宗的牌位前，跪着一个女人，正在压抑着自己的哭声。

　　这个人，竟然是吴妙可。

　　看到她因为哭泣耸动的肩头，我的心也揪成一团。

　　她是来等我的，这自我推测，起码有百分之八十的可能。

　　因为现在全村人都不敢来祠堂，只有我会在每晚，过来给长明灯加灯油。

　　我知道她想做什么，我也知道我现在推门进去，很有可能得到每个男人想要得到的一切。可是我没有，我看着她在那边一直的哭泣，最终蹑手蹑脚的离开了。

　　有些事儿，不是我不想做，却不能趁人之危。

　　利用一个女人的可怜之处去得到她，与禽兽何异？


第十八章 吴妙可自杀了

　　第二天早上，我是被父亲叫醒的，他满头大汗的告诉我一个让我瞬间从迷糊中清醒过来的消息。

　　林妙可自杀了。

　　“在哪里？”我爬下床，开始穿衣服问道。

　　“昨天晚上，就在祠堂里。”父亲说道。

　　我一个晴天霹雳愣在当场，恨不得马上抽自己两个耳光！！昨天晚上我在祠堂看到的她，为什么没有推门进去？

　　我穿好了衣服，夺门而去，直接冲到了林三水的家里，看到他家里挤满了人，这时候我倒是要感谢昨日大家对我和林小妖的议论纷纷，因为这个，我可以名正言顺的关心吴妙可。

　　准女婿关心丈母娘无可厚非，不然别人会问我，林三水家的事儿，你那么上心干什么。

　　等我冲进房间，看到林小妖呆坐在凳子上，浑身的血迹，都已经魔怔了，我摇了她两下，根本就毫无反应，只能大声的叫了一句：“小妖你醒醒！”

　　她像是刚睡醒一样的把脑袋转向我，呆呆的看了我一眼，随即哇的一声大哭扑到了我身上，叫道：“小凡哥，我妈死了！！”

　　我拍着她的肩膀，示意她冷静下来，问道：“你别着急，告诉我到底是怎么回事儿？”

　　林小妖带着哭腔断断续续的告诉我，昨天晚上，林三水在家一个人喝闷酒，后来喝醉之后，骂了吴妙可两句，两个人并没有吵起来，林妙可一个人出了门儿，也就是在那个时候，她去了祠堂，我发现了她。

　　开始林小妖以为吴妙可是去串门儿，心情不好去邻居家里坐坐聊聊天很正常。

　　可是等到十一点多，还没有回来，林小妖发现事情不对，就开始找，挨家挨户的找，找到我家的时候还问了我爸，可是那个时候因为我跟林二蛋喝了点酒，我睡的死沉死沉的，就没叫醒我。

　　后来，找到了祠堂，那时候的林妙可，已经倒在了一片血泊之中，她用一个破碗，隔断了自己的手腕儿。

　　“那你妈现在人呢？”我问道。

　　“被我爸爸骑车带着去了医院，我爸不让我去。”林小妖道。

　　我舒了一口气，送去医院了，看来还没有死。——林小妖看到的，只是吴妙可割脉之后倒在血泊之中。

　　“走，去医院看看，我带你去。”我对林小妖道。此刻我满心的负罪感，如果吴妙可真的有什么三长两短，那我真的成一个罪人了。

　　假如我昨天推门进了祠堂，就算不和她发生点什么，劝慰劝慰她，她可能也不会自杀。

　　假如我昨天没有喝酒，林小妖在去我家找人的时候我醒了过来，那时候可以准确的找到吴妙可就在祠堂里，也不会有接下来的事情。

　　这一切的阴差阳错和早知道，让我陷入了无限的懊悔之中。我再也顾不上人群中看我的眼光，拉上林小妖，回我家骑上那辆老掉牙的自行车就开始往镇上赶。临走的时候，父亲还塞给我几百块钱，让我去买点东西看一下，他是一个本分的人，我爷爷的事儿，林三水作为一个街坊，一个村长，可以说对我家仁至义尽，这个社会，你去哪里找那么尽心尽力的邻居？

　　等我们赶到镇上，去了镇医院，林小妖的容貌再一次的引起了人群的侧目，这让本身就不怎么出门儿没见过市面的她像一只晕头蚂蚱一样的任凭我拉着手在一个个科室之中寻找。

　　她是一个乡巴佬，我也强不到哪里去，我甚至不知道去前台咨询，去找哪一个科室，只是一个病房一个病房的挨个儿去找。

　　最终，在急诊的走廊里，见到了蹲在地上抱着头满眼血丝的林三水，他看到林小妖，几十岁的男人，眼圈儿一下就红了，抽了自己一巴掌，骂道：“小妖，爸对不起你。”

　　“我妈她怎么了？！”林小妖看到林三水这个表情这么说话，一下子就吓哭了。

　　“还在抢救。”林三水说完，抱着头啜泣起来。

　　林三水在我心目中，是一个枭雄式的男人，当然，这仅仅局限于我们那个村子，我小时候，他还年轻，意气风发的，在别的农民还在种地的时候，他就开始拉着牛车，在方圆的几个村子收粮食去卖，还会在镇上带一些时令的水果回方圆的几个村子卖。搞大棚，搞砖厂，激情四射，不然他能娶到还没出阁就美名远播的吴妙可？

　　可是这时候，几十岁的人了，哭的像个孩子，心里相当的不是滋味儿，这还是在我爷爷坟地里号令四方村民的林家庄村长么？

　　吴妙可的抢救一直持续到当天下午，才从死神手里抢回来了性命。用医生的话来说，失血这么多，能救回来简直就是奇迹，更何况，伤者自己本身，根本就没有一点求生的欲望。

　　“你们到底对她做什么了？我见过自杀的人多了，还是第一次在濒临死亡的时候还没有醒悟过来的。”医生问道。

　　林三水张了张嘴巴。满脸的苦涩，医生摇了摇头没有再问，说道：“尽量不要去刺激伤者的情绪，她需要清净。”

　　不管怎么说，吴妙可抢救过来了，我们三个人都呼出一口气，这时候我才发现我在这里其实身份非常尴尬，在村民的眼中我可以是林三水家的准女婿，林三水面前我可不敢也不能这么伪装，就对他们俩道：“小妖，三水叔，既然婶儿没事儿了，我就先回去，跟村民们报个平安。”

　　“别，你跟小妖在这儿照顾你婶儿，她现在肯定不想看到我，我回去把家事处理一下。”林三水从口袋里抓出几张钱递给我道：“想吃什么自己去买，饿一天了，叔先回去，明天一早就来。”

　　我们去了吴妙可的病房，林小妖使劲儿的压抑着她的哭声，此时的吴妙可虽然捡回了一条命，可是还高度昏迷之中，林小妖想过去看看，我拉住了她，告诉她现在病人还需要休息，可是她这里哪里肯。

　　“没听医生说我妈现在不想活了么，只有让她看到我，她才想要活下去。”林小妖说了一个我不能阻止她的理由。

　　接下来就是一对苦命母女的悲情桥段，我一个大老爷们儿待着也不是个事儿，加上从早上到现在我真的是滴水未进，肚子早就饿的呱呱叫，就走出了病房，出去在医院门口打包点吃的，带了回去。

　　等到我回到病房的时候，发现抢救了一下午，高危的吴妙可，竟然已经醒了。

　　“婶儿。”我叫了一声。

　　她对我点了点头，脸上甚至还对我挤出了一个惨白的微笑，我因为满是歉意，低着头也不好说话，只是默默的把打包的饭菜摆在桌子上，对林小妖道：“小妖，饿了一天了，吃了东西吧。”

　　我不知道为什么，此刻看林小妖的脸，发现她满是黑痣的脸，竟然有些泛红。

　　她显然也是饿坏了，还是端着饭问吴妙可道：“妈，你吃不吃？”

　　“傻孩子，妈这样儿，还能吃饭？你吃吧。”吴妙可笑道。

　　“小妖，你别让婶儿说太多话，赶紧吃吧。”我也对她道。

　　林小妖端起碗，吃着面条，边吃边抹眼泪，吃到一半儿的时候，忽然大哭着扑到吴妙可的身上，道：“妈，你要是死了，我可怎么办啊！”

　　吴妙可虚弱的抬起手，道：“既然妈这次死不了，就不死了，阎王爷说了，我阳寿未尽，不收我呢。”

　　我感觉，这样儿的场面我在就是多余的，尴尬的要死，我跟林小妖关系还没定，跟吴妙可又在那天来了那么一出，就想着吞几口饭出去，晚上找个小旅馆凑合一下。

　　谁知道林小妖在我之前放下了碗，对我道：“小凡哥你照看一下我妈，我出去洗把脸。”她说完这句话就走，走之前甚至还别有深意的看了我一眼。

　　我本来就感觉尴尬着呢，更别说林小妖走之后，我跟吴妙可又成了同处一室的孤男寡女。我的脑海又条件反射一般的自动回放十一岁那年我看到的场景，加上那一晚上我们两个的旖旎，让我不知不觉的就满脸通红。

　　“婶儿，叔说今天不敢见您，怕您受刺激，明天一早他就来了。”我没话找话的说了一句。

　　“昨天晚上，我在地上看到窗户那边投过来的一个影子，我知道，那就是你。”她却答非所问的看着我道。


第十九章 婶儿给你一回

　　“对，是我。”我知道隐瞒不了，干脆老实回答。

　　“我在去祠堂之前，去你家门口转了转，我知道你去林二蛋家喝酒了。”她又对我道。

　　我口干舌燥，我又不是傻子，更不是情商的白痴，她的话已经说的很明白，她去祠堂，就是为了找我，而且她说的话，还是在质问我，既然去了祠堂，既然看到了她，为什么没有推开门进去。

　　我要怎么回答她？

　　“小凡，你说，婶儿是不是特别贱？”她看着我，两行清泪顺着苍白的脸流了下来，看的我心疼的要命。

　　“婶儿……”我叫了一声。“您误会了，我从来没有那么想过。”

　　“那你为什么不推门进来！！”她忽然咆哮道。

　　我不知道如何作答。我其实心里已经有了答案，我不是圣人，更不是坐怀不乱的柳下惠，如果吴妙可只是一个寂寞的少妇，那我早在那天就把该办的事儿办了，那叫各取所需。可是她这样哭着，让我怎么下手？

　　“小凡，婶儿知道你是好人。你放心，婶儿只想要个孩子。”她红着脸道。

　　“可是，婶儿……”我心中狂跳不止，像是有两个小人在打架一样，一个黑色的头上长着魔鬼的角的一直在叫，上啊，不上就不是男人，另外一个洁白的，头上顶了一个天使光环的小人则再说，小凡不要，你这样与禽兽无异！

　　“小凡，你是大学生，你相信鬼神么？”吴妙可脑袋像是秀逗了一样，不停的快速的转折话题，搞的此刻局促的我都跟不上她的思维跳跃。

　　“我以前也不信，可是你爷爷的事儿，让我不得不信，其实你叔这个人，说是不信这些，其实他最信，甚至已经到了迷信的地步儿。我有时候就想，如果不是说有什么命局之说，为什么你叔没问题，我没问题，就是要不了一个孩子？”吴妙可说着说着，眼泪就又流下来了。

　　“这次你叔要跟我离婚，并不是那个姑娘逼她，非跟我离婚不可，而是我在，他家里就不会有娃娃，用他的话说，我就是一个绝后命。”

　　“那个姑娘第一次怀的孩子，我以为不是你叔的，可是他自己说，那就是，那个孩子没了，后来这姑娘又怀上，又没了。”

　　“以前有个先生跟他说我的命局就是一个克夫绝后命，本来娶了我，他就要活不过四十岁，但是因为他祖上积德，让他不是一个短命相，他的孩子替他挡了灾，所以他这辈子就不会有儿子。所以说，就算他这时候跟我离婚，我也不怪他什么，我这辈子跟他，就给他生个小妖这样的女儿，他这么大岁数了，就算做出什么，都可以理解。”

　　吴妙可说着说着，都泣不成声了起来。

　　“婶儿，你需要好好休息，别说太多的话。”我对她说道。

　　“可是我不信啊！！你说我这辈子，做过什么昧着良心的事儿？就算是有这个什么命，它怎么会就遇到我呢？”吴妙可道。

　　“婶儿，这东西，你信则有，不信则无，但是我感觉就算有，真的有老天爷有鬼神，也是找那些个恶人的，好人一生平安。”我劝慰她道。

　　“那你爷爷呢？你爷爷就是生前是恶人？从我嫁过来到现在，老么叔什么样儿我可看着呢，要是老天有眼，他怎么会过世后这样闹？”吴妙可反问我道。

　　我顿时哑口无言。

　　两个人又沉默在这里，我实在不知道怎么去面对这个苦命的女人，劝也不知道怎么劝，因为她不傻，什么事儿都想的明白。

　　最主要是她说的我都感觉邪乎。

　　两个人都没有问题，就是怀不上孩子。

　　林三水却跟别人能怀上，可是怀上了，怀上了，孩子却屡次的保不住？

　　难道真他娘的有什么绝后命？

　　“小凡，等婶儿好了，婶儿给你一回，就一回，婶儿都是死过一次的人了，也不说要个孩子的话，我有小妖这个孩子，再怎么不好，也是自己的孩子。死过一回我算是明白了，人，女人，就得为自己活着，我不是为了讨好你三水叔，所以你也不要有什么心理负担，我就是看看，我自己是不是真的绝后的命。”吴妙可靠着病床，平静的道。

　　“婶儿。”我张了张嘴。

　　“你要是不行，我就找别人，我吴妙可要是不要脸了，还怕找不来男人？”吴妙可说这句话的时候，脸上的表情，像个死人。

　　我不知道怎么回答，气氛就这样沉默了下来，而这一次解救我的是林小妖的回来，可是我看到她那张羞红的脸和看我的怪异眼神，我就知道，这个小妮子肯定是在门外偷听了我跟吴妙可的对话。

　　跟这对极品母女在一个屋檐下，我尴尬的不行，这下还不容易逮到林小妖回来的机会，我赶紧找个机会逃出了病房，在医院门口找了一个小旅馆，一晚上三十块住了下来。当天晚上我就失眠了，脑海里充斥的徘徊的全是吴妙可的那一句婶儿给你一回，一回，一回，一回。

　　第二天一大早，我回到了医院的病房，就看到了满眼血丝的林三水和沉默的母女，林三水看到我就站了起来，对我所道：“小凡，你出来一下，我有事儿跟你说。”

　　我看了下吴妙可，这一大早的就有事儿叫我，难道是吴妙可这个女人已经彻底的疯狂跟林三水摊牌了？

　　我看吴妙可，发现她也别有深意的看着我，我顿时心里一沉，无法解读她那个眼神的意思。这让我真的心里没底，如果这个女人真的破釜沉舟了，以后让我林小凡还怎么在林家庄立足？我不敢答应她的请求，除了良心过不去之外，还有的问题就是我怕事迹败露之后我家人都要顶着巨大的压力。

　　我忐忑的跟着林三水走出了病房，他一直没停，穿过了走廊，我心里更加的不安，有什么事儿要到哪里去说？难道是要找个没人的地方爆打我一顿？

　　我们一直走到医院的花园之中，林三水才站住了身形，递给我一支烟，还给我点上，道：“小凡，有件事儿我跟你说一下，你得有心理准备。”

　　我腿都软了一下，这到底是什么事儿啊搞得神神秘秘的，其实最应该有心理准备的应该是你才对吧。

　　我嘴巴上说的却是：“三水叔，有什么话您就说。”

　　“那天你婶儿在祠堂里面割了腕子，等我们冲进去救人的时候，也不知道是我还是小妖，把徐先生留下的长明灯给弄灭了，当时情况紧急，我也没注意到，就昨天晚上回去的时候想了起来，就想着去看看，才知道是灭了，真的灭了。”林三水苦笑道。

　　“那叔，这事儿，你应该跟徐先生去说啊！赶紧让他想办法！”我急切的道，这个东西虽然我也不是多相信徐麟的话，没有见过红色棺材里的东西也不知道里面的玩意儿有多么的可怕。可是这玩意儿就是宁可信其有不可信其无，赶紧找徐麟处理一下才是王道。

　　“我找过了，今天早上来我甚至没有先来医院，可是徐先生的家人告诉我徐先生在上海，帮一个人处理一场法事，现在不在家，徐先生这个人又不用手机，所以我才找你商量商量。”林三水说道。

　　“那有没有出什么事儿？我是说鬼怪伤人的事儿，比如我爷爷那样儿？”我问道。

　　“暂时来说还没有，我也没听说村儿里有什么动静，只是我跟你说，我不是想着灯灭了，也就灭了一晚上而已嘛，现在点上也还来得及，可是就是昨天晚上，我甚至把灯油都给换上了，可是任凭我怎么点，根本就点不着，就算我勉强点着了，也会在一眨眼的功夫，风平浪静的屋子里，就被不知道什么玩意儿给吹灭了！把我给吓的！”林三水说到这里的时候，搞的我大白天的都有点浑身发抖。

　　我以前在大学的时候看过一本盗墓小说叫鬼吹灯，林三水现在说的这个情况，可他娘的不就是小说里写的被鬼吹了灯？！

　　“那三水叔，现在怎么办？”我问道，我的心里也一下子就慌了，这个棺材里，看来是真的有鬼啊。

　　“本来这事儿我这个做村长的得在村儿里处理，可是你看你婶子这样，我也回不去，所以我跟你说说，你回去注意几天，让村民们加紧防范，你是个大学生，处理事情也有章法，记住，真有什么事儿先报警，不管是鬼怪还是人，警察都得管，有大檐帽带着枪，也是底气，记住，有事儿就来叫我。”林三水对我说道。

　　这样刚好，我正愁无法在病房里面对这奇葩的一家子，女儿急着嫁给我，老娘要给我一回，这都叫什么事儿？

　　我骑着自行车，跑回了家里，到家里就看到了老爹愁眉苦脸的蹲在家门口抽烟，我停好了车子，问老爹道：“你这表情是怎么回事儿？”

　　“灯灭了，灭了。”父亲叹气道。

　　“我知道灭了，这不还没出事儿呢？那徐麟说的话也并不可信，您别往心里去。”我道。

　　父亲摇了摇头，欲言又止，说道：“你妙可婶儿咋样儿了？”

　　“抢救过来了，现在三水叔在照顾，我也是听他说了灯灭的事儿，所以回来看看。”我对父亲道。

　　“你还是去看看二蛋吧，这都是造的什么孽。”父亲叹气道。

　　二蛋？我一愣，立马着了慌，道：“二蛋他怎么了？”

　　“差点被她媳妇儿给掐死！”父亲道。


第二十章 白珍珠梦游

　　我一听就火了，二蛋可是从小跟我光屁股玩到大的兄弟，娶个那样的老婆是农民的悲哀，平日里被白珍珠欺负欺负也就算了，毕竟是人家两口子的家事，可是你也不能把二蛋差点掐死吧？

　　我再也管不了其他，直奔二蛋家，还没到家里呢，就听到二蛋家门口的吵骂声。

　　我挤开了人群，其实农村中这样的事儿经常发生，在没挤进人群从争吵之中我就大概的知道了事情得来龙去脉。

　　我们村儿建村，按照以前三爷爷的说法，是明永乐年间搬过来再此定居，祖上甚至当时还是一个将军，没多长时间，所以基本上所有姓林的家里都是亲戚，近门。

　　昨天晚上吃罢饭，白珍珠竟然把二蛋给掐的背过气儿到现在还不会说话，这下二蛋的父母就不乐意了，娶了个丑又胖的媳妇儿那是为了传宗接代。可是你把我儿子打成这样算怎么回事儿？

　　二蛋的父母一火，肯定是帮二蛋的，结果竟然是两口子一起上，都被白珍珠一个人给打趴下了。一家三口竟然打不过一个女人。

　　这下今天早上发现事情不对劲儿的邻居们就不乐意了，都是老林家的人，几百年前可都是一家人，你一个姓白的把二蛋打了就打了，老人你也下的了这么重的手，看把俩老人给打的鼻青脸肿的。

　　于是村民们就把白珍珠给围住了，不让她出门儿，可是这时候白珍珠竟然说人不是她打的。这下村民们更气氛了，昨天晚上你们家吵成那样儿，真当我们不知道？只是开始想着家务事儿不好插手，你现在还想赖账？

　　二蛋的丈母娘家，是我们临近的一个村儿，这个村儿的人过的相对来说比较富裕，白珍珠的娘家在这个村儿地位也挺高，不然二蛋也不可能娶了这么一个媳妇儿。

　　农村嘛，哪有什么爱情，甚至长相都不重要，只要稍微有俩钱，什么都不是个事儿。

　　林家庄的人把白珍珠给围了，也把白珍珠这个平时里跋扈的女人给吓住了，两个村子临近，这边儿放个屁那边都能闻到臭味的，这下女儿被围的消息就被传到了白珍珠娘家的这个村儿。

　　娘家人知道女儿被欺负了，肯定要来帮忙啊，要来带白珍珠走，林家庄的人虽然穷，但是穷山恶水出刁民的，村民们关上门儿来都是一家人，对外的时候谁都不怂，马上把白珍珠娘家的人也围了，意思是这事儿你说来带人走就带人走？我告诉你，也就是二蛋跟白珍珠是一家人，换成别人，截断你们的腿！

　　眼下就是这样的局面，两帮人对峙了起来，几乎要打起来，白珍珠那个村儿的人，也在源源不断的往林家庄赶来，这时候村民们想找林三水，可是林三水他去了医院了，没有村长的带领，这架还怎么干？

　　所以我一来，都不是挤进人群里的，而是被让了一条通道出来，村民们扯着我，对着白珍珠娘家人叫道：“这是林小凡，我们村儿唯一的大学生，还是村长的准女婿，来，你们村儿也选个能说话的人，这事儿咱们先好好说道说道，真要干架，谁怕谁？”

　　扯我的这个人，是林二蛋的叔叔，林驴子。别笑，以前的人，基本上都是这个名字，这个人，人叫驴子，可以说，林二蛋的爷爷真是一个取名达人，因为这人长大后不仅长了个驴脸，还是个驴脾气。四十多岁了，连个老婆都没有，看吴妙可的背影，都恨不得把家伙儿掏出来把玩把玩。

　　他给我来这么一出儿，我也有点恼火儿，尼玛，说大学生就大学生吧，你说什么村长女婿，村长很大的官儿？

　　而且，他这样说，真的有太明白的赶鸭子上架的意思了，我老爹可是个老实巴交的人，我至于给他找麻烦吗？可是转念一想，二蛋子给掐的到现在都昏迷着，他老爹老娘给打的鼻青脸肿，我这个自认为是林二蛋最好的兄弟，也责无旁贷，更何况林三水在我回来之前也交代了，村儿里的事儿我得多担待点。

　　而且在城里我也见惯了地痞流氓了，处理这些村民的冲突简单就是小菜一碟，村民们原始，淳朴，一点小事儿就可以搞成大事儿，但是有一点却是毋庸置疑的，民怕官，不管多刁的百姓，看到警察绝对就怂了，民怕官这可是几千年来流传下来的东西。

　　我从口袋里掏出我那个蓝屏的在这里根本就没有信号的诺基亚手机，这是一个震慑，因为现在在村儿里，能有一把手机的，那绝对就是牛逼人物。

　　我盯着白珍珠娘家人，又瞪了一眼村民们，佯装盛怒的道：“事儿是你们这么办的吗？！打人了你们打回来就行了？现在是法制社会，不知道报警？！”

　　说完，我拿着手机就准备假装拨打110。

　　果不其然，白珍珠娘家也有知道事情严重性的人，事儿一旦经公就不好交代了，看见我拿出手机，就有一个穿着挺体面的人过来拉住我的胳膊道：“小兄弟小兄弟，有话好说，有话好说，息怒。”

　　“有什么好说的？教育出来的好闺女，把人打成这样儿？！”我喝道。

　　“对对，是我们的不对，可是这事儿，估计有什么误会。”这个人道。

　　村民们一看我一来，三言两语就把白珍珠的娘家人给镇住了，农村人矛盾，本来闹的就是个气势，此消彼长，这下那些叔叔阿姨们叫的欢了，林驴子扯着他那张驴脸叫道：“误会个屁，把孩子和我哥嫂子打成这样，还他娘的说什么误会？！”

　　这一下，就彻底压制住了白珍珠娘家人的气焰，谁让他们闺女打人在先呢？

　　可是还没开始吵，我还没威风两句呢，白珍珠晃着她那巨大的身形就朝我跑了过来，我以为她要打我，这体型可真够庞大的，我都经不住她一压的功夫，下意识的就要往林驴子的身后躲。

　　谁知道白珍珠冲的奇快，像是一个爱国者飞弹一样跑到我身前，不是打我，而是噗通一下的给我跪下了，大耳瓜子跟不要钱似的往自己脸上摔。

　　转眼间，就把本来就肥大的脸打成了猪头，甚至都看不到眼睛，哭的也是鼻涕一把泪一把的，我这人，就是心软，加上以前对白珍珠的印象也不是特别的差，就拉住她道：“嫂子，现在事儿都出了，你自己打自己也没用不是？”

　　“小凡，你听我说，别人不知道，你还不知道嫂子是个什么人？跟林二蛋这么久，我们俩是吵吵闹闹的，他那个人懒，地里活儿谁干的？我是老是骂他，动手动脚经常有，可是嫂子什么时候舍得打过他？更别说我爸妈，他们身体不好，我端饭照顾把持一个家，你见嫂子有过怨言？嫂子会动手把他们打成这样儿？”白珍珠哭着道，说的那叫一个闻着惊心见着落泪。

　　我一听，白珍珠说的，也不像是瞎话，这女人虽然说样貌跟林小妖在村子里并列二绝，以前的口碑也都不错。

　　我一瞬间的也有点纳闷儿的看着村民，难道是真的冤枉了人家？

　　“小凡，你可别被她骗了，这胖女人演戏还挺拿手，昨晚你打二蛋的时候，我没看着？你打你公公婆婆的时候，我也是亲眼所见，就是我想不到你如此的蛇蝎心肠，下这么重的手！”说话的是一个阿姨，我认识，就是林二蛋的邻居。

　　“阿姨，你确定你看到了？”我问道。

　　有些事儿的事出反常真的是要有妖，莫不成我出去上了几年大学回来，村子里的人全都成了影帝？白珍珠我看不出任何撒谎的痕迹，可是这个阿姨也没有。

　　甚至在这个阿姨说完这个之后，还有几个林二蛋的邻居表示附和，都声称亲眼看到动手的人就是白珍珠。只是当时大家看到的时候都没想到事情会闹这么大。

　　甚至还有人说听到了林二蛋叫救命的声音。

　　这事情是怎么回事儿？我就问白珍珠道：“嫂子，不是我小凡不相信你，可是这么多人都亲眼看着，你能说大家都冤枉了你？”

　　白珍珠也是一个很上趟子的女人，不是那种遇到事儿了就六神无主的人，她把身形一转，就去找刚才作证的林家人磕头，整个额头磕的砰砰响，道：“各位叔，阿姨，哥哥嫂子婶婶儿，我知道，咱们往日无冤近日无仇的，你们也不会冤枉我，跟我过不去，但是我白珍珠指天发誓，我要是真有心去打公婆，把自己男人掐的半死不活，让我白珍珠天打五雷轰。”

　　乡下人淳朴，迷信，特别是对这种毒誓的事儿，那看的绝对很重，不会轻易发出来，不跟现在的很多人，死全家什么的都可以轻易说的出来，白珍珠这么一说，就包括林家的人也都消停了不少。

　　白珍珠此时的做法，于情于理，都说的过去，你说这样一个人会把一家三口打成那样，他也不像啊！


第二十一章 林二蛋被上身

　　这时候事情一下陷入了僵局，我不是狄仁杰，只是一个三流大学连工作都找不到的乡下小子，一下让我非常难办，这时候刚才拦住我的那个白珍珠的娘家人把我拉到了一边儿，道：“兄弟，我是珍珠她堂哥，跟你说句良心话，我这妹子就是刀子嘴豆腐心，鸡都不敢杀的人她能有多恶？这事儿肯定是有什么误会，乡里乡亲的，这样围着算什么事儿？小兄弟是文化人，咱们找几个明事理的人，坐下来，好好说，特别是二蛋，现在得搞醒，只有把二蛋搞醒，啥事儿都明白了是不是？”

　　这个人说话就有分寸，字字在理不说，还顺便拍了我的马屁，让我听了整个人都舒服了起来。就点头道：“哥，你说的也在理，成，就这么办。”

　　之后又是一通好劝，后来甚至都是我父亲来了，用他那张老脸跟大家保证，他的儿子小凡我，一定能给大家一个交代，林家人才散去，那个白珍珠的堂哥也让她的娘家人回了村子，父亲还要拦着，说来了就是客，喝两杯茶再走不是？可是这事儿闹的，人家也没心情留。

　　最后，留下了七爷爷，林驴子，我爸，我，还有就是看到白珍珠打人的我那个阿姨。

　　另外一边儿，留下的白珍珠的堂哥，嫂子，爸妈，这些人进了林二蛋的家里说事儿，看到这场景，我才算明白了家和万事兴的道理。夫妻不和睦，其实跟着受累的，还是双方的父母。当然，这是题外话，就暂不多说。

　　我进屋，白珍珠此时已经坚强了起来，也拿出了这个家的女主人的范儿，给大家沏茶，去搀扶坐在院子里气的跟什么样儿的林二蛋父母，可是这两位老人家哪里会给她好脸色，这又少不了我过去一顿苦劝。

　　可是两家人坐在这里说事儿，也说不出个所以然，这边儿没人冤枉白珍珠，白珍珠那边就说自己没打。说到最后，林二蛋他老爹气的都要跳起来，指着自己的脸道：“没打？我一把年纪了我会冤枉你？我脸上不是你抓的，是我自己抓着玩儿？”

　　“爸！真不是我。”白珍珠说着说着，又哭着跪了下来。

　　这时候，我那个一直不说话的父亲抽着旱烟皱眉道：“亲戚，有句话我不知道该不该说，珍珠的脑袋，有没有什么问题？我是说以前，类似间歇性精神失常那种？”

　　我以为父亲的这句话要惹的白珍珠的娘家人生气，果不其然，白珍珠的父母顿时也火起，说我老爹不带这个折煞人闺女的，这日子不过就不过了。

　　好在白珍珠和他那个堂哥明白事理，死拉活来的把盛怒的老人家安抚下来。

　　白珍珠他堂哥道：“这个叔，这事儿我也想过，可是珍珠是我们看着长大的，哪里有问题？”

　　父亲现在忽然有了点坐镇军事的味道，特别是那个旱烟袋，给他的形象加了不少的分儿，他问白珍珠道：“珍珠，你昨晚说没打你公婆，没打二蛋，那你知不知道你昨晚干嘛了？有没有跟二蛋吵架？”

　　“叔，天热，我吃完饭，喂完猪，就回了房间扇扇子，扇着扇着就睡着了，连梦都没有做，早上醒来的时候，就被叔叔阿姨们给围住了，我那时候还整迷糊着呢。”白珍珠道。

　　“得，我估计这事儿，是珍珠啊，昨晚睡觉梦游干的事儿，老嫂子，昨晚你们看见珍珠跟二蛋打架，又跟你们打架的时候，没感觉珍珠有什么奇怪的地方？”父亲又问林二蛋的父母道。

　　这两口子一下也被问住了，最后还是林二蛋他老爹说：“我们俩听到动静跑出来，还想着这俩冤家又因为什么打起来了，来拉架，可是她转身就朝我们俩打了过来，你要说有什么奇怪的地方，还真有，珍珠是自己儿媳妇儿，虽然看起来身形是大，但是你还不知道老哥我，也是庄家把事儿，二蛋也是壮小伙儿？真打起来珍珠还是个女人，力气没我俩大，可是昨晚，她一只手都能把我俩提起来！”

　　我听的后背一阵发寒，他娘的还有这种事儿？

　　“那昨晚你们跟珍珠打这么长时间，她没说什么？”父亲又问道。

　　“没有，啥也没说，跟疯子一样。”林二蛋他老娘道。

　　父亲一拍大腿，道：“得，这事儿清了，昨晚啊，珍珠是睡觉去了，但是她估计是梦游呢，跟你们三个打架的事儿啊你别问她，梦游的人啥也记不起来。你们也别怪罪儿媳妇儿了，珍珠平时对你们老两口也不赖吧？赶紧看看二蛋子，该送医院送医院，该咋地咋地，看这事儿给闹的。”

　　“可是梦游的话，珍珠嫂子怎么会有这么大的力气？”我问了一句。

　　父亲瞪了我一眼，不让我说话。

　　————事情似乎在这里，也算是解开了谜团，没想到平时不显山不漏水的父亲也有这么睿智的时候，我不得不对他伸出了大拇指。

　　既然是梦游，由不得人，林二蛋的父母也没那么气，村民们都是想过的好，甚至难得的倔脾气的林驴子都跟白珍珠道了个谦，说叔没文化，冤枉你了，对不住，这就去山上下套子，逮几只兔子回来给你们补补身子，说完就告辞了。

　　我们几个人，就去了里屋，去看林二蛋怎么样儿了，走近里屋，我就发现林二蛋不对劲儿，他整个人平躺着，浑身都在瑟瑟发抖，整张脸苍白的看不出一点人气，可以说要是不抖的话，甚至都分不清楚他是不是一个活人。

　　我走过去，摸了摸他的额头，发现他整个人身体冰凉的厉害，白珍珠看到林二蛋那样儿，又是跑过来抽自己耳刮子，哭的稀里哗啦的。

　　“这情况不太妙啊，估计得送医院。”我说道。

　　“那成，我现在就去找个摩托车，跑的快。”白珍珠他堂哥道。

　　我点了点头，想着也是，可是就在这个时候，林二蛋他老娘走近了林二蛋，用拇指去掐林二蛋的人中，这是一个通用的法子，对昏迷的人一般都是用这个办法。

　　同时二蛋他老娘嘴里叫着：“二蛋，我的娃。回来吧，回来吧，娘在这儿呢。”

　　这就是农村的又一个法子了，专治掉魂儿，我以前小时候发高烧奶奶就这么来过，说是人在受到惊吓的时候魂魄会离体。去他受到惊吓的地方叫他的名字，可以把走丢的魂魄给招回来。具体灵验不灵验，谁知道呢？

　　我都没抱什么希望，白珍珠的堂哥站起身跟我们散烟告别都准备走人，可是这时候，林二蛋他老娘忽然惊喜的叫道：“二蛋！你醒啦！！”

　　我一看，发现二蛋真的睁开了眼。

　　可是二蛋张口对他老娘说的第一句话却是：“桂珍，你也在呢？”

　　桂珍是林二蛋他老娘的名字，林二蛋难道疯了，敢直呼自己老娘的名字！！！？

　　可是下一刻，他竟然看了看他老爹道：“哎呀，驴子他哥，你也在啊。”

　　这个驴子他哥，肯定就是林二蛋的老爹了。

　　我的脸，在听到他说第二句话的时候，就已经白了，因为林二蛋此时说话的声音，竟然是三爷爷的声音！！！

　　这么多人，还是大白天，我在别人都发呆的时候，壮着胆子问了一句：“三爷爷？！”

　　“林二蛋”转过头，看了我一眼，随即双眼变得滚圆，叫道：“是你！”

　　他似乎对我非常非常的恐惧，刚才还那么虚弱的身子，竟然在转眼间像个猴子一样的窜下床，撞开他老娘，跑了出去。

　　“他被三爷爷附身了！快点追上他！”我抹了一下额头的冷汗，对此时还在发呆的人叫道！

　　人群之中反应最快的是白珍珠，她几乎是在林二蛋刚冲出去的时候，整个壮硕的身体就随着奔了过去。

　　而屋子里被震惊的发呆的众人也都冲了过去，一下子，就剩下了我跟我老爹。老爹看了我一眼，苦笑道：“小凡，其实我一早就看出来是怎么回事儿了。白珍珠不可能有那么大力气，她是被鬼上身了啊！”

　　“爸，你别想这么多，这件事儿，跟祠堂里的长明灯，应该没有什么必然的关系，大家也赖不到我们头上来。”我知道父亲一直担心的原因是什么。

　　本应该让我照顾好的长明灯，是我爷爷的事儿我家对村民们的交代，可是现在长明灯灭了，本来风平浪静的村子开始撞邪又是从我爷爷开始，不是说怕被村民们念叨，而是从自身就感觉自己是罪人，是让这个村子不太平的罪魁祸首。

　　“但愿吧，尽快的找到徐先生回来，希望，就只有一个林二蛋吧。”父亲叹口气，带着我走出了林二蛋的家。

　　出门儿之后，盛夏，火大的太阳，我有点发愣，之前我经历的，不管是二叔还是徐麟，他们的套路我都非常熟悉，要么从别的小说里，要么从电影里，我都能找到他们所施的法术翻版。可是这一次跟电影里小说里完全不一样。

　　在正午，竟然有鬼上身。

　　鬼上身的林二蛋，竟然能在太阳下狂奔。

　　谁他娘的告诉我，鬼是怕阳光的？


第二十二章 三爷爷上身

　　等我们追上林二蛋的时候，他已经奔上后山，追着他的白珍珠一边跑一边叫，这个女人今天一天之内成了村子里的两次焦点，林二蛋跑的跟兔子似的，后面媳妇儿追着，开始还以为是这白珍珠又追着林二蛋打呢，这他娘的还得了？，差点打死，现在醒来了接着打。所以一开始的时候，大家都还拦着白珍珠，一直等到林二蛋的老爹老娘跟着说明了原委，大家才加入了对林二蛋的捕杀队伍。

　　这个队伍越壮越大，毕竟这不是骇人的鬼怪，而是一个看起来像是精神失常的林二蛋而已，直到后来，大家把他堵在了后山七爷爷的桃园里。拿绳子把他缠的就剩一个脑袋漏在外面。

　　等我到的时候，看到了一个诡异的场面，被绑起来的林二蛋，竟然此时跟二大爷一样的站着，在他的脚下，白珍珠，他的父母，反倒是给他跪着不停的磕着头。

　　“三叔啊，您老了就走，该投胎投胎，要是缺吃的短花的了您就说，我去给您张罗，可是您别为难孩子啊。”林二蛋的老爹，此时也在给“林二蛋”磕着头，那场面，又诡异又滑稽。

　　一般农村人，农民，都会有这一招来对付鬼附身和其他一切的鬼怪事件，那就是烧纸钱，反正也便宜，一块钱就可以烧三叠面值一百亿的纸币，多霸气？我估计有钱能使鬼推磨这句话，就是这么来的。

　　可是被三爷爷附身的林二蛋似乎不怎么想搭理人，又或者神智有些不清楚，我相信有为数不少的人都没有经历过鬼附身，但是经历过的也不会少，所以我就说一下此刻林二蛋这个人，你看着他的表情和眼神，感觉非常的怪异，你要说他是三爷爷的表情吧，真不像。

　　因为三爷爷生前，是一个非常非常稳重而慈祥的人，这点大家都知道。我感觉一个人的灵魂就是一个人的精神，就算真的有鬼，这个鬼代表的就是这个人的灵魂，他的精神，三爷爷怎么可能变成这副样子么？

　　我这次不准备靠的太近，我家现在在风尖浪口上，稍微一个不慎就会引火烧身，所以我跟我爸，就挤在围观看热闹的人群中。——要知道，不是每一个人都对鬼神那么笃信。

　　眼见着这个时候的被附身的三爷爷，对于这些求情的人视若罔闻，这时候，七爷爷拿着桃木枝走了过来，对着林二蛋叫了一生：“三哥，你聪明了一辈子，怎么跟林老么一样，活着老实，死了不消停？你有什么事儿跟我说，你为难孩子干什么？”

　　“三爷爷”此时却还是闭口不言。

　　“三哥！你劝你该走就走，不然，别怪老七我不敬重兄长！”七爷爷气的胡子发颤。举着桃木枝威胁道。

　　大白天的人多，也不得不说，这个附身的人是三爷爷，他的这些老弟兄也都不怎么怕他，竟然跟一个鬼，来一个软硬兼施？

　　“老七，你敢打我？”这时候，一直闭口不发的“林二蛋”忽然开了口。

　　“我怎么不敢打你！”七爷爷说着，拿着桃木枝就抽在了林二蛋的身上（桃木叫鬼吓木，农村处理撞邪的，一般都用这个，电视中茅山道士的招牌，也是桃木剑，而且有时候经常被鬼压床的，在枕头底下放一截桃木，可杜绝这种情况，当然，不好找桃木的，也可以在枕头下面压一个微开的剪刀，也可治梦魇鬼，就是鬼压床）。

　　我紧盯着七爷爷，无比祈求桃木枝真的有用，可以让三爷爷害怕，离开林二蛋的身体。

　　而且我看刚才三爷爷的反应，应该是很害怕桃木的，果不其然，七爷爷拿着桃木枝抽在林二蛋身上的时候，他叫唤的跟杀猪的似的，只是叫的声音，是三爷爷的声音。

　　“老七，你打吧，你打不死我的。”林二蛋挨着打，还叫着，七爷爷一边打一边老泪纵横的叫道：“三哥，你就算死了，也不能变成这样儿啊！”

　　我知道七爷爷的感受，我同样感觉吃惊，生前那么稳重的三爷爷，怎么现在变成了一个跟痞子一样的？

　　难道人一变成鬼，就会变坏掉？

　　我还是默默的看着，我父亲想凑上前去，被我给拉住，不是我懦弱这时候选择逃避，而是因为就算我们过去了，也根本就没有一点用，我们两个谁有办法现在制服林二蛋的诈尸？

　　七爷爷就这么用桃木枝抽着林二蛋，林二蛋的嘴巴里发出诡异的三爷爷的声音，听着真的让人无比的蛋疼。

　　可是就这么打下去，明显的不是个办法，要知道，桃木枝虽然号称是鬼吓木，可是现在抽的可是林二蛋的身体，转眼，桃木枝就在林二蛋的身上抽了几百下。

　　这下白珍珠看不过去了，一下子扑在了林二蛋的身上，抓住七爷爷抽过来的桃木枝叫道：“七爷爷，别打了，您打的，可是二蛋啊！”

　　七爷爷也明显的发现了这个问题，气的一把丢下了桃木枝，指着林二蛋道：“老三！祖宗泉下有知，会原谅你这么折腾孩子？”

　　“你要有什么委屈冤屈的，你就说，咱们弟兄，你跟我客气个什么劲儿？”

　　现在真的是软的也用了，硬的也用了，根本就没有用，变成“鬼”的三爷爷似乎真的成了一个死猪不怕开水烫的痞子。

　　你求我我不走，你打我，又灭不了我，反正我就是不走。

　　面对这样的人，大家根本就毫无办法，看着大家无奈纠结，林二蛋的家人本来就都遍体鳞伤，现在都哭的稀里哗啦的，我感觉我不能看热闹下去了，这件事儿就算是由我爷爷引起的，我也不能再逃避了。人在面对这种无法处理的危机的时候，总希望有英雄的出现，就好像看到怪兽就知道奥特曼马上会来了一样，我就在这个时候，阴阳先生徐麟我是没办法去找到了，人家现在在上海，可是还有一个人，他一定会有办法。

　　那就是二叔，可是我在人群之中搜索他的身影搜索了半天，都没有找到他这个人，看着被三爷爷附身的林二蛋此时这难受的样子，二叔这个人就像是一个身怀绝技但是一心想要避世的人，偏偏这个人还没有什么侠义之心路见不平一声吼该出手时就出手，压根儿就是事不关己高高挂起的人，不过我现在决定去求他一次。

　　我这时候偷偷的跟父亲说道：“爸，我回去一趟。”

　　父亲虽然不明白我为什么选择在这个时候回去，还是点了点头，看他看着林二蛋无奈又无助的眼神，我暗道，就算是为了打消父亲的愧疚，我也要去求二叔出手。

　　我离开人群之后，开始狂奔回家，我家里现在的情况就是奶奶病在床上，母亲宅在家里，我回到家，敲开了二叔的门，发现他正在床上闭目眼神。在看到他那张脸的时候，我忽然就想到了他看三爷爷的那个表情，和在林小妖发现了秘密，他手握着筷子走近林小妖的时候，那时候的他那么可怕，回来的路上准备好的说辞现在一下卡在喉咙里一句也说不出来。

　　“二叔……”我叫了一声。

　　“说吧，啥事儿。”他直起身问我道。

　　“三爷爷上了林二蛋的身，这时候正在闹腾，我想请您帮帮忙，就算是您不想让别人知道你会这个，也可以把办法教给我，让我来。”我说道，这也是我在路上想到的最好的办法，也是我认为唯一可以让一心保守秘密的人出手的办法。

　　“这事儿你可以找那个徐麟，找我有什么用？”二叔道。

　　“徐先生现在不在，二叔您不也会那个法术吗？”我道。

　　“谁告诉你我会法术了？”二叔给了我一个非常无辜的眼神。

　　“那天晚上在祠堂，三爷爷他那样，你那样儿，我可是看到的了。”我说话的声音越来越小，当然我这么说不无威胁的意思，就是我知道你的秘密，真不出手我可不保证我谁都不说。

　　“那是我之前在小说里看到的把式，你还真当我会这个？你要是不信，可以自己也照这个办法去试试嘛。”二叔说完，又躺在床上闭目养神了起来，我站在原地看了他半天，他都看都不看我一眼。

　　最终我还是无奈的退出了二叔的房间，再怎么说他都是我二叔，我拿他有什么办法？但是他说的什么从小说里看到的办法，这个我压根儿就不信，就因为这个人在遇到事情时候的反应。

　　一个普通人听说哪里有鬼附身，是肯定要去凑凑热闹的，可是他根本一点儿都不动心的模样，显然是经历过太多都麻木了。

　　我走出了门儿，心里很无奈，甚至生出了干脆把三爷爷和我亲爷爷的棺材全部烧了得了，城里人都是火葬，也没见到人家说什么烧了肉身不能投胎的，乡下人的有些规矩是确实有这种避讳，可是更多的，只是陋习，我感觉不准烧尸体火化，是因为老人生前要是想到自己死后身体被焚毁，有点害怕的意思，后人们因为孝敬，所以把这个规矩慢慢的传了下来。


第二十三章 怎样的淳朴

　　对于二叔此时的不准备出手，我心里虽然窝火儿，倒是不至于去憎恨他，每个人可能都有自己的苦衷，倒是我在此时，更加的好奇二叔身上到底有着什么样的秘密。

　　转眼我又走到了人群当中，这次我没有逃避，而是直接冲林二蛋走了过去，此时的林二蛋还是那副模样，我一边走一边思索着到底要怎么办，最终决定，实在不行的话，我就只能去找一个手机有信号的地方报警，把林二蛋当成一个精神病送去治疗，除此之外，没有更好的办法。

　　可是当我走到林二蛋的身边，“他”在看到我的时候，忽然一改刚才的模样，对我做出了一个恐惧的眼神，用三爷爷的声音冲我叫道：“你走！！赶紧滚！！”

　　我一下子，成了人群中的焦点，本来束手无策只能对三爷爷跪拜的人一下子把我当成了救星，白珍珠更是在今天一天之内第二次对我下跪道：“小凡！你快救救二蛋啊！”

　　我也很纳闷儿，就在林二蛋刚刚醒来的时候，三爷爷第一次看到我，就露出了惊恐的表情，也就是在那个时候落荒而逃，现在看到我又感觉是害怕的不行，他为什么这么害怕我呢？

　　我一瞬间联想到演义小说里的内容，难道哥们儿是天上的哪个星宿下凡？身上有仙气，所以三爷爷看到我感觉到恐惧？眼下的情况根本容不得我多想，我马上就排除了这种可能，如果我身上有仙气，为什么林家庄这场像是噩梦一样的境遇最早是从我身上开始的呢？

　　那三爷爷为什么害怕我？以前三爷爷是对我喜欢的紧，那是因为以前我是大学生，三爷爷是个老文化人，对学文化的孩子有种特别的喜爱，可是这并不是他害怕我的理由。

　　我之前在一个电影里看到过一个桥段，一个被人杀害变成鬼的人，最害怕的东西不是茅山的道士，而是杀害他的凶器，和杀害他的人，这才是真正让他从灵魂就颤栗的东西。可是这两条，都不符合三爷爷对我害怕的理由，忽然，我灵机一动，想起了二叔刚才对我说的话。

　　“你可以现在在去这么来一次嘛！”他说的这句话的意思是那天在祠堂对付三爷爷的办法可以照着来一次，三爷爷唯一对我恐惧的理由，是因为那天在祠堂里起尸的他，曾经被我和二叔对付过！

　　原来二叔并不是真的不管这件事儿，他这个面冷心热的人就在刚在已经对我说了办法，想到这个，我喜上眉梢，马上对白珍珠道：“嫂子，快去找一只大公鸡回来！记住，一定要色彩斑斓的，不要单一颜色的，越花哨越好！”

　　白珍珠根本就没问我现在要大公鸡干什么，这个慌了神的女人在听到我要的东西马上站起来冲着村子去了。

　　“小凡，你有办法？”这时候父亲也走过来问我道。

　　“试一试，如果这样不行，就只能把二蛋送到医院了。”我对他道。

　　我嘴巴上虽然这么说，可是心里却是有无尽的底气，这是二叔暗示给我的办法，我更是亲眼所见二叔用这个办法对付手上长满了白毛的三爷爷，绝对奏效。而且原理听起来更是牛逼，色彩斑斓的公鸡寓意凤凰！浴血重生的神兽凤凰血，燃烧世间一切污秽！

　　此刻别的村民们也停住了跪拜，也没有人问我要干什么，现在我已经超脱了他们的认识，一个“鬼”都害怕的人，甚至已经让他们都不怎么敢在这样的环境这样的气氛下跟我说话。

　　不一会儿，白珍珠就抱了一只五彩的大公鸡回来了，为了稳妥起见，她甚至带了一只同样斑斓的老母鸡回来，我赶紧走过去接住大公鸡，冲村民们吼道：“谁有刀子？”

　　七爷爷道：“我有镰刀成不？刚还在割草。”说着就递给我一把磨的发亮的镰刀，我接了过来道：“只要是把刀子就行。”

　　“小凡，靠谱不？”七爷爷皱着眉头问我道。

　　“只是试一试，死马当作活马医。”我对他哭笑了一下，拿着大公鸡和镰刀慢慢的走近林二蛋。

　　“滚，滚！！”林二蛋在看到我手中拿的东西走近他就开始疯狂的大叫。

　　“三爷爷，我不想跟你为难，你自己走吧，那天晚上的事儿，实在是被逼无奈才对你不敬。”我趴在林二蛋的耳朵边对他道。

　　现在我要对付的这个人，身体是林二蛋的，灵魂可能是我三爷爷的，但是这两个人，不管是哪一个让我下手，我都不忍心，只能在开始之前，咱先来一个谈判，三爷爷能走，就什么都好说。

　　林二蛋的身体这时候是被五花大绑起来，可是他的脑袋可以转动，我自作聪明妇人之仁的这个举动本来是好意，可是忘记了眼前的林二蛋就算是三爷爷，也不是原来的三爷爷了，本来还惊恐的他在我贴近他的耳朵的时候忽然转了一下脑袋！一口超我咬了过来！

　　我一步闪了过去，幸亏我刚才因为心理的紧张有所防备，不然这一口被他啃到，要是咬到脸，岂不是毁了我这张帅气的脸？！

　　“三爷爷，你不肯走，就不要责备小凡不敬了。”我满身冷汗的道，拿着镰刀去划鸡脖子。

　　我身上的冷汗，真的只是被手里的公鸡吓得你们信不信？

　　特别是镰刀的刀锋划过肉的那种感觉，让我全身都是鸡皮疙瘩，最终我一咬牙，一口重刀就对鸡脖子划了下去，在鸡脖子喷出血的时候，林二蛋忽然一下子瘫软在地上，整个人都惊惧的要蜷缩成一团，嘴里不停的叫道：“饶命！饶命！”

　　“小凡，七爷爷这时候在我身边拉了我一下。”我看他看着林二蛋的表情和三爷爷求饶的声音，有点于心不忍，毕竟，那是他几十年的兄弟。

　　“七爷爷，这已经不是以前的三爷爷了，他如果真的害怕，就安心的走。他不走，二蛋会没命的！”我道。

　　七爷爷看了看满眼期盼的看着我的林二蛋家人，叹口气松开了我，点上旱烟在一边默默地抽了起来。

　　我丢掉镰刀，一只手抓着鸡头，一只手抓着两条鸡腿，把喷着血剑的鸡脖子对准了在地上求饶的林二蛋。

　　鸡血喷到林二蛋的那一霎那，他在地上用三爷爷的声音剧烈的挣扎了起来，抽搐着口吐白沫。

　　我舒了一口气，如果说鸡血是治疗林二蛋身上病的药的话，那现在只要他有反应，越剧烈就说明药越有用，我最怕的就是跟刚才七爷爷那桃木枝抽他时候一样，他对我笑道：“满清十大酷刑来吧，老子就是不走。”

　　“小凡，二蛋他！”林二蛋的老娘看着儿子在地上的反应担忧的看着我道。

　　“别担心，他应该就没事儿了。”我擦掉额头上的冷汗道。

　　林二蛋在地上的抽搐一直持续了五分钟，在场的村民看到这样的场景，愣是都大气都不敢出，直到林二蛋抽搐完，吐口一大滩黑色的东西。整个人才瘫软了下来。

　　虽然林二蛋没有现场醒来给我这一系列的表现加分儿，可是起码他安静了下来。这就是一个巨大的成功，我在一恍惚之间，竟然找到了算命先生徐麟那种指点江山意气风发的感觉，对村民们道：“把林二蛋抬回家去，记得，他要是醒过来，一周之内不能吃荤腥，最好是只喝稀粥。”

　　我这句话说的危言耸听了点，其实我就是感觉林二蛋吐了这么一大滩东西出来，肯定身体虚弱的很，需要喝稀粥调理，但是为了我本身此时的气质，我故意这么说的好像很高深莫测的样子。

　　这边儿事儿处理好，天已经苍黑了，随着我的“一声令下”大家散去，只有七爷爷在这时候叫住了我，欲言又止。

　　“有什么事儿您说七爷爷。”我对他道，这也是一个值得尊敬的忠厚长者。

　　“你这么做，你三爷爷他不会有什么事儿吧？我是说，他的魂儿。不会影响投胎什么的吧？”七爷爷问我道。

　　我一愣，您想的还真周全，竟然还会替一个鬼担忧？！可是这话叫我怎么回答，按理来说，如果五彩斑斓的大公鸡真的当凤凰用的话，那应该是被烧得灰飞烟灭了。可是这话我真的没法对七爷爷说，我十分理解他们的兄弟感情，更何况，在我潜意识里，我真的不希望三爷爷有什么事儿，那是多么让人敬爱的老人。

　　“没事儿，他会去安心投胎。”我对七爷爷道。

　　说完，我落荒而逃，因为我实在无法面对这个浑身皱纹老树盘根的老人的老泪纵横。

　　在回去的路上，父亲也看着我，像是看个怪物似的。

　　“这是徐麟先生当初在走的时候给我锦囊，说如果遇到突发的情况，他又不在的时候可以这么处理。”我看他的表情就知道他想问什么，就主动坦白，因为我知道，父亲从小到大都很尊重我的隐私，我不想说的东西，他不会强求我去说。

　　我也遗传了他这一点，不然的话，我们父子俩要是命犯太极刨根问底的性格，二叔早就被我们爷俩儿吊起来用皮鞭子抽了。

　　回到家的时候，刚好遇到了现在还鼻青脸肿的刚从我家出来的白珍珠，她看到我的时候，还对我挤出一个笑脸。

　　“嫂子还有事儿？”我问道。

　　“没事儿，就是今天麻烦了你，嫂子来说声谢谢。”白珍珠笑道。

　　这时候奶奶从院子里追出来，叫道：“珍珠，你说你这是什么意思？都是乡里乡亲的！”

　　白珍珠一溜烟的走了，一边跑一边回头回头冲我笑。

　　我看到奶奶的手里提着一篮子鸡蛋。

　　我在看到这篮子鸡蛋的一瞬间，这一刻，我才真正的把我自己融入了这个村子，林家庄。

　　多么样的淳朴，能让一个今天一天经受了这么多巨变的女人，在家里还没安置好的时候，来我家里表示她的感谢？

　　而我做的，只是举手之劳而已。

　　在最开始的时候，我甚至还怕别人因为我爷爷的事儿，把因果赖到我家来。


第二十四章 父亲的烟枪

　　我回来是为了处理祠堂里长明灯的事儿，可是刚到家就在林二蛋那边耗了一整天，等我们回了家，饭桌上我本来还想对二叔说一句感谢，不是今天他的提醒我可能还处理不好林二蛋的事儿，可是他压根儿就不看我一眼，吃完饭也一个人就直接把自己关到了房间里。吃完饭后，老爹给我装了一烟袋烟，递给我道：“小凡，你也是大孩子了，来尝尝，你爷爷在的时候最喜欢抽的东北大蛤蟆烟草，抽一口，从嗓子直接烧到脚底儿，那叫一个畅快。”

　　父亲递给我这支烟的时候，看着他安静的微笑，我恍惚了起来，我犹豫着要不要去接这个烟枪。

　　从小到大，父亲给了我太多的自由，用他的话说就是，有些事儿，你若是懂事儿，就自然不去做，若是不懂事儿，就算我说了你也照样去做，我说多了你还嫌烦，所以干脆不说。

　　我更清晰的记得的就是我在中学时候跟几个小屁孩儿在厕所抽烟被老师抓到请家长的时候，别的同学都在办公室里就被父母给揍了，而父亲当时把我安静的从学校带回来的时候对我说了一句：“你想抽烟，可以，你好奇，是感觉抽烟很像个男人，但是你哪天从我手里接过烟的时候，那个时候，你才是一个真正的男人，能扛起责任的男人。”

　　所以我才会说虽然我在这样一个家庭里长大，我却从没感觉到任何方面的心里压力，我有一个没有多少文化，却把他一生的感悟全部都转化给我的父亲。

　　我接过这支烟枪，忽然眼圈红了。

　　父亲白发了。

　　“小凡，你真的长大了，有些事儿，老爹都没办法，你却能处理好，能看着你这样，我很满意。”父亲说道。

　　我抽了一口烟，却被这种厚重的土烟给呛到，咳的厉害。

　　父亲去给我倒了一杯水，对我道：“林二蛋家里这件事儿，外面没人说，但是你跟我应该都心知肚明，肯定是跟你爷爷，有着千丝万缕的关系，乡里乡亲的，别的话我不说，但是你要能处理，就尽你所能，就算你心里感觉这不关你的事儿，毕竟，这说不清道不明的事儿是从你爷爷开始的，你要扛着。”

　　我点了点头，道：“成。”

　　“去睡吧，不早了。三天后，是你爷爷的六七。而这时候，祠堂里的灯灭了。”父亲道。

　　我愣在当场，父亲的话我当然明白是什么意思。

　　祠堂灯灭了，爷爷六七，会不会再次回魂儿？

　　父亲回了房间，我在客厅坐了一会儿，去帮奶奶理了理蚊帐回了房间，在床上昏昏沉沉的睡去。等到半夜的时候，我忽然被几个耳光打醒，睁开眼，昏昏沉沉之中，我看到一个人急切的拉着我的胳膊。

　　我拿出手机一照，发现这个人竟然是从未进过我房间的老娘。

　　“妈？您怎么了，这么晚不睡觉？”我问道。

　　她也不说话，而是拉着我的胳膊，力气大的惊人，我吓了一跳，难道说我妈也被鬼怪给附体了？要不她这么一个看起来柔弱的女子怎么可能拉的我一个趔趄？

　　“妈？您还是您自己吗？”我问了一句。

　　她也不张口说话，我打开了电灯，看到她穿的整整齐齐，竟然是她从未穿过的，父亲在二十几年前把她买回来时候的那身衣服，父亲经常念叨自己的眼光好，当时城里的人贩子赶来了十几个女的，我妈当时满脸的灰，看起来狼狈极了，蓬头垢面的像个疯子一样，可是他就是在当时一眼就看中了在角落中安安静静的她。他说这是他这辈子做的一次最有眼光的选择。

　　每当他这么说的时候，邻居就会拆穿他道：“林语堂，是你当时口袋里就三百块，也就只能买这么个傻婆娘回来了吧？”

　　每次的这个时候，父亲也不恼怒，就是笑。

　　还有就是，我父亲叫林语堂，跟一个大文豪是一个名字，是爷爷当时一个有文化的战友起的。

　　小时候父亲对我交代过一句话：“小凡，你妈其实一点都不傻。她心里比任何人都通透。”不过这句话，他就跟我说过一次。

　　母亲怎么会在大半夜的穿上一身平时里都不穿的衣服，并且哭的满脸泪花？我一个轱辘从床上爬起来，我妈她不是被附身了，而是她要拉我出去！

　　我就这么穿着裤衩跑了出去，一脚踹开了父亲的房间门，发现房间里空空如也。父亲不见了！！

　　“妈，爸去哪里了？！”我全身都被冷汗瞬间湿透。抓着我妈的肩膀问道。

　　我妈指了指开着的大门。示意父亲出去了。

　　“二叔！”我在院子里叫了一句，二叔在我眼里就是一个奇人，电视里的武林高手肯定是感官非常的敏锐，他一定知道父亲在什么时候走，去了哪里。

　　我叫完之后，二叔走出了房间门，他也只穿着一条短裤，看到我母亲在我旁边，又赶紧闪进了房间穿上衣服走运出来问我道：“怎么了小凡？”

　　我对我老娘道：“妈，你待在家里，哪里也不要去，等我回来，我一定把老爹给你带回来。”

　　可是我刚转身走，母亲就跟了出来，搞的我没办法，直接抗起她放在床上，然后反锁了房间的门，她在里面又是疯狂的敲门儿。

　　我们没再管她，出了门儿二叔问我道：“到底是怎么回事儿？”

　　我瞪了他一眼，哼道：“在我面前你就别装了，你能不知道他去了哪？”

　　说完之后看到二叔呆了一下道：“小凡，我不是神仙。”

　　“我没说你是神仙！”我现在对二叔才算真正的有点恼怒。你对别人冷漠可以，为什么在自家人的身家性命上，都可以无视于衷？徐麟曾经说过，我爷爷的坟地在别人的棺材之上，如果时间久了就是全家死绝的风水禁忌局面，而我二叔却从来没有试图改变这一切。——我有种直觉，他应该是清楚的知道这所有的一切的，他是一个有故事的人。

　　如果说我是从哪里知道他身上绝对有我不知道的本领的，并不是在那天晚上再祠堂之中对付三爷爷的诈尸，也不是他一直在面对所有灵异事件的风平浪静上，能处理三爷爷的诈尸不足为奇，看几个港台的鬼片就可以，对灵异事件不慌不忙不怕也可以是性格得原因。真正让我确信他有强大的本领是徐麟来的时候。

　　那一次徐麟在挖出了红色的棺材之后，本来都要惊慌失措的走掉，但是那一次，二叔把徐麟拉到了一边的坟外说了一会悄悄话，之后本来束手无策的徐麟就有了对付红色鬼棺的办法。

　　在外人的眼中，可能在那个坟外，二叔给了徐麟钱，更有可能是对徐麟说了什么话晓之以情动之以礼。

　　可是只有我一个人知道，最有可能的就是徐麟在本身是真的拿那个让他的罗盘疯狂转动的红色鬼棺没有办法，在坟地后，是二叔教给他的对付这个鬼怪的办法！

　　所以才有了下枕桃木，上点天灯。

　　二叔绝对是有把握有能力阻止这一切的发生，可是他没有。

　　到了今天，我相信他绝对可以阻止父亲去送死，可是他没有，这才是我今天恼怒他的理由。

　　是的，我在看到母亲身上穿上了那身衣服的时候就知道了父亲的打算，我恨不得抽自己两巴掌。我为什么不在父亲今天递给我烟枪的时候明白他的意思。

　　爷爷的一杆烟枪给了他。

　　他给了我。

　　这是一种传承。

　　他告诉我，我家该承担的，要我务必要扛起来。

　　他把担子丢给了我。

　　他要去面对他需要面对的东西了。

　　他去了祠堂！


第二十五章 祠堂

　　我在前面跑着，二叔在后面跟着我，就走往祠堂的方向，就在快要靠近祠堂的时候，二叔可能意识到了我去哪里，忽然脸色一变，加快了速度，朝祠堂冲了进去。

　　那一刻，我忽然感觉我错怪他了。

　　他终于在意识到自己的哥哥有危险的时候，选择了冲出去，而不是继续的淡然。

　　等我赶到祠堂的时候，发现里面一片的漆黑，长明灯灭了之后，林三水来点过灯，根本就点不着，所以祠堂变成了现在这副类似鬼屋的模样，而我在门外，就听到了里面剧烈的打斗声。

　　“爸，二叔！”我顺手在地上抄起一个东西就往里面冲。（乡下地上多板砖和木棍，所以不要问我为什么可以不停的在地上捡起东西。）

　　当我冲进去的时候，只感觉整个祠堂都有一种寒意，时值酷暑，这里面却像是开了空调一样的。

　　“别动！”我刚进来，里面的打斗声就没有了，相反的，有一个人捂住了我的嘴，听让我别动的这个声音，是二叔。

　　他捂住我的口鼻，让我整个人都无法呼吸，可是他也不动，我根本就不知道他在搞什么名堂。

　　过了一小会儿，他松开了我，然后整个人绕到了前面，我根本就什么都看不到，只闻到这个祠堂里，开始慢慢的出现一股特别的味道，像是香味儿，又闻起来不太像。

　　我手中摸着打火机，却不敢妄动，现在其实我在后悔，我为什么要跟过来，根本就是给二叔添乱，完全帮不上什么忙，父亲到现在怎么样儿了，我也完全不知道。在黑暗之中，我又感觉特别的恐惧，甚至都无法去回忆起那个红色鬼棺的位置，只感觉到处都是红色的棺材和鬼影。

　　“跑！”这时候我忽然听到了二叔叫了一声。

　　我几乎是下意识的拔腿就跑，可是没跑两步，都看到祠堂外并不甚明了的月光了，却被什么东西一下子抓到了脚踝，这股力量非常大，拖动着我直线一样的后退。

　　这时候我看到了冲出祠堂的二叔，他的背上背了一个人，想都不用想，这个人就是我的父亲，来找这个红色鬼棺里面东西拼命的人。

　　而这个拖着我后腿的力量，在我后退的过程中，我也在挣扎，可是却有越来越多的东西依附在我的身上。我用手一抓，发现这个东西的手感，像极了几年都没有洗过的头发，油腻腻的让人感觉全身都是鸡皮疙瘩。

　　然后我整个人都被这么一股巨大的力量拉到了一个软绵绵的东西身上，我挣扎着，却根本就无济于事。

　　用手往前面一推，我整个人甚至都忘记了挣扎，因为我的手，似乎摸到了乳房。冰凉，却十分的柔软细腻，那一份儿手感，让我绝对不可能摸错。

　　我就这么愣住了，完全不懂这是怎么回事儿，就在我发愣的功夫，有冰冷的呼吸，喷在了我的脸上，在黑暗中，我感觉了那张脸正冲着我的脸缓缓的靠近过来。随即，冰冷柔软的嘴唇印在了我的嘴上，头发缠着我的全身，我的头其实是可以摇摆的，可是此时，我竟然忘记了抵抗，不知道是我的意识已经被控制，还是我的手感，和这个冰冷嘴唇给我的感觉，让我沉醉其中。

　　我自然而然的起了反应，感觉到我的反应的这个“女人”甚至还轻声的呻吟了一声，我感觉我要迷失了。

　　祠堂里的那一种味道，手上的柔软和冰冷的唇，像是催情剂一样的渐渐的摧毁我的意志。我甚至迸发了一个想法。

　　就算牡丹花下死，做鬼也会很风流。

　　就当我都要沉沦进这种感觉把自己迷失进去的时候，忽然在我耳边响起了一声炸雷般的声音：“咬破自己的舌尖！”

　　这个声音，是二叔。

　　这一声怒吼，让我的大脑短暂的恢复了那么点清明，虽然我还非茶的享受这样的感觉，可是我还是照做，因为我知道现在抱着我的，是一个鬼！

　　如果在平时，要自己咬破自己的舌头，这真的需要毅力，可是在这个时候，我根本就不能有丝毫的犹豫，咬破了自己的舌头，然后一口鲜血，直接对着吻着我嘴巴的那张嘴吹了过去。

　　包裹我的头发一下子松散了开来，我在地上一个翻滚，冲着门口就爬了过去，可是那个头发松开我，就是一瞬间的事儿，他马上就又缠了过来，就在这个时候，二叔忽然丢了一个火把进来！

　　那头发一接触到火，马上缩了回去，可是火把也在一瞬间就灭掉了，不知道为什么，这个祠堂在长明灯灭了之后，就像是在化学上所说的整个祠堂没氧气了一样的再也不能让火燃烧，可是人在里面却不会缺氧窒息，这事儿，根本就不能用我在学校学的东西来解释。

　　祠堂的空位本来就不大，头发一缩我马上就没了命一样的往前冲，二叔也一步踏入把我拉了出来，就在我出来的一瞬间，我忽然有个强烈的冲动，就是在那个火把最后的余光下看一下我刚才亲的到底是个什么。

　　我小时候看过聊斋，那个年代网络十分匮乏，特别是我在学校的图书馆角落找到了一本带插画的聊斋之后，完全把这本儿名著当成黄书看的，那时候年幼的我不知道多少次都在幻想书生遇到女鬼女狐妖的桥段，特别是后来看了西游记之后，不止一次的跟男同学讨论唐僧就是一个傻逼，要是我们，那么漂亮的女妖，肯定他娘的先睡了再说啊！取经多大事儿？今天这种事儿竟然让我遇到了，你说我想不想看一下，刚和我有一段香艳经历的玩意儿，到底是何方神圣！

　　我在祠堂门口之后没有停下脚步，而是撒蹄子跑的同时往里面看了一眼。

　　我看到了一个模模糊糊的人影，身姿曼妙，一袭红衣，长长而乌黑的头发，看起来像是一个美轮美奂的仙女。

　　如果她不要我的命的话。

　　我一个大老爷们儿，再回去一次又何妨？

　　二叔就站在门口也不动，盯着祠堂，我对他叫道：“你还不跑？等死？”

　　“桃木枝她还没破，出不来的。”二叔说了一句，他似乎不准备再去隐瞒他知道很多事儿这件事儿。

　　我听到他说的，也不再跑路，而是回去看在地上昏迷的父亲，做的第一件事儿就是探鼻息，非常的微弱。

　　“送医院吧。”二叔说道。

　　“医院？”我发愣道。

　　“生病了就去医院，不去医院还能去哪里？”他同样呆滞了一下看着我。过了一会儿，他叹口气对我道：“小凡，我不是神仙。”

　　我点了点头，没有说话，扛起父亲就走，回去找了一把时亮时不亮的破电灯，用绳子把父亲捆在背上，骑着自行车就往镇上赶。等赶到，挂了号交了钱，再回到急诊室的时候，父亲竟然已经醒了！

　　“爸！”我叫道。

　　“我没事儿。”他的脸色有点苍白，可是还是对我挤出来一个笑脸说道。说完，他站起身，对我道：“走，去看看你妙可婶儿，咱们就出院回家。”

　　我有点不信，问那个医生道：“医生，我父亲他？”

　　那个老医生笑道：“没啥事儿，就是血糖有点低，开两瓶儿药就可以了，小伙子挺孝顺的。”

　　我心里都有种捉到二叔暴打一顿的冲动，父亲就是因为血糖低晕过去，就这也让我大半夜的骑个自行车跑到这里来？这是多年的老毛病了好不好？

　　我辞别了医生，经过这下折腾，天都已经快亮了，我按着记忆找到了吴妙可的病房，在病房外的走廊上，看到了蹲在那里睡着了的林三水，蓬头垢面的，穿的衣服也几天没换了，就那么蹲在墙角，显得相当狼狈。

　　“三水叔？”我叫了他一声。

　　他抬起头睁开眼，满眼的血丝，看了我一下还没迷糊过来，过了一小会他才猛的站起来，道：“小凡你来了？”

　　“对，我爸他有点问题，过来看看。”我说道。

　　“语堂叔怎么了？”林三水绕过我，去关切的问我父亲道。

　　林三水不是外人，也没必要隐瞒什么，我就对他说道：“长明灯灭了以后，村儿里就出事儿了，先是白珍珠被附体打伤了林二蛋，后来三爷爷直接附体了林二蛋。”

　　我就在这里，对林三水说了村儿里的情况，他是村长，更是知情人，也是唯一一个可以联系到徐麟的人，有必要让他知道。


第二十六章 少女与少妇的区别

　　“我再去一趟徐先生家里看看，真不行就去一次上海，去请他回来，人命关天，徐先生那样的人，应该会赶回来的。”林三水道。

　　“你进去看看你婶儿跟小妖，我跟你三水叔先回去，你看你叔他给熬的。”这时候父亲说道。

　　“这样不太好吧。”林三水说道。

　　“有什么好不好的，你看你的这身形象。像是一个村长的样子吗？跟一个叫花子一样的，回去洗个澡，换身衣服再过来。”父亲说道。

　　如果是在以前，我肯定愿意留下来，可是现在村子里那样的情况这样儿，老爹的身体到底有没有问题我也不知道，就这样儿让我留下来？可是老爹这一次很执意，像是看穿了我心里对吴妙可的那一份儿阴暗的非分之想了一样，非要让我在这里照顾吴妙可。最后我拗不过他，只好答应，而且林三水也的确狼狈的不成样子。

　　他们俩走之后，我手放在病房的扶手上，最终还是没有打开，现在天还没大亮，万一看到什么不该看到的东西我又跟这对母女扯皮到没完了。

　　折腾了半宿，现在我老爹没事儿，我一放松也有点困，干脆就蹲在林三水刚才蹲的地方休息了一会儿，等我醒来的时候，身上披了一件衣服，而林小妖则捏着我的鼻子，对我做鬼脸。

　　我刚睁开眼就看到这样的情况，看到林小妖那张不扮鬼脸都能一猛的看到吓一跳的脸，说实话我是被吓了一个趔趄。可是想到林小妖那脆弱的自尊，我假装挠头道：“腿都麻了。”

　　林小妖的脸上一抹失落一闪即逝，她还是对我笑道：“小凡哥，你这是要一觉睡到中午去？”

　　我站起身，拿出蓝屏诺基亚看了一眼，发现真的已经近十一点，打了个哈欠，我对林小妖笑道：“小妖，吃饭了么，我去给你买。”

　　“等你去给我买，我跟我妈早就饿死了。我就是刚带回来的，等你回来吃呢，走，进去吧。”林小妖拉着我进了房间。

　　她刚进房间，就松开了我的手。而我，却在此时又抓住了她想要躲开的手，紧紧的抓在手里。

　　林小妖在有意无意的撮合我跟吴妙可，这事儿我也知道。而我对吴妙可那复杂的感情又让我十分的纠结。

　　我在此时只能通过这样一个方式来回答她。

　　割脉自杀，死不了就是一个伤口，吴妙可是因为失血过多，住了两天院，身体已经好的差不多，我们进来的时候，她甚至站在窗台往外面看。

　　“小凡，过来吃饭，来了也不说一声，里面还有一张空床的。”她对我笑了笑，似乎根本就没看我和林小妖紧握的手。

　　林小妖此刻的表情非常尴尬，用身子挡在自己的身前，剧烈的挣扎着她的手，最终我还是放开了她，我不能利用这个可怜的姑娘。

　　这一顿饭吃的我感觉比在祠堂里遇到鬼还恐怖，那叫一个如坐针毡。病房里安排了一个圆桌，我正在吃饭的时候，不知道是谁的脚，伸到了我的胯下。

　　我一口米饭差点喷出来，因为他们母女俩都在我的对面坐着，我也不能分辨出来这是谁的脚，而他们两个的表情都十分的自然低头吃饭。

　　我知道，是吴妙可。

　　少妇跟少女最大的区别，我懂。

　　如果是林小妖，她做不到这么自然。

　　能这么做的，也只有最近的心态似乎转换非常大的吴妙可，甚至让我都感觉不认识他了。

　　因为是夏天，我就穿了一条短裤，三个人的气氛下，对面是一对母女，一个美艳的少妇把她的脚伸进了不该来的位置，这一种巨大的刺激几乎让我血脉喷张。

　　更别说，这只脚，还在不停的摩挲，转动。这种刺激绝对不亚于昨天晚上在祠堂里受到女鬼的刺激。

　　“小凡哥，你很热么？怎么脸这么红？”林小妖忽然问我道。

　　他忽然的一句话，把我吓了一跳，双腿下意识的一夹，竟然把那只脚，给夹在了我的两腿中间。

　　我本来张嘴要回答林小妖的问题，那一只脚偏偏的在这个时候，剧烈的动了一下，让我一口饭就喷了出来。

　　林小妖瞬间脸色也变得通红，碗往桌子一丢，道：“我吃饱了，出去一下。”

　　“小妖……”我叫了一句。可是她根本就理都不理我，径直的走了。出门儿的时候，甚至还是轻轻的把门给锁上了。

　　我心一沉，这事儿要是给林小妖发现了，我要怎么做人？

　　“婶儿……”我看着林小妖走之后，再怎么放纵自己也忍不住满脸通红的吴妙可道。

　　她在林小妖面前，像是故意的一样，又或者是真的让我们两个孤男寡女处一室的，她有紧张了起来，刚才脚在我胯下的她都能淡然的吃饭，现在的她竟然都不敢抬头看我。

　　那只脚还在原来的位置，此时的她也不敢乱动，我夹着的腿也不敢乱动，气氛尴尬旖旎。

　　“小凡，那事儿你考虑的怎么样了？”她忽然开口问我道。

　　“我还是感觉不太好。”我吞了口口水道。

　　她没说话，脚挣扎了一下，我自然的张开腿，想着既然都这样儿了，接下来我就是出去给林小妖解释了。

　　可是她却在这个时候，趁我张开腿的时候，猛的用脚在它刚才待的位置踹了一下。不重，却让猝不及防的我下意识的用手一捂，这下可好，我的手抓住了她那一只不老实的脚。

　　白，雪白。

　　正如我十一岁时候看到的一片雪白一样，这样的环境下，这样的人，手中抓到的这样的一只柔若无骨的小脚。

　　她头埋在桌子上，轻声的嘤咛了一声。

　　像是最好的春药。

　　我不舍得松开了。是真的不舍得，我并不是一个真的就是饥渴的男人，也不是圣人，就算我心里再去纠结这样的事儿我该不该做，在这样的情况下，荷尔蒙被无限激发的时候。

　　我只是一个男人。吴妙可是一个女人，一个我梦寐以求了很久，她也同样愿意的女人。

　　我甚至都不知道两个人是怎么抱在一起去的，身体的一切动作都放佛成了身体自身的本能，我想要把这个身世凄苦的女人揉进我的身体里，这里是医院病房，而我将在这里，摘掉我戴了二十多年的处男帽子。

　　最后，我一声低吼，把吴妙可抱了起来，她的头埋在我的胸膛之间，都不敢抬头，刚才因为激动亲吻过的脖子雪白的皮肤都染上了迷人的红晕。

　　我把她丢在了床上。

　　我开始解自己的皮带了。

　　这时候，有人敲门儿。

　　我打了一个激灵，想要整理衣服去开门，吴妙可却一下用双臂勾住了我的脖子，在我耳边呢喃道：“不要管他。”

　　我也重重的吻了下去，继续解我的皮带。

　　“小凡哥，你在里面吗？”林小妖在外面叫了起来，并且敲门儿声愈发的剧烈。

　　“婶儿，是小妖。”我拉过她的胳膊，把她放在了床上，理了一下衣服，抽了自己两巴掌，假装我最平静的状态去打开了门儿。

　　“小凡哥，我刚不小心把门锁上了，洒掉的饭处理了没？”林小妖冲我眨巴眨巴眼睛道。

　　而我在打开门儿之后，双腿就一阵发软。因为林小妖的身边儿，站的竟然是林三水。

　　“叔，你怎么不休息休息？这边我照看着就行了。”我佯装镇定的对我道。

　　林三水好像看出了我的异样，我心里紧张的要死，这种紧张过的痕迹在一个老江湖的眼睛里，真的是破绽太多了，好在他只是多看了我一眼，对我道：“村儿里的事儿你不用担心，我去一趟上海，找徐先生回来。我这次过来，是交一下住院费。”

　　他说完，又忘病房里蒙着头的吴妙可方向看了一眼。

　　我也不知道他到底看出来了什么没有，总之他没有说什么，只是对我点了点头道：“我走了，你有时间就回村儿里照应着，现在你在村儿里的地位，已经完全不一样了。”

　　我在村儿里的地位儿完全不一样了，这是什么意思？我一时摸不着头脑，看着林三水的身影消失于这个楼道之中，我整个身体靠在门上，这次感觉到后背已经被衣衫给打湿透了。

　　“小凡哥，你们继续？”林小妖在这个时候问我道。

　　这一句问话，把我问的一个大红脸，我跟吴妙可在病房里做的，本身就不是什么好事儿，林小妖竟然心知肚明，刚才那个剧烈的敲门声，和一开始的为我打圆谎，甚至都是为了欺骗自己的老爹林三水。

　　一时间，我甚至被我们三个这个剪不断理还乱的关系弄的非常尴尬，他娘的，这天下哪里会有，女儿喜欢一个男人，却还在为自己老娘跟这个男人的偷情把风欺骗自己的老爹的？我实在是没办法跟这对母女继续在这个病房里相处下去，刚才我和吴妙可真的什么都做了也就算了，男人女人之间的关系就是那堵墙，真的推到了啥事儿都没，但是问题是刚才就差最后一步，刚才能走到那一步都是我自己的意识冲动。现在我自己都不敢看吴妙可一眼！

　　“婶儿的身体也好的差不多了，村子里一团乱麻，我先回去看一看。”我对林小妖道，都没有跟吴妙可打招呼，直接就出了病房。

　　“小凡哥！”我一夺门而去，林小妖就追了出来。她的形象特别的引人注目，这下叫我一声，整的整个通道的人都在看我们俩，我也没感觉她丢我的人的意思，只是不好意思面对她们，低着头，也没有应声，闷头赶路，直接出了医院，骑上我的破自行车就走。


第二十七章 你以为我们想啊？

　　我也不知道他到底看出来了什么没有，总之他没有说什么，只是对我点了点头道：“我走了，你有时间就回村儿里照应着，现在你在村儿里的地位，已经完全不一样了。”

　　我在村儿里的地位儿完全不一样了，这是什么意思？我一时摸不着头脑，看着林三水的身影消失于这个楼道之中，我整个身体靠在门上，这次感觉到后背已经被衣衫给打湿透了。

　　“小凡哥，你们继续？”林小妖在这个时候问我道。

　　这一句问话，把我问的一个大红脸，我跟吴妙可在病房里做的，本身就不是什么好事儿，林小妖竟然心知肚明，刚才那个剧烈的敲门声，和一开始的为我打圆谎，甚至都是为了欺骗自己的老爹林三水。

　　一时间，我甚至被我们三个这个剪不断理还乱的关系弄的非常尴尬，他娘的，这天下哪里会有，女儿喜欢一个男人，却还在为自己老娘跟这个男人的偷情把风欺骗自己的老爹的？我实在是没办法跟这对母女继续在这个病房里相处下去，刚才我和吴妙可真的什么都做了也就算了，男人女人之间的关系就是那堵墙，真的推到了啥事儿都没，但是问题是刚才就差最后一步，刚才能走到那一步都是我自己的意识冲动。现在我自己都不敢看吴妙可一眼！

　　“婶儿的身体也好的差不多了，村子里一团乱麻，我先回去看一看。”我对林小妖道，都没有跟吴妙可打招呼，直接就出了病房。

　　“小凡哥！”我一夺门而去，林小妖就追了出来。她的形象特别的引人注目，这下叫我一声，整的整个通道的人都在看我们俩，我也没感觉她丢我的人的意思，只是不好意思面对她们，低着头，也没有应声，闷头赶路，直接出了医院，骑上我的破自行车就走。

　　“小凡哥你生气啦？”林小妖跳上我的自行车后座，搂着我的腰道。

　　不得不说，带着林小妖那回头率绝度杠杠的，路人都对我纷纷侧目，我不是一个不在乎别人眼光的圣人，所以自行车骑的飞快，过了镇上的街道，我停下了车，对林小妖道：“下车。”

　　“不下！”林小妖道。

　　我马上哑口无言，不知道怎么说，我是生她的气，可是这么一个极品的女人，我怎么去生她的气？

　　就这样我们像是赌气的小两口一样的把车子停在路边儿，她把头靠在我的背上，刚开始的不说话，变成后来的慢慢的抽泣了起来。

　　“你哭什么？”她一哭，我又无奈了起来。可是任凭我怎么说，她都止不住哭声。

　　我摸了摸口袋，点上一根儿烟抽了起来，实在不知道怎么去安慰她，我是在那个时候对她说过给我时间，可是让我去接受她，真的还需要时间和勇气。

　　知道后来林小妖在我的背上捶打了起来。

　　“死林小凡臭林小凡！就会欺负我欺负我妈！”她一边打一边骂道。打来打去骂来骂去就是这么一句话，我更是不知道说什么，仔细算起来，还不知道到底是我们三个之间谁欺负了谁呢！

　　她哭了有十几分钟，跳下了车，赌气一样的对我道：“你要是想走，就走吧！”

　　我弹掉烟头，头也不回的骑着车就走，车子刚起步，就被她跳起来给踹倒在地上，我看了她一眼，她哭的双眼通红，看到我倒在地上，脸上很纠结，想来扶我，又生气的不想理我。

　　我还是没说一句话，扶起车拍掉身上的泥土又上了车。

　　对于吴妙可来说，我跟她那样儿对不起林小妖。

　　对于林小妖，我跟她老娘那样儿又怎么跟她交代。

　　“你以为我们想啊！！”我在走远的时候，听到林小妖在后面大哭着撕心裂肺的叫了一声。

　　我停下了车，看到林小妖蹲在了地上，把头埋在膝盖儿上抽泣着。

　　我站着看了一会儿，最终还是骑上了车走了，这娘俩，以后能不见还是不见了，如果回去有人给我介绍姑娘我就应承下来，这对母女的感情，我真的承受不来。

　　等到我回到家的时候，村儿口摘菜的胖婶儿看到我，赶紧迎了过来，道：“小凡啊，你可回来了，快去看看二蛋子吧，白珍珠现在到处找你呢。”

　　“二蛋子又出什么事儿了？”我问道。

　　“别提了，你赶紧去看看，昨天晕过去到现在都还没醒过来呢，眼见着都没气儿了！”胖婶叹气道。“好好的一个小伙子，你说咋说不行就不行了呢？”

　　我一听，啥也管不着了，自行车都要骑到六十码的冲着二蛋子的家里赶了过去，我走到门口，发现二蛋子家门口还是挤满了人。

　　看到我过来，不管是白珍珠的娘家人还是我们林家庄的人，都自动的跟我让开一条道。几乎都是一句话：“小凡可算回来了，小凡回来了就好。”

　　我终于明白林三水的那一句我在村儿里的地位已经今非昔比的意思了，如果我之前是村儿里的唯一一个大学生的话，经历了昨天的事儿，我的身上更被赋予了神秘的色彩，因为我制服了上身林二蛋的三爷爷。

　　在村民们眼中，我就是科技与神话并存的人，就没有我林小凡不会办，办不成的事儿，甚至还有人传讹说我爷爷林老么诈尸那几次，其实是带我入阴了，让我在阴间做了鬼差，所以三爷爷才会那么怕我，不得不说村民们的想象力真的不错。

　　我刚下车，就有人接到我的自行车停到了墙边儿，白珍珠的堂哥走了过来道：“兄弟，你回来了赶紧去看看，二蛋他到现在都还没醒过来，气息也越来越弱了。”

　　我没回答，我对二蛋子的担心绝对不比他们少，那可是我光屁股长大的兄弟，冲进屋子里去，看到了眼睛都哭红了的人，问道：“二蛋一直都没有醒来？”

　　“没有。”白珍珠眼泪都哭干了的样子。

　　“我看看。”我走过去坐在床边儿，发现二蛋眼睛闭着，人中都被掐的肿了起来，甚至额头上都被插了几根儿银针，看这个手笔就是村儿里的赤脚医生林小强的手笔。

　　“小强叔来过了？他怎么说？”我问白珍珠道，她甚至都算是这个屋子里唯一一个可以正常说话的人了，二蛋的父母都哭晕了过去，一个孩子，正当年，如果他出了什么事儿，几乎都要砸晕这个本身平凡的家庭，就比如我家里如果没有了我，那将是一个什么样的厄运。

　　“小强叔说要送医院，可是我们琢磨着，还是等你回来再说，毕竟二蛋子刚出了那档子事儿，以前健健康康的一个人，忽然就倒下了，太邪乎。”白珍珠道。

　　“好，现在我回来了，听我的，先去医院，你们先去，我回家安排一下马上就跟过去。”我对白珍珠道，说完我感觉对这个已经慌了的妇道人家说怕她事儿办不好，又对白珍珠的堂哥和林驴子打了打招呼，让他们现在找个最快的交通工具，把林二蛋先送去医院。

　　“小凡，不会是昨天你三爷爷闹腾的？”林驴子问我道。

　　“我不清楚，但是现在要先送去医院再说，村长已经去请徐先生了，我们不能出了事儿就往鬼怪方面去想，医院检查不出来问题再说。”我对他们道。

　　说完，我都不敢跟他们扯太多，直接又推上我的自行车回家，林二蛋身上发生的事情，科学肯定解释不了，如果没有昨天的三爷爷附身，我勉强还可以相信他是得了急病，但是有了昨天那个事儿，一个大小伙儿说撂倒就撂倒，放谁谁能信？

　　但是有一点就是，二蛋不管是因为什么，都必须马上解决，不然一个人昏迷不醒的，就算不死也得饿死。

　　出了二蛋家里，我心里心乱如麻，林三水今天才去上海，先去洛阳市区都不知道能不能买到车票，就算买到了，到了上海找到徐麟再坐飞机回来，这个过程估计都要好几天，要是一味的等徐麟，他回来估计二蛋子都埋了。

　　现在唯一的办法，就是把林二蛋送到医院，就算靠着吊瓶，先维持着身体本身的生理机能，而我，则回去求二叔。

　　不能再让他掖着藏着了！这次是林二蛋，下次就可以是别人，直觉告诉我，在那个红色的棺材没有解决之前，一切就都不会结束！

　　我回到家之后，看到父亲在那边修着锄头，我直接问道：“二叔呢？”

　　父亲指了指二叔的房间道：“在屋子里呢，怎么这么快就回来了，你妙可婶儿怎么样儿了？”

　　“她没事儿了。”我说道，说完直接就推开了二叔房间的门儿。

　　我在打开房间门儿的时候，他刚好开门儿出来，甚至他好像是知道我要做什么似的对我点了点头，道：“这里不是说话的地方。”

　　我心里顿时一喜，二叔这是终于不再藏拙了的意思么？他这样我肯定高兴，有些话也确实需要隐瞒着老爹跟奶奶，我和父亲交代了一下我跟二叔去看一下林二蛋，一提到林二蛋，父亲就眉头皱得很深的道：“你去吧。”

　　出了门儿，我们肯定不会去林二蛋家里，而是直接绕到了后山。


第二十八章 阴阳师

　　“二叔，我知道你有办法救二蛋，您别在隐瞒什么了，如果你真的有什么苦衷的话，真的可以教给我的，我来！”我都快要跪下求他了。

　　“小凡，林家庄的事儿水很深，我不止一次的跟你说过我不是神仙，那并不是我跟你开玩笑。有些话我真的不知道怎么开口跟你说，我有我隐瞒的理由，你应该明白。”二叔道。

　　“我知道，但是只求你救救人，再说，一个林家庄，到底能有多深的水？只是一个普通的不能再普通的村子。”我点头道，但是我在心里，也感觉二叔是在危言耸听。

　　“你不会明白，就说林二蛋的事儿，如果我告诉你，他如果真的丧命的话，就是你造成的，真正杀他的凶手是你，你信么？”二叔看着我道。

　　“二叔，我没跟你开玩笑！”我听他说这么一句话的时候，不知道为什么心里打了一个哆嗦。

　　“我也没跟你开玩笑，但是这事儿怪不得你，就算我去做，也不能比你做的更好，这才是我不能插手的理由，昨天你的做法是对的，但是林二蛋的魂魄已经完全的被你三爷爷赶出了身体，一个人三魂七魄，通常的鬼附身，只是占据一个人的一魂一魄，所以就算是出现了鬼附身，你不赶他走，他也待不长久，人身体有三把火，这对阴灵的伤害很大，可是林二蛋的附身我见过，是他本人的三魂七魄全部都被赶出了体内。”二叔说道。

　　“这是什么意思，是林二蛋倒霉的原因，还是？”我虽然听不懂他在说什么，可是还是感觉林二蛋真的是一个苦逼孩子。

　　“是林家庄的问题。或许是其他的问题，我也不清楚，所以，你要去治林二蛋的鬼附身，可以，非常简单，你的做法就非常妥当，可是呢？治好了之后呢，林二蛋就成了一个活死人。所以你说，林二蛋死了，算不算你一手造成的？可是你要是不救他，他还是死。”二叔道。

　　“我只想知道现在有没有办法救他。”我对二叔说道，他说的东西实在太玄乎了，我根本就听的一知半解，我甚至认为他是故意说一些我听不懂的东西故意搪塞我。

　　“办法是有，很难。”二叔说道。

　　“您说！”我道。

　　“为林二蛋招魂儿，他现在就是一具躯壳。只有把他的魂魄招回来，才有救他的可能。”二叔道。

　　……

　　我顿时无语，招魂儿，你当是港台恐怖片儿呢？可是现在我除了选择相信二叔的话，别无选择。

　　“这个要怎么做？”我问道。

　　二叔看了我一会儿。摇了摇头道：“太难了，再看看吧，还有七天时间，头七回魂夜之前如果林二蛋还是回不来，那就永远都回不来了。”二叔说道。

　　“您倒是说说要怎么操作啊，能有多难？”我急切的问道。

　　“我会安排的，这个你放心。还有，记住，明天晚上就是你爷爷的六七了，现在长明灯已灭，他会不会回来，还是未知的。”二叔说道。

　　“二叔，您来我家，应该说这个时候回咱们家到底有什么秘密我就不问了，我只想知道，您到底是一个什么样儿的人。”我看着二叔道。

　　“我是一个阴阳师，贯穿阴阳的人。”二叔说这句话的时候，我盯着他的眼睛，但是似乎感觉到一抹哀伤转瞬即逝。

　　“阴阳师？也就是阴阳先生，类似徐麟的那一种？”我问道，我以前上学时候痴迷过这样的小说一阵子，也听说过道士，阴阳先生，术士等等的称呼，而我总是傻傻的分不清楚这东西到底有什么区别，到了二叔这里，他干脆给我来了阴阳师，怎么这名字咋一琢磨，有点日本称呼的味道？

　　“不一样，都不一样。走吧小凡，一切都要慢慢的商量，这边的事儿，并不是你想象的那么简单。”二叔道。

　　“二叔，您等等，虽然我不知道阴阳师是什么，可是我想请问您一下，可以收我为徒吗？”我犹豫再三道。二叔可以看的出来是一个非常有本事的人，这点根本就无需置疑，虽然说我一个年轻的小伙子，还是一个大学生一个人民教师第二阶梯纵队的候补队员，说要学这些封建迷信的东西有点欠妥，可是现在这么一个时代，别人笑话你，只会笑话你没钱没本事，想一下阴阳先生徐麟，人可以去上海做法事，所以说掌握别人没有的能力，基本上算是一条康庄大道。

　　我问完二叔之后，眼巴巴的看着他，他在听到我这么说之后也似笑非笑的看着我，看了一会儿道：“就你？你以为阴阳师谁想当就当的。”

　　“我怎么就不行了？”我憋着脖子问道。

　　“以后再说吧，先回去。”二叔道。

　　回到家以后，父亲依旧在那边修农具，看到我们回来还问我道：“二蛋怎么样儿了？这事儿闹的，我都不好意思去看人家。”

　　“应该没什么大事儿，现在送医院了，爸，要相信科学，不要什么事儿都往那方便想，累不累？”我对他说道，说完我看我父亲的脸色并不太好，似乎他的额头位置，有一条黑色的细线若隐若现。想到他是去了祠堂跟那个红色棺材里面的红衣女鬼拼命去了，我不禁担心了起来。

　　“爸，你没事儿吧？”我问道。

　　“我能有什么事儿？”他反问我道。

　　“不是，爸，来借一步说话。”我把他拉到了一边儿问道：“昨天大半夜的，您去祠堂，到底干了些什么？说说您也真是，有什么事儿跟我商量商量也好吗，一个人去万一有个三长两短的，我要怎么去跟奶奶交代？”

　　“我摸黑打开了棺材，就看到一股黑气，其他的，就什么都不知道了。”父亲说到这里的时候，有点难为情的样子。

　　我瞬间就明白了，那个红色棺材里的，就他娘的是个女色鬼，我在祠堂里面经历的旖旎，肯定是进去的父亲也同样经历了，不然他怎么会不好意思跟我说？想到这里，我也没多问，本来想在家里收拾一下就去医院看看林二蛋，想到镇上医院的那对奇葩母女，明天又是我爷爷的逢七，就暂时打消了这个念头儿。

　　林二蛋的事儿，二叔说了他会安排，那就一切都好说，他是个挺可靠的人，既然说了要办，就应该会办。

　　吃了饭，因为近来这段时间各种各样儿的事儿层出不穷，我这个唯一的教师几乎天天罢工，耽误了孩子们的学习这应该算是最不应该的事儿，本来孩子们就是同村儿的人，我就挨家挨户的检查布置作业，这一忙完，天又大黑，劳顿不堪的我躺在床上，匆匆的睡去。睡到半夜的时候，我忽然感觉有什么东西在拍我的脸，并且叫我的名字：“小凡？”

　　最近这些妖魔鬼怪小鬼儿横行的事儿，真的把我搞的有点怵胆，这感觉是大半夜的有人叫我，我以为我爷爷算错了日子，提前一天就给回来了，吓的本来熟睡的我一个轱辘翻起身来，翻到床边一看，这个人影还真的熟悉，不是我爷爷，而是我的二叔。

　　“二叔，你大半夜的干什么呢，吓的我半死！”我拍着胸口道。

　　“就这点出息，还想学阴阳师？”二叔破天荒的笑了笑对我道。

　　“这不是一点本事儿还都没有，能不害怕吗？”我说道。

　　二叔指了指床边道：“过来坐的近点，我有事儿跟你商量商量。”

　　我要拉开灯，二叔也不让，他道：“你奶奶睡的轻，这话我就只能这时候抽空跟你说说。”

　　我坐了过去，摸到床头儿的烟，递给二叔一根儿，被他给拒绝了，我点上一根儿好让自己抽了清醒清醒，眼见着我抽了半根儿的功夫，二叔才开口问我道：“小凡，我感觉你爷爷，有问题。”

　　我听了好悬没一口血给喷出来，这不是废话吗？要是没问题，每一星期来自己亲孙子的床头走一遭，这他娘的还真不愧是亲爷爷，谁敢说不是亲爷爷我跟谁急，想我了就来陪我睡半夜。

　　“我知道你心里在想些什么，我说的不是那个，你没发现，你爷爷就算是诡异了点，每一次诈尸，都特别的平静？”二叔问我道。

　　我点了点头道：“这倒是，你说三爷爷本来也挺忠厚一人，怎么这下就忍心害林二蛋？相对于三爷爷来说，爷爷只是回来看看我，那还真的太仁慈了。”

　　“对，他不仅没有害你，更没有对任何人不利。”二叔道。

　　“您到底想说什么？”我听他这么大半夜的跟我分析这个，还真的有点不耐烦，谁还没点起床气来着？

　　“我是想说，你爷爷跟你三爷爷不一样，为什么不一样，你有没有想过这个问题。你三爷爷死后都可以变成那样一个人，为什么你爷爷却没有。”二叔在黑暗中看着我问道。

　　“这事儿您是个阴阳师，您来问我？”我道，这明显的是卖关子。

　　“你还记得你爷爷最开始闹腾的时候，村儿里那个跳大神的是怎么说的么？他说你爷爷生前打仗杀人太多，到了阴间之后小鬼索命，其实这一句是屁话，应该是正好相反，你爷爷正是因为生前是军人，有军人身上特有的罡气，又因为杀过人，身上有煞气，正是万鬼惧怕不沾身，怎么可能有小鬼敢找他报复？所以我说，你爷爷之所以没有变的跟你三爷爷那样儿，就是因为他参过军，他的命魂没有变化。”二叔说道。

　　“可是我还是不懂您想表达的是一个什么意思。”我打了个哈欠道。


第二十九章 逃

　　“你还记得你爷爷最开始闹腾的时候，村儿里那个跳大神的是怎么说的么？他说你爷爷生前打仗杀人太多，到了阴间之后小鬼索命，其实这一句是屁话，应该是正好相反，你爷爷正是因为生前是军人，有军人身上特有的罡气，又因为杀过人，身上有煞气，正是万鬼惧怕不沾身，怎么可能有小鬼敢找他报复？所以我说，你爷爷之所以没有变的跟你三爷爷那样儿，就是因为他参过军，他的命魂没有变化。”二叔说道。

　　“可是我还是不懂您想表达的是一个什么意思。”我打了个哈欠道。

　　“你爷爷，他不是诈尸，起尸的人不会有灵智，就是一具行尸，会伤人。或许你可以理解为，死后的你三爷爷已经不是生前的三爷爷了，而你爷爷，还是你爷爷，他找你，是有话想对你说！”

　　“如果不出意外，明天六七他还会回来，你可以试着跟他沟通沟通。”二叔幽幽的对我说道。

　　他这一句话，说的我满身的鸡皮疙瘩。

　　“您没开玩笑？”我问道。

　　他递给我一枚上面花纹都被磨掉的铜钱道：“不用害怕，你爷爷要是害你，你早就没了，拿着这枚铜钱，有事儿我就会过来。”

　　我把玩着手里的这枚铜钱，看着二叔走出去的身影，不知道是睡一觉的原因还是其他，我清醒的感觉到这一切好像都不太对劲儿，二叔这两天的转变，似乎大了点，而且这话很明显的可以明天再来跟我说，怎么也不至于大半夜搞的这么神神秘秘的。

　　不过有了这枚铜钱，我现在有点儿分不清我以前看过的电影小说和现实的差别，但是起码这个跟影视作品中道士常用的铜钱类似的东西，给了我强烈的安全感，我林小凡也是手握辟邪重器的人了！

　　第二天醒来之后，再看二叔，他还是一副平常的模样儿，搞的跟昨晚找我的不是他似的，吃完早饭，父亲就找我商量，去把祠堂给围起来，那里本来是我们村儿的重地，现在都快成了禁忌之地了，当然，这也是因为三爷爷过世之后，没有人管理的原因，现在的人对这方面看的越来越淡了。要是三爷爷还活着，谁敢这么折腾？想到这里，我不禁的怀念起三爷爷来，怀念他们老一辈人的坦荡与无畏，在明知道我爷爷诈尸的情况下，竟然还敢去祖坟守灵。

　　心中无愧，何惧鬼神？

　　今天我还是不能去医院，因为今天是我爷爷的六七，我需要去坟地里祭奠，这些忙完之后，有村民们陆续登门，问我林二蛋的事儿，现在在他们心中，我跟徐麟一样，甚至都有人问我是不是徐麟看我骨骼清奇收我为徒了。当然，这其中还有人问我祠堂的事儿，我这才想起来今天答应老爹要去吧祠堂围起来，那里的真实情况我肯定不会告诉村民们，就对他们说一切安好，林二蛋的事儿就是巧合，三爷爷他心愿为了。

　　这一切搞定，下午的时候我跟父亲二叔就出发，去把徐麟指挥下推倒的新大门用砖垒好，看着紧闭的祠堂大门，在白天开来，是那么的平静，都不敢相信里面竟然用桃木枝困住了一支非常厉害的鬼怪。

　　有一点我就想不通了，按理说我们祠堂里面，可是有着我们林家的列祖列宗，如果这世界上真的有鬼，那也是同时平等存在的，不可能说我死了就变成鬼，你死了就腐烂了这么简单，那么我们林家的列祖列宗，那么多人还对付不了一个穿红衣服的女色鬼？

　　做完这一切，天就擦黑了，一天天的过的也真快，对于晚上的道来，我真的是又期待又害怕，说什么自己亲爷爷不用害怕的人，那都是站着说话不腰疼，人对尸体，对死亡的恐惧，那是天性。

　　等晚上吃了饭，二叔又偷偷的走进我的房间，捧了一把米撒在我的床下，对我道：“晚上我就在你床底下，不管遇到了什么事儿，你都不要害怕。”

　　我道：“你早这么说多好，我都被吓了一天了。不过你撒一把米是怎么回事儿？”

　　他对我笑了笑，道：“隔绝阳气，如果不这样儿，你爷爷知道房间里有两个人，都不敢走。”

　　不管咋说，有二叔在我床底下，我的底气真的增加了不少，起码没那么恐惧，等到十点多的时候，二叔果真出现在了我的房间，并且钻在了我的床底下，我跟他聊天，他也不应承我，只是说等下如果爷爷真的来了，不要声张。

　　我道成，然后两个大老爷们儿同处一室那叫一个相对无言，有二叔在我也不紧张了，竟然能在这样的环境下睡着，可是我睡下之后，竟然做了一个梦。

　　这个梦非常的奇怪，在梦境中就是一片迷雾，混混沌沌的，不管什么我都看不清楚，也没有一个人，就是把我一个人丢在一片白蒙蒙之中。这种感觉让人非常的无奈，四周一个人都没有，只剩下我一个人。

　　“这是哪里？”我冲四周叫了一声，可是根本就没有人回答我。

　　忽然，这里面下起了大雨，而雨，全部都是血红色，雨把雾气驱散，我发现我竟然是站在一片云朵之上，而云朵下面，就是林家庄。此时的林家庄，一片废墟，整个一片全部都是死人，满目疮痍，到处横七竖八的都是尸体，我着急的要命，想要从云朵上下来去看一下他们，可是根本就下不来。我似乎都无法控制我自己身体的移动。

　　这是梦！绝对是梦，只要醒来就什么都没有了！我在梦里这么告诉我自己道，可是任凭我怎么使劲儿，我都无法从这梦境中醒来。

　　鬼压床了，我之前有过这样的经历，可是以前的鬼压床，只是看到一张莫名的人脸，仅次而已，这一次，却看到的是整个林家庄的灾难。

　　然后，没然后了，这种梦魇的状态不会持续多久，我的醒来时因为二叔在床底下用脚踹棺材板儿。

　　“别出声！你爷爷回来了！”我挣开眼还没庆幸我终于从那个恐怖的状态中醒过来呢，就被他的这么一句话给吓的完全清醒了！

　　我抬起头，往门外一看，本来关着的屋门，不知道什么时候已经打开，门口站了一个穿着一身青绿色寿衣的人，在月光下看不到他的脸，只是看到一个瘦弱的身影。不是我爷爷还能有谁？！

　　我口干舌燥，之前说的再怎么好听的话到了现在也变成了恐惧，我甚至想拉我二叔从床底下出来，可是这个人似乎一切都不发生一样的，根本就没有任何的动静。

　　“爷爷……”我浑身颤抖的叫了一声。

　　在门口的那个身影似乎听到了我的呼声，扭头看了我一下，然后整个人迈着步子，朝我走来。

　　我在床上步步的后退，直到退到了墙边根本就无路可退。

　　爷爷走路的姿势不是电视上看到的那种僵尸蹦蹦跳跳的，只是像是他活着那样走路，走的异常的淡定从容，也没有说话，径自走到我的床边，躺了下来。

　　紧接着，他闭上了眼睛，像是睡着了一样躺在我的床边。

　　距离近了，我才看清楚他的脸，已经不是一个活人了，整个脸上已经成了灰青色，只是不明白，为什么隔了这么久，他的尸体没有半点腐烂的迹象。只是有那种病态的灰青色。

　　他的身体已经僵硬，一条胳膊硬硬的举在空中，在来回的比划着。

　　爷爷是在做什么？我被吓的都快尿裤子了。哪里还能动脑思考？

　　“爷爷？”我又叫了一声。他依旧没有应我，而是就那样躺着，拿一只手在空气之中有规律的舞动。

　　“二叔你快出来！”我叫了一声。可是二叔这个人像是死在了床底下一样根本就没有动静！

　　这还说让我问一下爷爷到底出了什么事儿？这简直就是坑我呢这是！

　　我强行压抑着我自己的恐惧，我到现在，甚至都分不清楚我爷爷到底是什么样的状态，也就是他是我的亲爷爷，不然我现在肯定出去找一只五彩大公鸡，把血喷在他的脸上！

　　不对！

　　爷爷不停的舞动的手臂，是有规律的，他是在不停的写一个字！！

　　爷爷果真是回来给我带话的，可是他已经死了，不知道是什么样的力量，促使他回来，只为告诉我一个字儿。

　　他的手臂在空气中挥舞我看不出来，我只能用手在墙上，沿着他的手臂的轨迹在床上写出来。

　　那竟然是一个逃字！！

　　爷爷的尸体每一次回来都应该在重复这个动作，他只是传达给我一个信息，那就是逃走。

　　不知道为什么，此时看到爷爷躺在床上僵硬的身体，我忽然感觉不是那么的恐怖了，这只是一个回来让自己孙子走的爷爷。

　　我对他跪拜了下来，磕着头道：“爷爷，我知道了，我会逃走，您就安心吧。”

　　我说完这句话，爷爷还在舞动的手臂，竟然真的停了下来，然后他起身，像他来时候的一样，慢慢的走了。走的还非常的安详。


第三十章 跪

　　我说完这句话，爷爷还在舞动的手臂，竟然真的停了下来，然后他起身，像他来时候的一样，慢慢的走了。走的还非常的安详。

　　直到爷爷走出了院子，二叔才从床底下爬了出来，问我道：“有什么收获？”

　　我浑身瘫软的坐在床上。对二叔道：“爷爷应该是知道了什么，前几次是我睡的太死，其实他回来只为告诉我一个信息，逃走。他在让我逃走！”

　　不知道为什么，我忽然想到了我刚才的那个梦境。

　　林家庄的灾难。爷爷对我的警示，难道是跟那个梦境有关？

　　“林家庄有灾难了！全部的人都死了！”我对二叔道。

　　二叔的脸黑着，问我道：“你看到了什么？就在刚才的梦里？”

　　“人，全部都是死人。”我此时的心里一片空白，全部都是刚才那个梦境里的场面，所有的林家庄人无一幸免，全部死掉。

　　二叔站在我的床头，一言不发，似乎在思索着什么。

　　这一夜，我们两个都没有睡觉，我心里一片茫然，二叔一个不抽烟的人，竟然在窗台前抽掉了我一大半包烟。

　　第二天天还没大亮，我们家的门就被敲开了。胖婶儿跑到我家就在那边大叫。

　　“语堂？语堂？快醒醒醒醒！你爹他又出来了！”

　　我跟二叔本来就没睡着，胖婶儿这么一喊我被吓的一个激灵，在我的想法里，爷爷既然是一直想要给我传达一个信息，那昨晚他的目的已经达到了，按理来说就是心愿已了，应该去安心投胎了。可是他昨天晚上在从我房间里出去以后，为什么还会被胖婶看到呢。

　　“胖婶？你在哪里看到了我爷爷？”我问道。

　　“祠堂那里，我说小凡，不是祠堂那边儿出什么事儿了吧，我早上过去想要给我公公上支香，发现门儿被堵住了，外面跪了个穿着寿衣的人，我琢磨着这是谁大早上在那边跪着呢，走近了一看，差点儿心给我吓的跳出来，竟然是你爷爷林老么！”胖婶儿道。

　　这时候父亲也从房间里走了出来，奶奶也几乎在同时出了房间，一出来就开始哭，骂道：“你说这个死鬼，他怎么就不消停呢？”

　　我们一家人赶到祠堂的时候，祠堂的那里已经围了一圈人，我走近一看，就看到了我爷爷，他还是穿着那身寿衣，就跪拜在被我跟父亲昨晚堵住的那个门口。人群都在对他指指点点，看到我们过来，现在大家都对祠堂里有所怀疑，因为算命先生徐麟是的来，其实就是为了我爷爷的事儿，而本来就已经消停的爷爷现在继续闹了，那只有一种可能，就是长明灯灭了。

　　村民们也没有太过分的马上就要求我们给个说法，或者说一定要我们现在打开祠堂门看看长明灯什么的，这一方面是因为乡里乡亲的出这样的事儿也绝非我家所愿意的，二来就是我爷爷虽然三番五次的这样诈尸，可是从未伤害过任何人。

　　爷爷的尸体就这么跪拜在祠堂门口，这让我看到的时候心里就相当的不是滋味儿，爷爷肯定知道祠堂里的那个女鬼的事情，这是在跪求原谅，还是在跪求放过我们一家人，这个我不得而知，但是我却真的可以感觉到，在林家庄的将来，似乎真的有一场灾难。

　　“多给你爷爷送点纸钱，人死了入土为安的对不对？”别人还有人劝慰我们道。

　　“小凡，那个先生给布置的长明灯咋样儿了？”

　　人群中总少不了有这样的声音问我什么。我也知道隐瞒不了了，祠堂的门儿被堵上，本身就是无奈之举，爷爷这晚上的跪拜，无疑是一个导火索，让想要隐瞒的真相再也无法隐瞒。

　　我们把爷爷抬起来的时候，他的身体还保留着跪拜的姿势，尸体未腐烂，却早已僵硬的不成样子，我们甚至无法让他的腿直立起来。

　　如果爷爷保持这样的跪拜姿势，不说雅观不雅观，主要是安葬起来太难了，在把爷爷重新抬到坟地里的时候，这样放入棺材里，就无法自然的盖上棺材板儿。

　　“二叔，有办法吗？”我偷偷问他道。

　　他摇了摇头。这么多人在，他要保留自己的秘密，就算有办法也不能说，最终，爷爷竟然以一个跪拜的姿势下葬。——除了爷爷去世的时候我哭过之外，这是我第一次哭。

　　他没什么文化，不是后来我奶奶教他认识几个字儿，他连自己的名字都写不囫囵，他是一个老实人，可是他以前跟我说过，他以前被日本鬼子俘虏的时候，差点就被折磨死，他都没招。我当时问他，为啥不招？

　　招了就不是男人。他当时抽着旱烟对我道。

　　没有多豪情壮志，他也不懂什么大道理，男人，除了对自己媳妇儿之外，可以站着死，不能跪着活，这就是爷爷这一辈子最大的道理。

　　可是活着站了一辈子的他，竟然跪了下来，并且以一个跪拜的姿势下葬，这是对一个硬气的老实人多大的侮辱？

　　——这事儿整的每个人心里都不是滋味儿，特别是我没有对大家隐瞒长明灯灭了的事实，明眼人也都看的出来我爷爷的跪拜不是为了自己，这让后来赶来的七爷爷老泪纵横的叫道：“老么啊，你可比老三强的多了去咯。”

　　我这时候甚至已经记不清楚这是爷爷的第几次被安葬，这一次我是真心太难过，为爷爷感到不值，等爷爷的坟再一次被填上，一直没有吭声的父亲竟然抗了水泥过来，把坟整个都给砌上。

　　“爸，事儿出了，您就不用操心了，活着的人，总有办法的。”父亲在忙完这一切哽咽道。

　　所有的事儿忙完，村民们四下散去，也没有人说必须要我家给说法什么的屁话了，因为林二蛋被附身的，可是三爷爷，而不是我亲爷爷。

　　事实证明，这事儿越来越蹊跷了。

　　在这个时候，能给人最强烈的安全感的，只有阴阳先生，警察都不行。

　　可是林三水去请的徐麟，到现在都还没回来。

　　林二蛋只有一周的时间。二叔他还是没有什么动静，连我都担忧了起来，加入二叔到最后选择不出手，二蛋死了怎么办？

　　这也幸亏是我们这村子比较穷，要是在富足的地方，出这么多的事儿，估计早就有人搬走了。可是就算是这样，村民们第二天，就有搬走的人，不搬家，起码也要去亲戚家里避避难。上次是林二蛋，下一次是谁，谁知道呢？

　　第二天，我没有等来徐麟，却等来了吴妙可跟林小妖，他们两个出院了。

　　村长的老婆出院，吴妙可平时的人缘又不错，所以一回来，乡亲们就都去看望，我父亲也给我准备了一篮子鸡蛋，嘱托我道：“你三水叔忙前忙后的，去看看，这是礼节。”

　　我接过那篮子鸡蛋的时候，看到父亲额头的那道黑线，竟然越来越严重了。

　　“爸，你去医院检查一下吧，我怎么就感觉您的额头好黑呢？”我心里其实很忐忑，怕是那晚在祠堂之后落下的后遗症，还有就是在小说里经常看到的一句话——我看你印堂发黑，近期肯定会有大难。

　　所以不管是因为什么，我都感觉父亲应该去看一下。

　　“我那天晚上都没死的了，还能有什么事儿？别说了，去看看你妙可婶儿，对了，没事儿带人小妖买两身衣服。”父亲说道。

　　此时的他也默认了林小妖，事情的发展跟父亲一开始的预料一模一样，一开始的时候他说我爷爷的事儿不能声张出去，怕影响我娶媳妇儿，我还不以为然，可是这么久了，还真的没有人再给我说过媒，我才不得不服气父亲的判断，现在估计除了林小妖，也没几个人敢跟爷爷不停诈尸的我了。

　　这他娘的就是命？

　　最终我还是去了，现在我发现父亲其实并不是什么事儿都没想，一个活了几十年的人有他的底蕴和见识，就好比他现在心里对二叔异常的怀疑，可是他却不会说出来表面上还表现的非常平静一样，我去刻意的疏远林小妖和吴妙可母女，只会让他看出来异样。

　　当然最重要的是，我怕吴妙可想不开，人一旦死过一回，连死都不怕经历过的人，她能有什么放不开？就拿她在医院朝我伸过来的那只脚来说，正常的吴妙可绝对做不出来这样儿的事儿，她还曾经跟我说过，如果我不肯，她就去找别人。——她做的出来这样的事儿。

　　就算是邻居，就算林三水是村长，吴妙可如果真的放开了不管不顾，会有多少人去，这个根本就毋庸置疑，在这个村子里，超过半数的男人，都会对吴妙可有想法，毕竟她事一个有魅力的女人。

　　我不想离这对母女太近，我有我的顾虑，可是我怕我的故意疏远让吴妙可多想，破罐子破摔找了别人。想一想别的男人留着哈喇子趴在她雪白的身上耸动，我就心疼的厉害，我也非常讨厌自己这样的心态。

　　答应她，得到她，这跟我接受的教育，二十几年来坚持的礼义廉耻不符，我甚至会感觉对不起一直对我不错的林三水和情根深种于我的林小妖。可是在我的潜意识里，我却想自私的占有她，不想她和任何男人有任何的瓜葛。

　　我提着那篮子鸡蛋，这是在这个村子村民们之间最常见的馈赠，到了林三水家里，吴妙可的身体都已经没事儿了，在那边招呼客人，看到我来，虽然那天林小妖最后被我丢在路边，她还是跑过来接到我道：“小凡哥，你也这么客气，拿回去。”

　　“放这里吧，这是我爸让我拿过来的。”我道。

　　不得不说，女人都是善于伪装的动物，从我进院子到现在，吴妙可都没有看我一眼。我正心里不是滋味儿呢，林小妖照着我的脚就踩了一下，趴到我耳边道：“能不能别一到我家眼睛就没法从我妈身上挪开了？！”


第三十一章 纠结

　　她的声音听起来幽怨，说的内容又让我羞愧难当，我顿时就臊了个大红脸，道：“哪里有？！”

　　在客厅里坐着的人，他们听不到林小妖对我说的什么话，我们两个的举动落在他们的眼里，那绝对是小两口之间的打情骂俏了。更扯淡的是乡亲们实在是太实诚了，实诚的都不成样子。

　　“哎呦小凡来了啊，赶紧跟小妖说说悄悄话，妙可你也做点好吃的款待一下姑爷，我们就先走了。”其中一个老嫂子道。

　　“别啊嫂子，都坐。”我脸红的道。

　　“心里想着我们赶紧走，嘴上又挽留，小凡你也学的不老实了？看你的脸红的，嫂子也是你这个年纪过来的，啥不懂？”她道，说完，几个人一溜烟的全给走了。

　　我最不想的其实就是跟这娘俩独处，这下这几个老嫂子会错了意，我说你们别他娘的这么自作聪明成不成？

　　“小凡，站着干嘛，来这边儿做，婶儿又不会吃了你。”吴妙可在那边儿招呼我道。

　　我挠了挠头，走了过去，心道，你怎么不会吃了我，上下两张嘴，哪张吃不是吃？吞不了我，能吞的了我小兄弟！

　　“林二蛋送去医院了，现在怎么样儿了？”我坐下来就赶紧岔开话题道。

　　“我去看过，还在昏迷不醒，医生也说不出个所以然，听白珍珠说，是因为三爷爷上身？还是你给救过来的，用那个五彩的大公鸡？”吴妙可看着我，若有所思的道。

　　我点了点头，也知道她在想什么，那天晚上三爷爷起尸的时候的那一只五彩公鸡，我是来她家里抱走的，抱去了祠堂，她现在肯定知道了我那天晚上做了什么。就挠头道：“这个办法是我在电视上看的，一试，还真的管用。”

　　“你呀你，做啥事儿就不知道想一想，假如林二蛋这次有啥三长两短，那白珍珠跟二蛋一家人不恼死你了？——鬼上身大家都见过，没有死人的，可是你拿鸡血一喷，林二蛋就死了，你说这事儿，麻烦不麻烦？”吴妙可看着我说道。

　　尼玛！我怎么就没想到这层？

　　“婶儿，你在医院听到二蛋的家人说我啥了？”我道。

　　“他们倒没有明说，就是白珍珠的娘家人说你太年轻，嘴上没毛办事儿不牢的，还说你这么两天了，不是因为心虚，怎么不敢去医院看看？白珍珠还跟为了护着你，跟自己娘家人吵了一架。看来小凡你的女人缘不错嘛。”吴妙可道。

　　她这么一说，我还真坐不住了，看来我得去催促催促二叔，二蛋招魂儿的事儿得赶紧办，必须得办，不然真有个三长两短，肯定要赖到我头上的，我当时那牛逼哄哄的举动，估计就彻底的成了笑谈了。

　　村民们肯定会说，大学生林小凡一口鸡血喷死了自己的发小林二蛋！

　　“婶儿，我先回去一趟，得赶到医院去看看林二蛋。”我站起身告辞道。

　　吴妙可的眼圈说红就红了，看着我道：“如果不是因为林二蛋，婶儿也不会捡今天出院。”

　　我一听迷瞪了，林二蛋跟你出院不出院有什么关系来着？也就是林三水有钱，换成别人抢救过来之后贴个创可贴就能下地干活了！

　　“他们说你不去看林二蛋，我以为你是躲着我才不去的，婶儿出院，就是不想让你为难而已啊。”吴妙可道。

　　这娘们儿疯了！！！林小妖可是在旁边呢！我在听到这句话的时候，都不敢看林小妖一眼，直接低头脸红脖子粗的说道：“您想多了，是我爷爷的事儿，你可以出门儿打听一下。”

　　“我知道，我听人说了，婶儿，小妖，我走了啊先，去看看二蛋。”我道，说完，直接脚底抹油开溜。

　　太刺激了！太刺激了！老子都要受不了了有木有？吴妙可敢当着林小妖的面说这样的话，这对奇葩母女我估计已经达成了共识。想想都让人血脉喷张不能自持，可是我真的还没有准备好啊！

　　女人是男人最好的助胆剂，当然，前提得是你喜欢的女人，我本来这两天的糟糕压抑迷茫心情，在来见一次吴妙可之后几乎一扫而空，我不得不无耻的承认，我特别的喜欢跟他们娘俩在一起的感觉，这可能是我恶趣味的使然，又或者是人之常情，我不得而知，但是不管是我的生理还是心理，都在他们俩这里得到了极大的安慰和满足。

　　我一路奔回家，直接闯进二叔的房间，压低声音问道：“林二蛋在医院还没醒呢，你说的招魂儿的事儿，什么时候办？！他要是死了，大家还说我那鸡血给喷的呢！”

　　“你现在知道了？这事儿跟医院还不一样，去医院的都是病人，真病死了也是医生尽力了，可是撞邪这事儿，本来好端端的一个人，给整死了，谁能接受一个‘被鬼害死’的理由？到头来还是埋怨到你的身上，就这还好了，招魂儿的事儿真出问题，你才是吃不了兜着走。说不定连自己都要搭进去。”二叔摇头叹息的看着我道。

　　“那我也不能看着当时的二蛋子不管不顾。”我道。

　　说到这里，我也纠结的要死，这事儿还真不好说，其实性质跟在路边看到跌倒的老太太是一样的，你不扶吧，一老太太跌坐着，咱从小接受的教育不能让我们袖手旁观，你去扶吧，他娘的讹上你赔点钱咱就不说了，问题是恶心，绝对比吃一个腿上沾着屎肚子里怀了孕的死苍蝇还要恶心。

　　如果我当时想的多一点，那林二蛋那样的情况，我救还是不救？——虽然我心里救的声音多了一点，可是我还是不得不承认，我有那么点动摇。

　　道德，就是他娘的这么流失的。这事儿还真不好办，二叔说接下来的招魂儿难度更大，救，还是不救？

　　我啧了啧嘴巴，表示这个问题真难办，可是想想我跟二蛋一起长大的点点滴滴，一起下水捞鱼，一起上山打鸟，一起偷七爷爷的桃子，揪三爷爷的胡子，一起看老寡妇洗澡。我忽然发现我对这个山村儿里的每一个人都有很深的感情，这份儿感情正是因为这个山村的与世隔绝才显的那么弥足珍贵。

　　我现在顾虑那么多，是因为我曾经走出大山，见识过外面残酷的现实世界，并用外面的世界来考量这个朴实的山村，我林小凡其实才他娘的是最大的俗人啊！可以说换到外面，村长林三水会为了村儿里的事儿这么东奔西跑？林二蛋的家人也估计早就找到我家来讹钱了。

　　“救！乡亲们没有我们想的那么不堪。”我道。

　　“救是肯定要救的，只是现在还不到时候，头七是个坎儿，更是个契机，成败，就只等那天了。”二叔道。

　　“那我怎么不见您有什么准备工作，招魂儿不是很大的事儿么？难道拿个林二蛋的破衣服一叫二蛋回来吧，二蛋回来吧就成了？”我问道。

　　“我有准备。对了，可以让林二蛋先出院，在医院也是浪费钱。”二叔道。

　　跟二叔聊完天之后，我想想也是，二叔既然说了帮忙，肯定就有自己的打算，这世界上有一种人，是不说则已，说了就可以给人安全感和信任感的人，偏偏二叔就是这样儿，别了二叔，我拉出我的自行车就去了镇上。

　　吴妙可的第六感很准很准，或许说这甚至都可以算是女人的天赋神通，我在之前没有去镇上看林二蛋，除了爷爷的问题之外，其实更多的也的确是因为她们娘俩在医院，到时候一旦惹出什么乌龙事件，那绝对非同小可。

　　在这个偏远的林家庄，婚外情，足以毁掉两个家庭。早几十年，那可是要浸猪笼的。

　　好在吴妙可也是一个善解人意的人，在这个时候选择了出院不让我为难，所以我有必要马上去看一下林二蛋，当时我可是答应的别人先去我随后就到了，等到了镇医院，情况跟我想象的一模一样，林二蛋还昏迷不醒，医院也查不出问题的所在，只能说检查观察，不行的话送去市区的大医院，再不行就省城，再不行就北京。然后宣告死刑。

　　其实大家都知道，去市区不行，基本上就意味着林二蛋可以入土为安了，农村人，也没有那么多钱可以折腾。

　　到了之后，我就以阴阳先生徐麟的名义跟大家商量出院的事儿，这一方面可以隐藏我二叔的身份，第二就是因为现在在大家的眼里，我就是徐麟的弟子，只有拿出徐麟的意思，我才能说服大家把林二蛋从医院接回家。

　　不然我一个半大小伙子，说让人出院，人凭什么相信我？

　　就这样，我来了一趟，就把林二蛋接了回家，我对林二蛋家人说的话是，我师傅徐麟是通过电话跟我联系的，他很快就会回来治疗二蛋，他们也信服，我不说，他们怎么会知道我那个蓝屏诺基亚里欠费久的SIM卡都要被注销了？或许现在心里唯一一个忐忑的，那就是我。

　　万一二叔不成功，那我就只能跑路了。


第三十二章 乡下人的良心本心

　　林二蛋回村儿以后，村民们都纷纷来探望，远亲不如近邻，就是这个说法，大家看到林二蛋从医院回来了还没有任何的好转，就问林二蛋的家人道：“二蛋这病还没好，怎么就从医院接出来了呢？”

　　大家这么一问，林二蛋的家人就免不得跟大家说，小凡说了，二蛋这不是病，是撞邪了，不然医院咋查不出来问题呢？而且小凡说了，他的师傅徐麟很快就会回来给二蛋驱邪，没必要在医院花冤枉钱。

　　小时候的课本上，在讲到封建迷信的时候，我是恨透了那些巫婆神汉的，课本上也讲了很多坚信封建迷信延误病情致使别人死亡的人，那时候我是多么义愤填膺的骂他们傻，简直对那些装神弄鬼的人深恶痛疾，可是想不到，长大了的我，在党的荣光照耀下，我还上了大学，回到了家乡，却在办我小时候都认为是傻逼到极点的人才会去做的事儿。

　　林二蛋的家人们这么跟村民们说，村民们也相信，因为大家之前都见到了三爷爷上了林二蛋的身，同时也相信我，因为我在当时破了三爷爷的法，不然林二蛋的身体还被三爷爷给占据着呢。

　　可是，这世界上的任何事儿都不可能十全十美。也不可能每个人都相信封建迷信的东西。就比如我跟林三水在没有亲身经历这一切之前，哪里会相信这些，看到谁家请风水先生都是要嗤之以鼻的。——这个山村儿里虽然说贫穷落后，可是还是存在有见识的人的。

　　小强叔，林小强，这个我在前面提过，就是我从镇医院回来，看到给昏迷的林二蛋扎针的人，他是我们村儿是赤脚医生。有过乡下生活经历的人都应该明白赤脚医生的概念。

　　不会有行医执照，甚至可能是学护士的，也有可能是自学本草纲目就敢给人看病的，大病治疗不了，但是有个头疼脑热的，也差不多能药到病除。对于这些人的存在，很多人也是抱着纠结的态度，一是很多时候他们延误了病人的治疗，二来，又不能没有他们，农村人，谁有个感冒发烧的还去医院的？——那叫钱多的没处花闲的蛋疼。

　　林小强不一样，他不是护士专业，也没自学过本草纲目，他是娶了我们村儿上一个大夫的女儿，跟着自己的老丈人学了点中医，世界上还真的存在天赋一说，这人竟然自学了中医，针灸。称不上是神医，只是经常扎死人而已。——中医不精通的话，那真的要害死人不偿命的。慢慢的，大家也不敢让他扎针配药了。

　　等到林小强以为自己真的不适合这个时代的时候，整个医疗体系慢慢的发生了变化，那些药片，西药片，简直太神奇了，在农村，安乃近之类的麻痹神经的药物几乎是包治百病的，于是林小强跟别人不一样的地方在于。

　　他是自学药品说明书成才。先看说明书写这药治什么病，然后什么病来就给什么药，这样一来，竟然又称了远近闻名的神医。

　　我这么说大家都应该明白林小强，我这个小强叔，其实是一个挺可爱的一个庸医。他也不认为自己的什么神医，但是医生一般是无神论者，小强叔既然以医生自居，那就绝对打死都不信鬼神之说的。

　　之前我爷爷诈尸，三爷爷附身的事儿，我就听别人说他说了，肯定是人为的，这世界上只有一个地方有鬼，那就是在人的心里。

　　总之小强叔就是一个意思，我虽然说不明白这些事是怎么回事儿，可是老子就是不信这世界上有鬼。

　　这是一个固执到可爱的人，也是一个值得我去钦佩的人。

　　我说了这么多，就是为了说明，在林二蛋的家人跟村民们说，是我，和我那个所谓的师傅徐麟让林二蛋出院，回来准备驱邪的时候，我小强叔再也不能容忍我这个他以前挺看的起都准备继承衣钵的大学生堕落至此。

　　在林家，他就开始拿着一根棍子要打死我，用他的原话就是说：“小凡，你告诉叔，你从小到大看的哪本儿书上告诉你人有病了可以不看医生找个先生来解决？老师没有教给你这是封建迷信？亏你还是个大学生，你这么多年的学问，都他娘的学到狗身上去了？”

　　“延误了二蛋的治疗！你就是杀人凶手！”他拿着棍子追着我满村子的打，还叫着谁也别拦着，他要打死我这个林家的不肖子孙。

　　并且，村里支持他的人也不少。甚至他打我，我都没办法辩解，风水鬼神之说，玄而又玄，你信可以，但是你要是跟人去抬杠，那就逗比了，现在的主流可是科学的发展观。

　　我心里那个憋屈就别提了，我救二蛋吧，又危险又没把握，本来就是冒了很大的风险的，现在又有了林小强这样的科学一派出来打我，问题是这事儿在很多人看来我的确该打。

　　一个上过学的大学生，这么信迷信，信就算了，还要因为自己的无知害人性命，不是该打是什么？

　　转眼的我就被打的鼻青脸肿的，那就一个惨，最后还是七爷爷闻讯出来制止，他自己做担保，才保下了我，这时候的我，已经颇为狼狈。乡下的事儿，这也并不是说林小强就比较厉害，主要大家都是出于对二蛋的关心，我能理解。

　　这打挨了就挨了，只要二蛋能醒来，我受再多的非议都值得。我这么安慰自己道。

　　林小强也不打我了，我都准备回家，可是你们要是以为事情到这里就完了，那就太差了，事情在基本上结束的时候，林小妖闻讯来了。

　　看到我鼻青脸肿的样子，她直接冲进了临近的一家，提了一把菜刀就朝林小强给冲了过去。

　　那一刻，她如同是一个母狮子一般，老虎都不足以形容他的凶猛，大家都看出了林小妖的疯狂和杀意，但是没人敢拦。

　　林小强刚开始还掐着腰道：“小妖！我是你小强叔！”

　　转眼一看林小妖提着菜刀就冲来，奔奔就不留半点情面的，也不像是吓唬人，转身提腿就跑。

　　看着林小妖疯狂的身影。

　　我似乎看到了十几年前的场景。

　　那时候，还是孩子的我打仗打不过林二蛋。

　　那时候，林小妖就如同今日拿刀砍林小强一样的，提着一根棍子，把林二蛋追打的跑了整个后山。

　　就这一天，包括吴妙可都拦不住的林小妖，我只是摸了一下她的脑袋，揉乱了她的头发。轻声的喊了一句小妖。

　　她就安静了下来。

　　林小强就在被林小妖这样提着菜刀疯狂的追砍了一次之后，他基本上都不出现在我的眼前，但是这个人的偏执绝对是有目共睹的，他还在暗中的发动群众，发动那些相信他的医术的人，去劝慰白珍珠要相信科学，去把林二蛋送到洛阳市区的医院去进行治疗。我对此根本就无话可说。

　　我一点也不恨林小强对我的诋毁和厌恶，因为我理解他的举动，如果换成以前的我，我同样会选择这么做，甚至比他更过分，因为现在有生命危险的人是我最好的兄弟林二蛋，我不能拿他的生命来开玩笑，我承认，我现在的内心里非常的纠结矛盾，我也因为对二叔的不信任而一次次的找他确认。

　　“二叔，你到底有没有把握？”我问他。

　　“没有。”他说道。

　　“那如果我们不管二蛋，让他去医院，用正经的科学去救他，有没有可能去救活他？”我问道。

　　“一个没有了灵魂的躯壳，就是一具行尸走肉。他就算活着，用医学上的角度来说，就是一个活死人植物人。”二叔道。

　　我啧了啧嘴巴，这才是最他娘的纠结的问题，我可以顶住任何人的压力，一定把林二蛋给留在林庄家不去医院，让白珍珠和他的家人全部都相信这个所谓的封建迷信。

　　可是，二叔没有把握真的救活人家，我这边说的再怎么好听，头七那一晚上的失败，将是我林小凡颜面扫地再也没脸见江东父老的那一天，我其实并不喜欢这种感觉，这种把自己的命运绑在别人身上的感觉。我还是比较喜欢自己掌控自己的命运。

　　乡下人，有些话，瞒着还真的没有说了好，眼见着再过两天就是林二蛋昏迷过去的“头七。”二叔他还是看不出来有丝毫的紧张和动静，我再也坐不住了，直接去了林二蛋家里，做这件事儿的风险还有别的问题，我需要跟他们说个明白。

　　到了林二蛋的家里，看到忙碌的白珍珠的身影，我差点不认识了，就这么几天下去，白珍珠竟然瘦了有两三圈那么多，我甚至怀疑林二蛋醒来都不敢跟自己的媳妇儿相认。

　　有句古诗叫做路遥知马力，日久见人心，患难方能见真情，以前我总感觉林二蛋跟白珍珠的结合是那么的滑稽，白珍珠根本就配不上我的好兄弟林二蛋，现在我却感觉，有些感情，真的不是外貌就可以判断一切的，林二蛋出事儿以来，白珍珠的所有表现，都足以让所有的人汗颜。

　　“小凡来啦？”白珍珠看到我，还招呼我坐下，倒茶。

　　我看到她的眼里满是血丝，就说道：“嫂子，你也不用太累了，二蛋不会有事儿的。”

　　“嗯，嫂子知道。”她笑了笑，我最欣赏的，就是白珍珠面对生活的态度。以前在村儿里，她跟林小妖并称西施貂蝉，林小妖根本就不敢见人，她却丑的自然洒脱，现在家里的这个情况，换成其他女人早就跌倒了，以泪洗面，可是她没有，她竟然还能笑的出来。

　　我坐着如坐针毡，心想到底要不要告诉这个其实并不怎么坚强全靠一口气强撑的女人事实的真相，有些话明说了到时候二叔的失败给我的影响最小，可是我又怕说了彻底的把她给打垮。

　　“小凡，你放心，不管别人怎么跟我说，是不是封建迷信，嫂子都相信你，因为不管谁会害二蛋，你不会。”她对我说道。

　　“嫂子，我不是担心这个，我是……”我不知道怎么开口。

　　“没事儿，医生救人还会失手，就算真的出了什么是儿，也是二蛋的命，他认，我也得认。”白珍珠说着说着，眼圈也红了。

　　我叹了一口气，又被自己的可耻给打败，我这真的算是以小人之心度君子之腹把？我所担心的，在淳朴的人面前，他们似乎根本就不会想到那么做。

　　只能说，村民们和外面人最大的区别就在于，他们是用良心，用本心在做人。


第三十三章 胖子先生（一）

　　从林二蛋家里出来，话也说开了，我解开了心理包袱，格外的轻松，在大街上，我忽然听到了一个足以让我振奋的消息，村长林三水回来了！

　　听到这个消息，我内心纠结，一方面欣喜，他能回来，就肯定带回来了徐麟。要知道如果头七的招魂是一个大仪式的话，别人问我是怎么会的招魂儿，没有徐麟我怎么回答？我能说这是我大学老师教的？第二方面，则完全是因为吴妙可。

　　我自认为心目中最邪恶的念想和最让我兴奋的存在。

　　不过不管怎么说，林三水回来了，我还是要去他家里看一看的，我们俩现在关系也够铁，我直接就去了他的家里，没有见到徐麟，反而是见到了一个满脸络腮胡子的胖子，正在大口的啃着一只一看就是刚出锅，还冒着热气的老母鸡，那模样儿看着说好听了就是类似张纪中的艺术感，说的难听点就是犀利哥，再难听点就完全是个傻逼。

　　林三水找到了这个，是他失散多年的儿子？

　　林小妖则在一边幽怨的看着这个大胡子，显然小丫头在心疼她的这只还在下蛋的老母鸡。

　　“三水叔，徐先生没回来？”我进门了不可能不说话的问道。

　　林三水马上做了一个噤声的手势，指了指这个大胡子，搞的相当的紧张，看似是示意不让我说话，怕打扰这个大胡子的食欲。

　　就这样，这个大胡子还是抓了一个鸡骨头就对着我砸了过来，嘴巴里啃着鸡肉冲我叫道：“小家伙儿，我让你说话了？老夫我最讨厌的就是别人打扰我吃东西！”

　　这个动作非常突然，我一个猝不及防之下，被那个鸡骨头一下子就砸了脸上，真的，那一瞬间我他娘的都要蒙了，不仅是我，甚至林小妖都在一瞬间张大了嘴巴。

　　紧接着，我立马就火了起来，我操，你算是什么玩意儿？当自己是皇帝老儿的？说句难听话，我老爹从小到大都没有弹过我一根手指头，我上学的时候也没有跟意淫小说里那样被那些校霸给欺负，这次竟然还是被人用一根儿啃过的骨头给砸到了脸上，所以我立马的脸色就变了，看到就近的一个凳子，直接举起来骂道：“我操你大爷！”

　　林三水像是有准备一样的马上跳上了茶几朝我扑来，叫道：“小凡不可以！快住手！”说完，在我凳子砸到那个邋遢的胖子之前，用手抓住了我的胳膊，一直叫我道友话好说有话好说。

　　“三水叔你让开，看我这次不弄死这小逼！”我怒极，妈蛋的，真的是跑到林家庄来狂了？

　　那个邋遢的胖子看到林三水拦住我，似乎更嚣张了，得意洋洋的看着我笑道：“小伙子不要冲动，惹怒了胖爷我，分分钟弄死你！”

　　“我现在就先把你弄死！”此时的我是盛怒状态。

　　“啊！！！！”忽然一声惊天地泣鬼神的大吼，我心道坏菜！林三水只拦着我，而忽略了自己的女儿林小妖！

　　这个姐们儿可是一个可以提着菜刀追着林小强跑了三条大街的女侠，刚才看到我挨打整个人呆滞着，现在反应过来，如同一个猛虎出山一样的，一个跳跃蹦到茶几上，朝着那个自称胖爷的人就扑了过去，山里的娃都因为长期干农活的原因，动作十分的敏捷，那个胖子被这个突如其来的变化给吓蒙了，等反应过来的时候一切都已经来不及了，他整个头发都被林小妖给抓住。

　　女人打架，无外乎抓头发，袭胸加咬人。

　　林小妖抓住了他的头发使劲儿的撕扯，骂道：“你竟然敢打小凡哥！”

　　胖子惨叫着翻滚，可是林小妖像是疯了一样的，只认准他的头发，打死都不松手，这一场本来是我跟胖子之间的战斗，现在完全演变为林小妖为我出头，到最后甚至是我跟林三水两个人拉林小妖，都不能把林小妖从胖子的身上拉开。

　　等吴妙可从房间里出来，我们三个人合力才把疯了一样的林小妖从胖子身上拽下来的时候，刚才还意气风发的胖子，此时已经狼狈不堪，脸上全是林小妖的抓痕，林小妖的手里，甚至还抓了胖子一绺头发。

　　“死胖子，你给我趁早滚蛋！林家庄不欢迎你，不然老娘见你一次打一次！”就这，林小妖还不依不饶。

　　“小妖，别在刘先生面前胡来！”林三水看着这个胖子，想笑吧，憋着笑，一个大老爷们儿被一个小丫头压着打，实在是太解气了，也太滑稽。

　　可是这个胖子接下来的一句话，就让我跟林小妖和吴妙可三个人愣在了原地，都不敢相信自己的耳朵。

　　这个胖子摸着自己脸上的疤痕，从口袋里摸出一个小铜镜，然后整个人都状若疯狂了一样的在原地跳了起来，指着自己的脸对林三水叫道：“我说村长，你叫我来是给你闺女治脸，可是你也不看看，我他娘的刚来你闺女就把我这张帅气的脸刮成什么样儿了？胖爷我能治人，可是他娘的谁能治我？！”

　　就这么一句话。

　　我们三个人同时张大了嘴巴，我甚至不相信自己的耳朵，这个猥琐的胖子，竟然是林三水请回来给林小妖治脸的。

　　林小妖的脸，治？——我以前知道整形手术，可是，这竟然能治疗？难道说这个胖子是一个整容医生？

　　“三水叔？”我看着林三水问道。

　　林三水冲我点了点头，回答了我很明显想要问的东西。

　　我们三个的表情非常复杂纠结，特别是林小妖，她从一开始的怒对胖子，再转换为吃惊惊喜，紧接着矛盾犹豫，最后又换上一张恼怒的脸指着胖子道：“姑奶奶就算丑死，也不让你给我治，你给我滚！”

　　而我，强压着我自己刚才的愤怒，加入这是一个真的可以治好林小妖的脸的人，用鸡骨头砸我，这真不算什么事儿，可是刚才跟他来了那么一出，我都在犹豫要不要跟她道个歉了事儿。

　　林小妖虽然嘴巴上是那么说了，但是我还是看到了她听到治脸两个词的时候脸上那一刹那的狂喜，她之所以那么说，是因为我。

　　“小妖，你别乱说。”我在听到她那么说之后还怪了她一句。

　　——本来这事儿就是这么办的嘛，林小妖是打了他一顿，可是这个胖子一开始的行为也着实可恶，就算林小妖在这个时候又骂了她一句，这也是一个很明显的维护情郎的小女孩儿，这个胖子一看就是跟林三水差不多的年纪，也犯不着跟一小丫头一般见识，接下来我再道个歉，啥事儿都没有对不对，大老爷们儿，一句话两句话的事儿。

　　我是这么想的，可是我发现，常理根本就无法理解胖子这个人。他在听到林小妖说不治自己的时候，竟然拿着他自己的那张小铜镜，跑过去伸到林小妖的脸前，啧了啧嘴巴道：“小丫头，你确定不治？你看着自己这张脸这个样子，真的不害怕？胖爷我看到你的时候我吓了一跳好吗？你不为自己想想，也得给你的这个小白脸儿想想吧，他就算敢要你，你不感觉你自己丢他的人？”

　　胖子一句话出口，屋里的人脸色全变。

　　如果刚才丢我鸡骨头那样的行为我可以理解为性格有问题的话，现在对林小妖的这个行为就是不会做人。果不其然，林小妖在听到这句话的之后，脸色变的煞白，几乎就在一瞬间泪如雨下，转身就跑，不得不说，胖子这次真是打蛇打了七寸，一下子就敲中了林小妖女侠的软肋。

　　林小妖哭着就跑了出去，吴妙可看情况不对，也追了出去，屋子里一下就剩了我们三个男人，我的拳头握紧松开再松开握紧，这个猥琐的胖子这么对林小妖，我真该打他一顿，我相信林三水应该跟我是一样的心态。

　　可是他却能治疗小妖的脸，冲这一点来说，我们就必须得忍让。

　　所以屋子里仅剩的三个人，都各怀心思，但是我跟林三水估计会有同样的想法，那就是这个胖子有真本事就算了，假如是个江湖骗子，那绝对是要打断两条腿的。

　　“都站着干嘛，胖爷我有这么可怕？还是两个人琢磨着怎么收拾我呢？”这个胖子这时候道。

　　林三水硬生生的从那一张黑脸上挤出了一张笑脸，道：“刘先生，哪能呢？小女年纪还小，还希望您不要介意才好。”

　　胖子哼了一声，继续啃他的鸡腿。

　　而我跟林三水，就在他身边尴尬的坐着，那滋味儿就别提了，直到这个胖子吃完，就在身上的衣服上擦了擦两手油。

　　我一看，这胖子这身儿的行头不简单啊，上面画了一个三叶草图案，下面竟然打了一个耐克的对勾，敢情他娘的我回林家庄这一年多来，阿迪把耐克给收购了？

　　胖子擦完了手，打了一个哈欠道：“胖爷我困了，去睡一会儿，你们出去吧。”

　　说完，他站起身，直接就进了林三水跟吴妙可的房间，甚至还反锁了门，我看着林三水，他的眉毛跳动了一下，林三水也是一个火爆脾气，农村嘛，脾气不火爆就当不了村长。可是他此时竟然强压着自己的愤怒，对我小声道：“走吧小凡，咱们出去说，别打扰刘先生休息。”

　　出了房间，我还在想那个胖子那张猥琐的脸，甚至联想到他进了吴妙可的房间，之后会发生什么，越想越让自己怒火中烧恨不得马上把这个胖子抓起来点了天灯，我强压着冲动对林三水道：“三水叔，这个姓刘的胖子到底是什么人？”

　　林三水脸上的表情非常好看，纠结了一会儿对我说道：“小凡，你相信三水叔，这个刘先生虽然脾气是古怪了一点儿，但是心肠不坏，并且绝对是一个不出世的高人。”

　　“那他说的可以治小妖的脸的事儿？他是个整容医生？”我最关心的其实是这个，因为我以前研究过，林小妖的五官端正精美，皮肤遗传了吴妙可的白皙，如果不是脸上那一块块长着白毛的黑痣，绝对是一个清水出芙蓉的美女。哥们儿真不是一个以貌取人的人，但是她如果变漂亮了，我会衷心的为她高兴。

　　林三水顿了顿挠头道：“这个我也不敢相信，这家伙不是医生，是个风水先生，我请他回来不是冲他能治小妖的脸，而是因为他能对付祠堂的那个鬼。”

　　我点了点头，问道：“这家伙也是个阴阳先生，你见过他的真本事？”

　　“小凡，有些话叔不方便说，但是你要相信，叔绝对不是个二球。”林三水说道。


第三十四章 胖子先生（二）

　　我也没有追问，事实上我对林三水心怀愧疚，是真的愧疚，这个男人对我家，对整个林家庄，那绝对是不错，我竟然还一直在内心深处，好吧，到现在已经算是有了实际行动的对人老婆心怀不轨，简直太不是个东西。

　　可是男女情欲这事儿，我怎么能控制的了自己？——忍到现在跟吴妙可没有什么实际的行动，已经算是哥们儿克制力的极限。

　　跟林三水聊了几句，从他口中得知，这个胖子是徐先生介绍的，中间经受了相当多的曲折，首先就是一个正经乡下土巴佬的林三水要在上海这座大城市里找到一个人，就算有地址也是非常困难的一件事儿，我也始终记得我当年第一次踏足杭州时候，那遍地的高楼大厦灯红酒绿给我的阵阵眩晕感。

　　好不容易见到了徐麟之后，本来在村儿里时候挺和善的一个人，这时候甚至都不想见林三水，后来一听长明灯灭了，徐麟直接下了逐客令，道：“我本来对付那玩意儿就勉勉强强，而且我也说过，长明灯跟桃木凳，不管哪个出了问题我都管不了，你另请高明吧。”

　　林三水把好话当钱使，一个劲儿的说好话求情，类似于徐先生救人一命胜造七级浮屠什么什么的，可是徐麟根本就不动心，再可是林三水哪里肯就这么罢休？最后徐麟被林三水软磨硬泡的没办法叹气道：“三水，咱们也是老交情了，有句话我跟你说实话，这事儿不是我不管，是打心眼儿里的管不了，林家庄的事儿，我总看着没那么简单，这样，我给你介绍一个人，是我一个世外高人一样的朋友，就在洛阳市区住着，你要是能请到他出手，或许林家庄的事儿，还能有救。”

　　林三水一听徐麟是铁了心的不会来了，就马上辗转回了洛阳，至于徐麟先生口中说的世外高人，那用脚趾也知道，就是这个猥琐的胖子。

　　林三水对我说道，他在刚开始看到这个胖子的时候，也不敢相信这么一个人，会是在徐麟口中推崇至极的一个世外高人，可是后来才发现，这个胖子刘先生，是有真本事的。

　　“那他到底做了啥让您这么相信他？还是就是因为徐麟先生的推荐？”我问道。

　　林三水皱眉不说话，好像是有些话不方便说，我也没追问，林三水绝对不算是一个老实巴交很好忽悠的农民，他甚至有穷山恶水出刁民里刁民那独到的小聪明跟智慧。在林家庄也算是一个枭雄人物。胖子竟然能让他这么相信他，那绝对是有一些真本事的。可是就算我能想明白这个，心里对这个猥琐的胖子还是不信任，我就没见过这么这么无耻的世外高人。

　　难道不应该是穿着道袍蓄着胡须仙风道骨满口悲天悯人的老头才算是世外高人？

　　于是我就跟林三水说了林二蛋的问题，当然我是说我自己猜测，林二蛋可能是魂儿回不来了，更跟他直说了，可能是我用鸡血破了三爷爷的上身导致了林二蛋的昏迷不醒，这个胖先生既然有真本事，那就让他去试试救一下林二蛋？

　　不知道为什么，我对自己的二叔有着一种不可言明的信任，或许二叔身上独特的气质有让人信服能的魅力，我总感觉二叔才是世界上最大的高人，他一出手那就绝对的妖魔鬼怪弹指间灰飞烟灭，他说棘手的问题，估计别人来都不敢来。所以我有心拿这个试验一下这个刘胖子，是骡子是马总要牵出来溜溜才行。

　　林三水在听完之后点了点头，道：“等刘先生醒来之后，我跟他说说。至于他愿不愿意出手我还真不知道，毕竟这个人的脾气很古怪，你应该看的出来，对了小凡，你去找一个你婶儿跟小妖，也就你能劝得住这个倔丫头。”

　　我点了点头，辞别了林三水，想着去找一下林小妖，谁知道在村子里转了一大圈，也没找到这对奇葩母女，我心道莫非吴妙可已经把林小妖给拉回家了？——因为大家都懂的原因，我也并不想跟这对母女有太多的独处时间，就没有再找，先回家。

　　等我到家的时候，发现林小妖跟吴妙可，竟然在我家里坐着，林小妖甚至还在拿毛巾给我奶奶擦脸，陪我奶奶说笑，吴妙可则在安静的擦拭桌椅，我站在门口，看的呆呆的，这是多么和谐的画面？假如这俩人不是娘俩儿，是姐妹俩，被我一个人给收了，那该有多幸福？

　　“小凡，站在门口傻站着干嘛呢？还不进来帮忙？”父亲这时候从他的房间里出来叫我道。

　　他这一句，让我偷看他们娘俩的事儿暴漏无疑，老爹，没见过你这么坑儿子的啊！果不其然，这娘俩看到我臊红的脸，都在掩嘴偷笑。

　　——我本来以为她们俩就是无聊出来散散心，可是等我会房间的时候，我得到了今天第二个让我的心脏巨震的消息。

　　吴妙可和林小妖娘儿俩，要搬来我家来住！

　　这是我回到房间以后，把东西都搬到我房间来的二叔告诉我的消息，二叔这个人，应该是不会跟我开玩笑的，我在听到这个消息之后心中的狂喜几乎都抑制不住，可是紧接着的就是深深的纠结，这样真的好吗？

　　我吞了口口水问二叔道：“你知道他们是为什么要搬来咱们家来住吗？”

　　“听说是林三水在外面带回来一个高人，直接霸占了你妙可婶儿跟林三水的房间，这娘俩一气之下就搬了出来，让林三水跟那个高人去过算了。”二叔说道。

　　那个刘胖子霸占了吴妙可的房间这事儿我知道，可是林三水家的房子不小，还有空房间可以住人，这娘俩啊，真的让人无语，还别人家不去偏偏搬来我家，这要说跟我没关系才算见鬼了，这对奇葩娘俩，是真的要把我逼上梁山才行啊！

　　我这情绪不敢在二叔面前表露出来，就故作镇定道：“二叔，你也听说那个高人了？我让他救林二蛋成不成？”

　　二叔看了我一眼道：“试一试吧。”

　　试一试？我好悬没一口噎死！试一试，那可是在拿林二蛋的命在试！

　　“这事儿能试吗？！”我问道。

　　“你是不是对我盲目崇拜了？我不是神仙。”二叔说完，就走出了房间。

　　他给我的感觉就是这个人完全是个懒蛋，他本来是被逼无奈的出手，现在有人来接手，立马就做甩手掌柜。可是他不管，我能有什么办法呢？

　　本来我所有的倚仗就是二叔，现在忽然多了一个胖子，而且这个人看起来是那么的不靠谱，我却此时不得不把所有的宝都压在这个不知名的胖子身上，唯有祈求林三水这一次没有看走眼。

　　不然林二蛋真的挂了，我就成了千古罪人。

　　想到这里，我不得不再一次去一下林三水家里，可是出了门儿，就看到林小妖和吴妙可在那边摆饭菜桌椅，俨然是这个家的女主人模样儿，我硬着头皮走到饭桌前道：“你们先吃，我出去一下。”

　　“小凡，坐下！”奶奶看到我要走，竟然屏着一张脸对我道。

　　老佛爷发话，我立马就停下了动作问道：“奶奶，您有事儿？”

　　“人小妖跟你婶儿第一天住我们家里来，吃顿饭都难？小凡，今天奶奶跟你把话说了，以前是奶奶不好，阻止你跟小妖，你也别怪奶奶，现在呐，我想通了，你们要是真心喜欢对方，那就在一起，小妖可是个好姑娘，你以后要是欺负她，我都不依你！”奶奶说道。

　　她一句话说的林小妖头都抬不起来，拉着奶奶的衣袖嗔道：“奶奶，别说了。”

　　我心里满是她娘的苦涩，我承认我现在的心里，林小妖绝对是占了很大的份量，一个女人可以这么对我林小凡，我就是铁石心肠也该融化了，可是现在卡在我们俩之间的不是林小妖脸上的黑痣，而是吴妙可，这个我这么多年来的执念。

　　我是一个有贼心没贼胆的人，这我承认，如果吴妙可不来找我，我甚至可以一辈子的把她当成婶儿，当成丈母娘，会把对这个少妇的非分之想永远的烂在肚子里。可是现在的问题是我们两个已经有了实质性的发展。——这一切，林小妖还都知道。

　　我真的无法处理好，我们三个人之间的感情，甚至不知道，吴妙可为啥找上我，因为我年轻力壮？因为我是大学生？还是因为哥们儿长得帅？又或者纯粹就是为了找个男人生孩子？

　　这顿饭，依旧吃的我味同嚼蜡，现在看着我本应该看到的母女，我的亚历山大，吃完饭，我立马开溜去找林三水，既然明天的事儿是要交给这个猥琐的胖子，那我就有必要去处理好和他的关系，我们俩现在，还闹着不愉快呢不是？

　　到了林三水家里，看到他跟胖子在小酌，酒更是我早有耳闻的林三水的私人珍藏张弓烧酒，现在已经停产，就是想买都买不来。林三水看到我，马上招呼我道：“小凡过来了，来，赶紧陪你刘哥喝几杯，他可真是海量，我根本就陪不住！”

　　“村长，你几个意思？你让这后生叫我刘哥，是摆明了想在辈分儿上占胖爷我的便宜是不是？”这个胖子的嘴巴依旧很刁。

　　林三水被这么一呛，举着的酒杯拿也不是放也不是，我一看这情形，心里虽然对这个胖子很恼怒，可是现在有求于人不得不低头，我就低身端起一杯酒道：“刘叔，刚才三水叔喝多了，口误，您老别怪罪。”

　　胖子丢了一个花生进嘴巴里，看着我道：“小伙子酒量不错？来，把这瓶白酒干了给胖爷我瞧瞧？”

　　他说着，就把那一瓶刚打开的老烧酒朝我推了过来。并且懒洋洋的躺在椅子上看着我，意思很明显，胖爷我就看着你喝了。

　　气氛不对劲儿，这个胖子如此的咄咄逼人，就这态度和处事说话方式，那放在外面绝对是一个挨抽的典型，但是不得不说，这胖子很有底气，给我的这个下马威也相当不错。

　　我的那声刘叔让他知道我是来示好的，他的话意思也很明显，一句刘叔就可以揭过去了？先把这瓶酒给喝了再说，这是很明显的上位者为难小弟的作风。所以气氛一下子就再一次的僵了下来。

　　“刘先生，小凡是个学生，还是个刚下学的孩子，不能喝多，这瓶儿酒我给干了成么？”林三水说完，就要去抓酒瓶子。

　　胖子一下拍在他的手上，怒瞪道：“胖爷我说让你喝了？小伙子，成不成，给句痛快话。”

　　林三水看了我一眼，满眼的无奈。很明显，救林二蛋的事儿，还是我一厢情愿了，这个胖子未必能答应。这可如何是好？

　　最终我抓起了桌上的那瓶五十六度的烧刀子酒，看着这个猥琐的胖子道：“刘叔，白天的事儿，是我做的太差了，这瓶酒，我林小凡是不是非喝不可？”

　　胖子点了点头，笑眯眯的看着我，也不说话，一副欠抽的样子。

　　“喝过了，这事儿就这么定了？”我看着他道。

　　胖子又点了点头，他也是个聪明人，知道我口中的这事儿是什么事儿。


第三十五章 胖子的手段

　　我端起了酒瓶子，就算是为了胖子口中的为林小妖治疗脸蛋儿，又或者是胖子可以为林二蛋招魂儿，这两个都算是我在乎的人，为了他们，就算喝一瓶白酒又何妨？

　　我在胖子的注视之中，打开了瓶盖，把呛的嗓子疼的白酒倒入了喉咙之中，喝到嘴巴里才知道酒的难喝，但是这种情况绝对要一口气才能喝下去，如果中间断一次，那就绝对喝不下了。

　　之后的什么事儿，我都不知道了，在我醉倒之前，我看到胖子看着我的笑脸和林三水对我关心的眼神，之后的事儿，我就都不知道了。

　　当我醒来的时候，在林小妖在我旁边帮我擦拭着额头，我只感觉头痛欲裂，脑海里却不算是很迷糊，还清楚的记得我要办的事儿。

　　“我睡了多久！？”我问林小妖道。

　　“一整天了。你喝那么多酒干什么？听我爸说是因为你要喝下酒去跟那个死胖子道歉对不对？看我在见他不抽死他！”林小妖嘟囔道。

　　“小妖，咱先不说这个，我问你，那个胖子现在去了林二蛋家里没有？！”我睡了一整天的话，那今天应该是林二蛋的头七，也就是说，林二蛋到底是死是活，就在今天一天了，我怎么能不担心！

　　我说着，在床头上拉了一条大裤衩子穿上就准备下床去看，可是看到我身上的内裤的时候，我忽然一个激灵：“我的衣服是谁脱的？”

　　“你都吐了几十次了！”林小妖红着脸道。

　　我现在没有心情跟她争辩这个，黄花大闺女的林小妖可不是让我跟她在一起就心惊胆战的吴妙可，她还能强奸了我不成？我拉上裤衩就跳下了床，想要奔出去，林小妖摁住我道：“你先吃点东西行不行？”

　　“小妖，我得去看看二蛋，他人都快不行了！现在哪里还有心情吃饭？”我道。

　　“你别着急，我听我爸说了，那个死胖子说看重你也是条汉子，答应救二蛋了，现在村儿里的人，都去了祖坟那里。说是去那里帮林二蛋招魂儿，你去了也帮不上什么忙。”林小妖道。

　　我也顾不上跟她说那么多，可是这个执拗的姑娘死活的拉着我，就是想走都没有办法，我端起一碗稀粥，本来就温热，一口气全给喝了，喝完丢下碗就跑去了坟园，到那里，就看到了密密麻麻的人头跟火把。

　　林三水正在招呼大家各就各位，我在人群之外，一眼就看到了二叔，因为他实在是太显眼了，就一个人站在人群之外面无表情的看着忙碌的众人。我不知道大家在搞什么名堂，就只能去找二叔，朝他走了过去，问道：“这是搞什么名堂？”

　　“胖子整的，看来这家伙算是有点真本事的人。”二叔对我说道。

　　“他的办法，跟您刚开始要用的办法一样？”我问道。

　　“差不多吧，安静的看着，就快要开始了。”二叔说道。

　　这时候林三水看到我，满身大汗的朝我走来道：“小凡你也来啦？小妖这丫头跟你说了对不对，我都跟他交代了，要让你好好休息的。”

　　“叔你是说笑吧，这么大的事儿，我能不过来？”我哭笑的道，说完我又问道：“叔，这个胖子这是搞什么名堂大下午的，靠谱不？”

　　此时的太阳已经接近下山，村民们却被男女老少一起拉到祖坟里，这就是他娘的招魂儿？

　　“刘先生让大家过来，是说因为林二蛋的新魂离体，阳寿未尽所以不能进六道轮回，新魂离体之后，一般刚死的人呢，新变成魂魄，胆子小，又属阴，平时肯定是躲在坟地里的，所以要大家来，围成一个圆圈，跟八卦图似的，至于为什么要大家来，这我就不知道了。”林三水道。

　　人的胆子就聚出来的，而且大家对祖坟园并不是特别的害怕，祠堂才是村民们的禁地，现在人又多，那些小嫂子们都在说笑，男的也在打屁，似乎根本就不把这事儿当成正事，林三水在这边还没说两句话呢，那边刚围好的圆圈就又散乱掉，气的林三水破口大骂道：“乱什么呢？要乱晚上这里救了二蛋之后回去炕上随便乱！”

　　“三水叔，你去忙吧，不用招呼我。”我对他说道。

　　“那成，这群人啊，事儿不出在自己身上，就不知道紧张，大家能来，还是我动员了半天，都是乡亲的，这叫什么事儿？”林三水无奈的又去组织混乱的村民们。他走之后我问二叔道：“二叔，这个八卦阵是什么名堂？”

　　他却发问我道：“你见过我跟徐麟都在棺材上倒立过吧？知道原因不？”

　　“我能知道吗？”我翻了个白眼儿道。

　　“在棺材上的这个倒立，在风水玄术上面来说，这叫颠倒阴阳，那天你三爷爷诈尸，要用手顶开棺材，我倒立，是颠倒了棺材里的阴阳，他推棺材的力量，就被变为推棺材底的力量，至于徐麟那天挖那个棺材再拉不出来的时候这么办，这是这个道理，你是大学生，应该明白，这样儿其实是把一个力，变为一个反作用的力。当然，你别问我这里面有什么科学道理，能用科学解释的，也就不叫玄术了。”二叔说道。

　　“那这个所谓的一倒立，就颠倒阴阳，在风水上是怎么解释的？二叔，就咱们俩人，就不要掖着藏着了，有话直说，你是想急死我？”我问道。

　　“因为风水风水，风水阴阳，天地是一个阴阳，万物雄雌阴阳，大家都知道好的风水山川，藏风聚水叫风水，可是却不知道，其实人的身体本身，才是自然界最大的阴阳，一个最好的风水格局，人是万物之灵，并不是人类有智慧这么简单。——换言之，世界上的动物有千千万，为什么只有人类有智慧呢？还是因为身体，这是一个最大的自然风水局。”二叔稀里糊涂的说了一大堆，可是说完之后我发现我自己更迷糊了，就道：“你说这个，跟这个胖子搞的这个有什么关系？”

　　“这个胖子，也算是一个有见识的人，看这手笔，应该是玉皇道一脉的人，修的是元始天尊的嫡系法术，厉害的很，只是很少出世，他要大家来这里围成一个太极八卦，是要一借阳气，压制祖坟坟园的鬼气，还有就是利用人身体风水大局，来搞一个更大的风水局中局，你在电视里看到的阵法用杏黄小旗啊什么的，其实再厉害的法器，也不如健康的活人，人怕鬼三分鬼怕人七分，这不是没有道理的。”二叔道。

　　我听到好奇的很，甚至都不去关注还在骚动的人群了，把二叔的话当成一个志怪的小说来看，看他停顿，赶紧催道：“二叔你说快点！”

　　“林二蛋新魂离体，因为阳寿未尽所以不进六道不入轮回，只能找到阴气最重的坟地躲藏起来，道术中是有拘魂的办法，就是捉到魂魄，让他回体就行，可是林二蛋这个情况很特殊，他根本不是一个死魂，还是被别的魂魄驱赶出体，他不是一个纯阴的魂体，而是有三分残阳，就类似梦游的人如果被惊吓醒掉无法归来的魂一样，非常脆弱，甚至‘他自己’都不知道自己到底是死是活，不能拘禁，只能引，牵引魂魄入体。所以我对你说，林二蛋的事儿特别的难办。”二叔说道。

　　他说的我听了个一知半解，但是就凭二叔说这么多的话我也明白这事儿还真的是不好办。可是我看着忙碌着围圈儿的众人，还是不解的问道：“可是，这跟要这么多人有什么关系呢？又为啥在这里围了一个八卦的图案？”

　　二叔今天兴致极高，可能是看到同行激动的，是个人都会有这样的心态，同行的做法，如果自己看不懂其中的关窍，那种感觉非常不爽，二叔再怎么淡定的人，估计今天也是着了相了，话说的极多，他对我说道：“林二蛋的魂魄现在看到人就会跑掉，他身体里是有三分残阳，可是另外七分是阴气，阴阳相克他肯定要躲着人。用这个人体周天的风水局，可以困住他，把林二蛋的魂儿困在这一个圈里，这只是其一，第二就是，想要林二蛋的魂魄回体，解铃还须系铃人，必须要让‘他自己’知道‘自己’还没有死。让‘他自己’区分自己和鬼的区别，所以这个胖子今晚是要打开鬼门，任百鬼夜行！只有用活人的阳气和这个风水局，才不会让鬼走散！”二叔说道。

　　“这么叼？！”我下巴都要惊掉了。转念一想，道：“那你们这种人，所谓的道行高深，其实指的就是谁懂的多对吗？就比如胖子就知道这个办法，而徐麟就不知道，但是不能说胖子就比徐麟的道行深，只能说胖子懂的多？”

　　二叔看了我一眼，缓缓的道：“等以后，你自己就知道了。”

　　说完，二叔又不说话了，只是看着大家，我甚至分不清楚现在的二叔和刚才的二叔，到底哪一个才是本人。


第三十六章 圈

　　二叔不说话之后，我也没在缠着他，这个人今天能跟我说这么多都已经算是奇迹了，二叔现在给我的感觉就是一个潘多拉的魔盒，正在慢慢的打开这个盒子，里面的秘密只能一步步的窥探。

　　我把注意力，重新投入在了祖坟坟园里的人群当中，最近林家庄真的是热闹至极，在方圆几个村子里都成了有名的村落，我爷爷林老么，三爷爷，林二蛋都是大家茶余饭后的谈资，但是说实话，在林家庄的上空，其实并没有多大的疑云，包括到现在，很多人都是跟我一样，对这些所谓的鬼神之事都是抱着将信将疑的态度。所以现在任凭林三水跟那个胖子怎么去忙活，村民们的圈子就是围不好，那些老嫂子们，甚至在这个圈子里扭起了秧歌，林三水在那边使劲儿的发怒，有些人就回他道：“你大晚上的拉我们到坟地里来喂蚊子，我们唱儿歌跳个舞咋了？你还凶上了，信不信我们现在回去？”

　　林三水顿时哑口无言。后来，林三水干脆找上了我，对我说道：“小凡，这里就交给你了，他娘的这帮狗日的老子为他们好还不领情？”

　　林三水找到我的原因是因为我在村民们心目中的地位儿，大学生兼风水大师徐麟的徒弟，他们能买徐麟的帐就都不买胖子的帐，为什么呢？因为胖子单纯论形象来说，跟仙风道骨的徐麟相差了何止十万八千里？林三水找到我，我也不能拒绝，甚至可以说这事儿就是我应该做的。我一出面儿就有人问我道：“小凡，这是又搞什么法事？你师傅徐先生怎么没来？”

　　“他有事儿来不了，这个胖子可是我的师叔，也就是我师傅的同门师兄弟，本事大着呢，你们别胡来，听他的安排就行了。”我说道。

　　“那成，小凡胖婶儿我可是给你面子，你看看这个人那熊样儿，你不说，我真不敢相信他也是个先生。”胖婶儿说道。

　　这个胖子和林三水一直解决不了的问题，哥们儿过来随便一说就解决掉，也感觉倍儿有面子，林三水倒也没有说心里不是滋味儿什么的，甚至看我的眼神有点欣慰，我估摸着是真把我当成半个女婿来看了。

　　我虽然说是不懂这个所谓的风水玄术，但是看了那么多的小说和电影，大概也知道，道术之中的所谓法，非常看重的就是地形，阵列，当然，最重要的是时辰，就好比很多人都熟悉的我掐指一算如何如何，一般来说都是掐指算时辰。

　　而村民们在这儿等的，也是胖子的一个所谓的时辰，这时辰是什么时候谁也不知道，酷暑天热难耐，坟地里多野草蚊子，大家等到九点多十点的时候，有的人是困了，有的人是被蚊子咬的受不了了，人群就骚动了起来。吵着你们要做什么就赶紧，让大家过来被蚊子吸血吸死？更有的人直接就要走，这次连我出面儿都不顶事儿了，林三水吼了两句，差点让两个后生跟他干起来。——现在的村长，那跟以前生产队的队长实在是差太多了，村长也算是干部？

　　“三水叔，现在让乡亲们等的唯一办法，就是去把林二蛋抬过来，告诉大家要做什么，对林二蛋有多重要，你这也不跟乡亲们说是干什么，他们能听你的？有时候民众也是需要知情权的嘛对不对。”我说道。

　　林三水跑去问了问胖子，这时候的胖子形象依旧猥琐，只是认真起来也多少变了个样子，道：“林三水你看你这村长当的是什么玩意儿，说个话底下的人都能当成放屁，去吧，去把那个倒霉催的孩子搬过来。”

　　林三水就叫了几个近门儿的比较听他的话的后生，还有我，去了林二蛋的家里，把现在已经气若游丝的二蛋抬了过来，白珍珠也知道今天是二蛋的大日子，招呼了几个本家在家里做饭，村民们出来帮忙，可以不要酬劳，但是要管大家一顿饱饭，这是规矩。

　　等我们把林二蛋抬到了坟园儿，胖子朝我们走了过来，道：“到了圈之内，不能停，不管你们抬着他的人听到了什么，都不要害怕，落地生根，他现在不管落在哪里，都抬不起来了，所以要停就要停在阵眼之中。”

　　说完胖子走到了我们了我们的前面，从贴身的口袋里拿出一个铜质的小铃铛，一边走一边摇道：“阴司过路，小鬼避让。”

　　大晚上的，小铃铛一摇，显的格外的诡异，我没看到小鬼让开，反倒是村民们自动的让开一道口子，此时的村民已经被林三水告知，大家过来是帮林二蛋救命的，今晚大家不帮忙，二蛋子就醒不过来的，这下乡亲们非但没有害怕，反而格外的配合。

　　此时我也顾不上胖子的真假，他叫着小鬼让道，反正我也听不见，谁知道是不是真的有小鬼？

　　我和几个年轻人抬着林二蛋就从村民们让开的缺口处走了进去，我前脚踏入，耳边就传来了胖子的声音，此刻的他认真的很，语气也很凝重的道：“记住我刚说的话！不管听到什么声音，都不要害怕！一定不能让尸体接触到地面！”

　　他说完，手中的小铃铛摇的愈加的剧烈。

　　而我们在走进这个圈子的时候，就听到了“不该听到的声音。”

　　这是轻轻哭泣的声音，是林二蛋的声音！

　　我还好，亲身经历了这么多事儿之后，接受力变的很强没感觉咋恐怖，林三水的两个本家后生，都浑身的打摆子，问我道：“小凡哥，咋办？”

　　这时候我生怕他们丢下林二蛋就跑，赶紧道：“放心吧，没事儿，就算是鬼，也就是二蛋嘛，咱们怕他个锤子。”

　　我看了我手中抬着的林二蛋紧闭的嘴唇和安静的脸，又看了看村民们，他们的脸上没有什么异样，就纳闷儿的心道：“难道林二蛋的哭声，只有我们几个能听到？”

　　想到林二蛋的魂魄就在这个圈里一个角落无助的哭泣，我看胖子都顺眼多了，你脾气虽然操蛋了点，但是起码现在救了我的好兄弟。

　　胖子一边走一边摇动铃铛，我们走的越靠近圈子的中间，林二蛋的哭声就越发的激烈，看来二叔口中的林二蛋现在最害怕的其实是我们这句话果然不假。

　　胖子走到了圈子的中间，在地上展了一块黑布，指挥我们道：“把他给放在这里来。”

　　几个后生一听终于可以放下二蛋了，恨不得多生了两条腿，三步并作两步的跑了过来，几乎是把林二蛋丢在黑布是转头就跑。放下林二蛋的那一刹那，耳边林二蛋的声音竟然诡异的消失了！

　　我这时候才发现，我自己的后背上，也是满布的冷汗。“刘叔，这要等到几点才能做法？”我问胖子道。

　　“别叫我刘叔，胖爷我才十八岁，这事儿非得等到十二点阴阳交替的时候才能干，小伙子，我看你胆识不错，听林三水说，你曾经用彩色公鸡血破过阴鬼上身？”胖子问我道。

　　这事儿不是什么秘密，我就点头道：“那是凑巧，我从电视上学的。”

　　“嘿，电视上是有公鸡血，可是我可不记得哪个电视上说过要用彩公鸡。”胖子若有所思的看了我一眼，之后低下身，把林二蛋用那张黑布给整个人缠了起来。说道：“十二点，鬼门开，小伙儿，你别恨胖爷我让你干了一瓶酒，一瓶酒能让胖爷我帮你干这活儿，你他娘的赚大了！”

　　胖子的一句话，说的我再看他，整个人都显的高深了，看来这个人也就是一张刀子嘴，我赶紧递了支烟过去，胖子也没有什么高人气质，接过烟就点上，抽了一口立马弹走，叫道：“这他娘的也叫烟？”

　　说完，从口袋里拿出一包烟丢给了我，道：“这是以前有个副省长给我的，你抽抽看。”

　　胖子丢给我的烟盒上，没有商标，只是我在打开之后，差点惊呼出声道：“他娘的竟然是大熊猫！”

　　我掏出蓝屏的诺基亚看了一眼，现在已经十点多，夏天黑的晚，夜晚的时间感觉过的格外快，因为天大黑就已经八点多，离所谓的十二点鬼门大开也就只有两个小时，我就去找那些乡亲们聊天安抚他们躁动的情绪，田间的野蚊子，恨不得把人给咬死了去。

　　我以为两个小时的时候很好过，随便聊几句就过来了，可是却在这个时候，异变陡升了，这里呼啸着来了十几辆警车，呼啦啦的下来了几十个警察，一下子就把我们这个人群给包围了。

　　林三水是村长，马上就跑了过来，他在人群之中找到了那天来的胖警察，就是林三水叫王哥的那个，道：“王哥，这大晚上的，弟兄们来这里干嘛？”

　　那个叫王哥的胖警察脸色很难看的对林三水眨眼示意，嘴巴上凶道：“好你个林三水！我们接到报警说，林家庄的村长带头搞封建迷信，在这里害人性命？”

　　这个叫王哥的胖警察刚才对林三水说话的时候，一直在示意他身边的那个女人。意思就是三水啊，这个是我领导。

　　我看了看那个女人，她也看了看我。我发现她很年轻，相当的漂亮。穿着一身制服，给人非常英姿飒爽的感觉，她就站在这里，也不说话，而是看了看我之后，有饶有兴趣的看着现在围了个圈的村民们。

　　这时候，林小强从警察堆中走了出来，对那个女警道：“警察同志，就是这个人，还有村长，本村村民林二蛋身体有疾病，他们不让进医院，还在这里搞封建迷信，病人被他们这么折腾，算不算是杀人？！”


第三十七章 乌龙

　　这事儿闹腾大了，也真他娘的够纠结的，简直可以说是万万没想到，那个被林小妖给暴打了的林小强竟然在我们就要给林二蛋招魂儿的时候叫来了警察。

　　林三水听到林小强这么说，他本身脾气就火爆，瞪着林小强恨不得把人给生吃活剥了，也不管警察在场，直接指着林小强的脑袋道：“我操你妈，你儿媳妇儿生二胎的事儿，你以为老子不知道？不是我压着，罚款都能罚的你个龟孙子卖裤衩！”

　　林小强心里对林三水还是畏惧的，不然林小妖一介女流之辈，追着他打了几条街他也不至于不敢还手，被林三水这么一指，他还真不好意思跟刚才那样儿咄咄逼人，都不敢看林三水的眼睛道：“三水，这事儿一码归一码，我是个医生，我的天职是救死扶伤。”

　　“我救你麻辣隔壁！”林三水听到这句话，立马就火起来，冲上去就要大耳瓜子抽林小强，穷山恶水出刁民，刁民火起来，那可是没理智的牲口。

　　那个胖警察赶紧拦住他，我也走了出来，对吓得手足无措的几个林三水本家道：“去，拉住三水叔，在警察面前也敢打人？现在可是法治社会！”

　　几个人好歹的把暴怒的林三水给摁住，他还在破口大骂林小强，这时候的村民们也为了上来，那些老嫂子老婶儿们一口口水都快把林小强跟喷死了，刚开始他还能扯一句大家要相信科学，林二蛋这是病，必须去医院治疗，在这里耽误时间等于杀人，后来被胖婶儿一句：“医院没去还是咋滴？咋不把二蛋给治好？你现在装起高人了，你是医生，三叔附身二蛋的时候你咋不去说是科学？你是医生怎么不把二蛋救醒？我们找先生咋了，土办法咋了，小平同志都说了，黑猫白猫逮到耗子都是好猫，你咸吃萝卜淡操心！”

　　胖婶儿这一通话说的引经据典的，又跟机关枪似的乌拉拉的说了一大堆，说的林小强面红耳赤哑口无言。我看着林小强的脸色，也不禁的哑然失笑，说实话就是到现在，我对林小强也没有多大的厌恶，虽然他在村里曾经追打过我，现在又来警察来坏我们救助林二蛋的事儿。原因很简单，他是一个执着的人，而他的执着又是他相信的医学。

　　我甚至有点佩服他，也就是林小强这个人生在农村他的父母无力培养，不然这家伙绝对是个医生，还是个人品杠杠的好医生。——林二蛋这事儿，没有一毛钱的利润，他凭什么冒着得罪村长得罪全村人的风险去报警？人一旦执着到一定的程度，有的人看他傻，我反倒觉得很值得人尊敬。

　　只是他这件事儿做的的确是有点不地道，农村偏远地区，老百姓不懂法，他们的观念还是存在在老一辈的教导中，就是没关系没钱就不能跟公家打交道，一提到打官司，就是自己占了天大的理，别人也会说，你敢打官司？你衙门里有人嘛？村子里，村子外都经常打架斗狠，但是一般都不会找警察，所以说，在农村的这些地方，有事儿了找警察解决，那就不地道了，甚至会给人瞧不起。

　　这时候这事儿局面基本上已经算是失控了，警察们由开始来的时候，还想着是偏远地区迷信处死人呢，当人命案来处理，所以来了这么多人，但是来了之后一看是这，刚下车的警察由开始的紧张变成了现在的凑热闹心态。都在抱着胳膊抽烟看笑话。这事儿警察也难办，人报警了不能不来，来了一看就是村民们在搞一个仪式。但是林小强报警了，大家又不能不来。

　　这事儿多大？睁一只眼闭一只眼就过去了，难道还至于把几个在祖坟了为了一个圈的村民全给抓起来？

　　可是警察在，不可能把村民们抓着，村民们更不可能在警察在的时候，继续做法吧？那可是公然挑战权利，这几乎是个无解的局面，可是这样不行啊，现在都十点多了，警察能耽误的起，我可耽误不起，过了十二点，林二蛋就是真挂了！

　　这事儿得立马解决才行，我走过去，趴在林三水耳边跟他说了事情的事儿，他一听脸都绿了，又想上去抽林小强，不是你个犊子，会有这样儿的事儿？

　　林三水没有丧失基本的理智，这下难不得又去找那个胖警察王哥去说好话，他去把王哥拉到了一边儿，对他道：“你还记得这个小家伙儿么，上次就是他爷爷诈尸那事儿，后来我三叔还死了，您来过的，今天要救的这个小家伙儿，就是被那天死的那个我三叔给上了身的！”

　　胖警察打了个哆嗦道：“三水！你说这事儿我信，上次把我吓得回去请了个菩萨在房间里才勉强能睡着，如果这事儿我能做主，我压根儿就不会来，可是这次是这个小丫头抽了风的来，我能有啥办法？”

　　“这小姑娘是谁？”林三水问道。

　　我也竖起了耳朵听，看这个小丫头也就跟我差不多的年纪，看她在人群里也是吊炸天的样子，这个王哥是个老警察了也对她忌惮的要命。

　　“上面空降过来的，估计也是个红色的官宦子弟，听说来了直接是分局二把手，今天是来我们辖区过来认山头呢，刚好赶上这事儿，所以过来了，三水啊，你去跟她说说好话，不过这年轻人，听说脾气古怪的很，不好打交道，你自求多福吧。”胖警察说完就站回了警察的队伍，似乎是在避嫌。

　　林三水看了看那个小丫头，又看了看我，道：“小凡啊，要不你去跟她说说？都是年轻人，人家一个小姑娘，叔一个老头子也不好跟人开口。”

　　“您是村长，您去。”我道，这事儿我才不干呢，我一个年轻人，大学生，自己信鬼神没事儿，能找警察说我在这里找了法师，警察同志们回避一下？

　　这事儿老年人干可以，但是真不适合我。

　　就在我们两个争执着到底谁去找这个看起来冷酷的女警察说情的时候，那个猥琐的胖子摸着自己的胡子走了过来，围着这个女警察转了一圈儿，道：“美女阿Sir，胖爷我掐指一算，你五行缺火，命中缺我啊！”

　　这个女警察根本就没正眼看他，只是点了点手指头，旁边就有警察直接上去扭倒了胖子给拷了起来，我看的差点给笑喷了，这胖子也真的是逗，你说你干什么不好，老虎的屁股也是你摸的了的？

　　只见胖子被扭了，也不挣扎，只是看着这个女警察道：“姑娘你每个月的大姨妈都是十七号来，必须准时的维持五天时间，有痛经。”

　　这个女警察的脸瞬间就绿了，扭过头瞪着胖子，也就是人多，不然我都怀疑这个女警察，我这时候真的是忍不住给笑喷了，这胖子这人未免也太阴损了一点。这么多人呢，你说这话题？

　　这个女警察听到我的笑声，瞪了我一眼，叫道：“不许笑！”

　　女神，瞬间变女屌了。

　　可是胖子惹火了人也是要付出代价的，美女警察估计刚才也在犹豫怎么处理这件事儿呢，现在直接大手一挥，道：“宣扬封建迷信，现在我告你妨碍公务调戏警官罪。带走！”

　　这事儿大了！这里还要救命呢，人走了怎么办！我一下子就慌了，赶紧冲上去道：“这可使不得啊！”

　　“再往前走一步，我连你一起抓了。”女警回头看了我一眼。——这绝对是个初生牛犊，根本就没有处理基层事件的经验，果不其然，他一叫着要抓走胖子，这下又要抓我，村民们马上就不乐意了，那些大婶儿老嫂子们撒起泼来，谁也挡不住。

　　“我们犯什么王法了？”

　　“这里人命关天，二蛋子死了我们找谁去？”

　　“警察了不起啊，要抓就把我们都给抓了去！”

　　老嫂子们七嘴八舌的，整个的警察都头晕眼花。

　　也就在这个时候，胖子忽然声音不大的对这个女警察说道：“你应该还有个哥哥。”这一句话声音不大，也就在附近的我们几个听的到。

　　女警察在听到这句话的时候，脸在一瞬间就黑了，跑过去冲着胖子的肚子就是一脚。这是什么情况？胖子想攀关系拍马屁，却拍到了马蹄子上？


第三十八章 百鬼夜行

　　这次胖子在小声说了一句：“你应该还有个哥哥”之后，似乎这一次彻底的激怒了这个女孩儿一样的女警察，这次的她比刚才盛怒状态下的林三水还要恐怖，谁都拉不住她，也没说敢真的去拉住她，只看着她把胖子打的鼻青脸肿。

　　这一个过程，持续了十分钟，刚好十分钟，胖子在地上皮粗肉厚的除了外伤之外似乎没有什么事儿，反倒是这个女警累的气喘吁吁的看着胖子，似乎恼怒至极。——在胖子一开始说到这个女警的大姨妈的时候，我还以为胖子是在胡说，故意调戏这个警察，可是在胖子说完女警有个哥哥的时候女警的忽然盛怒，让我转变了看法。

　　胖子不是胡说才挨打，是因为他说的太准了，才会被打一顿。——看来这个胖子，还真的是有一些真本事的。

　　胖子还真是百折不挠，看到女警打的累了，他嘿嘿一笑道：“要不要胖爷我继续爆料？”

　　“再说一句姑奶奶撕烂你的嘴！说到做到，不信你可以试试！”女警气道。说完，女警对警察们说道：“看什么热闹！收队！立马！”

　　——警察们来的也快去的也快，只是警察们在走到最后，有一个人留了下来，那就是这个本来还想强装淡定却被胖子几句话给惹恼的女警察。古人都说穷人的孩子早当家，可是这个女警虽然刚才盛怒，却在警察收队的一会儿就调整好了心态。又恢复了一开始的高贵冷艳。

　　“美女，真的不需要我再说两句？”胖子从地上爬起来，拍了拍自己身上的尘土说道。

　　“滚去救人。”女警说了一句，不再说话。

　　就这一句话，就说的我多看了她两眼。滚去救人，救人？莫非这个警察，她也相信鬼神之说，不认为这是封建迷信，而是相信这种玄而又玄的道术可以用来救人？

　　可是我没有胆量去问，掏出手机一看，时间也有十一点多，离十二点也就只有半个多小时。胖子没再拼，继续去组织人们重新去布置那个太极的图案。林三水指了指林小强道：“看我以后怎么收拾你！”说完也继续去忙。

　　时间飞快的过着，我不在那个太极图案之中，现场观看的人也就我，女警，还有我二叔。（因为我们来的晚了，所以就没加入他们布置的队形）。不知不觉的时候，这个女警竟然走到了我的旁边问我道：“这个胖子到底是什么人？”

　　“一个胖子而已，我跟他不怎么熟。”我打了个哆嗦，实在是这个女侠刚才打胖子的形象已经彻底在我心里留下了女魔头的烙印。

　　“我没跟你废话，看你也像是一个读过书的人，这么跟你说吧，他刚才说的，都说对了。”女警察道。

　　“这不奇怪，他是一个阴阳先生，等下他做的，更会让你大吃一惊，十二点，他要在此地打开鬼门关，看百鬼夜行！”我对女警说道。

　　她看了我一眼，如同看个傻逼。

　　十二点很快就来，村民们也从最开始的骚动到现在的紧张，这个女警虽然刚才的眼神在告诉我压根儿不信我说的话，可是在真的要十二点的时候，她还是下意识的往后退了两步，站在我的身后。

　　我拿着我的蓝屏诺基亚，胖子的手中不知道什么时候多出了一把铜钱剑和一个黑色的包，他脸色凝重的看着天空对乡亲们叫道：“记住！不管发生什么事儿！都不要回头！谁回头谁没命！”

　　这时候真的有人怕了，叫道：“现在我回去行不行？”

　　“在的人！一人五十，不，十块钱！”林三水叫了一声，在场的有好几十号人呢，一人五十他也吃不消，说到一半儿慌忙改口。

　　“十块钱能他娘的干啥？”有人当即就又叫了一句。

　　“乡亲们都别说了，我替我家二蛋谢谢大家的救命恩人。”白珍珠这时候从圈里跑了出来，对着大家就跪拜了下来。看到这里的时候，女警在我身后哼了一声，道：“一群刁民。”

　　“二蛋她媳妇儿归位儿！”胖子叫了一声，白珍珠赶紧回到圈内，不过她这一跪，刚才有点骚动的人群又静了下来，救人命呢，大家受点惊吓又算的了什么？

　　我看着表针的倒计时，胖子没有拿表，只是看着月亮，竟然在我的手表跳到十二点的时候他在同时开始疯了一样的大叫：

　　九幽地藏

　　阎罗鬼王

　　牛头马面

　　三庙城隍

　　我有一剑

　　颠倒阴阳

　　百鬼出阴

　　听我号令

　　他叫的，跟我小时候在村儿里的神婆那里听到的口诀几乎差不多，胖子人高马大的，一边唱一边跳，显得非常滑稽，可是就在他唱出听我号令的时候，天上本来皎洁的明月，忽然前面飘来了一朵黑色的云彩，刚好遮挡住了月光。

　　四周一下变成了一片漆黑。

　　酷夏没有一点风，闷热的很，却也几乎在同时，吹起了一阵风，吹的祖坟的坟地里沙沙沙的响。我这时候说不怕那是假的，在刚才没有月光了的时候我都差点拿出我的蓝屏诺基亚去照亮，但是怕耽误胖子的事儿就没敢，也就是在这时候，我感觉一个人一下子靠在了我的后背上，把我吓得一个激灵问道：“什么东西！”

　　“是我……”趴在我后背上的传来一个女声，就是刚才的那个女警。我甚至能感觉到她身体的瑟瑟发抖。

　　“怕了？”我问了句。

　　她一下子就离开了我的身子，嗔道：“谁怕了？！”

　　我无心跟她斗嘴争辩，因为不知道胖子怎么整的，一下子就把他的那把桃木剑搞的着了起来，我看到他从黑色的背包里掏了一把东西撒向空中，在他燃烧的桃木剑的照耀下，我看到，那竟然是一把纸钱。

　　灰色的，普通的纸钱。

　　一把纸钱撒了出去，桃木剑也燃烧完毕，整个祖坟，继续回到了一片黑暗之中。这时候，我忽然看到，在胖子的位置，忽然出现了很多绿色的光点。我本来以为这是胖子又洒出来的一把萤火虫。

　　可是仔细一看，那些绿色的光点的形状，竟然是眼睛。

　　那里竟然有一双双绿色的眼睛！

　　因为眼睛的发光，我甚至看到里面很多虚无飘渺的白色身影。

　　这时候，我背后的那个女人再一次的扑在了我的身上，这一次扑的更紧，城里的女孩儿果然是来的开放！男女授受不亲你知道吗？老子也吓的快尿了你知道吗？！

　　我只能大概的看到绿色的光点眼睛，越来越多，看这些眼睛的动作，有的在俯下身去捡纸钱，有的竟然紧紧的贴着乡亲的后脑勺。我可算是明白为什么刚开胖子一再交代不管看到了什么都不要回头了！这事儿如果是我，也得吓个半死！

　　那些绿色的眼睛都悄无声息。越聚越多，却都在乡亲们围的那个圈儿内，都出不来。这他娘的就是传说中的开鬼门？！

　　“林二蛋还不归位儿！”胖子在此时静谧的夜色中，真的是声音如同炸雷一般的大叫了一句！

　　没有动静。

　　“林二蛋还不归位更待何时？！”胖子再叫了一句！

　　“二蛋啊，你回来吧！”白珍珠也在那边哭求道。

　　随着白珍珠的哭声，祖坟的坟地里，忽然也响起了哭声。我们看到一双白色的发光的眼睛，正谨慎着，颤抖着，朝这边儿走来。

　　鬼门大开的出来的是绿色眼睛，林二蛋的是白色的，这可能就是林二蛋和鬼的本质区别。

　　那一双眼睛虽然恐惧，可是还是跟着胖子的叫声，慢慢的朝这个圈儿内走来。胖子就扭动着他满身的肥肉，像是一个奇异的舞者，接引着那一双哭泣发抖的白色眼睛，来到了圈内。

　　“林二蛋老子叫你回位！”胖子大叫了一声，对着那个白色的眼睛，一脚就给踹到了蒙着林二蛋本人的那条黑布上。

　　“都不要动！”胖子继续叫了一声，这一声，是对众人叫道。

　　这时候，我身后的女警，都已经吓得抽泣了起来。


第三十九章 请神容易送神难

　　此时已经可以清楚的看到林二蛋的魂魄被胖子这一脚给踹进了身体里，按理来说应该是这个招魂儿步骤已经算是完成了，可是胖子却在这个时候更加的紧张了起来，我忽然想到了一句话：请神容易送神难。

　　胖子此时停住了吟唱和扭动，他胸前挎着的那个包裹如同是哆啦A梦的口袋一样各种物品层出不穷，他的手中在不知道什么时候从哪里捞出来一只旗帜一样的东西，像极了那种神话故事里的招魂幡。

　　胖子舞动着招魂幡，可是这时候的那无数双绿色的眼睛，开始变得骚动了起来，他们似乎在抗拒招魂幡的召唤，不肯回到阴间去！胖子此时也只能挥舞着招魂幡，看起来相当的吃力，我看的也异常紧张。

　　“别怕。”我轻轻的分开抱着我的那双手对她道。一个强势的女人，表现出小女人的样子，其实也是挺可爱的。

　　“真的不会有什么事儿。”我安慰了她一句，离开我的身体的她蹲在地上抱着脑袋都不敢抬头。而我则走向了在一边儿看着的我的二叔，过去问他道：“二叔，看来胖子很难受，要不要过去帮忙？”

　　二叔盯着村民们的那个圈儿，摇了摇头道：“再等等看看，胖子应该能搞定的，他在藏拙。”

　　“什么时候了，他还会藏拙？！”我诧异道。

　　二叔看了我一眼，不再说话，也没有再去看圈里现在变得狂躁不安的绿色眼睛，转身走了竟然！

　　他一走，我才明白胖子为什么会藏拙。——他在之前曾经问过我一个问题，说是听说我用了彩色公鸡的血破了鬼上身，我说我是电视上学来的，他很明显的不信，莫非二叔的意思是，胖子此时是在故意的假装力不从心，好逼迫我出手？

　　不过有了二叔的话，我还是比较相信他的判断，只是此时里面的一双双绿色的眼睛，开始猛烈的撞击着围成圈的村民们，胆子小的都已经吓哭了。妈蛋的死胖子，也真的艺高人胆大，都到这个时候了，还敢这么玩？！

　　“快点！！！”林三水也在圈内，此时对胖子大吼了一声，声音都接近崩溃，我看到他的位置上，有几双眼睛，几乎紧紧的贴着他的脸。

　　胖子在此时，忽然咬破自己的中指，在招魂幡上快速的写着什么。写完之后，再一次挥动，口中大叫着：“再不回阴，形神俱灭！”

　　这时候的胖子，真的是屌爆了，我的脑海里根本就无法把猥琐的胖子和此时的高人结合在一起去，只见他一声怒吼之后，刚才还躁动的阴灵们似乎非常的恐惧，结着队，跟随着胖子舞动招魂幡的指引，慢慢的在空气之中消失掉。

　　天空中月亮之前的那朵阴云，也慢慢的散去，露出皎洁的月光。

　　做完这一切，胖子大叫了一声：“林三水你要是不炖个小鸡炖蘑菇给胖爷我补补身体，我也让你形神俱灭！”

　　叫完的胖子，也瘫软在了地上。

　　林小强也蹲在地上，看着圈里的情景，满眼的不可置信。我鬼使神差的朝他走了过去，叫了一声：“小强叔？”

　　他没有回答我，而是语无伦次的说着这不可能这不可能。看来他坚持了多年的信念崩塌，整个人的精神都有点接受不了。

　　“那只是魔术而已。”我对他说道。“胖子之前跟我们串通好的魔术，所以叔，你还是要相信科学。”

　　“真的吗？一切都是假的对不对？！”林小强的眼睛里忽然就蹦出了光彩，眼巴巴的问我道。

　　“对，这都是我跟胖子演的戏。”我说道，我不知道为什么会在这个时候欺骗他，或许是我感觉，去颠覆这么一个人的信念并不好，也由衷的敬佩他，这是一个善意的谎言。

　　村民们在此时都站了起来，有的人甚至都吓的尿了裤子，刚才没有跑都已经算是奇迹了，此时拔腿就跑回家，剩下的胆子大的，有的人去搀扶瘫软在地上的胖子，有的人去打开包裹林二蛋的黑布。

　　“臭死了！”打开黑布的那个后生骂道。

　　林三水打开了手电，我赶紧凑过去看林二蛋现在怎么样儿了，一看不打紧，我立马倒吸了一口凉气，林二蛋自己吐了一大摊子的黑水，黑水奇臭无比，有人去抬林二蛋，更发现此时的他已经大小便失禁了。

　　“这是怎么回事儿啊！”白珍珠看到这样的情况，马上就又开始一把辛酸泪。

　　“死不了，抬回去洗洗，明早就醒来了！”胖子有气无力的叫道。

　　我一看这样的情况，也放下心来，此时看那个胖子，也格外的顺眼，祠堂里的那个女鬼如果能给我带来的是一种未知的恐惧的话，林二蛋则是给我巨大的心里压力，此时终于可以长出一口气，好了就好，真死了哥们儿如何跟嫂夫人交代啊！

　　这边儿的事儿忙完，村民们散去的也有个七七八八，这时候那个女警也站了起来，跑到那个刚才的圈内，在地上找着什么。

　　“美女，你找啥？”我问道。

　　“纸钱。”她对我道。

　　“你找那玩意儿干嘛？地球上没有一个国家可以流通的啊！你想要，我给你买一沓，面值十亿的。”想起她刚才的样子，我调戏了她一句道。

　　“滚。”此时的她恢复本性。在地上不停的找，找到一圈，上一句还让我滚的人下一刻跑到我的旁边问我道：“那些纸钱真的被捡走了？一个也没有了啊！”

　　——我靠！还是女人的心细，她不提起这茬我都忘记了，赶紧跑过去一看，发现刚才胖子撒下的纸钱，还真的没有了。难道那些钱，真的是阴间用的？我在小时候一直以为这玩意儿就是草纸，一块钱买那么多，擦屁股都嫌硬的东西，烧给别人当钱，绝对的“糊弄鬼啊！”可是此时却让我也颠覆了心里的认知。

　　“这玩意儿真的说不清楚。”我对女警道。

　　“喂，我跟你说个事儿，去镇上不？我载着你。”女警说话转折很快。

　　“带我去镇上干嘛？哥们儿不是随便的人！”我道。

　　“多说一句撕烂你的嘴！不去拉倒！”女警嘟囔了一句上了车，刚起步就退回了我旁边，道：“上车！”

　　“姑奶奶大晚上的，您拉我去镇上干嘛？”我不明就里的道。

　　“现在走夜路老娘害怕行不行！”女警察拍了拍方向盘叫道。

　　我老老实实的上了车，想笑不敢笑，女警开车开的飞快，我都怀疑会不会从山路上掉下来，一路上坐车坐的那叫一个心惊胆颤，到了镇上，她直接把我拉到了招待所，拿出警官证开了一间房。前台的小姑娘看着站在女警身后的我，眼神儿暧昧。女警也不知道是没看出来还是咋滴，直接无视了小姑娘的眼神儿，拿好钥匙招呼我道：“走，上楼。”

　　才认识一晚上就开房？

　　哥们儿完全没有准备好啊！

　　进了房间之后，我这还是第一次跟女人开房，那感觉真的是说不出的怪异，站在我身后的女警咔嚓一下的锁上了房门儿，指了指床，脸色微红的道：“坐！”

　　我老老实实的坐下，孤男寡女的在一个房间，就算她想要对我用强我也不是对手，还不如老老实实的享受，还能少受点罪不是？

　　我坐下之后，女警犹豫了一会儿，在我对面的那张床上做了下来，摘掉了帽子，瀑布般的长发瞬间倾泻而下。那一刻，真的像是一个女人，她给我的是和吴妙可完全不一样的感觉。

　　一个熟的诱惑，一个青春靓丽。

　　“我对胖子很有兴趣。”她说道。

　　“你对胖子有兴趣带我来开房真的好吗？”我说道。——我也不知道自己是怎么回事儿，明明知道调戏这个女人很危险，却贱的想不停的调戏她。

　　“我爸是个干部，我有个哥的事儿，只有极少的人知道。”女警说道。

　　“计划生育？”我瞬间明白了她话的意思。

　　计划生育少生优生女儿也是传后人，党员干部更是要以身作则，越是位高权重的干部就越是要遵守，不然这个小毛病绝对可以断送仕途。

　　“你是怕那个胖子用这个秘密来威胁你父亲呢，还是好奇他从看你就可以知道你有一个兄长？”我问道。

　　“这个你不用管，我只是想知道这个胖子到底是怎么知道的，他还知道什么。”女警看着我道。

　　“美女，这您真找错了人，我跟胖子不熟，反而还有些过节，他不是我们本村儿人。”我道。

　　女警点了点头，没说话，我看她似乎有什么话想说，却有些纠结，正在犹豫要不要问一下的时候，她竟然打开门走了。

　　轻轻的她走了，正如她轻轻的来。


第四十章 林小妖吃醋

　　这一晚上，我就一个人住在招待所，看着女警关门儿出去，心里还是有点失落的，虽然我没想着真的能跟她发生点什么，那也不太实际了，人家又不是泥捏的，哪里会那么随便？

　　但是真的能跟一个美女制服诱惑来一段旖旎，我没有丝毫意见，任何男人都不会有丝毫的意见，女警找到招待所自然不会差劲儿，在这个镇上带一间独立的洗澡间都是吊炸天的存在，我在里面洗了个澡，躺在带有弹簧床垫的床上，开着空调，只羡慕城里人的生活真他娘的好，睡的格外香甜。

　　第二天一大早我睡的正香甜呢，门被一脚踹开，睁开眼就看到穿着一身制服的女警站在我床头，我还穿着一条大裤衩呢，被吓了一跳，赶紧拉住被子盖住主要部位，叫道：“进屋不知道先敲门？！”

　　“就你那一身排骨，姑奶奶稀罕看呢？”女警鄙夷的看了我一看道，哥们儿顿时在风中凌乱了，等我穿好衣服，这个女警对人还算不错，出门带我去吃了早餐，之后拉开车门道：“上车。”

　　“我自己回去就行，等下你到了还得我跟你一起回来，烦不烦？”我道。

　　“帮我在你们村儿找个房子，我想住下来。”女警说道。

　　“啥？！”我瞬间跌掉了眼睛，开什么玩笑，你一个分局干部，高干子弟，闲着蛋疼了去一个小山村住下来？

　　“我昨晚回去在局里开会了，听王九月说，你们村儿闹鬼，不是一次两次的事儿了？你是上过大学的人，难道就没有想过，这一切好像有点怪异。为什么这么邪门儿的事儿，偏偏让你们给赶上了？”女警说道。

　　“王九月是谁？”我诧异道。

　　“就是我的那个胖子同事，九月生的，所以名字就叫王九月。”女警说道。

　　“你的意思是，这一切都是人为的了？我说姑娘，这事儿您就别掺乎了，刚开始我也坚信这个，好歹我也是中国人民少先队队员，可是之后的一切的事儿，都让我不得不信。”我说道。

　　“你上车。”她直接不接我的话，等我上了车，直接就开拔，目的地林家庄。

　　等到了村口的时候，我就看到村口的柳树旁，蹲了一个熟悉的身影，竟然是林小妖，她这一大早的，蹲在村口干嘛？

　　“相好的？你口味挺重啊！”女警似笑非笑的看着我说道。

　　我本来对这个女警印象不错，其实是个挺可爱单纯但是又要强装淡定的小姑娘，这种人一般都特别的坚强，可是她在说这句话的时候，我忽然心里疼了一下，在我的潜意识里，不允许任何人说林小妖。

　　我瞪着她，打开了车门，道：“再说她一句，我大耳光抽死你，你可以试试我是不是开玩笑！”

　　“喂！玩笑也不能开了？”她在我下车之后，气的再一次拿胳膊摔向方向盘叫道。

　　我没有理她，走到林小妖的面前，她看到我走过来，又看了看我身后的警车，眼睛立马就红了，要是在平时肯定朝我扑过来嘴巴里叫一声小凡哥，此时却一脸的绝望转身就走。

　　“小妖！”我叫了一声，心里的难受劲儿就甭提了，瞬间就空荡荡的，三步两步追了上去，道：“小妖你怎么了？”

　　“去找你的女警察去！既然走了还回来干什么！”林小妖一边走一边哭道，鼻涕一把泪一把的看着相当的可怜。

　　我拉住她的胳膊，道：“小妖，不是你想的那样儿！”——也就是现在，我才明白这个女人在我心目中竟然有如此深的地位儿，像是一颗种子一样的，在不知不觉之中慢慢的生根发芽。

　　她一把甩开我，加速跑掉了。

　　女人吃醋起来真的太可怕，我奶奶都能一鞋拔子把我爷爷给抽死，怕不怕？看着她远去的身影，我缓缓的停下了身形，现在她正激动呢，看来她大早上的蹲在村口，就是等我回来，甚至可能是等了一整晚了。

　　结果今天早上是捉奸在车。这事儿真的是黄泥巴掉裤裆里不是屎也是屎。

　　我停住身形，这个警察刚才被我骂了一句，我也不好意思说上车，我在前面走，她就开了个车慢悠悠的跟着我，真的到了村子里，那些大婶儿门大叔们看我的眼神儿都变了，纷纷对我竖起大拇指道：“小凡，真有本事！”

　　在村子里走了一圈，我可算是知道林小妖是怎么吃醋的了，现在我几乎成了林家庄的传奇，村民们昨天在场的，谁知道警察里面有一个美的冒泡的警察妹子？跟我林小凡站着站着都抱在了一起，俩人几乎就是一见钟情，那姑娘还有钱的很，昨晚就把林小凡给拉到城里去了，一晚上都没回来，传的那叫一个有鼻子有眼，甚至还有人说我拉着直接就去见对面父母了，以后我林小凡前途不可限等等云云。林小妖昨晚听到这个消息就崩溃了。——别说林小妖，就是我都哭笑不得，这他娘的都叫什么事儿？我说大妈大婶儿们你们能不能天天这么闲着蛋疼？

　　今天这姑娘又跟在我身后回了村儿，指不定他们又给我传成什么样子呢。估计在这么传下去，我都成他们教育孩子的典范教材了：“好好学习，考上大学，看看你小凡哥！”

　　想到这里，我都想找个地缝钻出去，更不想这个女警在跟着我，搞的我跟吃软饭的一样，就这样一路到家，还没走进家门儿呢，又看到了哭红眼睛的白珍珠，现在我看到白珍珠头更疼，看到她哭全身都疼，赶紧道：“嫂子，二蛋不是昨晚都没事儿了吗？”

　　“小凡，你赶紧去看看，我去找那个胖子刘先生，他还在睡觉不肯醒来，二蛋是一大早就醒了，可是现在的他根本就不对劲儿啊！”白珍珠说着说着，就又要掉泪。

　　“你先别哭，说说到底是怎么回事儿。”我问道。

　　“他醒来之后就开始吃东西，不停的吃，你知道的，二蛋以前瘦的跟猴子似的，都吃不下饭，一顿最多吃一个馒头，可是他今早醒来之后，一顿饭吃了八对馒头，还叫着没吃饱。这……”白珍珠说着都挠头。

　　“是不是因为昏迷的太久了，所以饿的慌？”我也挠头道，农村的馒头都是自家蒸的，那叫一个瓷实，个头还打，一顿吃八个，那是什么水平？所以说完这句话我也感觉不可思议，就道：“走，我去看看二蛋。”

　　我一扭头，看道哭泣的林小妖刚好进家门儿，看到我身边站着的女警，立马转头又走了。我转身对家里坐着的吴妙可道：“婶儿，小妖可能有点误会，你去劝劝她，我先去看看二蛋。”

　　吴妙可在我领着女警进门之后脸色也就不太对劲儿，此刻我跟她说话，她哭丧着脸道：“你自己惹得事儿，自己解决去。”

　　说完，她扭着身子就进了房间。——我倒是给忘了，我跟这个女人也车不清道不明的。

　　出了院子门儿，我这么一会儿都没理这个警察，她追到我身边问我道：“刚才那个少妇，是村口儿那女孩儿的妈？也就是你丈母娘？可是我怎么感觉她的醋味也这么大呢？”

　　我被她的话给吓的一个哆嗦，恨不得堵上她的嘴，道：“不废话没人拿你当哑巴！”心里却在巨震，他娘的女人的第六感真的太可怕啊太可怕。

　　“喂，你还生气呢？对不起行不行？”这个女警道。

　　我对她的气，也就是那么一会儿的功夫，现在也明白了这可能就是这个富家女孩儿的口无遮拦，可是我还是不想理她，指不定她等下说出什么话呢。等到了林二蛋家里，还没进门儿呢，就听到林二蛋的声音道：“妈！我饿！你为啥不让我吃？！”

　　“娃儿啊，你歇会儿，歇会儿，这都吃了一天了。”林二蛋的老娘说道。

　　我走进屋，看到林二蛋的老娘背后藏着馒头，林二蛋在那边抢。

　　看到我过来，林二蛋对我诉苦道：“小凡，你可来了，你看吧，我都饿死了，我妈不给我吃东西，这还是我亲妈吗？”

　　我没理她，问林二蛋他老娘道：“婶儿，二蛋今天吃多少了？”

　　“本来想炖个鸡汤给他补补身子，他连鸡带汤都给吃的干干净净，又吃了不下二十个大馒头，你说这孩子刚捡了一条命回来，这下要吃东西给自己撑死？你说我的命咋就这么苦呢？！”


第四十一章 林二蛋的一拳头

　　其实在听道林二蛋他老娘这么说，我挺想笑的，二蛋小时候挑食经常被打，现在一猛的吃的多了，反倒是把他老娘给吓的，我走近过去，对二蛋子道：“二蛋，你确定你现在身体没问题吗？”

　　二蛋子拍了拍胸脯道：“你还别说，真的感觉倍儿棒。”

　　我看了看他的肚子，也感觉奇怪，一只老母鸡炖汤全干掉，二十个大馒头，竟然肚子不大，人还没多大的问题？

　　“你不撑得慌吗？”我问道。

　　“饿，饿死了你知道吗小凡，上次你不是答应请我吃一顿好的？走，镇上去！”林二蛋拉着我的胳膊就要走。

　　“白珍珠啊，我去找那个刘胖子去看一看，二蛋的身体里估计有两个鬼，这才赶走了一个。”我道。

　　林二蛋的家人身子一看就软了，他娘的还有一个鬼呢？

　　“还有一个饿死鬼没赶走。”我道。我这么一说，这个女警扑哧一声的给笑了，这是我第一次看她笑，看的我那一刻甚至有点愣神，果真的那一笑的风情。我这信口胡说的一句话，林二蛋的家人还真信了，拉着我一起去找人刘先生，也就是胖子，现在他可吊了，在村民们心中绝对是咸鱼大翻身，呼声比徐麟可是高了去了，这一场百鬼夜行，估计让村民们很长一段时间内都不敢夜晚出门儿。

　　看的见的鬼，可比那个红色的棺材来的恐怖的多。——玩笑话归玩笑话，我还是准备去找一个林二蛋，这么吃下去，就算是林二蛋身体没事儿，好好的一个家也被他吃垮了不行，林二蛋的家人跟着我也没什么用，那个胖子就是个六亲不认的人，他不想帮忙的，谁去请都没用。

　　等我到了林三水的家里，这个胖子食欲也很好，正在院子里，也在大口的啃着鸡肉，我偷瞄了一下吴妙可的鸡笼，眼见着以前慢慢的母鸡就成了几只，不禁的替吴妙可肉疼，农村家里养老母鸡谁舍得杀吃了？都是吃鸡蛋的！

　　看到胖子吃饭，知道了他的坏脾气，我干脆就站在旁边等，我可忘不了上一次打扰他吃饭直接拿个鸡骨头就丢了过来。可是女警并不买胖子的帐，直接走上去道：“胖子，问你个事儿。”

　　“你谁啊你，没看到胖爷正吃东西？胖爷吃东西时候不喜欢别人打扰你知道吗？”胖子满嘴流油的道。

　　这个女警下一刻的动作让我目瞪口呆，直接端起鸡汤的盆子，对着胖子的脑袋就扣了下来，做完这个动作之后，双手并在胸前。

　　胖子一下就跳了起来，指着女警察道：“小丫头，信不信胖爷我施法让你每月来二十九天大姨妈？！”

　　“信不信我可以现在以恐吓警官罪拘捕你？”女警察道。

　　胖子抹掉脸上的鸡汤，嘟囔了一句好男不跟女斗，对我道：“小家伙儿，去把毛巾给胖爷拿过来。”

　　“不准去！”女警似乎跟胖子杠上了，立马就我叫道。

　　我本来还不准备去的，现在女警这么一说，我还真的去了，你算是个什么玩意儿，敢这么命令我？长得好看能当饭吃吗？

　　我不仅去帮胖子拿过来，还双手递给他道：“胖爷先擦着脸，别跟着泼妇一般见识，好男不跟女斗。”

　　胖子点了点头，笑道：“小伙子，我越发的看你顺眼了，前途无量啊！”

　　紧接着我的屁股上就挨了一脚，差点让我跟胖子抱在了一起，我回头骂了一句：“你神经病啊！”骂完，我就看到林三水提着两瓶酒回来了，看到警察他脸色一变的问道：“警察同志怎么又来了？站这干嘛，走，屋里坐。”

　　我们进了屋，林三水打开了酒，这次是牛栏山二锅头，看到我就想起上次我干掉的一大瓶烧酒，有了上次，我闻到酒气就想吐，赶紧制止道：“三水叔，咱先别喝上，我这次来找刘叔，是有事儿要问一下，那个林二蛋现在是醒了，可是出了问题，一顿饭吃三天的量。”

　　林三水开始还笑道能吃还不好？饿了一星期补补也行，可是一听到他一顿饭吃的量，眼神儿就变了，道：“还他娘的有这种事儿？”

　　说完，他有问胖子道：“刘先生，你看这事儿，真的像小凡所说，是二蛋子被饿死鬼给投胎了？”

　　胖子磁了一口酒，道：“屁的饿死鬼，不过说起来这事儿，我也得去看看，你们林家庄到底是怎么回事儿？邪门儿的很，鬼附身胖爷我见的多了，但是阴灵能把人的三魂七魄挤出身体的，还是头一次见，走，过去看看这家伙怎么个能吃法儿。”

　　胖子在说到林家庄的邪门儿的时候，我跟林三水对视了一眼，那叫一个心照不宣，邪门儿事儿是从爷爷过世开始，那真的是一件接着一件。所以说，这里面有没有什么必然的联系呢？

　　我们到了林二蛋的家里，刘胖子说要给林二蛋检查检查，二蛋开始还死活不肯，拍着胸脯说自己现在身体好的很，只感觉自己全身上下都是力气，哪里用的着检查？自己刚来了这么一出儿，现在又看先生，以后还能不能在林家庄混了？

　　胖子围着林二蛋转了一圈，甚至还从他的百宝袋子里拿出一个小罗盘围着林二蛋看看，皱眉道：“奇怪，也没什么事儿啊。”

　　“小伙子，你说你自己现在浑身上下都是力气？来，冲胖爷我打一圈，放心，使劲儿的打。胖爷我在少林寺里练过八年的金钟罩铁布衫。”胖子解掉袋子放在地上，像模像样儿的在地上扎了一个马步说道。

　　“俺不打，俺能感觉，俺一拳能打死你。”林二蛋看了胖子一眼道。

　　“让你打你就打，废什么话，你能把胖爷我打的倒退三步，今天你想吃多少就吃多少，胖爷我请客。”胖子道。

　　林二蛋本身就饿极了，一听吃的就两眼放光，道：“此话当真？”

　　“胖爷我出了名儿的言出必行，快点！”胖子道。

　　“好叻！”林二蛋高兴的朝胖子走了过去，吹了一下拳头，卯足了劲儿的对着胖子的胸口一拳头就擂了上去。林二蛋瘦的干柴一样，在胖子面前像一只小鸡，这家伙以前不肯干活儿，家里的独子好吃懒做的，身子骨差劲儿的很，我想这他打退胖子三步悬的很。

　　可是接下来，他一拳擂在胖子的胸口上，然后胖子的脸色瞬间就憋成了猪肝色，在我们的目瞪口呆之中，胖子那庞大的身躯倒飞了起来，飞了足足有三米，然后撞在了林二蛋家的院墙上，农村的院墙都是泥湖的，本身就不结实，胖子撞在上面，甚至一下子撞飞了大半截的院墙。

　　在场的所有的人，包括林二蛋自己本人，都看着自己的拳头惊呆了。

　　几秒钟的功夫，白珍珠和林二蛋的老爹冲向掉在地上之后吐出了一口鲜血的胖子，林二蛋的老娘则冲向了林二蛋，对着她的脸就甩起了耳刮子骂道：“你这个鳖孙！你怎么对自己的救命恩人下这么重的手啊你！”

　　林二蛋他老娘一边打二蛋，一边看向胖子，这一拳头是这么刚猛，我估计她是怕胖子被打死了。

　　“娘，你打我干啥？是他让我打的！”林二蛋还委屈的道。

　　胖子被白珍珠掺了起来，灰头土脸的看起来非常的狼狈，他又吐出了一口血，再看向林二蛋，双眼已经爆出了精光，对他们道：“胖爷我没事儿？就这一拳，能把胖爷我怎么样？”

　　“放心吧，这孩子没事儿，想吃多少，胖爷我管你吃多少。”胖子哈哈大笑道，听他的说话的语气，胖子这厮，似乎挨了一拳头非常开心的样子？

　　“这不可能啊，俺家二蛋以前还没俺力气大。这怎么可能呢？”白珍珠道。

　　胖子没理白珍珠，反而是目光灼灼的看着林二蛋道：“你出窍那几天，到底经历了什么？！”


第四十二章 大胃王

　　胖子这么一问，我立刻也好奇了起来，这句话的意思是林二蛋在昏迷的那几天有了什么奇遇？比如说吃了一个朱果大力神丸喝了一瓶印度神油什么的，所以现在这么大的力气？尼玛，这活脱脱的一个李元霸在世啊！搞的我都有点羡慕起林二蛋来了。

　　“出窍？”林二蛋摸了摸脑袋道，“出窍是啥玩意儿？我不知道啊”他迷糊道。

　　“就是你昏迷的那几天。”胖子循循善诱道。

　　“那几天我感觉就是睡了一觉，可香甜了。连个梦都没做。”林二蛋道。

　　“啧啧，真他娘的羡慕小伙儿你的狗屎运，得，胖爷服了你们林家庄，真是无奇不有，老人家，还是那句话，这小伙子想吃什么就吃，让他可了劲儿的吃，一切费用算我的。”胖子此时心情大好，就差少说一句小伙子我看你骨骼清奇日后必然是一个练武奇才我掐指一算我俩有个师徒之缘了。

　　“不会撑死？”白珍珠不确定的问道。

　　“放心吧，这家伙现在是因祸得福了。”胖子道，语气之中不无艳羡。

　　“那得叻，听到了没？先生都说我没事儿，妈，去给我蒸三锅馒头，媳妇儿，那一坛子酸菜给我上来！”林二蛋一听可以吃，顿时喜上眉梢。

　　出了林二蛋家的院子，我还在沉浸于刚才那一拳给我的震撼当中，恨不得自己也昏迷个七天七夜最后也变成大力神王，就在这个时候，这个女警说道：“喂，胖子，这人这么吃，胃有多大？是怎么装的下那么多东西的？”

　　“你求胖爷我啊，求我我就告诉你。”胖子贱道。

　　女警顿时憋着脸，又想打胖子，可是说了这句话之后的胖子似乎早有防备，一溜烟的没影了，女警站在原地对我道：“喂，你给我站住！”

　　“干嘛？欺负不了胖子找我的麻烦？”我问道。

　　“你真不感觉奇怪？这事儿邪乎了。”女警道。

　　“我早就跟你说了，以前的我跟你一样，什么事儿都感觉邪乎，但是见的多了你也就习惯了，多大事儿？”我道。

　　女警站着不动，想了一下，转身就走，我看着方向，竟然是林二蛋的家里，我怕她冲动做出什么事儿，赶紧跟上，道：“美女，我说你没事儿吧，这又是干嘛？”

　　“我不相信谁可以一顿吃那么多！我要带他去医院检查！”女警气呼呼的道。

　　我心道林二蛋那个人懒的很，是本村儿第一宅男，能躺着就绝对不站着，刚才去看个先生都不肯，你让他去医院，门儿都没，可是这个女警再一次让我大吃了一惊，她直接对林二蛋说，走，你要是答应我去医院检查检查身体，镇上的狗不理包子，你吃多少姑奶奶我请多少。

　　一听狗不理包子，林二蛋就流口水，那他娘的可比咸菜馒头好吃多了，这家伙儿顿时就出卖了自己的灵魂和肉体，道：“那行，俺跟你走。”

　　就这样，在女警的不信邪下，刚好她还有车也方便，我们就直接来到了镇医院，接待的那个老医生知道林二蛋，这个病人以前在医院也挺有名气的，身体上什么事儿都没就是醒不来，现在一看到二蛋子，笑道：“小伙子醒啦？”

　　女警察直接过去跟老医生说了几句，道：“醒来是醒来了，可是担心现在身体有什么问题，所以现在，把能做的检查都给检查了吧！重点是胃肠消化道方面。”

　　等林二蛋把这个医院能做的检查全都做了，什么CT啊，B超啊什么的，做完之后，林二蛋就眼巴巴的看着女警等待着她实践承诺。

　　女警也不是心疼包子的人，因为有些检查结果要时间等，就直接开车去了包子店，现在这个点包子店也没什么人，到了那家不大的包子铺，林二蛋直接招呼老板道：“去把你的伙计全部给叫上，开蒸，要管大爷吃饱！”

　　老板娘笑道：“先生，还有几笼子呢，够吃！”

　　“不够塞牙缝儿的！去蒸上，不差钱！”林二蛋直接自己动手端着剩下的几笼包子回到桌子上，两口一个，吃的那叫一个快，老板娘刚开始还在看着这个小伙子笑，可是一口气吃了几笼之后她就笑不出来了，不由的对林二蛋竖起了大拇指道：“小伙子真能吃！”

　　“别说那么多，去，赶紧蒸上！”林二蛋拍着桌子道。

　　就这样，这个包子铺慢慢的聚拢了很多人，很多很多人，几乎围的水泄不通，老板，老板娘叫上三个伙计，剁馅儿，包皮，开蒸，五个人竟然供不上林二蛋一个人吃的，直接整的看的人都张大了嘴巴。

　　老板娘自然是高兴啊，后来林二蛋那天到底吃了多少笼包子，成了镇上的一个传说，甚至传说流传到了市里，还有人慕名而来参观这个大胃王，总之后来女警钱包里的几百块钱全部给了老板都不够，老板娘咧着断掉俩大门牙的嘴笑道：“没事没事儿，就当请个明星做广告了。”

　　这一家狗不理包子店后来生意相当的火爆，理由就是绝对的好吃，不好吃一个人能吃几百个？

　　吃完了包子医院的检查结果也刚好出来，那个老医生道：“这个小伙子身体健康的我都不敢相信，但是身体在好，也要给人吃饭啊，胃肠里根本就什么东西都没。”

　　女警听完脸立马就绿了，要知道当时过来的林二蛋已经吃了不知道多少个馒头了，就在医院的路上就已经全部消化干净，别人吃的食物是消化掉一部分，剩下的当成排泄物给排出来，可是林二蛋竟然是只要吃掉的东西基本全部消化干净。

　　也就是说，林二蛋的以后吃的东西虽然多，但是绝对不会出现不停拉屎的情况，甚至可以说不用怎么拉屎。

　　“怪物！”女警只能这么形容林二蛋。

　　等我们回了村儿，刚吃了那么多包子的林二蛋拍了拍肚皮，对我说道：“小凡，又他娘的饿了。”

　　我听的也一阵的恶寒，虽然说能吃是福，可是吃这么多，绝对是可以把一个家庭吃破产的。不过我想到了胖子既然承诺林二蛋以后吃的东西他来报销，我就对林二蛋道：“走，跟我去找胖子，要点伙食费再说。”——现在的风水先生可是一个赚钱的行业，胖子既然那么厉害，那绝对是不差钱的主儿。

　　果不其然，到了林三水家里，胖子直接甩出几千块钱大钞，说现在身上就这么多现金，随便吃，吃完的话胖爷还去取，林二蛋都没见过这么多钱，拿着钱屁颠屁颠的走了，他走了之后我实在是禁不住好奇的问胖子道：“刘叔，你说说，这到底是怎么回事儿？真不会有问题？”

　　胖子看了一眼女警，似乎有什么难言之隐。我一看这情况，马上对女警道：“美女，我们俩说两句悄悄话行不行？”

　　女警哼了一声，转身出了房间。

　　这时候的胖子忽然脸皮一拉道：“没问题？！问题大了去了！你们林家庄绝对要出大事儿！”

　　胖子这么一说，本来心里还挺乐呵的我忽然的一沉，我能想到太多的东西了，我的那个梦境，包括爷爷起尸的那个逃字，都说明了林家庄将要到来的灾难。

　　我强稳住心神，问道：“刘叔，有什么话您明说。”

　　胖子摇了摇头道：“这事儿我暂时说不得，但是我提醒你一句，林三水家的那个姑娘，我给她掐过八字，就四个字，简单的很，贵不可言，你小子遇到她是你的福气，这个女警察什么的，最好别沾染太多，我看你小子面带桃花，记住，桃花多了不是桃花运，而是桃花劫。”


第四十三章 母女战线

　　我在问胖子别的事儿，他就死活不说，但是我看的出来，林二蛋身体的异变，在胖子看来，这不是什么绝对好的事情，任何事情都有两面性，这是必然的，此时的林二蛋就好像是吃了激素一样，但是副作用呢？没有人知道。或许说有人知道，但是他不说。

　　“那刘叔，林二蛋这情况，我知道他的力气大是因为他吃多东西导致的，但是这什么时候是个头呢？会不会他就这么一直吃下去，然后有一天，可以力拔山河兮气盖世？”我问道。

　　“不会，总会有一个饱和值的，这事儿你不用操心，我会有分寸，现在你赶紧带着你的女警察滚蛋，看到她我就浑身不自在。”胖子不耐烦的挥手道。

　　等我跟女警从林三水家里出来，忽然发现我们俩没地方去了，我家里已经实在是没有地儿住人，这村子里也不可能有旅馆什么的，我就问道：“美女，你要是回去，就趁天没黑赶紧走，等下黑了我可是没有时间陪你折腾。”

　　“我请了一个月的假，不把这个小山村儿的事儿整明白了，我就不回去。”女警道。

　　“别介啊，你要在这里待着，你住哪？！我先说好，不是我不让你住，是我家穷的压根儿就没有房间。”我道。

　　“这你不用担心，我可以睡车里。”她说道，看的出来，这也是一个执着的姑娘，我顿时无奈了，她要在这里待着，林小妖的情绪要到什么时候才能缓和下来？

　　等我带着女警回了家，父亲看到这个警察倒是没什么，奶奶那绝对是不给我好脸色看的，老人家在心结解开以后，一心就认准了林小妖是她的孙媳妇儿，对她比对我都亲，我给她倒的茶她都不喝。

　　“婶儿，小妖呢，还没回来？”我在奶奶那里撞了一个灰头土脸，就问吴妙可道。

　　“不知道，你自己去找。”吴妙可没有表现的那么明显，但是跟我说话阴阳怪气那是肯定的，搞的哥们儿蛋疼的很，我这还没怎么着呢，怎么就有后院起火的感觉？种马小说里那么多女主是怎么办到的？

　　“那行，我去找找看，警察同志，你先在家里待着。”我对女警说道。

　　这个女警似乎是诚心的跟我作对，在外面压根儿就没给我好脸色，整个人冷酷的要死，可是竟然在这个时候给我挤出一个温暖妩媚的微笑道：“好，我陪你一起去。”

　　奶奶跟吴妙可俩人的脸瞬间就黑了。我都想抽这个恨天下不乱的女警两耳光，在他们两个人发火之前夺门而逃。出了大门儿，紧跟其后的女警哈哈大笑，笑的都直不起腰。

　　“你差不多点！我跟你不是很熟！”我瞪着她道。

　　“不要这样子嘛英雄……”她忽然发碟道，让我的鸡皮疙瘩掉了一地，骂了一句神经病之后就一个人走开，走了几步一回头，发现她并没有跟上来，而是走向了她的车发动起来走了。

　　看着她一走，我的心里却涌起异样的感觉，有如释重负，更有怅然若失失落成行。摇了摇头对自己道，一个农村土屌丝，回来大家当你是大学生牛逼，真的以为自己是什么玩意儿了？人最重要的是要认清楚自己的位子，人女警红二代一个也是你林小凡能想的？

　　找到林小妖的时候，她在后山七爷爷的桃园里帮忙浇水，看到我过来，丢下水桶就要跑，搞的我尴尬的要命，七爷爷对我笑道：“男娃娃，脸皮要厚才对嘛，赶紧去追过来。”

　　“让您见笑了。”我道，说完，就朝林小妖追了过去，没几步就给追了上来，原因是林小妖说是跑，其实就是轻微的漫步，跑的一点都不快，很多时候女人的走，只是一个态度问题。她并不是要走，只是单纯的要你追而已。

　　“小妖你别这样儿，该回去吃饭了。”我跑过去拉住她的手道。

　　“别理我，去找你的女警察去，还来找我干什么。”她赌气一样的嘟着嘴道。

　　“什么啊，你别听那些大婶儿们瞎说，我跟那个女警察清清白白的一点事儿都没。”我道。

　　“清白就去镇上开房了？”她瞪着我，真是水做的，两句话没说完，泪水就哗啦啦的流了下来。

　　“瞎说，别闹，人是一个高干子弟，哪里能看的上我？”我道。

　　“你意思是要是人能看的上你你就跟她好了是不是？！还有我不准你这么说自己，小凡哥要配她绰绰有余。”她的情绪转折很快。

　　“走吧，回去吧，人跟我一起回来，是找胖子有点事儿，现在已经走了。”我道。

　　她忽然站着不说话了，叫了几声都不理我，我最近没鬼附身什么的整的神经过敏，吓了一跳道：“小妖你也被附身了？”

　　“你才被附身了呢，小凡哥，我在想我妈的事儿，你以前答应我的，什么时候做？”她看着我道。

　　她这么一说，我立马肉疼，脑海里瞬间就徘徊着那一句婶儿给你一回，心道你们娘俩还真的是亲，这个都能不分彼此，真是奇怪，她可以容忍我跟吴妙可的一切，却不能接受我跟女警走在一起，这是怎么回事儿？

　　最重我还是没能给她回答，吴妙可是我此时心中最大的疙瘩，林小妖也没有勉强我，这丫头也好哄，两句好话说的眉开眼笑，甚至路上还对我说起了一件好事儿，就是林三水跟她说了，等村子里的事儿消停下来了，就帮她治疗脸上的黑斑，这绝对是值得我们两个高兴的事儿，可是高兴没多久呢，等我们回家吃了饭，还没聊上两句呢，门儿外就响起了车喇叭声。我跟林小妖一起出门一看，差点把我的魂儿都给吓掉了，女警正摇下车窗户，对我笑着招手。

　　尼玛你说你这个人怎么这时候回来了呢？！

　　林小妖的脸色瞬间就变了，对着我的脚一脚就踩了下来跑进了房间，我对女警走了过去，道：“姑奶奶，你不是走了吗？！怎么又回来了？！”

　　“我感觉睡车里不舒服，回去把我的帐篷给拿了回来，我还没吃饭呢，不请我进去吃完饭，不是说乡亲们都是很好客的吗？”女警看着我道。

　　她说是征求我的意见，其实根本就没有，自己打开车后备箱，提出一大袋的驴友设备就走进了院子，我不明白女警来林家庄到底是来干什么的，但是绝对是来我家引起战火的！

　　果不其然，等我回到院子，就看到林小妖已经在收拾东西了，我赶紧钻进她的房间道：“小妖，你这是干什么？”

　　“我干什么？人都找上门来了，我给那个美女警察高干子弟腾地方！我们娘俩在不是碍事儿吗？”她说着说着，马上眼圈就又红，我都不知道她一天到晚可以哭多少次，我又是最见不得女人泪水的，也不想让女警在外面看笑话，赶紧关上了房门儿。

　　此时的屋里，一下子又成了我们三个人。

　　“小妖，我们不走。”吴妙可却在此时帮着我劝林小妖道。

　　“对嘛，婶儿都知道，我跟那个女警根本就没事儿！”我感激的看了一眼吴妙可道。

　　“小妖，我们两个现在走了算怎么回事儿？她来了我们就走，我们娘俩虽然是乡下人，但是哪一点儿比不上外面的那个小丫头？”吴妙可说了一句让我口干舌燥的话，她说这句话的时候，还刻意的挺了挺胸前呼之欲出的巍峨壮观。

　　我们三个人的关系虽然微妙，但是之前都隔着一层窗户纸，谁都没有捅破，可是吴妙可的这句话，无疑是把一切都挑明了。

　　他们娘俩，一条战线。

　　母女花。

　　房间了的气氛，瞬间就微妙了起来，我承认，此时的我冲动了。


第四十四章 敲墙

　　林小妖的脸瞬间的红了，一下子扑在吴妙可的怀里道：“妈！”——这画面太美我不敢看，最重的结果就是我也不可能在此时就把这对娘俩在房间里就给办了，但是挑明的好处就是此时我在他们俩面前轻松了不少。

　　以前我接近吴妙可，感觉对不起林小妖，接近林小妖就感觉对不起吴妙可，此时既然他们两个已经挑明，说句难听的话，就是有了共侍一夫的打算，我在也不用考虑对不起谁的问题，林小妖也被吴妙可说动不搬走，她甚至坚信他们娘俩一定可以打败屋外的那个讨厌的女人。

　　咱不比的，就比胸脯上的软肉，情谊千斤还不比胸脯二两呢不是？

　　我出了房间，一阵头大，两个女人都够头疼的了，这下来了三个，三个女人一台戏，这要怎么活？——这个女警肯定不会喜欢我，但是这个双面性格的女人有意无意的总要装模作样的故意的搞暧昧一下，气的林小妖脸儿都绿了，不过也多亏吴妙可的淡然，不然今天的晚饭都能打起来。

　　吃罢晚饭，女警在外面搭起了帐篷，父亲叫我道：“小凡，你出来我跟你说点事儿。”

　　我蛋疼的走了出去，父亲找我还能有什么事儿？肯定也是跟奶奶一样的教育我要好好的待人林小妖，不要跟女警走的太近，哥们儿冤枉啊，这完全是这女人的栽赃陷害。

　　可是我猜错了，父亲没有那么八卦，叫我出来没有说林小妖的事儿，而是跟我商量祠堂里的事儿。他道：“小凡，你最近跟你三水叔走的近，这一次救二蛋的事儿，我没过去，但是也听人说了，那个胖子刘先生，是有真本事的，你没去找人家去祠堂看看那个红色棺材的事儿？”

　　“没有，这事儿真不好办，好几次我都想说来着，可是这胖子来的比我二叔来的还稀奇，是真的稀奇，抛却他那难以捉摸的脾气之外，他基本上算是跟二叔一样的人，首先，这个人不差钱，他跟徐麟还不一样，徐麟是个道士，讲究一个福缘，可是这个胖子为什么会跟我三水叔来林家庄，这其实是我这几天都在想的问题，他图什么？倒不是说我怀疑他啥，主要是只有搞明白他想要什么，才好意思跟人开口对不对，那么危险的事儿，麻烦人家一次就够了，哪里能不停的麻烦人家？”我对父亲说出了我的心里话，这也是我对胖子最大的怀疑。

　　“啧啧。这事儿邪乎了，我最近其实一直关注着祠堂，生怕里面的那玩意儿跑出来祸害，别人家就算说是害怕，但是这事儿谁不亲身经历，谁都不知道那有多恐惧。”父亲叹气道。

　　我看到父亲脸上越来越黑的颜色，不禁有些担忧的道：“爸，这事儿我来搞定，你别想太多了，看你的脸色难看的。”

　　父亲点了点头，自从把烟袋给我之后，他把烟都戒了，我正准备回去，他对我道：“小凡啊，要不晚上我跟你妈在外面打个地铺，那警察是你的朋友，让人睡外面不好。”

　　“她你就别管她了，绝对死不了，再说了你不知道城里人，他们睡帐篷是时尚，人就不喜欢睡床！”说完，我就回了院子。

　　院子里三个女人的明刀暗枪自然就要不用多说，也就是到了夜深才安静了下来，睡觉之前，我又拿林二蛋的事儿问二叔，在我的潜意识里，二叔绝对是要比胖子刘要叼的多，沉默的人总比话多的人给人更多的信任感。

　　“这事儿不好说，小凡，其实很多事情，你并不能全部都往玄乎的事儿上来想，林二蛋上次是丢魂儿了，但是在不信这些东西的人眼里，他就是生了一场奇怪的病，然后呢他现在大病初愈了，身体出现了某种特别的反应，变异了，你是在外面的世界上待过的，这种病例，是绝对不少的。我说这话的意思是，不要钻牛角尖，这样容易陷入死胡同。”二叔一个在我心中标准的神棍，此刻竟然劝我相信科学。

　　我听的一阵头大，但是我总感觉这事儿蹊跷到不行，想来想去只会让自己更累，眼下最重要的是，我现在不知道胖子什么时候走，在他走之前处理还祠堂的事儿才是最主要的，我就在这种纠结之中昏昏沉沉的要睡去，隔壁的墙上忽然的响起了敲墙的声音。

　　隔壁的是谁？——这不用说，自然是那对奇葩母女。

　　半夜三更的敲墙干什么，自然是调戏我，可是你们两个胆子未免也太大了一点儿，我不是一个人睡！旁边还躺了一个二叔呢！

　　我被他们俩这样的举动给吓得一下子清醒，看了一眼二叔，也不知道他是真睡着还是假睡着，总之是闭着眼睛，人在这个时候总会有侥幸的心理，就是我有百分之八十的预感是二叔绝对没睡着，他这么厉害的人，就算睡着也会被敲墙的声音一下子给惊醒。可是我还是自我欺骗自我催眠的告诉自己二叔没有听到，他睡的很沉！

　　我就这样抱着侥幸心理的躺在床上，我一个大小伙儿，夜晚，正是血气方刚的年纪，旁边的房间躺了两个同样半夜寂寞的我垂涎已久的女人，这一声的敲墙声，像是一只爪子一样，在这个燥热的夜晚，把我一颗处男的心抓挠的一片火热。

　　没过两分钟，敲墙声又响了起来，夜晚的时候人越发的容易躁动，十一岁那年看到的吴妙可浑身的雪白，医院病房里两人命悬一线的抵死缠绵，她那低声的呢喃，像是冬天里的一把火，彻底的把我点燃。

　　这是召唤，绝对是召唤！我要过去了我就是禽兽，我他娘的要是不过去我林小凡就是禽兽不如！

　　我蹑手蹑脚的下了床，精虫上脑的男人是最可怕的，因为他的眼睛里除了雪白的皮肤之外没有任何的东西，只要不拿枪顶着，几乎是没任何东西可以阻拦他！

　　我穿着一条内裤。下面顶着巨大的帐篷。走出了房间，最先看到的是已经灭了灯女警的帐篷，我踮着脚，此刻什么狗屁的礼仪道德，什么所谓的辈份之差都是浮云，我一把就推开了母女俩房间的门。

　　几乎就在我打开门的一瞬间，一只手就拉住了我，接触到那圆润温软的手的时候，我的身体就不属于了我自己。

　　她只是轻轻的一用力，就把我拉进了一片温软细腻，带着些许冰冷的身体上，这个人竟然是没有穿衣服！！！

　　我大口大口的喘着粗气，大脑一片的空白，一把把这个身体勒进了我的怀里，恨不得把她揉进我的身体里，这种感觉，这种屋里有两个人，旁边的房间里还有一个清醒的二叔的感觉，让我接近疯狂，我一把抱起怀里的这个人，底下的兄弟在不停的自动晃动寻找它最想要到达的位置。

　　怀里的人压抑着低声的喘息，听声音和熟悉的手感，我就知道现在我怀里的可儿人就是我梦寐以求的十几年的婶儿吴妙可。

　　我抱起她，在黑暗中摸索到床的位置，对着身体就压了上去，男人在这方面简直可以说是无师自通，双手自然自然的游弋在细腻的皮肤上，揉捏紧抓，身下的人的娇喘更加刺激着我。

　　她身体火烫，三十如狼四十如虎。

　　她的双手勾着我的脖子，比我还要热烈。

　　直到双手向下，摸到了布。

　　这是这个身体上唯一的布条。

　　我抓住，往下面一拉。一只手自然的滑到三角地带。

　　我终于可以确认，的的确确是一片光滑。


第四十五章 一夜旖旎

　　怀里的可人压抑的娇喘声让我沉醉，无师自通的我伸出手拉掉我自己身上唯一的衣服，跨下早已杀气腾腾，正当我横枪跃马准备厮杀的时候，她一把推开我，轻声而压抑的对我道：“小凡，去找小妖，婶儿今天不方便。”

　　这如同一盆儿冷水当头棒喝而下，我低声嘶吼道：“怎么不行？为什么不行？”

　　她又推了我一下，从我身子下钻了出去，拉着一条薄被盖在身上，道：“就是不方便，我跟你，就只能有一回。”

　　“我学过生理课，知道什么是来大姨妈！”我迫切的道，放在平时我是绝对说不出这样的话的，但是此时精虫上脑的我，和我梦寐以求的人几乎坦诚相见，我所做的一切几乎是男性的本能。

　　“我要一回，就怀上的，再等等小凡。”她一边说，一边溜向墙边儿。

　　我丧气极了，那感觉就甭提了，虽然现在我知道，就在这张床上，还有一个怀春的少女在等着我，可是林小妖对于我，跟吴妙可给我的感觉完全不一样，我对林小妖是怜爱，并不迫切的想要得到，对于吴妙可，因为几次旖旎经历的原因，更加的想要得到，并且她少妇的主动给了我别样儿的刺激和满足。甚至可以直白的说，我随时都在想要得到吴妙可，却对林小妖没有这样的感觉。

　　经过这么一缓，我抹了一把脸，让自己冷静一下，拉上快要脱掉的短裤，这才意识到我现在做了什么，顿时羞愧的无地自容，下床就准备走，就在这个时候，忽然蹦出来一个身影从我的身后抱住了我。

　　这个身体在瑟瑟发抖。

　　我可以感觉的到她的浑身上下不着寸缕。

　　假如吴妙可的手感是温软细腻的话。

　　那背上给我的触感就是紧绷和极致的弹性，甚至带着那么点冰凉。

　　她没有吴妙可的熟练与勾魂，只是从我的背后紧紧的抱着我，趴在我的背上，用牙齿咬着我的肩膀。这个人除了林小妖，还会有别人？

　　“小妖，疼。”我道。

　　“为什么要走！是不是嫌我长的丑都不肯碰我？”林小妖哭着叫了一声道。

　　我被她这一声大叫吓的魂飞魄散！不是说我刚才没碰她导致的她受伤而害怕，只是单纯的被她这么一声大叫给吓的，前面的一间房里睡着我二叔，后面的一间房里睡着我的父母，门外睡着一个冰冷的女警，你说你这么大一声的叫喊是为了什么！

　　我感觉转过身，想要一把捂住她的嘴，任凭她这么叫下去，被人发现我跟母女俩在一张床上，就算是自己的家人，我也会无地自容，谁知道我转身的这么一扑，刚好吴妙可也听到了林小妖的叫声来来阻止，我转身一扑，直接把林小妖和吴妙可两个人全部都扑倒在了身下。

　　左边，右边。

　　两个同时颤抖喘气的人。

　　我的手还刚好放在两个身体上都不该放的地方，我几乎是下意识的两只手都抓了一下，两个完全不一样的感觉。

　　三个人同时呆住，任凭是过来人的吴妙可，此时都捂着嘴巴一动不敢动。

　　窗外，也在这个时候响起了脚步声和父亲的咳嗽声。

　　“小妖怎么了？”父亲在窗外问道。

　　我吓的都软了好吗！一动不敢动的恨不得自己都瞬移的能力，可以瞬间出移动到我的房间我的床上。

　　“小妖说梦话呢，不好意思，吵到你了啊。”吴妙可算是三人当中可以相对来说此时能最沉稳的一个人了。

　　“没事儿。”父亲在窗外说了一声。紧接着就又传来了脚步声。

　　“吓死我了！！！”我把声音压到最低对吴妙可道，放松了下来，我才感觉到，我跟身下的两个人算是多么紧密的接触。夜色再怎么黑，这么近的距离，我都能看到吴妙可羞红的脸和娇艳的红唇。

　　就算是刚才受到了惊吓，我也无法抑制我自己的冲动，对着红唇的位置印了下去，整个身体一个腾移，直接压在了她的身上。 她也剧烈的回应着我，让刚才受到惊吓的小兄弟在瞬间又再次敬礼。

　　她嘴上说的只要一回，可是她火烫的身体却出卖了她。

　　我不能再犹豫，想要拿下，想要得到，就必须速战速决。我一把撤掉自己的短裤，一条腿别在她的两腿中间。

　　我以为我自己可以做的很好，大学的时候，室友经常在宿舍里放岛国的爱情动作片，我不是圣人，也不会装逼的不看，实际上我们经常一边吃了泡面一边看，或许我跟他们唯一的不同是，有的人看了可以去实践，可以去带着自己的小女友去开房，有的则要在夜深人静的时候和自己的五姑娘带动着床板儿一起晃动。而我则是安静的睡觉。

　　我认为自己虽然没有实践过，但是看了那么多的电影也算是一个理论派的影视宗师级别的人物了。

　　可是操作起来，确是这么的难。

　　她不是安静的，她在不停的晃动。我像一个晕头苍蝇一样的乱撞，却始终不得门而入，影视作品里以前在我的脑海里记忆深刻的东西此时都成了一片空白。

　　我咬住了她的嘴唇，一把拍在她的屁股上，道：“不准晃！”

　　她却在此时，扑哧的一声笑了出来。那一笑风情无限。

　　“你进的来么？”她笑着问我道。

　　我瞬间感觉自己被侮辱了，两条腿使劲儿是撑开她的腿，就用这样的一个姿势开始探入，她话虽然这么说，但是还是在紧要的关头，她伸出了手，一把抓住，道：“小凡，我真的只要一回，就一回就够了，你三水叔不是坏人，不是么？”

　　她话刚落音，外面又传来了声音，这一次还是父亲，他没有敲这个房间门，而是去了隔壁我的房间敲门儿问道：“小凡？”

　　我顿时又一动不敢动，父亲这大半夜的找我干什么？难道他已经发现了什么？！

　　这下完蛋，二叔刚才就算是睡着的，现在也绝对的被吵醒了，这下真的完蛋，这跟被捉奸在床有什么区别！

　　此刻我们的动作被定格，只剩下了父亲的敲门儿声。

　　“小凡？”父亲问道。

　　“小凡睡着了，看来最近也累的够呛，你找他有事儿？”里面传来了二叔的声音，听到他这么说，我那个感动的差点痛哭流涕啊，您可真是我的亲二叔啊！绝对是杠杠的亲。

　　“没事儿，那就让他睡吧。”父亲说道，然后脚步声在吴妙可的窗前停顿了一下，父亲叹了口气回了房间，不知道他的那一声叹气，到底是什么意思，但是我知道，他现在肯定已经怀疑了。不然大晚上的敲门叫我干什么？

　　“你的女警察肯定也被吵醒了，现在你还敢么？”吴妙可咬着我的耳朵轻声的呢喃道，同时抓着我兄弟的手在轻轻用力的摆弄。一阵阵的舒爽刺激着我的每一个神经。

　　“婶儿……”我叫道。

　　她道：“小凡，婶儿也有婶儿的难处，来吧，婶儿帮你。”

　　她翻了一个人，顺便把我的身体搞的平躺，月光通过后窗撒了进来，她身上的雪白似乎都在影射月光，丰腴饱满的身体似乎有着神奇的魔力，让我看一眼，就再也无法别过头去。

　　林小妖此时早已止住了啜泣，我这么一平躺，刚才激动的我已经扯掉了我身上唯一的遮羞布，她看了一眼，马上羞的拿薄被蒙住了头。

　　吴妙可转动了一下身子，然后在我的胯间，俯下了头。

　　这一夜，我体会到了无与伦比此生第一次的滋味儿，后来娇羞无限的林小妖也被我拖进了战场，没有真刀真枪的实战，却足足的折腾了两个多小时，直到凌晨时候我摸出他们娘俩房间的时候，双腿还在发软。

　　也就是那一晚，我才知道，原来还有安全期这个名词。

　　我摸出了房间，紧盯着女警的帐篷，发现里面一片的黑暗，蹑手蹑脚的回到了房间，刚躺下，就听到二叔的声音道：“林小妖是一个好姑娘。”

　　我瞬间手足无措的道：“二叔，你还没睡呢？”

　　“年轻人，也要懂的节制才行。”二叔笑道。


第四十六章 女警的目的

　　第二天醒来之后，我们三个人各自心怀鬼胎，不过事情表面上看来，还依旧的平静，此时这对母女在去看女警，就没有那么敌视了，我甚至怀疑昨天晚上他们俩敲我的墙，就是为了和女警争风吃醋，为了稳妥起见，所以想把我搞定，早一步占领阵地？也就是因为林小妖昨晚太过紧张，吴妙可太过纠结安全期的问题，才没有捅破最后那一层薄的几乎透明的窗户纸。

　　说的庸俗一点，那就是除了干，什么都干了。

　　看来这男女情事上，男人跟女人的思想都相差无多。想到这个，连带着我看这个女警察都顺眼了很多，她的到来，就是我和这对母女关系的助燃剂，一把火把本来都心里纠结的三个人烧在了一起，几乎牢不可分。

　　我们三个人对这个女警今天的脸色都不错，这让正闷着头吃饭的女警察相当的郁闷警觉了起来道：“我说你们三个别对我这么温柔的笑，姑奶奶我慎得慌！”

　　吃罢了饭，女警马上就缠上了我，要我陪她去找胖子，这都让我纳闷儿这个女人是不是口味重，看上胖子了？我想说不去吧，这个女人我又不好拒绝，不说她的警察身份，人起码来我家做客的，客人的要求我怎么还拒绝？林小妖看到我被女警拖拽而走，气的都想跺脚，像是自己心爱的玩具被人拿走了一样，这感觉哥们儿也无奈，这是什么意思呢？

　　感情我晚上陪着娘俩，白天就又归女警管理？

　　等到了林三水家里，看到林三水，我这感觉怪异就甭提了，昨晚其实我只要稍微的强硬一点，都已经那样儿了，要着最后一层窗户纸有用吗？而且吴妙可跟林小妖的反抗，其实都很微弱，几乎是欲拒还迎的类型，之所以没有，还因为有吴妙可的那句话。

　　你三水叔，他不是一个坏人，不是吗？

　　林三水真的不是一个坏人，不是吗？我对这个可以说，在现在都难找的村长，还是敬畏爱戴的成分居多，本来按理来说，我对吴妙可做的这事儿，那绝度是不对的，不该的，这也是我心理上最为纠结的地方。假如林三水是一个贪官，一个恶霸，我早就毫无压力的全部拿下。

　　可是有些事儿，我还是做的，我也不知道为什么，我会问自己，我是一个坏人吗？答案是不是，我只是意志力有那么点不坚定而已，最后我把原因归根到吴妙可的魅力实在太大，而林三水只是我的长辈，他对我家的好，我把这个归根到他村长的义务上了。

　　也就是说，朋友妻，我林小凡自认为可以做到不可欺，但是村长妻可不可以，古人没说这句话，我怎么知道？

　　这也只是说服自己的最勉强的理由而已，这并不能阻挡我看到林三水时候的羞愧和无地自容，甚至他跟我打招呼我都愣神着没有回应，他甚至还关心的问我是不是不舒服，怎么今天看我的脸色有点不对劲儿。

　　“昨晚太热，没睡舒服。”我道。

　　“别心疼电，风扇该开就开。”林三水说道。

　　我心里对林三水怒吼道，你这么关心我干什么！你知道不知道你眼前的这个禽兽昨天晚上跟你的老婆和宝贝女儿大被同眠了啊！

　　也就是在今天，这个女警可算是说出了她来这个村子的真正目的，不是我真的帅气迷人就引起了她的注意，而是她的目标是胖子，她想要请胖子帮一个忙。

　　“你知不知道胖爷我很讨厌你，你还敢来请我去帮忙？”胖子毫不客气的道。

　　“你想要什么条件，可以尽管开口提。”女警道。

　　“呦呵，我看你面相就知道你父母包括你爷爷三代以内绝对是官路亨通之人，怎么着，可以给胖爷我很多钱？还是可以给胖爷一个官帽子，让我也过过当官儿的瘾？”胖子道。

　　“钱的事儿好说，但是要说当官进入仕途，还需要去跟家父商量一下，但是您放心，一定尽我们所能的满足您的要求。”女警道。

　　“钱胖爷我不缺，当官胖爷我也没兴趣，你去找别人吧。”胖子直接摆手道。说完，他直接招呼林三水道：“三水啊，棋盘拿出来，咱们杀两局？”

　　女警被无视，黑着一张脸，但是她好歹是有求于人，可以看的出来是强压着自己心里的愤怒，胖子跟林三水果真就这样拿出棋盘厮杀了起来，我本来以为像胖子这样其貌不扬的室外高人，肯定跟电视上的高人一样精通中国古典文化，博弈之术上乘，我也挺喜欢象棋的，就在一边看，谁知道就第一盘就让我哭笑不得。

　　咱不说别的，这个胖子的棋艺那就一个臭，水平烂就算了，还喜欢悔棋，就算是这样，还是不一会儿就被林三水给杀的片甲不留，胖子后来一火，道：“不下了不下了，三水你把老母鸡再给炖一只补补，胖爷我来了之后都瘦了，我先去睡一会儿。”

　　眼见着胖子下完棋的女警赶紧见缝插针的道：“先生，我刚才说的事儿您考虑了么。”

　　“我说你这个小丫头怎么这么烦？都说了胖爷我看你不顺眼，你忘了那天你把胖子这张帅气的脸打成了什么样儿？说不帮忙就不帮忙，没看到我刚下棋棋差一招输了正郁闷呢？”胖子道。

　　我心道这他娘的还算是棋差一招？林三水都差点让你车马炮了好吗？不过女警此时的表现也确实是出乎我的意料，她并没有像一开始的时候脾气火爆，相反的被胖子这么说，咬着牙隐忍着一言不发。

　　我看的也有点难受，我最不喜欢的就是美女难受了，我就道：“你找胖子到底有什么事儿？如果是风水上面的我问题的话，也不一定非要找胖子不可，我认识一个先生，也特别的厉害。”

　　女警看了我一眼道：“多厉害？”

　　她这么一问我还真的难住了，我本来想向他推荐风水先生徐麟，那个人的出场和气质都甩了胖子十几条大街，但是你说本事吧，我估计还真的没胖子厉害，可是比胖子差多少，这两个人又没有华山论剑，我怎么知道？

　　“这事儿不好说，但是一般的事儿，他应该也能办。”我道。

　　女警摇了摇头，道：“别人不行，你应该明白的，风水先生，我父亲找过上百个，也没有一个有办法的。”

　　“什么事儿这么严重？？”我顿时被引起了兴趣。——胖子第一次和女警见面就被打，是因为说了一句，你应该还有个哥哥，我本来以为胖子被打的原因是说破了别人家的秘密，毕竟高干绝对要遵守计划生育的。——这个警察就算有个哥哥，那估计也不会是正正当当的生出来的。前面都说过，越大的官，犯这种原则性的错误后果就越严重，且不说党性的问题，多少政敌盯着呢？

　　现在才明白，莫非是这个女警的哥哥有病？

　　“是你哥哥有什么病？”我问道。

　　女警点了点头，眼神儿有点暗淡，这是我第一次看她露出这样的表情。过了一会儿，他说道：“其实也不知道是不是病，只是有点小问题。”

　　我点了点头，憋到最后憋出来几个字道：“会没事儿的。”——原凉我这一生放荡不羁不会安慰人。

　　你们俩也别站在院里说话了，来，屋里坐，林三水招呼道，进了房间，我对林三水说了女警的事儿，想着他跟胖子关系才是最好的，能帮个忙的话，尽量帮忙。

　　林三岁听完跟我的意见一样，道：“小凡，真不行的话等徐先生回来去试试看？”

　　我也顺着他的话劝女警道：“对的，徐先生也真的厉害。试试看，实在不行再想办法。”

　　女警还是摇头道：“我实话跟你们说吧，风水先生这一说，我信，但是真正懂这个的，看我的面相一般十有八九会说，我不会有兄弟姐妹，不能说他们错了，因为我哥哥是个死人。迄今为止，能看见我本人就说我应该有个哥哥的，就这个胖子一个人。”


第四十七章 悲哉妙可

　　“姑娘，你确定你没有开玩笑？你哥哥是个死人？”我被吓的好悬一口茶水喷出来问道。

　　女警看着我，点了点头。

　　“没这么简单吧？”我问了一句，肯定不是死人这么简单，这个女警一看就知道不是一个疯子，她这么可能会说找人去给一个死人治病？胖子是阴阳先生这不假，但是他不是神仙啊！

　　可是我再问什么，女警就一概不说，用她的话来说，家里的事儿，属于隐私，除非胖子愿意出手相救，不然的话她不会说的。

　　我又拿她没办法，她就是拿一个秘密撩拨了我一下，但是就是不告诉你，对于胖子是否出手，我跟林三水谁都不能答应她什么，就这么聊了一会儿，林三水对警察下了逐客令，道：“警察同志，我跟小凡说两句话，这是私事儿，你先回去成么。”

　　“做什么作奸犯科的事儿还要让我回避？”女警问道，她嘴巴上虽然这么说，还是走了出去，出去的时候还带上了门儿，其实这个姑娘安静下来的时候也不错，不是吗？

　　可是留我跟林三水在房间里，我又做贼心虚。谁能不虚？虽然我知道我跟吴妙可娘俩的事儿，林三水知道的可能性很小，按照他的脾气要是知道了，早就拿刀跟我拼命了。

　　果不其然，他张嘴竟然说道：“小凡他们娘俩不待见胖子，在你家里住，麻烦你了，至于你跟小妖的事儿，我知道小妖现在这个样子也着实委屈你了，等刘先生把小妖的脸治好，就把你们的事儿给办了。”

　　“不麻烦叔，都是自己人，你这么说就客气了。”我道。

　　林三水给我递了一支烟道：“小凡，全村儿的后生，我就看你一个人顺眼，沉稳，有脑子，这社会，有脑子的人才能成大事儿，咱别的不说，就说那林二蛋，他力大无穷又怎么样？不会有多大出息，你听说了没，昨天晚上，他在床上把白珍珠给日的嗷嗷叫唤，半个村儿的人都听见了，跟杀猪似的，最后炕都给搞塌了去了，你说，他有了力气，除了在自己胖婆娘的身上使还会干啥？”

　　我这次算是真的被震惊了，道：“还有这事儿？就二蛋那力气，你还真别说，白珍珠还真的顶不住他。”

　　“谁说不是呢，早上我去赶紧给刘先生买菜，集上看到二蛋他娘在买菜，这事儿以前都是白珍珠干的，我问二蛋娘你儿媳妇儿咋了，她说病了，脸色怪异的很，依我来看，狗日的才会病的，指不定是被二蛋给整的下不了床了。”林三水说起这个的时候，脸上洋溢着每个男人都会有的笑意。

　　看着他的笑容，我心里说不出的滋味儿。

　　“叔，你跟婶儿年纪也都还不大，没准备再要个孩子？”我哪壶不开提哪壶的问道，实际上我是故意问的，如果我跟吴妙可来了一回之后，林三水不碰她了，那事情不就败露了？

　　林三水正笑着的脸忽然就黑了下来，狠狠的抽了几口烟，把烟头摁灭在地上，吐出烟雾，整个人整张脸都陷入了一片云雾缭绕当中。他不说话，我也不知道说什么好，似乎一提到吴妙可，就要冷场。

　　“你婶儿是个好女人，我林三水娶她的时候答应她要让她过城里人的日子，早些年种大棚卖野菜，手里有点闲钱，可是那时候你奶奶她活着，没给你婶儿好脸色看，至于你奶奶走后，终于没人说她是不会下蛋的母鸡了，我的运气又不好，看着家业不小，实际上也是个花壳子，现在我在镇上又找了一个，她更是打碎了牙齿往肚子里咽，我算是一天的福都没让她享到。”林三水低声的说道。

　　说完的时候，他甚至还擦拭了一下眼角。

　　我刚才是故意提起这个话题的，但是现在的我都想抽自己两耳光，没事儿找什么刺激说这个？——问题是说的我自己整个心里都不自在了。

　　“叔，其实婶儿，过的也挺幸福的。”我只能这么安慰道。

　　“小凡，如果叔要是跟你婶儿离婚了，是不是特没良心？”林三水忽然问我道。

　　“这事儿……”我张大了嘴巴。

　　林三水又点上一根儿烟，点上深吸了几口，对我摆了摆手道：“我跟你说实话，今天我把你留下来，想跟你商量的两件事儿，其中一件就是这个，镇上的那个姑娘又怀上了，刘先生说了，他这次可以帮我保住胎儿。但是那姑娘说了，如果我不跟你婶儿离婚，她就打掉那个孩子，你婶儿她还年轻，人又漂亮，不愁嫁，离婚之后，家里的东西都给她，我林三水也不在林家庄待了，下半辈子，就为了个孩子。”

　　林三水说完，从口袋里掏出来一个早已经打印好的离婚协议。他的深情黯淡。

　　不知道为什么，一直都希望吴妙可能离婚，甚至以前想起吴妙可跟林三水同床共枕就妒火中烧的我在看到这个我以前想了很久的结果的时候，心里忽然失落了起来。

　　“叔，你确定要这么做，不会后悔？”我问道。

　　“现在我就后悔，可是后悔有什么用？还是那句话，你没到我这个岁数，到了你就知道，人要是活着，没个儿子是什么感觉。”林三水说道。

　　“那叔，这事儿我帮你办不了，这张纸还是你自己去给婶儿，你既然说了你欠他的，那最后这一次，就自己去办，要打要骂就随便婶儿了，行不行？”我说着说着，难受的要命，甚至想大哭一场。

　　不为别人，只为吴妙可。

　　我一直不明白，在我的印象里那个端庄内向的她，为什么忽然在这么一段时间里变化这么大，甚至说的难听点，由一个温婉的女子变成了一个“荡妇”甚至我都认不出她来。我一直以为是她自杀过一次之后破罐子破摔了。

　　就在昨天晚上，我还想她的虚伪，一个如狼似虎的女人，既然要给我，又何必的去强调只给我一回，就一回？

　　吴妙可还是以前的吴妙可，还是我十一岁那年被我一个小孩子撞见洗澡就会惊慌失措的女人。

　　如果不是她和吴妙可无法怀孕。

　　如果林三水没在镇上找了一个小老婆。

　　如果不是她知道林三水已经铁了心的和她离婚。

　　她就不会在医院里主动对我那样儿。

　　她也不会来主动勾引我。

　　——我原来可以理解林小妖对我的感情，却不能知道吴妙可对我的感情，来的太多突然。

　　现在忽然之间，明白了所有。

　　她的转变有多大，就对林三水有多么的不舍，她的转变，她的变化，只是因为她不想离开林三水，想挽救这段婚姻。

　　我林小凡，对吴妙可所做的一切，都只是在趁人之危而已！

　　“叔，婶儿真是个好女人，我再劝你一次，三思！”我对林三水坚决的道。

　　坚决的他看我的眼神儿都有点不可思议。

　　气氛一下子沉默了下来，我们两个人各怀心思，两个大老爷们儿默默的抽烟。

　　“刘胖子说了，你不会生出儿子，是婶儿的问题？”我忽然问林三水道。

　　他的眼神瞬间有点茫然，想点头，又想摇头的道：“刘先生没说，但是小凡，我跟那姑娘，做一次两次她就能怀上，我跟你婶儿，这么多年了，她肚子没一点儿动静，这事儿不在你身上，还能在我身上不成？”

　　说完，林三水捏了捏眉头道：“这事儿咱不说，找个机会我会跟你婶儿说清楚，小凡你也别劝我，这辈子我欠你婶儿的，下辈子我做牛做马来还债，咱说另外一件事儿，祠堂里的那个红色的棺材，得赶紧的处理了。刘先生也不知道要在村子里呆多久，趁他在赶紧办了，免得夜长梦多你说是不是？”


第四十八章 乱

　　林三水说的第二件事儿其实是我最想办的事儿，可是有了刚才他说的什么离婚之后，我现在心情很差劲儿，根本就没有跟她继续说话的力气和欲望，就说了一句你跟刘胖子商量就行，这事儿跟我说我也出不了什么主意。

　　后来再说什么，我都是有一搭没一搭的应付两句过去，最后林三水再一次的确认问道：“小凡，你确定你今天身体没有不舒服？”

　　“可能是有，昨天晚上没有睡好。”我也怕他瞧出什么异样儿，人家两口子结婚呢，我失魂落魄算怎么回事儿？

　　“那行，那就长话短说，我准备就这两天，让刘先生无论如何去祠堂看一下，如果可以，就立刻做法把这件事儿给搞定。”他说道。

　　我点头道那行，就暂时告辞，出了门口的我心情依旧不好，看到那个等在门外的女警也没有给她好脸色，她走过来问我道：“怎么了？你们村长给你吃死苍蝇了？脸色这么难看？”

　　就算她这么说，我还是没心情跟她斗嘴，回到家之后我更加的不知道怎么面对吴妙可，我甚至无法想象等林三水真的把离婚协议推到这个女人面前的时候她会有什么反应，我脸色的难看让林小妖非常的郁闷，趁我二叔不在的时候她把我挤在房间里，因为有昨天晚上我们之间的一切，她一下就搂住了我的脖子在我耳边呢喃道：“小凡哥你怎么不高兴了？”

　　我张了张嘴巴，想要告诉她吧，又不知道怎么开口，林小妖是个七窍玲珑心，她知道我今天去了她家里，就问我道：“是不是今天去我家里，看到了我爸爸的原因？”

　　“有点吧。”我点头道。

　　林小妖哼了一声道：“咱们的事儿是咱们的，不用管他，小凡哥你也不用有心理压力，是我爸爸先对不起我妈在先，你们男人啊，就没有一个好东西，就兴许他在外面找女人，就不能我妈在外面找个男人？”

　　我被小丫头的话逗的忍俊不禁道：“小妖，你不感觉，咱们三个这样，有点乱伦的感觉？昨晚三个人在一张床上，你不感觉别扭？如果我们俩结婚了，我可是得管她叫妈的人。”反正左右无人，我干脆跟林小妖说说心理话。

　　林小妖被我这一句话给说的那叫一个满面的羞红，抡起粉拳对着我就打了过来，骂道：“我让你说！我让你得了便宜又卖乖！”

　　我抓住了她的手，抱住她的腰，双手自然而然的往上攀上高峰揉捏着。——男女之事，有了第一次，那之后的就太随意了。我就以这么舒适的一个姿势抱着她，把下巴放在她的肩膀上道：“小妖，我跟你说真的，我感觉这样不太好，你心里到底是怎么想的，告诉我？”

　　这样的姿势让林小妖也非常的舒适，特别是在我的手在衣服外面感觉是隔靴搔痒不过瘾探进了衣服里之后，她的全身几乎在我攀上那只饱满的时候就已经软了下来。

　　“我为我妈不值，生不出孩子又不是我妈的事儿，我爸凭什么就怪我妈？我奶奶活着的时候把我当怪物，天天骂我妈不会下蛋的母鸡，这凭什么？女人就是给你们男人生孩子的机器？所以是我让我妈找个男人的，我爸能找小三，就要我妈也给他戴一顶绿帽子也好，刚好那天我跟我妈聊心理话，她说想要个孩子，我就向她推荐了你。讨厌！你别抓的这么用力！”林小妖娇喘道。

　　我在听到她说是她向林妙可推荐的我的时候，双手是下意识的用力的抓了一下，马上就换来了她的娇嗔，可是我还是用力的捏了一下那饱满的弹性道：“你推荐的我？你可真大方啊！”

　　她嘟了嘟嘴道：“难道不应该吗？我妈本来是想找个人凑合着，只要有个孩子就好，但是我妈那么漂亮能凑合吗？整个林家庄，能配得上她的也就只有你了！再说了我这么做还不是便宜了你？从小到大你看我妈的眼神儿都恨不得吃了她，你以为我不知道？”

　　我被林小妖说中了心里的小九九，心生不服，哥们儿之前是有贼心没贼胆的，可是我表现的真有这么明显吗？说不得手上的力道又加了几分。

　　她垫起脚站起来，然后用屁股猛蹲一下我高高的帐篷，面红耳赤的道：“我让你使坏！”

　　说完，这个小丫头竟然跑出了房间。走到门口的时候，她脸红的回头问我道：“晚上你还来不来？要不要给你留门儿？”

　　我差点下意识的点头，想了一下道：“看情况，应该不会去，昨天我爸爸都怀疑了。”

　　她看了我一眼，怅然若失的走了出去。

　　她走之后，房间里瞬间又剩下了一人，我翻来覆去，想来想去，根本就无法处理，难道这就是胖子口中的所谓我的桃花劫？

　　最后，我得出了一个办法，那就是既来之则安之，不然我还能有什么办法？

　　当天晚上，我还是听到了敲墙的声音，我假装睡着，躺在床上一动不动，二叔却在这个时候忽然笑着对我道：“想过去就去呗，年轻人的，年少不轻狂，那要等到什么时候才轻狂？”

　　“二叔，隔壁可是住着娘俩。”我对二叔道。——二叔绝对是一个可以倾诉秘密的人，你也绝对不用担心他会外传，并且这个事儿，昨晚二叔是知情的，没有什么好隐瞒的。

　　“那又怎么样呢？太在意世俗的眼光干嘛，再说了，林三水不是要跟她离婚么，你们可以以后三个人生活在一起，谁知道呢？”二叔道。

　　我目瞪口呆的道：“二叔，你什么时候这么思想这么开放了？其实本来我爸的意思是，他们离婚之后，把吴妙可给你说说的。”

　　二叔道：“啧啧，本来我也对这小少妇垂涎三尺的，可是你们都这样儿了，你让我这当叔的怎么要？你们这个说的难听点叫乱伦，然后我侄儿的女人再跟了他叔叔，这一家子要多乱才行？”

　　我被二叔彻底的逗乐，也就是这时候我发现，二叔卖萌起来也是挺可爱的嘛！

　　我们就这么聊着，被二叔这么淡然的一说，我反倒是轻松了不少，对嘛，何必在乎别人的说法和世俗的眼光呢？年少不轻狂还叫年少？

　　后来对面的敲墙声再响起来的时候，二叔道：“真不过去？”

　　“不去了！”我压抑着我的冲动道。

　　就这样一夜无话，在第二天早上的时候，很早很早，女警就敲开了我的门儿道：“林小凡你出来一下，我有话跟你说。”

　　昨晚我在去与不去之间徘徊的太晚，现在还迷糊着，这个女警也不避嫌，更不管我二叔也在我房间里，直接冲了进来道：“快醒醒！”

　　“你干什么这么着急？！”被人吵醒之后，我的起床气也很大，怒道。

　　她的火气更大，直接出门道：“我有一件事儿要告诉你，在大门口等你三分钟，不来的话后果自负！”

　　说完，她直接走出了我的房间。

　　我被这个女警察大早上的发疯整的根本就摸不着头脑，二叔这时候已经醒来，似笑非笑的看着我道：“快去吧，叔都羡慕你的桃花运。”

　　我虽然有一百个不情愿，可是这个女警的口气似乎有什么大事儿，我就捞了一个大裤衩穿上，揉着眼睛走出了院子。

　　这时候的女警已经上了车，开着一盏车门冲我招手道：“上车！”

　　我根本就不明就里，上了车之后，这个女警把车开的那叫一个飞快，林家庄的路又很坏，直接颠的我彻底清醒。

　　“你大早上的发什么神经！”我怒道！

　　此时的她已经把车子停在了村子外的田地间的小路上。

　　女警抓着自己的头发，使劲儿的拍着自己的头，看样子真的跟鬼附身了一样，我抓着车门儿，随时都准备跑路。

　　“林小凡！你爸爸是个变态！”女警却在这个时候对我声嘶力竭的吼道！


第四十九章 父亲的问题

　　她说这句话，立马的就吓了我一跳，我爸是个变态？！她这话说的，难道说我爸爸昨天晚上去帐篷里把她给那个啥了，又或者偷看她穿衣服了？——可是我马上否决了自己的想法，我老爸那个人，老实沉稳了一辈子，我应该对他有信心一点，他不会是这样的人。

　　“你爸才是变态呢！”我道，说这句话的时候我是真的没什么底气，因为我爸也是个男人，真犯了点每个男人都会犯的错的话，也不是完全不可能不是？

　　“我没跟你开玩笑，真的林小凡，你爸就是个变态。”女警抓着头发道。

　　“再这么说我翻脸了！到底出了什么事儿你说清楚再说！骂什么人！”我也有点火了，大早上还没有彻底清醒呢，有一个人拉着就骂你老爸，这是什么意思？

　　女警问我道：“有烟么？”她的头发乱着，显的相当的憔悴，咋一看，还真的有那么点被我老爹给非礼了的感觉。

　　我摸出烟，递给她一根儿，她哆嗦着点上，此时抽着烟的她有一股别样的美感，她一口气抽了一支，道：“林小凡，你真的没有感觉你父亲有什么异常的地方？？”

　　“我希望你能明白你不停的说我父亲这是很没有礼貌的行为！”我道。

　　女警比划着，似乎非常的难以启齿，这让我心里更加的没底儿，因为女警绝对不是一个不靠谱的人，她既然敢当着我的面儿说我爸爸怎么怎么了，那绝对有她的理由，可数我爸爸他到底怎么了，你好歹快说啊！

　　“昨天晚上，我醒来上厕所的时候，发现你父母的房间里还亮着灯，我往里面看了一眼，真的，我不是故意要偷看，而是真的就是那么下意识的看了一眼，然后我发现了你父亲在他们的房间里。”女警说到这里的时候，脸色难看至极。

　　“他在房间里干什么？”我也被她说的着急了起来。

　　“他在对着镜子，像是一个女人一样的梳妆，真的，我绝对不会看错，就跟电视里古代的女人一样，他黏着兰花指，自我陶醉的看着镜子里面的自己，看了一会儿，竟然还在屋子里像是一个女人一样的扭动了起来！”女警惊恐的说道。

　　女警说完，我哆嗦着递给她了一支烟，也给自己点上了一根儿，我们俩在车里，保持了很长一段时间的沉默。直到我的烟燃到了烟屁股，我才哆嗦着道：“你确定你没看错？那个是我老爹而不是我老娘？”

　　“我看了几次，差点吓死。我可以确定是叔叔，不是婶儿，你以前从来都不知道他还会这个的么？”她问我道。

　　我摇了摇头，这怎么可能？父亲以前是一个本分的庄稼人，怎么可能会做出那样的事儿？

　　我几乎立即就想到，父亲的转变，会不会跟他脸上的黑色有关，要知道他在那天去了祠堂以后，表面上看起来没事儿，却是在那天之后，脸上出现了一片发黑的阴云。

　　“别声张，你应该明白，我们这个村儿，最近出了非常多的怪异的事儿，如果你现在要我给你说个明白，我也不能。”我道。

　　女警看着车窗外对我道：“林小凡，我叫九两，陈九两。”

　　这是我第一次知道这个女警的名字。

　　我们俩回到家里的时候，家里已经做好了饭，自从奶奶身体不好以后，二叔这个人也会去地里帮我父亲做点体力活，但是从不会去厨房做饭，所以家里的家务在林小妖吴妙可母女来我家之前，几乎是父亲一个人抗着，吃着相对来说可口的饭菜，我看着父亲，他的脸上除了那一片发黑之外，没有任何的异常。

　　“你老是看我做什么？我脸上有花？”父亲问了我一声道。

　　“爸，你去医院检查一下，你脸上的那块黑是怎么回事儿。这么长时间了，怎么会一直都在。”我问道。

　　“没事儿，我这么大把年纪了，又不泡妞儿，脸上黑一点又有什么关系？”父亲还开了一句玩笑，他吃饭很快，吃完之后道：“我去地里看看，你们先吃。”

　　我跟九两对视了一眼，她脸上的表情也有点不自然。

　　这就是我父亲，一个在地里刨食的老实巴交的农民。根本就无法把他这么一个人跟一个照着镜子捻着兰花指的变态联想到一块儿。

　　今天因为出了这个事儿，我什么心情都没有，父亲拿着农具出门儿之后，我直接拉着二叔进了我的房间，问道：“二叔，我正八经的问您一句，父亲脸上的那一块黑色，真得而没有问题吗？”

　　“我也挺奇怪。”二叔点头道。

　　“今天早上，这个女警察叫我出去跟我说，昨天晚上她在父亲的窗台前，看到我父亲跟一个女人似的梳妆打扮还跳舞，你说会不会是祠堂里的那个女鬼的问题？”我问道。

　　“还有这事儿？”二叔问道。

　　“您真的什么都不知道？”不知道为什么，我总感觉，不管出了什么事儿，二叔绝对是知情的，他自己本身就是个阴阳先生，就好比是医生，难道病人身体的毛病外行看不出来，医生也看不出来么？

　　“小凡，你先别着急。你看你爸现在正常的很，应该不是鬼上身，林二蛋被上身的情况你应该是看在眼里的，不管你爸做了什么，他现在都是正常的，不是吗？”二叔道。

　　“那现在该怎么办？”我问了一声。

　　“等晚上再去看看。”二叔道。

　　他的意思很明显，要亲眼看一下父亲的梳妆和打扮，毕竟，刚才我说的是女警所见，又很难把这一切跟我父亲联系到一起。

　　——因为这事儿的发生，我没有心情再去跟吴妙可和林小妖去纠缠，没有什么比自己的父母还要重要，我是不允许我的父亲出一点事儿的。而直觉告诉我，父亲就算是身体出现了什么异常，也是在那天晚上他去了祠堂之后的事儿。本来我对祠堂里的那个红色女鬼并不是很上心，可能是因为我懒，不遇到什么真正的危险就总抱有侥幸的心理。但是现在却不得不紧张。

　　我在今天去了一下祠堂，一个人来的，就站在我爷爷那一晚上跪拜的位置。我想了很多很多，最近的我，的确是有点堕落了，美人乡英雄冢，我林小凡算不上什么英雄，只是二十多年来第一次迸发的桃花运让我整个人都沉迷了其中。整个人都有点飘飘然，我翻过了墙头，看着紧闭的祠堂门，三伏天里，炎热的都无法去站在太阳下，我看着祠堂里，却感觉到遍体生寒。

　　不知道这里是真的阴气逼人，还是说是我的心理问题。

　　我没有遇到红色棺材里的鬼，在院子里站了一会儿，我直接去了林三水的家里，这一次是我着重的跟刘胖子说了说村子里的情况。

　　从我爷爷起尸，到徐麟来，然后林二蛋的附身，我都告诉了刘胖子，说完我甚至告诉了他我的推测道：“我感觉这一切的事儿，都跟那个红色的棺材有关，那个问题不解决掉，林家庄这里就永无宁日。”

　　我跟他说这个的时候，林三水也在场附和道：“对的，刘先生，这些我都跟您说过，所以，这个红色的棺材必须得解决掉。”

　　胖子在听完我们说话，对林三水道：“三水，你先出去一下，我有几句话，想要跟这个小兄弟谈一谈。”

　　林三水对这个胖子言听计从，听罢甚至还给我们一人倒了一杯茶才走出了房间，林三水走后，胖子也不说话，只是看着眼前蒸腾的热气的杯子。

　　直到杯子里的茶水冷掉，我才口干舌燥的问道：“刘叔，您有什么事儿么？”

　　胖子笑了笑，道：“我在等你说实话，说你的心里话。”

　　我心里震了一下，道：“我不懂您的话的意思。”

　　“你嘴巴上在说，你认为这件事儿的根源是红色的棺材，可是你的心里真的是这么想的么？”胖子道。

　　“刘叔，就我们两个人，还请您明示。”我道。

　　“其实你自己心里也明白，那个红色的棺材一直都在林家庄的地下埋着，为什么早不出事儿，晚不出事儿，偏偏在你爷爷过世之后出事儿？你甚至不明白你爷爷的棺材出现在红色棺材之上，到底是巧合还是有因对不对？——往上追溯，林小凡，我看你的面色就知道你有诸多的疑问，你既然找我帮忙，就告诉我，你怀疑的一切，和你知道的，林三水却不知道的一切。”胖子此时正儿八经的脸色，他问的问题，似乎能直击我的灵魂！

　　有些话我是有疑问，我是不想说，但是想要老实的父亲，晚上对镜子里的怪异动作。我再也无法抑制的对胖子道：

　　“为什么我二叔会跟我父亲长的一模一样？为什么我爷爷在他提到山东聊城的时候会惊吓而死？为什么他是一个阴阳先生却要隐瞒这个秘密？！”

　　“我告诉你！我真正的想法就是这一切的一切，跟其他的东西无关，最有关的，其实是我二叔！”

　　“他那样一个人，来林家庄，一定有什么秘密目的！”

　　我几乎是带着嘶吼一样的对胖子叫出了我的话。说完之后整个人瘫软在椅子上，只感觉全身的轻松。

　　我不是一个坚强的人。


第五十章 虫儿飞

　　胖子在听完我说话之后，一直就那么坐着，浅笑的看着我，此时的他，脸上的笑容一点也不萎缩，破天荒的我竟然从他满脸络腮胡子的脸上看出了那么点世外高人的感觉。

　　“我想说的已经说完了。你是有什么意思？”我不敢去看他的眼睛，毕竟如果不是他逼我，我还不愿意出卖二叔的秘密。

　　“所以说用彩色公鸡血来对付鬼上身，也是你二叔的主意咯？”胖子问我道。

　　我点了点头，事情都已经说到现在这个份儿上，再去否认已经没有任何的意义。

　　“您能看出我二叔有什么问题么？”我眼巴巴的问道。

　　胖子摇了摇头，道：“我其实已经注意这个人很久了，但是我要纠正你的一点儿是，你二叔这个人，根本就没想过隐瞒自己，特别是在我的面前。”

　　他说完之后，看了看我道：“或许你不明白我的意思，胖爷我这么跟你说吧，你二叔假如是想让自己看不出他的异常来，就应该像一个普通人一样的劳作，就好比我给林二蛋招魂儿的那天来看，在你没去之前，他就站在那里，淡然的不像话，根本就不是一个普通人该有的反应，明眼人一眼就可以看出他的异常来。”

　　我点了点头，似乎明白了点胖子的意思，二叔之于其他的村民来说，也的确是太过鹤立鸡群了一点。

　　“那您的意思是？”我问胖子道。

　　他摇了摇头，说了一句跟二叔说的一样的话，道：“我不是神仙。风水先生这个职业其实被众多的小说和电影给神话了。红色棺材的事儿，其实我在一进村儿就知道了，之所以不办，是因为我也没有把握十拿九稳。——治鬼跟治病其实是一模一样的东西，或许是一句话早已经把所有的道理给说通了，知己知彼方能百战不殆。医生只有知道了是什么病才能对症下药，我们也一样，六道轮回这是天命，有人脱离了轮回，在阳间为阴灵，那他的原因是什么？这都是要搞明白的，不然怎么去治？”

　　“那您的意思是谁，您对这个红色棺材也没有什么好的办法对吗？”我有点失望的道。

　　“不是没有办法，而是没有把握，我想有机会的话，和你二叔谈谈，你看可以吗？”胖子道。

　　我张了张嘴，不敢回答，二叔的主，我自认为是不能帮他做的，最后只能说道：“行，我和他说说，但是我父亲的事儿，我希望可以尽快的解决，实话跟您说，我不可能跟那个女警一样的大气的跟您说有什么条件尽管提，但是您帮了忙，以后需要我林小凡的地方，就是一句话的事儿。”

　　胖子扣了扣鼻子，笑骂道：“没钱就是没钱，漂亮话谁不会说？就你那熊样儿，胖爷我什么时候也用不上你，赶紧滚蛋回去跟你那二叔说一声，你爹那事儿，我估计事儿不大，至于是什么原因，胖爷我还想不明白，你二叔不是说了帮忙了么，先让他看看。”

　　胖子的话说的相当打脸，搞的我一个面红耳赤，站起来就要告辞，可是这时候胖子又叫住我道：“小家伙儿你等等，我估计你跟你二叔也说不出个所以然来，把这个交给他，告诉他，让他来找胖爷我。”

　　胖子递给我一个东西，竟然是一个名片大小的纸张，上面印刷非常的精致，镶金戴银的，一看就知道胖子的拙略品味，在这个“名片”之上写了一行小字，上书曰：“紫府山玄真观无名真人刘天赐。”

　　我用尽了脑袋去搜索，也在脑海之中找不到所谓的紫府山玄真观到底在哪里，不过我对胖子的这个做法倒是喜欢的很，简直屌炸天，像极了武侠演义小说之中的拜帖。

　　胖子这已经算是自报家门，意思就是，我是谁谁谁，你是哪门哪派的？报个名号上来，老夫刀下不杀无名小卒！

　　所以这个名片，给我一种非常好奇的感觉，小心翼翼的揣上名片儿辞别了胖子，回到家中左右也无事，二叔此时已经去地里和父亲帮忙干农活儿，我又心生恍惚，其实如果没有这么多的蹊跷事儿，这该是多么融洽的一家？

　　我左右四顾了一下，不见女警九两，就问在那边忙碌家务事儿的吴妙可道：“婶儿，那个女警察呢？”

　　她看了我一眼，眼神儿有点躲闪的道：“好像是去学校了。”

　　她说完，就继续忙她的家务，不再理我，这就是吴妙可和林小妖最大的差别，在那一夜之后，林小妖和我，算是真正的如胶似漆，之前不敢和她的亲密举动现在她根本就不排斥，而之前就可以亲密的吴妙可，在经过了那一晚之后，反倒是跟我生分了起来。甚至对我有故意的躲闪。

　　对于这个举动，我理解为林小妖在那一晚之后，确定了这辈子生是我的人死是我的鬼，所以所有的亲密举动都可以接受，而吴妙可则在愧疚不安，一个良家妇女，之前的想法变为实践之后，确是会难以接受。

　　我没有跟她在说什么，出了门儿直奔学校，我这才想起来，我其实并不是在林家庄就是一个游手好闲的无业游民，我是有工作的，我是一个不在编的人民教师。

　　甚至之前还立志要让孩子们走出大山，去见识一下外面的世界有多精彩，可是这一系列的事儿，让我差点都忘记了还有一群小孩子在等着他们的小凡老师去给他们授课。

　　我走到学校，所谓的学校只是几间外面下大雨里面下小雨的房子，据说是以前知青下乡时候盖的，在学校外，我就听到了唱歌声。

　　穿过大门儿，我倚在墙上，看到了扎着马尾的女警，她的怀里坐着一个扎着俏皮羊角辫儿的女孩儿。

　　孩子们在笑着，跟着女警在生涩的唱着那首童谣：

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞虫儿飞

　　你在思念谁

　　天上的星星流泪

　　地上的玫瑰枯萎

　　冷风吹冷风吹

　　只要有你陪

　　虫儿飞花儿睡

　　一双又一对才美

　　不怕天黑只怕心碎

　　不管累不累

　　也不管东南西北

　　看着这个和谐的画面，我甚至有些沉醉，竟然就这样靠着墙，睡着了，等我醒来的时候，一群孩子围着我叫林老师，甚至还有大胆调皮的孩子问我道：“林老师，你和陈老师会结婚吗？”

　　我对着他的脑袋就敲了一下，笑骂道：“滚蛋回家吃饭去！等老师忙完这段时间之后，就继续上课。”

　　“我们的作业都交给陈老师了。”那个扎着马尾辫的女孩儿道。

　　我摸了摸她的脑袋，道：“真乖。”

　　孩子们散去之后，我在看陈九两，就顺眼了太多太多，实在是她刚才教孩子们唱歌那时候闲适淡然慈祥的美给了我太大的震撼。我多想时光就定格在现在，爷爷未死，还喜欢抽烟袋天天被奶奶欺负。

　　三爷爷还坐在祠堂里，和孩子们逗乐。

　　时光如白云苍狗，从那天就在这个学校，我的学生来告诉我有一个跟我老爹长的一模一样的人来过之后，我的生活，整个林家庄，都有了翻天覆地的变化。

　　二叔你到底是什么人？又为何而来？

　　“晚上你准备怎么办？”女警却在我思绪纷飞的时候开口问我道。

　　“先看看再说，不是我不相信你说的话，实在是亲眼看了父亲的做法之后才能做决定。”我道。

　　女警拿出一个手机，道：“这个交给你，可以录像的，我昨天晚上实在被吓坏了，甚至都不敢大声的叫，不然的话，可以录下来。”

　　接过女警的手机，这种智能机，我也熟悉，之前玩过室友的，摸索了几下，找出摄像功能，这时候女警忽然对我道：“来，给我拍几张照。”

　　就这样，一个一身制服的漂亮女警，在一个山村儿里摆出一个个POSE。

　　我放佛回到了大学时光。

　　青涩的我和青涩的她。


第五十一章 花旦

　　我跟九两就这样在山村儿里乱逛，因为跟林小妖已经算是有了深层次的接触，我倒也不怕她乱想什么。——其实最主要的是我现在对家很恐惧，甚至心里有点排斥，不仅是因为无法去面对母女俩，更无法面对今天被我出卖的二叔，还那个晚上会变成“女人”的父亲。

　　可是有些东西，还是要面对的，等我们俩一直转到天苍黑回到了家，林小妖为了报复我，饭菜都没有跟我俩剩，看到我道：“我以为你们俩去镇上吃香的喝辣的去了呢，要不我粗茶淡饭，我再给你们烧一点儿？”

　　我对这个小女人的吃醋毫无办法，也无心去理会，今天晚上的事儿实在是太多太多了，要给二叔送过去胖子的拜帖，更要去看父亲在凌晨的异变。我跟九两一人泡了一碗她车上的方便面，老坛酸菜口味，这让我从回了山村儿就没吃过泡面的人惊为绝世美味，恨不得把汤都给喝个干干净净。

　　吃完饭，二叔已经休息，我在外面磨蹭了很久，最终进屋，看着安静的二叔，无法开口，因为我一旦告诉二叔胖子找他的事儿，就说明我出卖了他的秘密，我无法忘记那天晚上在祠堂他被林小妖撞穿的时候那杀人的眼神儿。

　　“二叔。”我叫了她一声。

　　“嗯？”他看着我道。

　　“我爸的事儿，怎么办？”我道。

　　“等今天晚上，我先看看再说。”他对我笑了一下道。

　　“二叔，你的真实身份是阴阳先生吗？”我问了一句。

　　他有一瞬间的发呆，呆滞的时候眼睛一直都在看着我，过了一会儿他说道：“可以算是吧。”

　　“这是胖子叫我交给您的。”我把名片递给了他。二叔接过名片之后，看了我一眼，搞的我羞愧难当，都不敢去看他。

　　二叔盯着名片看了很久，也不说话，我不敢看他，却仔细的听他的呼吸声，生怕他一气之下就把我杀人灭口了，好在他的呼吸很平缓，并没有怒极的那种喘气声，过了一会儿，二叔道：“他还说什么了？”

　　我被二叔这么一问，马上把我准备好的说辞说了一遍，道：“他说了，一个人对付那个红色棺材里的玩意儿没有把握，想跟你连手，其他的东西，他说您看到这个名片就知道了，您要是想，就去林三水家里见他一面。”

　　二叔直接把这个印刷精美的名片给弹飞，接下来我看到了我目瞪口呆自由在电视里才看到过的场景。

　　那一张纸质的名片儿，在二叔的一弹之下，竟然如同影视作品里的飞镖一样极速的在空气中旋转，最后，那张纸如同刀片一样的切入了墙壁之中。

　　入墙足有三分之二。

　　我的冷汗瞬间湿透的衣衫，如果刚才这是弹向我，这一张薄薄的纸片，就足以取我性命。——他的这一手，可以是发泄愤怒，比如谁生气了摔盘子，也有可能是警告，比如说下次再这样，切的就不是墙了！

　　二叔，您真是我亲叔！我拍了拍胸口暗道。

　　接着二叔冷笑了一声道：“让我去见他？紫府山玄真观，好大的排场！你去告诉他，想要商量也行，让他来见我。”

　　我顿时无语，这两个人还真的绝配，一个递名帖，一个纠结谁来见谁，不过很明显是二叔牛逼一点，想商量，来见我，这得有多么的霸气才行？

　　这两位爷我谁都不敢得罪，就对二叔道：“您不怪我泄露您的秘密？”

　　“其实从这个胖子来，我就没准备在去保留。”二叔说道。

　　——这一对好基友果然是惺惺相惜互相了解，两人还没有说过一句话，却都差不多猜到了彼此的心理所想，二叔说完这句话之后，就闭着眼睛，我也不好意思再跟他说话，就这样躺在床上，我忽然想到，今天晚上我们是要去监视父亲诡异的举动的，如果隔壁这娘俩再等到半夜的时候找我可怎么办？父亲这么一大把年纪了，他在半夜会变成“女人”这件事儿，注定只能在小范围内流传。他的这个情况跟林二蛋的鬼附身掉魂儿还有不一样，传出去他林语堂估计会成为全村儿的笑柄。

　　我就在二叔闭目养神的时候，下了床，现在女警还没睡，父亲母亲屋里的灯也还亮着，只要这个时候我去跟他们交代一下，才不会被留在屋里，我丝毫不怀疑如果半夜我去交代，那我就出不来了。

　　我敲开了门儿，林小妖打开门看到我，红着脸压低了声音道：“你这么猴急！这么早就过来！”

　　我道：“我是跟你交代一下，我晚上有事儿，你们俩先睡。”

　　林小妖下意识的看了一下九两的帐篷，点头道：“你忙吧。”之后她就关上了门儿——我在去过一次之后就不再去了，放在这娘俩眼中，就是我准备不认账了吧？

　　我回头，看到九两在帐篷里伸出一个头，似笑非笑的看着我。

　　——就这样，一直等到凌晨两点的时候，我已经困的睁不开眼，九两敲开了我和二叔的门，我们三个，蹑手蹑脚的，走到了父亲的窗外，窗户上很多的尘土，好在有一个玻璃烂了一个裂缝，我们凑了上去。

　　我看到床上躺着我老娘，一个陌生而熟悉的老娘，躺在床上，衣衫整齐安安静静。

　　而父亲在一个简易的梳妆台上，点了两盏结婚用的红烛。

　　梳妆台上，摆了一个古朴的铜镜。

　　父亲翘着兰花指，摸着自己的脸颊，晃着脑袋，另外一只手，在空中慢慢的捋着胸前并不存在的长发。

　　我顿时口干舌燥。

　　女警偷偷的拿出了手机，对准了窗户上的裂缝，点开了摄像的功能。

　　我们三个就这样站着看着，我想要发出声音，却被二叔捂住嘴巴摁住身形，父亲在铜镜前梳妆打扮了二十几分钟。

　　然后站起来，他的腰间，绑了一条红布。

　　他一个大老粗，此时却在身形如燕的在屋里舞动，双手捏着红绫舞动，美轮美奂。

　　如同京剧里的花旦，一模一样。

　　他的嘴巴在唱着什么，却没有发出声音，只能根据嘴巴的一张一合来判断此时的他正在唱戏。

　　如果父亲也是被鬼附身的话，那这个女人，以前绝对是个唱京剧的。

　　——做完了这一切，父亲吹灭了红烛，把红烛放在柜子里，摸着黑上了床，我们三个，再一次蹑手蹑脚的离开。

　　回到屋里的时候，女警跟二叔看着我，眼神关切。

　　“二叔，一定要救我爸，用我的命换都行。”我不知不觉的，泪流满面。

　　“小凡，你放心，会没事儿的。”二叔道。

　　我不知道说什么好，爷爷的死，我当时并不是太难过，因为爷爷的年纪大了，算是喜丧，可是父亲还那么的年轻，虽然他没钱没本事，但是他在我心中无比高大，此时他的出事儿，彻底在我心里引起惊涛骇浪，我感觉如果这个家没有我林小凡还行，没有了老爹，那绝对是要整个崩塌掉。

　　这一夜，我做了一个梦，梦里的父亲，成了一个京剧里的花旦，下面坐了一群留着长辫子的满清贵族，人气爆棚。

　　我的梦是被九两给搞醒，我睁开眼看到她焦急的脸，如同昨天早上她叫醒我一样，今天，她甚至没有时间让我穿上大裤衩，直接一条内裤就把我拖下了床。出门还刚好碰到了早起去买菜的吴妙可。

　　吴妙可看到我们两个的样子，轻笑着点了点头，我甚至看不出他的情绪波澜。

　　我也没来及的跟她打招呼，因为女警此刻都已经快疯了，直接把我拖上了车，把手机丢给我道：“别问我为什么这么着急，你自己看！我早上醒来之后想着琢磨一下你爸昨晚唱的是哪一剧目，打开一看就发现了这个！”

　　我点开了录像，九两的手机是个名牌儿，录像录的很清楚。

　　我看到录像的内容，跟我们昨晚在窗户上看到的完全不一样的内容。

　　这个内容，直接让大清早的，冷汗打湿了我仅有的内裤。

　　录像里梳妆打扮的，跳舞的，本应该是看起来忠厚老实的老爹，可是手机录像里，同样的两支红烛同样的梳妆台。

　　跳舞的，却成了一身红衣，画着京剧花旦脸谱的女人。

　　一瞬间，天旋地转。


第五十二章 情债

　　一时间，昨晚看到的画面和手机里的画面成了一个最大的对比，在我的脑海里不停的充斥着徘徊着，让我搞不清楚了，到底昨晚看到的是真的，还是今天在手机的录像里看到的是真的。

　　“昨天晚上我们看到的绝对不是这样子的对不对？”我口干舌燥的问女警道。

　　“对，我知道你想说什么，我可以非常明确的说，我们昨晚看到的跟现在看到的东西，完全的不一样。”女警说道。

　　一下子，两人都沉默了，这个女警不用说，我就知道她的世界观在林家庄的这几天就绝对的完全崩塌，因为她的眼睛已经猩红。

　　“这事儿不能让别的人知道，我父亲身上不管是出了什么问题，起码，他没有做出任何的伤害别人的举动，对不对？”我苦涩的道。

　　“其实这个问题，我想你应该问一下你老娘比较妥当。”女警这时候忽然说道。——“他们同床共枕的多少年了，你父亲的问题，去找她问一下，其实是最为恰当的。”

　　“她是一个傻子。”我对女警道。

　　她瞬间目瞪口呆，然后对我道：“对不起。可是我完全看不出来阿姨有什么问题。”

　　我没有回答她，两个人又在车上待了一会儿，我看到了我老爹朝我们走了过来，我还好，看着在阳光下慈祥的老爹只是感觉有点陌生，女警看着我老爹走过来，甚至身子都有点想往我这边凑。

　　“没事儿，你看他，排除晚上的因素，白天还是一个正常的人。”我安慰女警道，安慰她，何尝不是安慰我自己？

　　“你们两个大早上跑车里干什么呢，不吃早饭？”父亲走到车前叫我们道，他的脸上依旧有一朵黑云，以前只是担忧，现在我在看，就已经是刺眼了。

　　“我们正商量一下，要不要去一趟镇上，警察同志说要买两套换洗的衣服回来。”我对老爹笑道。

　　“那也要吃了饭去，外面卖的东西，也未必比你妙可婶儿做的好吃，快吃饭吧。”父亲说道。

　　回到家之后，林小妖因为这两天晚上的事儿，对我有点闷气，我这时候哪有心情跟他们谈情说爱，两只眼睛只顾着看父亲，看的他都瞪了我几眼。——白天的日子过的非常的平静，父亲吃完饭，就去地里，农民土地里刨吃食儿，似乎那几亩地里有做不完的农活儿。

　　“二叔，看着点我爸。”我担忧的对二叔道。

　　他对我点了点头，背着锄头也跟了上去。

　　女警的手机现在还装在我的口袋里，我回到房间里，仔细的看了几遍那个场景，只感觉异常的恐怖，因为红色棺材的原因，我现在对红色相当的敏感。可这个镜头里偏偏是红衣女鬼，红烛。

　　这本应该是喜庆的东西，现在在我看来却格外的妖艳恐怖。

　　“九两，走，去找胖子。”我出了房间门儿，招呼女警道，此时有问题，就只能找胖子，这个人在此时俨然成了我的主心骨。

　　我去找胖子，有两件事儿，一就是这个事儿有必要让胖子过一下目，第二就是，我要帮二叔跟他传话，像是一个两军交战的来使一样。

　　到了林三水的家里，胖子大早上的，又让林三水炖了一只老母鸡，现在我们已经很熟了，胖子没客气，道：“你们俩要不要来点，融合了七七四十九种中药材，小火儿文炖一晚上，你们村长精心烹饪而成，绝对是滋阴壮阳活血化瘀治疗阳痿早泄月经不调奇效。”

　　“我们俩健康的很，刘叔您吃。”我笑道。此刻的林三水站在胖子身前，围着一条围裙，像是一个贤惠的小媳妇儿。

　　“你们这就不懂了，西医治病，那叫一个斩杀，中医讲究一个养，有病治病没病防身吗，小家伙你别以为你年轻就可以放松警惕，就你那身子骨，还真经不住几天这么折腾。”胖子道。

　　我被他这句话给惊的满身大汗。我经不起几天这么折腾？胖子这莫非是话里有话，知道我曾经跟林小妖娘俩一起折腾过？！我偷看了一眼胖子，发现他正好的也在似笑非笑的看着我，这下我真的是要吓尿了，娘的，这事儿是怎么被人知道的？难道胖子掐指一算这都可以算得出来？

　　好在胖子没有明说，另外的两个人也没有听出胖子话里的意思，做贼心虚其实就是我这样儿的，我们三人等胖子吃完，一起进了房间，林三水也是一个可靠的人，这么多事儿他都知道，也没有什么可避讳的，我就跟胖子和林三水说了说我父亲晚上的怪异举动，最后，把手机拿了出来，点了播放。

　　“画面里的内容跟我们昨天晚上看到的完全不一样。”我道。

　　“红衣服！红色棺材！小凡，我怎么感觉，这些东西之间，肯定是有着什么联系的呢？”林三水被我说的脸色煞白的道。

　　“三水叔，我也是这么想的，但是具体是怎么回事儿，我现在琢磨不明白，所以来找刘叔商量商量。”我道。

　　胖子就盯着手机屏幕抽着烟，面色也凝重的很，他在我们三个面前绝对的是神仙中人，他不说话，我们三个连呼吸都不敢大声，直到胖子抽了三支烟，也不知道把这个录像看了多少遍，他才缓缓的放下手机道：“红烛，红衣，这女人，到底他娘的是个花旦，还是想做新娘想疯了？”

　　“这事儿我哪知道啊大仙！我要知道我还问您？”我苦着脸道。

　　“红色，赤色，难办难办，怨气这是得有多深？”胖子继续神神叨叨的道。

　　“胖爷！这到底是怎么回事儿，你捡明白的说。”我快给胖子跪下了。

　　胖子站起身，在原地转了几圈，道：“红色本来是冲喜的东西，大喜的日子不是都选红色吗？可是这女的，偏偏选红衣来穿，绝对是因为情债而死。”——他可算是说了一句有用的话。

　　“情债？”我纳闷儿的道。

　　“对，就是情债，最可怜是佳人心啊，也不知道是哪个禽兽做出了这样的事儿。我听三水说，这女的棺材上，有道教的镇鬼符箓，那就很明显了，她在最开始的时候炸过尸，由尸煞入鬼，是为魅，怪不得徐麟那家伙都吓尿了，着实难办的很。”胖子道。

　　“那我们现在应该怎么办？”我问胖子道。

　　胖子摇着头，道：“我在想办法。这事儿急不来。”

　　这时候女警拿出手机，翻出了录像，问胖子道：“我只是想明白，为什么我们看到的，跟我用手机拍下来的不一样？”

　　胖子挠了挠头道：“你应该明白，现在的法术都是古书里写的，古时候的人没有见过手机，他们不说，我咋明白呢？”

　　我顿时满脸的黑线。感情是鬼与时俱进了，人还停步不前？

　　“不过，这样的情况，胖子我倒是见过一次，上一次找我办事儿的，也是个小警察，女的，不过实话实说，那个小丫头没你漂亮，但是绝对比你要温柔的太多太多。”胖子道。

　　“你能不能少说点废话？”女警瞪了胖子一眼道。

　　“这事儿说来话长，那是三年前，我记得应该是在长沙，当时胖爷我是受一个朋友邀请去火宫殿吃臭豆腐串，谁知道我那个坑爹的朋友坑了我一次，是找我有事儿，就安排了一个穿着警官服的小姑娘跟我见面，说是要找我调查一个本地的凶杀案。”

　　“我当时就火了，说道胖爷我长的这么帅像是杀人犯吗？那小姑娘扭扭捏捏的道我不是调查您，是有事儿想请教，后来一谈，我才知道，死的这个人有点蹊跷，几乎成了悬案，这警察刚好认识我这个朋友，所以把我叫了过去。”


第五十三章 诡

　　总结一下胖子话里的意思，就是胖子以前经历过一段跟这个手机录像差不多的内容，这件事说起来着实的特别诡异，胖子这个人的嘴巴又特别的能说，几乎要把我们三个吓的半死。

　　当时长沙有一个二十多岁的年轻人，在一家工厂打工，有几天没上班，工厂里的人都以为是离职不做了，也没在意，事情都过了一星期，家里人找了过来，说人出来做事了，怎么这么久了都联系不上呢？工厂的人说他没来上班，这事儿我们怎么知道？

　　而且，这个人的性格比较孤僻，他几乎不怎么和人交往，后来还找了一个老乡，才知道这个人在外面租住的房子，那是挺偏僻的一个民房儿，因为离工厂较远，几乎都没有人在那边儿住，找到这个房子的时候，就闻到了一股子恶臭，房东是个八十几岁的老太太，一问三不知的，就是知道这里住了一个小伙子，其他的什么都不晓得不晓得的说，工厂里的人和家人就撞开了门儿。

　　发现小伙子已经不知道死多久了，尸体都已经浮肿不堪。他在死的时候，身上穿了一身女人的衣服，当时尸体完全浮肿，一碰表皮就破掉溅出尸水，场面极其的吓人，这个小伙子的家人当即就报了警。

　　接警的警察中的一个，就是找到胖子的这个小姑娘，因为是人命案，那个工厂的老板在当地又挺有势力，其中一个工人的死让厂里的人人心惶惶的，正常的死也就罢了，穿着女人的衣服死，这也着实的怪异了点儿。所以老板就用自己的门道，总之就是下了压力，赶紧破案。

　　可是这案子怎么破？法医检验的结果就是这个小伙子是正常的死亡，连自杀都算不上，就是在睡觉的时候，他就这么睡死了，至于为什么会穿着一身女人的衣服，这个更好解决了，因为在他的内裤上，发现了属于这个小伙子自己的精斑。

　　所以当时警察给的这个证明是，这个小伙子有异装癖，也就是说可以算是一个变态，他穿上女人的衣服，把自己想象成一个女人，也就因为这个有了性高潮，高潮过头竟然给死了，跟历史上那个死于女人的肚皮那个皇帝一样，不过人家胯下是绝世美后赵飞燕，他可能就是死在自己的五姑娘之下。

　　当时这么结案，第一是因为老板的关系给了压力，第二就是除了这个实在是给不了更好的答案，这可是命案，给警察们的压力也很大。

　　于是就这么交了差，工厂的老板又赔了小伙子家里点钱，事儿就算是揭过去了，可是，这个女警察，又或许是女人都心细比男人来说都要稍微多点执着，这个女警是当时目击了现场的人，她就感觉，事儿肯定不会这么简单。

　　她就找了几个警察中的好友，倒不是说要还死者一个真正的清白，主要就是好奇，多查一下，结果就这么一查，就查出了点眉目出来。

　　这个小伙子是个资深的宅男，宅男为什么宅，现在这个时代，十有八九是喜欢上网，比如说有一个写手，叫三两二钱的，就是一个离开了电脑不能活的死宅死屌丝。

　　因为是人命案，刚开始破案的准备很充分，小伙子的遗物，一台电脑，一个破手机，就在局里，女警找到了看管遗物的警察说明了原委，那个小警察就交给了她钥匙，只是这个人给女警钥匙的时候对她笑道：“姐，你看了他电脑里的东西，可别受不了。要真的受不了，可以来找我。”

　　女警踹了他一脚让他滚蛋，她怎么不明白这家伙的意思？宅男的电脑里，那肯定最多的还是后缀为AVI的种子，女警也没放在心上，小电影谁还没看过几部？可是她在打开了这个宅男的电脑的时候，发现，他的电脑里，不是电影种子，而是非常多的图片。

　　一个女人的图片。

　　有穿着衣服的，也有不穿衣服的，更有跟这个宅男一起的亲密照，甚至床照都有，可是非常显眼的就是，这些照片都是有很明显的PS痕迹。

　　也就是说，这个宅男肯定意淫某个女人，然后把她的照片头像，PS到了别的裸体女郎黄色图片之上。

　　身体可以是饭岛爱，可以是菠萝多结衣，可以是石川施恩惠，但是头像，就是那个看起来貌美的女人。

　　至于亲密照，那就更是PS来的了。

　　——这么恶心的变态，还真的是该死。女警察在看到这个的时候就这么想道。

　　可是在看这些不堪入目的图片儿的时候，女警察在D盘里找到了一个隐藏的文件夹，里面竟然是这个小伙儿写的一篇篇的情书。

　　情书的内容，无一例外，都是写给一个人，一个叫任雪的女孩儿。这个任雪，应该就是照片里的那个女孩儿吧，人美，照片也美。

　　而小伙子可能也没什么文化，只是在情书的第一章里写道：“任雪，这是我第一天认识你，你是那么的美，你的眼神儿，你的不屈，都在我的脑海里，挥之不去。我在看到你的第一眼，就爱上了你，我要有一天，你做我最美的新娘。”

　　之后的内容，就相对简单的多了，像是一个宣誓贴：

　　任雪，爱你第二天。

　　任雪，爱你第三天。

　　……

　　他每天都要跟这个女人说一句我爱你。——女警忽然感觉，这个小伙子似乎也不是那么讨厌了。

　　这个叫任雪的姑娘，绝对是在小伙子的生命中扮演了一个非常重要的角色，可是这就矛盾了，这个小伙子的性取向是正常的，他既然喜欢女人，又怎么会是一个异装的变态？女警对这个任雪，不禁的有了很大的兴趣，小伙子是个宅男，那这个姑娘，十有八九就是他的工友。

　　女警关了电脑，自认为找到了一个线索，在第二天，就去了工厂，找一个工厂里有没有一个叫任雪的姑娘，谁知道一问，竟然没有。甚至女警问了小伙子的家人，都没有任何人知道，在小伙子的周围，有一个叫任雪的人。

　　回到警察局里，郁闷的女警拉着同事，再一次去看了小伙子的电脑，谁知道女警的同事在看到电脑里的照片的时候，顿时吓得满脸煞白，女警不明就里的道：“你怎么回事儿？认识这个女孩儿？！”

　　同事没有回答，只是在电脑上打开了百度，噼里啪啦的打了个名字任雪上去，百度上瞬间就显示了无数的搜索结果。

　　这个任雪，竟然是二十多年前的一个被枪毙的女囚犯！

　　女警当下好奇之下，就点开了这个任雪的资料，知道这个女人，竟然有一大票的粉丝，甚至在一小片儿的受众里，她极其的受欢迎，被誉为“中国最美的女死刑犯”。

　　这个小伙子真他娘的重口味，竟然在意淫一个女犯人？！还是死了二十多年的人！——一个活人意淫一个死去的人，之后他死了，死状诡异，这让本来就扑朔迷离的案子瞬间就加上了鬼怪的色彩。

　　这个消息瞬间就在警察局里被引爆了。——警察也是人，他们表面上不说，暗地里都在讨论，那个网上的任雪，死的是极其憋屈冤枉的，会不会是这个小伙子的诚心，真的打动了这个因为冤屈不肯去投胎的亡灵，被她带走了？——甚至有人道：“嘿，这女的别的不说，还真的是漂亮，特别是临死刑前的这个倔强的小眼神儿，真的是我见犹怜啊！”

　　女警没有参与他们的讨论，她是不怎么相信鬼神的，跟我身边的陈九两一开始一样，还特别的执着，电脑看完了，就开始手机。——小伙子的手机是跟尸体一起放的，当时浸泡了尸水已经坏掉，后来的人也没有去修理，没人想过里面会存有什么东西。

　　这个女警就找到一个修手机的，花了四十块钱把小伙子那老掉牙的手机给修了一下，修完，手机里其他的也正常，不会跟恐怖故事里那样，小伙子跟死去的任雪有短信通话往来，那就太不靠谱了。

　　只是有一点，让这个女警如坠冰窟。

　　在小伙子手机的图库里，有一张照片。

　　照片上的女人是那个任雪。苍白的脸，空洞的眼神儿，跟网上任雪的图片基本上一致。

　　可是任雪所在后面的背景，却是小伙子的出租屋，这点绝对错不了。

　　这是这个小伙子，在他死的那个出租屋里，拍到的一张死掉了二十多年的一个人的照片！

　　这让当时站在大街上的女警，浑身冰冷。


第五十四章 异

　　小伙儿并不是一个电脑高手，就好像他之前电脑里的照片一样，女警可以一眼就看出来那些照片是假的，可是手机的这张照片，用一句话来说，那就是毫无PS痕迹。

　　女警当时在惊吓之后就跑回了局里，找到了一个技术部的同事分析了一下，这个同事在搞完这张照片之后，一个大老爷们儿，双腿直打摆子，道：“如果我十几年的经验和我这台电脑没出错的话，这张图是没有被处理过的，也就是他手机照出来的图片，拍摄的日期，跟这个人死亡的法医推测日期基本吻合，基本上可以说是，这个人死亡之前的三个小时内，拍了这张照片。”

　　女警察彻底的凌乱了，这个案子，到了这里，都出现了鬼怪，那就成了悬案，但是女警察的调查结果，在警察局里不胫而走，一时间议论纷纷，因为这个，警察局还特意开了会，下了封口令。

　　女警本人是个命犯太极的人，她太执着了，就算她相信有鬼，可是她也要找出一个说服自己的理由，这个小伙儿是怎么死的，在什么样的情况下拍出了这张照片。

　　也就是在这种情况下，机缘巧合的找到了胖子。

　　——胖子在讲完这个故事的时候，女警陈九两被吓得瑟瑟发抖，胖子的回忆里女主角也是个警察，这让九两有得天独厚的代入感，并且因为我和林三水并不知道任雪，也不感觉怎么恐怖，九两已经完全的受不了。

　　“你知道这个任雪？”我问她道。

　　“知道，一个可怜的女孩儿，我上大学时候，我们宿舍的人，都了解过她的资料，当年害她的人不得好死。刘胖子，你后来怎么办了！”九两对胖子叫道。

　　“你可以叫我胖爷，也可以叫我刘叔，但是请不要叫我刘胖子，别忘了你现在是有求于我。”刘胖子道。

　　“你要是敢说当时你对付了任雪，我绝对跟你势不两立！”九两站起来，这姑娘已经入戏太深无法自拔。

　　“哪能啊，胖爷我又不是神仙，但是她给我看那张照片的时候，我也纳闷儿，这情况古书上没写啊，而且我知道那女孩儿，是挺好的一姑娘，算是那个畸形时代的牺牲品，而且那小女孩儿已经被同道中人给超度了，并祈福下辈子投好胎，不应该出现这样的事儿，就把那个小姑娘给打发了，可是今天忽然看到你送来的这个录像，胖爷我忽然琢磨着，这是不是眼睛的问题？”

　　胖子打了一个停顿，道：“道法无边，边走边学，我也就是推测，你们别往心里去，在我们道家，是有开天眼一说，就是可以看到常人看不到的东西，当然，你们也会知道一个玩意儿，那就是阴阳眼，这都差不多，意思就是能看到鬼。可是摄像头是什么？——电子眼，这其实是一个另外的一种眼，胖爷我琢磨着，是不是摄像头这玩意儿，也跟我们道家的天眼差不多？”

　　我听的无比的蛋疼，因为我很少玩摄像机，也不是很明白胖子的意思，女警却是脸色惨白的站起来道：“你的意思是说，在你旁边站了一只鬼，你看不到，打开摄像头，就能拍摄出来？”

　　胖子点了点头，道：“大概就是这么个意思，但是得加一个特定的条件，换言之，在一定的条件下，用手机的摄像头，能照到人眼看不到的东西，至于这个特殊的条件是啥，胖爷我也没琢磨明白，对了，你们谁以后在鬼压床，或者感觉身边冷飕飕的有什么东西在飘荡的时候，就可以打开手机摄像头扫一扫，说不定就能扫到眼睛看不到的东西了呢，等胖爷我想明白，就把这个发现载入史册！”

　　女警脸色难看的很，我上大学的时候天天见女同学在空间微博晒自拍，女警长这么漂亮，以前绝对也是个自拍党，但是我估摸着，从今天以后，她就不敢在一个人的时候给自己拍照了。

　　万一他娘的拍出什么东西呢？

　　跟胖子商量完了这个，之后我们好像也没话好说，现在谁都可以看的出来父亲的问题绝对跟祠堂的那个红色棺材有关，就是谁都不知道问题它出在哪里，胖子也没有对付红色棺材的办法。

　　我们几个人沉默了一会儿，四个人，包括九两，都在默默的抽烟，谁他娘的说最可怕的是人心？那是因为他没见过鬼！

　　抽了一会烟，我就琢磨着做今天我来要做的第二件事儿，就对九两跟林三水道：“警察同志三水叔，我跟刘叔有几句悄悄话要说一下，你们俩行个方便。”

　　林三水肯定没事儿，点点头就出去，女警九两这个人多疑，出去之前还看了我几眼。

　　“刘叔，您的名帖，我给我二叔了。”他们两个出去以后，我对胖子道。

　　胖子一下子来了兴趣，道：“哦？那他怎么说，有没有被胖爷我的名头给吓到？”

　　我看着胖子的脸，都有点不好意思的道：“我二叔说了，紫府山玄真观？好大的排场！想见，要你去找他！”

　　“哎呦我去！”胖子一拍大腿，道：“好大的架子！告诉他，让他来见胖爷我！就今天，过期不候！”

　　我一下子难办了，这俩人跟老小孩儿一样的斗气，可是去搞定那个红色的棺材绝对是当务之急重中之重，拜托两位世外高人别这么小孩子脾气行不行？

　　“胖爷，刘叔，我说这事儿，谁见谁并不重要，我二叔那个人死脑筋，您老人家心宽体胖的，别跟他一般见识行不行？就当给我个面子。”我对胖子道。

　　胖子借驴下坡，故作为难状道：“小伙子，成，这次胖爷我给你面子，你记住，这是胖爷我给你面子！”

　　我自然是千恩万谢，就这样约定，等今天中午大家都睡午觉的时候，他们两个见个面。

　　这边儿的事儿敲定之后，我就带着女警回家，在路上女警问我道：“你跟那个胖子鬼鬼祟祟的说什么呢？”

　　“这是个秘密。”我故意逗她道。

　　谁知道这个女警白了我一眼，竟然不再多问，而是在过了一会儿道：“我再帮我找个地方睡觉。”

　　“你不是挺爱睡帐篷的么？”我不知道她为啥会忽然这么说，就纳闷儿道。

　　女警瞬间脸憋得通红，呆了一会儿，跺脚道：“你爸爸这个样子！我不敢在外面睡觉了行不行？！”

　　——她说的还真是个问题，这个女警面冷心细，这在给林二蛋招魂儿的时候我就见识到了，当时的她可是吓得整个人都贴在了我的身上，可是这事儿就难办了，在这个小山村儿里，我去哪里给她找地方去住？不能住别人家，一个人住她肯定还是害怕。

　　“要不你就回去吧，这里不适合你。”我对她道。

　　她嘟着嘴道：“这边儿的事儿不搞清楚，我绝对不会回去！”

　　“可是我真的找不到你能住的地方啊！”我道。

　　“我跟那个娘俩挤一挤吧。”女警说完就走，完全不是跟我商量，而是跟我通告。

　　看着女警走过去的身影，我有点失落，更有点放松。

　　这正如我对这对母女的感情。

　　纠结。

　　——回去之后，我就对吴妙可林小妖两个人说了这事儿，人都是这样儿，心里再排斥，表面上也不好说什么，再怎么着，女警在我家也算是客人，他们俩也是客人，要服从我这个主人的安排。

　　于是我的隔壁，就睡了三个人。

　　我不禁想，我要是在今晚摸进房间里去，那是几P来着？

　　当然，这只是我一个邪恶的想法，女警就在白天，搬进了母女俩的房间，吃罢午饭后，胖子来到了我家门口，没有进来，而是叫女警把我叫了出来。

　　“小伙子，胖爷我想来想去，还是我来见他太掉我的面子，这么着，我们俩各退一步，你让他来祠堂见我，刚好，我们俩也琢磨一下这个怨气滔天的玩意儿。”


第五十五章 山人自有妙计

　　胖子跟二叔绝对是一比一的高人，但是俩人在这方面幼稚的可爱，对于胖子这个说话，我真的哭笑不得，免不了就又跑去跟二叔商量商量，二叔也相当的无语，不过总之胖子来到了家门口，这也算是给面子了，只是二叔说道：“连自己山头洞天福地都丢了紫府山玄真观，也好意思这么爱面子？”

　　他们两个相约的地方是祠堂，俩人算是艺高人胆大，去的地方就是现在整个林家庄的禁地，我跟女警就守在外面，这时候就算是一个傻子也能看出我二叔的异常了，可以这么说，二叔的地位是胖子提高的，二叔要是不是个高人，至于让现在在林家庄如同日中天的胖子屈尊来见。

　　“你二叔到底是什么人？”女警问我道。

　　“我不知道，应该也是个传说中的阴阳先生。”我说道。

　　女警看了我一眼，若有所思。

　　胖子跟二叔的商谈持续了两个小时，两个第一次见面的人，等到出来的时候，竟然已经相当的熟络。

　　“八千啊，胖爷我跟你真的是相见恨晚，咱们今天说的，那就这么办得了。”胖子笑着对二叔道。

　　二叔点了点头，回头看了一下祠堂，眼神纠结。

　　至于他们说的话是什么意思，我们俩没问，其实是问了也白问，这俩人神秘的很，像是要在这里搞什么阴谋诡计一样的，问了也不会说，谁会去自讨没趣？

　　然后？没然后了，基本上就是各回各家，也没看出二叔有什么准备什么的样子，我现在只要看到我父亲，就着急的很，因为我生怕他晚上的举动是一个定时炸弹，不知道什么时候就能炸毁这个坚强了一辈子的男人。

　　“二叔，那事儿什么时候办？”我问道。

　　“你急什么？就快办了。”二叔每次都这么说。

　　女警又在这里待了一天，就回了镇里，用她自己的话说是需要回家一趟，她临走前把手机号码给了我，并且嘱托我，要想办法帮她劝一下胖子，最起码的要在胖子走的时候，知道他的去向并且通知她。

　　女警走之后，每次夜半，还是会响起敲墙声，可是我都假装没有听到，结果第二天，总能看到林小妖幽怨的眼神，至于吴妙可，那一夜之后，平淡的可怕。就好像什么都没有发生过一样。

　　就这样，三天过去了，而在第四天的时候，我才算是终于看到了胖子跟二叔的动作，林三水忽然在大早上的着急村民们在打谷场集合，每个人都要带上一桶清水，而我则被叫到了林三水的家里，到了他家林三水就问我道：“小凡，咱们村儿的族谱现在在哪？”

　　“族谱？”我呆滞了一下，这玩意儿以前都是归三爷爷管，二叔来的时候我还是找他把名字给填上的族谱，三爷爷去世之后，村儿的年轻人对这个观念已经算是淡泊了，没人去管这个，老人们想管，他们不识字啊！所以族谱现在是肯定是留在祠堂里的。

　　“你找族谱干啥？现在很少有人去入那个了，三爷爷没了以后，基本上没人管这事儿。”我问道。

　　“小孩子问这么多干嘛，你，去把族谱给找过来。”胖子这时候对我道。

　　我顿时满脸的黑线，族谱现在在祠堂，你让我去祠堂找回来？哥们儿不敢啊！

　　“怎么着？怕了，去吧，大白天的，你放心，不会有事儿，再说了，胖爷看你眉心还没散，童子身吧，那就更没事儿了。”胖子道。

　　我也是二十多岁的大小伙儿了，胖子这么一说我还真不好意思说我害怕了，只能打肿脸充胖子硬着头皮跑去祠堂，祠堂在村儿里的位置本来就偏僻，来到门口的时候一个人都没有，就算是大白天的，也让我感到一阵阵蚀骨的寒意，我抽了自己两巴掌，随手捡起来一个顺手的武器——砖头，就走了进去，虽然我知道真的遇到什么东西的话板砖绝对没什么用，但是手中有个沉甸甸的东西，那也绝对是给自己加了胆气。

　　我轻轻的推开了祠堂的大门，里面的那个红色的棺材依旧在，胖子的话没错，红色是一个比较纠结的颜色，可以说是两个极端，喜庆和诡异，甚至比白色给人的感官还不好，这个，我总结为我的印象里，都是黑漆棺材，所以很不习惯红色。

　　此刻这个红色的棺材上面的长明灯早就灭了，用二叔的话来说，现在这里面的玩意儿，全靠着棺材底下的桃木给镇着，所以才没出来祸害众人，此时我去看桃木，黄色的树枝，已经有大部分变成了黑色，像是被腐蚀了一样，基本上可以一眼看出来。

　　桃木枝撑不了多久了。

　　我的视线没有在红色的棺材上盯太久，直接冲进了祠堂的里间，那是三爷爷住的地方。祖父就在三爷爷珍藏了多年的那张桌子里。

　　推开门儿的时候，我立马惊呆了，我看到本来在三爷爷的那张床上，现在躺了一个人，正背对着我。而且这个房间的床上，地上，全部都是纸钱，这个人好像还在熟睡，我全身的汗毛在一瞬间就炸开了！

　　“谁？！”我问了一声道！

　　那个人缓缓的在我的目瞪口呆之中转身，我看到这个骨瘦如柴满身老年斑的身影，竟然是我一个特别熟悉的人，我的三爷爷！

　　我立刻拔腿就跑，三爷爷这个忠厚的长者，在去世以后整个人都变了，附身林二蛋的场景到现在我还历历在目！

　　我一口气奔出了祠堂，直接跑到了林三水家，胖子看到我气喘吁吁的问道：“怎么着，被女鬼追着强奸呢？”

　　“我在三爷爷的房间里，看到了他本人！睡在铺满了纸钱的床上！”我大声的对林三水和胖子道。

　　“什么？！”林三水马上就站了起来。胖子也一脸的凝重的道：“这怎么可能？”

　　“不管可不可能，我都看到了，他还回头看了我一眼！”我喘着粗气道。

　　——这一次，我们三个人去了祠堂，到了三爷爷的房间里，却发现里面空空如也，根本就没有我刚才看到的那个人。

　　可是他们两个也没有说我撒谎，因为纸钱还在。

　　如果纸钱不在了，可以说是我的幻觉，可是纸钱在，就说明我刚才看到的一切都是真的，可是三爷爷去了哪里？

　　“别管那么多了，你们这个狗屁村子真他娘的邪乎到没边儿了！”胖子抹了一把脸上的汗水道。

　　这就好像是一个插曲一样的，来的悄无声息，去的无影无踪。我们三个找到了三爷爷之前珍藏的族谱，没有回家，直接就去了村民们集合的打谷场。

　　这里是一片大大的空地，此刻村民们已经集合，乱糟糟的都是说笑，看到我们来，就有人大叫：“林三水和他的准女婿，这集合我们大家，又是要干什么？”

　　林三水沉声道：“做雕塑，和泥，就跟我们小时候做泥人一样，不过这一次，得做的跟我们真人一样的大小。可以做的不像，但是一定要做的可以区分出来是男人和女人！”

　　“大清早的，地里的庄稼活还没做完，我们这么大人了，你让我们来玩泥巴？”有人马上就抗议道。

　　“做一个五块钱！就要九十九个！谁做的多就钱多！”现在的林三水也懒得跟人废话，直接拿钱上，林三水可能没多少钱，可是禁不住胖子腰粗啊。——村民们一听有钱，那马上干劲儿十足的开工，一个可是五块钱呢，纯属没本儿的买卖，地上的黄泥巴能换钱？谁不愿意干？

　　“三水叔，做泥人干啥？”我好奇的很，不禁的问道。

　　林三水指了指胖子，对我哭笑了一下，示意他也不知道。而胖子则看着我笑道：“山人我自有妙计。”


第五十六章 胖子的办法

　　我不明就里，但是估摸着这可能就是二叔跟胖子合计出来的办法，村民们眼下的干活的热情非常的高昂，一个小时不到，就整理出来了一百多泥塑，还真的别说，高手绝对是在民间的。只见大家捏出来的泥塑大小各一神态各异，甚至还有不少看起来活灵活现，特别是林三水说了，不管捏的好不好，一定要捏的可以看出来性别。

　　这下就很明显了，那些大婶儿老嫂子们捏出来的男人，家伙儿一个比一个的大，一个比一个的长，一群大小老娘们捏的面红耳赤不亦乐乎，那些舒伯们更过分，直接把女的咪咪捏的几乎要垂到肚脐，好一个巍峨壮观波澜壮阔。林三水看到之后脸都黑了。

　　“我让你们捏你人，不是让你们搞裸体派对！这样搞像什么样子！”林三水怒骂道。

　　“这个你别管，也是你说了要我们分清楚性别，再说了，这是人，人长家伙儿就不正常了？还是你林三水没有？”村民们若论能说胆子大，那绝对当属胖婶儿，他马上就回林三水道。

　　林三水瞪了瞪他们，黑着脸不知道说啥，胖子这时候对林三水道：“三水，你让他们闹，等下让他们哭都哭不出来。”

　　林三水看了看胖子，也没说啥，而我听了胖子这句话，更加好奇他要这些泥塑干啥，等到我们几个挑选出了九十九尊相对好点的泥雕，放在太阳底下曝晒，黄泥巴本来就干的很快，很快表面就已经发硬。

　　搞完这一切，林三水换了零钱，给大家一发，就四散而去，那些泥塑就在打谷场上，从始至终胖子就说了一句山人自有妙计，就啥也没说，一天忙活下来，哥们儿连自己忙活些啥都不知道。

　　难道说请我来，就是让我观看这写村民们的杰作？这他娘的不科学啊。

　　晚上吃饭的时候，我就在饭桌上说道：“三水叔号召村民们在打谷场里捏泥人的事儿，你们谁知道？听说了啥没？”

　　吴妙可在听到林三水三个字的时候，吃饭的动作都有短暂的停顿，只是一瞬间，却被我清楚的捕捉到，可是我说这句话不是为了试探她的反应，我是说给二叔听的。

　　“这谁知道，可能是对付祠堂的那个女鬼，小凡呐，你三水叔可是好人，你以后要好好的对小妖。”父亲一边吃饭一边道。

　　他说完这句话，桌子上有三个人顿时脸色都不自然起来，我恨不得抽自己两巴掌，闲着蛋疼了在这里提什么林三水？还嫌自己不够烦？

　　吃完饭，回了房间，我就问二叔这事儿，这下我更感觉自己吃饭的时候是犯贱，心急什么，回了房间还不能问？

　　可是二叔竟然对我摇了摇头道：“这事儿说不得，明天你就知道了。”

　　“既然明天我就知道了，那你现在为啥不能告诉我？”我纳闷儿道。

　　“因为说出来就不灵了。”二叔对我神秘的道。

　　一夜无话，更没有敲墙声，隔壁的娘俩在女警走后也似乎丧失了勾引我的兴趣，一早上吃完饭，我就被林三水给叫了出来，他今天开着一辆人力三轮车，上面坐着一个人，竟然是现在已经是我们村儿第一名人的林二蛋。

　　林二蛋的有名气，是他的力气，以前的林二蛋骨瘦如柴没一把子力气，连自己的媳妇儿都打不过，现在的他，干起活来，一个人拉着犁头犁地，咱就不比两头牛了，起码比一头半有力气，跑的快，刚开始别人家里为了见识林二蛋的神力，就说道：“二蛋，去把我家的地给犁了，中午饭管饱。”

　　林二蛋拍着肚皮就上，开始别人是听说过林二蛋能吃，可是一个人再怎么能吃，他能吃多少？可是林二蛋一顿饭把第一次请他的那家人给吃的脸都绿了，后来还有不信邪的跟林二蛋打赌，说你能吃多少多少馒头我给你二十块钱，馒头的面也算我家的，无一不是输的心服口服，村子也就不大，林二蛋能吃，力大如牛的消息，瞬间疯传。

　　要不别人说林二蛋白天犁地厉害，晚上耕媳妇儿的田更牛？自从林二蛋招魂儿醒来之后，白珍珠压根儿就没下过炕，天天夜里鬼哭狼嚎跟杀猪似的，搞的左邻右舍的老嫂子们都恨上自己的男人不争气，你说你厉害，跟人林二蛋比试比试？你要是能让老娘下不了炕，老娘也乐意不是？

　　眼下林二蛋看到我，在农用车上朝我挥手道：“小凡，来上车，三水叔说了，今天请俺吃好吃的。”

　　“小凡，上车，去镇上买点冬休。”林三水也招呼我道。

　　“买啥玩意儿，至于开个三轮车？”我纳闷儿道。

　　“刘先生说了，让我去买点黄表香烛之类的，他今天要用。”林三水道。

　　听到是胖子的吩咐，我也没再问什么，直接上了拖拉机，一路上颠的我五脏六腑都要移位，林三水开车的技术又奇差无比，好几次都差点拐到路沟里，把我惊的满身冷汗。

　　镇上有几家香裱店，平时也卖点花圈寿衣什么的，到了镇上以后，林三水直接交给我两千多块钱，道：“去吧，香裱，有多少要多少，不够的等叔回来在给钱，没事儿。我到别的地方有点事儿。”

　　看着林三水离去的身影，我心里说不出的滋味儿，他现在离去能有什么事儿？除了去见那个怀了他的孩子的女人还会有谁？

　　可是这些事儿真的不是我能管的，想的多了心烦，我就带着林二蛋，直接扫了几家香裱店的货，这玩意儿便宜的很，一起才花了一千来块钱，就这还让别人问我干嘛的，我也不好意思说，就说我们林家庄多天没下雨，准备祈雨用，找人做了法事，这才搪塞过去。

　　买的东西那么大一堆，林二蛋一个人就这么扛着，那玩意儿再轻，也是几百斤的东西，林二蛋扛着跟玩具似的，引得路人纷纷侧目，后来甚至有人找二蛋子来问小伙子要不要干活，就你这力气出来做事儿，还愁找不到钱？

　　林二蛋咧着嘴道：“俺们村儿有事儿，忙完我就来找老板。”

　　问二蛋的人也不是开玩笑，直接留了名片，道：“成，你来了，就打这个电话，工钱的事儿，好说。”

　　看到这一幕我都羡慕林二蛋，二蛋这还是在镇上，如果到了大城市，就算他没文化，都可以博一个锦绣的前程，别的不说，就这一身力气，给那些大老板当保镖，一个月三五万的根本就不是个事儿。说的难听点，就冲二蛋这让白珍珠下不了床的本事，找个大酒店当个牛郎，还不让那些空虚寂寞的贵妇趋之若鹜？钱对二蛋来说，就他娘的是个数字而已啊。也就是他现在眼光的问题，竟然还在愁吃的太多！

　　想到这个我不由的羡慕嫉妒恨了起来，还真他娘的是狗屎运，哥们儿还上过大学呢，现在搞的文不成武不就的，寒窗苦读十多年，不如人林二蛋昏迷一个星期？

　　把香裱之类的放在车里，在车上等了一会儿林三水，去了一趟小三那里回来的林三水那叫一个满面的春风，看到他这样我就替吴妙可不值得，恨不得现在冲回家把浑身白的耀眼的吴妙可一百遍啊一百遍。林三水来看到我们把东西都买好，直接带林二蛋去吃东西，不是吃别的，竟然去的还是上次女警带林二蛋来过的那家狗不理包子铺。

　　老板跟老板娘看到林二蛋，笑的眼睛都要眯成一条缝儿，立马就把午休的两个伙计叫了起来开始忙活，因为他们知道两个人包包子绝对跟不上这个小哥儿吃的速度，果不其然，林二蛋吃好，已经是两个小时以后的事儿了，这时候五个人都已经累得气喘吁吁，林三水去结账的时候，老板还死活不收钱，最后好说歹说收下了两百块钱，这是个意思。因为老板说了，自从上次二蛋来过之后，店里的生意火了几百倍，在这个小镇，甚至有点习总光顾过的庆丰包子铺一样的意思，甚至老板还说了，二蛋以后想吃包子了，随时来，有钱了给个成本儿价，没钱了白送都行。

　　大家吃饱喝足回了家，胖子在村口等着我们，看到林三水就道：“办个这事儿这么慢，错过了时辰一切都白忙活了！”

　　我看胖子也不像是开玩笑，他很少真的凶人，一句话凶的林三水脸都白了，赶紧开足了马力的赶往打谷场，林三水在下车的时候递给我一个包裹，黑色的，他讪笑了一声对我道：“路过个服装店，给你婶儿和小妖一人买了身衣服，你捎给她们娘俩。”

　　林三水说完，直接把包裹塞给我，开始跟林二蛋一起往地上卸买回来的香裱，胖子拿着罗盘，在打谷场外不停的掐掐算算，命令我们道：“去，在每一个泥人的面前都插上三支香，放上一沓香裱纸钱。”

　　我看着那些泥人，再看看手中的香裱，这么做是个什么意思，难道是要把这些石人做成神像，请神仙天兵天将来对付女鬼？！

　　我心里不明就里，却还是照做，点上香裱纸钱之后，整个打谷场像是一个巨大的法场，在烟雾缭绕之中，还真的别说，再看这些泥雕，还真的如同赋予了灵性一样的，看起来非常的宝相庄严。

　　做完这一切，胖子一招呼我们，就又撤了。搞的我一头雾水之后全身都是雾水，他娘的他的葫芦里到底是卖的什么药？

　　回了家，我就找到了我二叔问这是怎么回事，你不是说胖子要干什么，今天我就知道了么，怎么我还是不知道？

　　二叔屏着一张脸道：“你这个性子到底什么时候能改？明天晚上，胖子会做法对付女鬼，这些都是提前的准备。”

　　“可是准备，为什么说说出来就不灵了？”我纳闷儿道，难道这是什么天机，不能泄露的说？

　　二叔指了指父亲的房间，道：“因为说出来，就不灵了。”

　　他的一个动作一句话，让我的心一下就沉了下来，二叔他这句话是什么意思？难道说，不能说的原因是，我父亲是那个女鬼？或者说是女鬼的人，怕有内奸向女鬼高密？

　　他这么一说，我还真的不好意思再问，反正也是要等到明天再说的事儿，过了明天之后，这一切的一切，都要有个了解。

　　父亲也绝对会好起来的，不是吗？

　　结果第二天早上，女警一大早就来了，我们俩还没说两句话，邻居的小孩儿就对我道：“小凡哥，村长让你现在去他家里一趟。”

　　我跟女警就一起去了林三水家里，到了之后，发现林三水跟胖子都在院子里忙活，我那个说是要去地里看看庄稼的二叔，竟然也在。

　　胖子跟林三水在裁黄纸，就是影视作品里镇鬼的黄符纸。

　　而二叔则在一个砚台上面，轻轻的磨动猩红的朱砂。

　　“小凡，你来的刚好，去，你给你二叔念名字，你来念他来写，记住，找到族谱上的我们林家先人的名字，一定要找葬在祖坟园里的，客死他乡的不要，找到五十个男先祖，四十九个女先祖。”林三水招呼我道。

　　我不知道要干什么，却拿起族谱。

　　我念一个名字。

　　二叔就用猩红的朱笔在黄纸上面写下这个名字。

　　看着这个黄纸上的名字，我忽然感觉到一股诡异。


第五十七章 胖子最大的担忧

　　就这样，我一边念名字，二叔一边用朱笔在黄纸上面记一个名字，这一个过程中，我们足足的记录了九十九个名字，我来念，林三水在旁边指导，九十九个名字，刚好凑够五十个男人，四十九个女人。

　　这些名字，从族谱中摘抄而得，全部都是我林家的先祖。

　　我想起了那九十九尊由村民们捏的泥像，忽然之间，我似乎明白了胖子到底要做什么。

　　把这一切做完，还要去一一的甄别，如果三爷爷活着，肯定一目了然问一下就知道，可是现在三爷爷没了，我又拿着这些个名字去问村民们，这名字所对照的人，是否是埋在祠堂之中。

　　这一忙，就是到了中午，等到一切搞定，并且确定无误。我们就在林三水家里吃了一顿他自己做的炸酱面，不得不说味道相当的不错，连女警九两都吃了一整晚并且赞不绝口。

　　吃完饭之后，二叔就回了家，他似乎到现在还不愿意真正的抛头露面，我们在林三水家，做最后的谋划。对付此时来说最大的BOSS，那个红色的棺材。说是谋划，其实我们都插不上嘴，就是听胖子的指挥而已。

　　这时候我们要商量的事儿，那是跟主流思想违背的封建迷信，此时有一个穿制服的美女警察在身边总是让我感觉到别扭，有这个思想的可不止我一个人，胖子更是直接道：“警察同志，您在这边真的好嘛？不需要回避回避？别这边跟我们搞的挺熟稔的，等下直接把我们全给抓了起来。”

　　女警九两看了一下眼神怪异的我们三个，没有说话，但是嘴巴上不说，手上的动作却是干净利索的不像话，直接把警服一脱，只穿了一个白色吊带的小背心，把她玲珑有致的身材一下的暴漏在了我们三个面前，胖子的眼睛直接都要瞪出来了，伸出大拇指道：“姑娘真豪放！”

　　林三水看了一眼，就面红耳赤，这里就数他年纪大，可是他哪里见过这样的阵势？这个女警跟我站在一块儿的，看到她脱了衣服之后几乎要爆炸出来的身材，我都浑身的燥热，更何况他们？

　　“现在，你们可以不把我当警察来看。”女警面无表情的耸耸肩膀道。

　　女警都这样儿了，我们还能说什么？虽然现在这样的感觉对于我来说其实是更加的不自然了。

　　“下午的时候，去找几个小伙子去祠堂，把那台红色的棺材给抬出来，就给抬到打谷场，记住，一定要连着棺材底下的桃木架子一起抬。”胖子对我们道。

　　林三水点了点头，道：“这没有问题，接下来怎么做，还请刘先生明示。”

　　“没有然后了，现在就先把这事儿给办了，成不？”刘胖子道，这时候的胖子非常的欠扁。

　　林三水却不敢对胖子表露出丝毫的不满，直接点头就走出了房间，道：“成，我现在就先去把这事儿给办了。”

　　林三水走出了屋子里之后，胖子点上一根儿烟，本来那张欠抽的脸一下子就凝重了起来，他抽着烟对我道：“小凡，今天晚上这事儿，你知道最大的变数是在哪里不？”

　　“我不知道。”我直接老实的回答道。

　　“在你爸爸那里，说真的，我其实怀疑，那个你用手机拍出的红色身影，就是红衣棺材里那个主儿，可是桃木架子还没有损坏，她不可能走的出来，而且你爸爸那样儿的，还真的不像是被鬼附身，这点我看不透，一般胖爷我不会打无准备之战，所以我真怕，今天晚上的问题，出现在你父亲这里。”胖子道。

　　说完，他看着我道：“你父亲是从什么时候开始出现这样情况的，小家伙儿，到这个时候了，你还要瞒着我什么？”

　　胖子这一次说完，一根儿烟也要燃到烟屁股了，他掐灭了烟头，目光灼灼的看着我，等着我的答案。

　　“我从来都没有在夜晚的时候去看过我老爹，所以他到底是在什么时候开始的这种情况，你让我跟你说，我还真的说不出来，但是，我个人怀疑，他在之前绝对是正常的，这种情况出现会在我爷爷去世之后，如果再确切一点，那就是在那天晚上，他一个人去了祠堂。”我道。

　　“继续说下去。”胖子再次点上一根儿烟，此时的他像是一个医生，在望闻问切，然后分析病情。

　　“当时在我爷爷死后，村儿里出现了一系列的诡异事儿，所以我老爹特别愧疚，他认为，这些事儿都是由我爷爷的炸尸开始的，所以我家就理所当然的要负责任，恰好当时林二蛋的出事儿，让他愧疚的要死，所以在那天晚上，他就一个人，拿了一把斧子，去了祠堂，他要去找那个红色棺材里的东西破釜沉舟。”我说道。

　　“伯父倒是比你有担当多了，你的意思就是伯父在那天晚上之后身体才出现的问题对吧？可是那天晚上到底发生了什么？”女警往我身边靠了靠道。

　　“我不知道，那天晚上，是我老娘发现了我老爹不在叫醒的我，之后我跟我二叔到了祠堂之后，当时我的父亲他已经昏迷了。”我道。

　　“告诉我，那天晚上到底发生了什么！”胖子忽然怒喝道。

　　“一个女鬼，她的身体非常的柔软，她抱住了我，色诱我。”我吞吞吐吐的道，这事儿要给外人说，我真的是有点难以启齿，难道我要对他们说，其实我是非常享受当时的感觉的？

　　这也是我一直都没有对胖子说我父亲脸上黑云由来的原因。

　　因为我不难想象，更不敢想象，在我去之前，女鬼对我父亲做了什么。

　　女鬼对我的色诱，是被二叔给打断。

　　那么，在我之前，去了祠堂里的父亲，她和女鬼之间有足够的时间做点什么。

　　这才是我最纠结的地方，我不怕父亲和女鬼之间发生了什么旖旎的事儿，当爹的有个艳遇什么的我不支持也不反对，我是纠结那个女鬼可能是在跟老爹怎么着之后又来勾引了我！

　　胖子和女警在听到我说话之后，脸色都奇怪了起来，我能想到的东西，他们两个的脑袋瓜子绝对都比我好使，能想不到？

　　胖子拍了拍我的肩膀道：“小家伙儿，你也别有思想压力，据胖爷我所知，鬼怪都对年轻气盛的小伙子有兴趣，特别是你这种小处男，身具纯阳气，他们更是又爱又怕，像红色棺材里的这个女鬼，已经成了气候，她更应该只对你有兴趣，所以啊，你不用害怕她跟你老爹之间发生了啥。”

　　“真的？”我问道，我生怕胖子这么说是安慰我。

　　“放心，千真万确，真金白银的真！”胖子道。

　　“我在进了祠堂之后，开始时候女鬼的目标好像只是我，一直在色诱我，我说句实话你们俩别笑话我，当时我差点就给陷进去无法自拔，关键时刻我二叔对我大吼了一声才让我短暂的恢复了灵智，一把推开她跑了出来，对了，我想起来了，那个女鬼她用的是头发，很长很长很油很油的头皮，而且力气出奇的大！”胖子在解开了我的心结之后，我一口气说道。

　　“之后呢？”胖子好像不死心的继续问道。

　　“没然后了啊，我父亲之后晕倒，我吓坏了，送去医院之后就苏醒了，身体没别的问题，医生检查说是因为血糖低才昏倒的，也就是从那天晚上开始，我父亲脸上就出现了那朵黑云，如果他真的是出了什么是事儿的话，应该就是从那天晚上开始的。”我道。

　　“这不科学。”胖子啧了啧嘴巴道。

　　“对，我也知道不科学。”我附和了一声。

　　“你知道胖爷我说的什么不科学么就跟着瞎嚷嚷？你老爹在那天晚上，去找女鬼拼命，竟然现在还活着，这才是最不科学的地方！”胖子瞪着我道。


第五十八章 母亲

　　“你这话说的。”我瞪了一眼胖子的，合着按照他的话来说，我父亲就该死来着？不死就不科学了？

　　胖子也意识到自己的口误问题，在这种大是大非的事情上，胖子倒是没有那么大条，赶紧给我补充道：“小家伙儿，你别急着跟我瞪眼，胖爷我不是那个意思，咱先不说别的，就那天你在去祠堂的时候，有没有想过，你父亲他，这次恐怕凶多吉少？”

　　我虽然不知道他说什么，但是还是点了点头，因为胖子说的，还真的是我当时所想。

　　“这就对了，事实上他真的出了什么事儿，你虽然会难受，但是绝对不会感觉奇怪。可是他一点事儿也没出，这才是最奇怪的地方，对不对？”胖子循循善诱道。

　　胖子这么一说，别说是我不知道怎么回答了，女警都皱着眉头点了点头。

　　“可是他不是没出问题啊，他不是晚上会唱戏吗？！”我道，这可是算是那天晚上的后遗症来着。

　　胖子看了我一眼，道：“但愿事情就这么简单吧。”

　　说完，他又补充了一句道：“但是不管怎么说，今天晚上，你老爹不能到场，如果可以的话，把他锁到屋里。这就可以算是我今天交给你的任务了，把这个做好了就行。”

　　我点了点头，心里却是说不出的滋味儿，父亲到现在为止，他自己是肯定不知道自己身上的问题的，他对这个红色的棺材，已经太久不能释怀了，现在好不容易等到要处理这个棺材了，我能不叫他去？

　　我又要拿什么理由来阻止他？

　　胖子交代完我这个，就下了逐客令，说他要养精蓄锐，还说这事儿其实都怪我，现在对付那个红色的棺材绝对不是最佳时机，但是为了我老爹的身体，还有是我在祠堂里看到的三爷爷，这些胖子都无法解释原因，为了不出现别的变故避免夜长梦多，不得不马上就开始对付。

　　我跟女警出了林三水家，没走多远，就听到林三水的破口大骂声，骂道：“你们这些兔崽子，平时不是个个的号称自己天不怕地不怕的？怎么现在去抬个棺材都不敢去？”

　　“三水叔，那个棺材诡异的很，那个风水先生都拿他没办法的，谁敢去动？再说了，最近我们村儿出了多少事儿你又不是没看到，我们可不想做第二个林二蛋，我家没钱，真经不住我这么吃的。”一个后生顶林三水道。

　　“放你老母的箩筐屁！你要是能有二蛋子的力气，老子管你一辈子的吃喝！”林三水气的都要跳起来。

　　“三水叔，这事儿您找别人吧，长明灯灭了的事儿现在大家谁不知道？谁还敢去那里晃荡？”那个后生顶了一句，竟然跑路了。

　　这时候刚好我们走过来，林三水颇有些懊恼的道：“日他老母的，这点事儿竟然都没干好，我这村长当的还真的没意思。”

　　“三水叔，大家害怕也情有可原，现在这世道，不拿村长当干部的人多了去了，你也别放在心上。”我劝慰他道。实际上我的心里也在叹息，在偏远的农村，就在林家庄，村长已经算是土皇帝一样的存在了，而大家对林三水不是特别畏惧的原因除了他并不是像别的村儿村长就是村霸的原因外。还有一个看似风马牛不相聚的原因。

　　他的一个绝户。

　　——不在这个环境里，无法体会绝户两个字，会让别人怎么去嘲笑，现在很多老人的重男轻女，其实并不是他们多在乎是男是女，而是害怕别人的嘲笑。

　　下辈儿无人，这对于封建思想毒害严重的村民来说，几乎算是最大的灾难了。大家对林三水看的越来越轻的最主要原因就是这个。

　　你林三水再怎么厉害，也是绝户，你拿什么来命令我们？

　　林三水叹了口气，道：“那小凡你说，现在这群兔崽子都不愿意去，你让叔咋办？总不能这点小事儿都办不好让林先生笑话吧？”

　　“去找你们村儿那个林二蛋，这家伙那么大的力气，怎么不知道好好利用？”女警这时候插嘴道。

　　“这个我也想过，可是二蛋身上刚出这档子事儿，你不知道他爹娘跟白珍珠对二蛋看的多严，这事儿，他们会让二蛋掺乎？”林三水考虑问题还是比较周到的。

　　我一想还真是这个事儿，林二蛋的家人现在绝对是一朝被蛇咬，十年怕井绳，现在好不容易把二蛋给救活了，还会让他参加这种事儿？

　　林三水在我犹豫的时候忽然一咬牙道：“走，我有办法了，去找二蛋。”

　　到了二蛋家里，林三水就没说别的，就一句话：“刘先生说了，找到了治疗二蛋吃这么多的办法，现在我们要二蛋跟我们走一趟，办点事儿。”

　　林二蛋的爹娘一听，还有点犹豫，本来嘛，二蛋这么能吃基本上是这个并不富裕的农民家庭的灭顶之灾，可是因为有了胖子，那又变成了福气，他们最发愁的是林二蛋把这个家给吃垮了，现在胖子管了吃，林二蛋又力大如牛，地里活儿干的一个顶一群，他们现在已经不是很着急林二蛋能治好大胃王这个病。

　　如果胖子能一直管着二蛋吃喝，二蛋又力大如牛，这是天大的好事儿，不是吗？

　　一看二蛋父母那犹豫的眼神儿，我估计这事儿要玄，正在想实在找不到人的话，就我们几个也能凑合着抬动那个棺材呢，那个红色棺材的个头儿，比一般的棺材要小的多，要知道我在最开始见到的时候，还以为那个棺材里葬的会是一个婴儿呢。

　　这时候白珍珠扶着墙根儿走了出来，白珍珠在二蛋出事儿的时候就瘦了一圈儿，现在再看多日不见的白珍珠，我眼珠子都快瞪出来了，眼前的这个女人，真的还是白珍珠吗？白珍珠个头高，以前近两百斤的体重，现在看她却显得她身材高挑，最多只有一百四十斤上下，减肥了的白珍珠，虽然不说十分漂亮，却也是一个绝对拿的出手的女人。——这跟她以前的形象对比之下，简直就是判若两人。

　　“三水叔，真的能治二蛋吃的多的毛病吗？”白珍珠扶着墙根儿道。

　　林三水本来就是扯了一个谎，现在不得不继续扯下去，道：“能吧，刘先生办事儿，你还不放心？”

　　“那二蛋吃的多的病治好了，他的力气还会这么大吗？”白珍珠眼巴巴的问道，问这句话的时候，她的脸都有些微红。

　　“能，绝对能治，吃的少了，力气就慢慢的小下来了。”林三水赶紧道。

　　“珍珠，二蛋力气大哪里不好了？不然地里的庄稼活，还不是你忙活？妈是为你好啊！”林二蛋他老娘说道。

　　扶着墙的白珍珠眼圈一红道：“妈，我知道二蛋这样子地里活儿我能轻松不少，可是我真的受不了啦。”

　　“噗！”女警在听到这句话之后，再也忍不住的喷了出来，我跟林三水也是极力的忍住笑意，他娘的，我听说过只有累死的牛，没有耕坏的田，今天可算是见识了，林二蛋果然威武！

　　就这样，我们从林二蛋的家里成功的迁出了这头老黄牛，二蛋子跟我一起的时候，胆子一般都奇大，因为他说我，我是大学生，有知识，知识就是力量，我绝对比徐琳等人都强，我们去了祠堂，那个棺材所谓的小，也只是相对于别的大黑漆棺材而言，可是林二蛋一个人，一只手直接连带着下面的桃木架子给抗了起来，一口气走到打谷场丢在地上，道：“就这？还有别的事儿没？”

　　林三水拍了拍林二蛋看起来非常瘦弱的身子骨，不无艳羡的道：“二蛋，这身子骨，在林家庄真的是浪费你这个人才！”

　　忙完这边的事儿，我们回到了家，吃饭的时候，我对他们说了今天晚上要对付那个红色的棺材了，话刚说完，父亲就兴致勃勃的放下碗对我道：“今天晚上就要动手？小凡你去问问，有啥需要咱们家帮忙的地方？”

　　“问了，刘胖子说，用的上我的地儿会叫我的。”我道。

　　父亲的脸上这么长时间以来，第一次露出笑脸，他拍着大腿道：“小凡，你不知道，以前给二蛋招魂儿什么的，我都不好意思站在人前，心里总有个疙瘩，这次好了，我一定要去看看那个棺材里，到底是个什么玩意儿！”

　　父亲是如此的兴致勃勃。

　　我跟九两对视了一眼，都能看出对方眼里的无奈。

　　我要找一个什么借口，来阻止今天晚上父亲过去？以此来完成胖子的嘱托？

　　想来想去，我还是不知道怎么开口，父亲要是知道他自己的问题也就算了，他那样的人，会自己去避讳，现在的问题是，他不知道。要是让五十岁的父亲知道自己晚上后半夜会变成一个女人，那么好面子的他估计会疯掉，或者自杀。

　　这要怎么办？我跟女警想了一下午，直到吃罢晚饭，林三水在广播上喊口号，说今天晚上打谷场上有活动，但是不是每个人都能参加，接下来叫上名字的，马上去打谷场参加今天晚上的事儿，事成之后没人一百块钱，大家不要乱，这个名字是已经定好的，只要九十九个人。

　　五十个男人，四十九个女人。

　　林三水拿这些钱出来肯定吃力，这钱估计事胖子来出，听到这个广播我更加好奇胖子到底是个什么样儿的人，来做法事九死一生的，还要自己倒贴钱？

　　事出反常必有妖，我忽然感觉，似乎胖子那张猥琐的脸之下的秘密，并不比二叔少。

　　难道所谓的阴阳先生，就是阴阳怪气的意思？

　　父亲在听到广播的时候，甚至今天晚上心情不错的他都换上了一身儿衣服，要去见证红色棺材的毁灭。

　　我还是没有找到一个稳妥的阻止他的办法。既要阻止他，又不让让他察觉出异样，这样真的好难。

　　可是，就在父亲准备出门儿去打谷场的时候，我老娘忽然从房间里出来，拉住了我父亲的衣袖。

　　她抱着父亲的胳膊，一个劲儿的摇头，似乎是在阻止父亲出门儿。

　　母亲在我二十多年的生命里，只是一个非常透明的角色，她是一个安静到我会以为她是一个哑巴的女人，在记忆里似乎没有跟我说过话，她也会在饭桌上安静的吃饭，然后，继续回到她的房间。

　　我已经习惯了忽略她的存在。

　　可是这个人，却在这个时候，忽然的出现了，并且抱住父亲的手臂阻止父亲出门儿。

　　母亲的出现解了我的燃眉之急，可是看到母亲抱着父亲摇头的样子，我忽然感觉全身冰冷。

　　事出反常必有妖，还是这句话。

　　为什么，一直都在吃完饭就不会出房间的母亲，在今天会有这么反常的反应？——我忽然想到了父亲跟我说过的一句话。

　　你妈不傻，她比谁都聪明。

　　莫非，母亲知道什么？！——二十多年来对母亲痴呆的认知，在此刻看到这个诡异场景的时候，竟然有点崩塌。


第五十九章 阴阳

　　母亲的这个动作，不仅是吓到了我，连我身边儿的女警九两都挨的我近了一些，我拍了拍她的手臂，示意她没事儿。

　　父亲对母亲笑道：“你今天这是怎么了？”

　　可是母亲却不回答，只是抱着他的胳膊摇着头，不让他出门儿。

　　所以今天困扰了我一整天的问题，竟然在关键时刻被母亲给轻松化解，可是我的心里却紧张了起来，从未干涉过父亲的母亲，为什么在今天这么反常。

　　反常必有妖，古人的话一般都是诚不欺我。可是事情发生的两个人是我的父母，两个在我身边平平淡淡的生活了二十多年的两个人，他们俩的身上会有什么疑点？

　　“你老娘也有问题，林小凡先生，我为什么感觉你家里的人都怪怪的？”九两半开玩笑的说道，她这一句话缓和了气氛，可是我却不知道怎么去回答。

　　“慢慢的就明白了，事情不会那么复杂，他们在之前的二十多年里，都是地地道道的本分人物。”我对她道。

　　我们就这样抱着满头的疑团，到达了打谷场，今天来，林三水算是下了血本，这个价位甚至都让村民们打破了头的来，最重挑选留下了九十九个人，等我们到的时候，发现二叔，胖子，林三水站在一起，不知道说些什么。

　　胖子看了看我跟九两，道：“你父亲没来？”

　　我点了点头。

　　胖子的脸色瞬间就怪异了起来，是他对我嘱托的不能让我父亲今天来，可是我父亲真的没来了，他似乎感觉非常的不可思议，道：“你是用什么办法让他不来的？”

　　“我妈拉着他，不让他来。”我如实的回答道。

　　胖子哦了一声，怪异的看了我一眼，继续跟二叔商量，接下来的话中，我了解到了他们今天的做法。

　　道家中，提到道教，第一个想起来的东西不会是穿着道袍的道士，而是现在享誉世界的神秘八卦图，太极阴阳鱼图案，可以说，贯穿整个道教教义的，就是所谓的阴阳大道。

　　道家现在所留下的修炼方法，还是大家都可以见到的道教的中医，一般就一句话可以概括：“阴阳调和。”

　　种种都可以说明，所谓的阴阳二词在道教中的重要性，今天胖子要摆的，还是一个阴阳。

　　给林二蛋招魂儿的时候，是借阳，借人体之阴阳。那是一个小阴阳周天，并且作用是“困”，道教的法阵，每一个都有每一个的作用。当时主要是为了让胖子召唤出来的夜行百鬼不跑掉，所以用村民们的身体自身摆了一个阴阳小周天阵。

　　可是今天的胖子，用他自己的话来说，也就是有林八千在，不然胖爷他自己绝对不敢这么玩。这几乎是在玩命。

　　生为阳，死为阴。

　　天为阳，地为阴。

　　这些都是阴阳，忽略掉人体最大的阴阳之力，相对于死，生才是最大的阳。

　　今天，胖子要搞的，是一个生死大阵。

　　九十九个活人。

　　九十九个泥人。

　　活人为阳，死人为阴。

　　我在之前是猜测，现在几乎可以确定一样的明白，刘胖子在之前所做的朱砂黄符是什么做用。

　　刘胖子在之前村民们恶搞泥塑的时候就对林三水道：“没事儿，以后他们会哭都哭不出来。”

　　现在果不其然，当时村民们绝对是因为无聊的心态，恶作剧一般的把泥塑做的跟裸体展览一样，现在，胖子和我，则手持那些用朱笔写上姓名的黄符，分成出来男女的，贴在那些泥塑的额头。

　　现在村民们的表情真的算是变幻莫测，才叫做胖子口中的哭都哭不出来！

　　因为他们当时手中恶搞出来的泥塑，现在全部都变为了他们的列祖列宗！

　　“操，林三水，你这是搞什么名堂？！你要这么搞，怎么不早说？”村民们马上就受不了了。

　　纷纷把矛头对向了林三水，这实在是太打脸了，这么搞，以后还有何颜面去见列祖列宗？

　　“叫个球的叫，这样儿搞，说不定祖宗还偷着乐呢，你们咋不知道他们不嫌自己的短？”林三水看到这样的情况也哭笑不得，只得跟村民们打俏皮道。

　　就这么扯几句，村民们也没计较这个，一晚上一百块，林三水现在可谓是他们的金主，也不能得罪，最主要是，现在这个时代，对于这个看的也不是那么的重。再说了，再怎么粗鄙的泥塑也是他们自己做的，当时林三水让他们做的好点，他们听了吗？

　　自作孽不可活，说的就是他们啊。

　　贴好朱笔黄符，我们几个一起忙碌，再一次的把这些个泥塑摆成一个圆，太极阴阳的标志性图案就是圆形，胖子倒也没有标新立异，还是跟以往一样的摆成阴阳鱼的图案。

　　每一个泥塑面前插了三支香。

　　胖子捧了一个香炉，在每一个泥塑面前都屈指一弹，清水弹在泥塑的额头。

　　九十九尊泥塑，九十九个活人。

　　九乃数之极致。

　　组成一个大阴阳。

　　就算我不懂行，此刻也感觉胖子摆下的大阵，实在是牛逼哄哄到不能再多。

　　我看着二叔，因为我有种第六感，这个胖子，说不定也是跟徐麟当时摆下的散灵阵一样，是出自于二叔的手笔。要不然胖子之前都没有什么动作，偏偏在跟二叔合计之后就想出了办法。

　　二叔在胖子做这一切的时候，脸上的表情都很平淡，可是在胖子撒完水，我以为一切都算是准备就绪只欠东风的时候，他脸上的表情却凝重了起来，这搞的我的心都跟着吊的七上八下。

　　难道重头戏，现在才开始？

　　此刻的胖子非常的忙碌，我也不可能去问一下接下来要做什么，二叔这个人，我问了还不如不问的好，就跟女警站在一起看着他们的动作，女警脱掉的警服还在林三水家里，她的身上现在穿着的，还是那个可以箍得很紧的紧身儿白色小吊带儿，让那些还在苦等着干完活儿收钱的男人们看着使劲儿的屯口水。

　　要是村里的姑娘他们还能出言调戏调戏，可是这姑娘谁不知道是城里来的冷艳女警？当时招魂儿的时候可是把他们眼中的神仙中人刘胖子打成猪头的存在，谁敢上前造次？

　　现在的酷暑天气已经快要过去，马上立秋，夜晚的山村还是有无尽的蝉鸣，只是夜色致中和已经带上了些许的寒意，我一是看到女警的确是有点冷，二来村民们不是传现在这女警已经是插足我和林小妖的第三者？既然是这样，在他们的印象里，女警已经算是我的女人，让他们看了去，哥们儿不是亏大了？

　　我就脱掉了衣服，轻轻的盖在了她的肩膀上。

　　在电视里，如果出现这样的情节，那么女猪脚肯定会安静的靠在男猪脚的肩膀上，韩国片的话最多来的激吻，东京热的话估计直接来个现场直播的啪啪啪。反正不管是咋样，对我来说都是好事儿。

　　可是这个女警竟然拉着衣服放在鼻子下面嗅了嗅，嫌弃的道：“我说林小凡，你多少天没洗澡了？还有，就你这一身排骨，还真好意思拿出来秀？”

　　我瞬间满脸的黑线，尼玛电视上绝对都是骗人的啊，我拉住衣服想要夺回来，不带你这么阴损人的，哥们儿这短袖衬衫一给你，自己都已经半裸了你知道吗？

　　可是她却死死的拉着衣服，笑骂道：“我说你怎么这么小气？一个衣服都给了还要要回去？”

　　看着她的笑脸，我不禁的有些呆了。

　　她没有被我看的低下头满脸羞红，而是踹了我一脚骂道：“再看一眼信不信老娘把你的眼睛挖出来？”

　　我一下就明白了，不是电视上骗人，而是这个女人，不能以常理来度之。

　　那边的胖子，此时已经开始了新的动作。

　　二叔的脸上，已经写上了紧张。

　　“别闹了，胖子来真的了。”我对女警道。


第六十章 归位

　　只见胖子，不知道从哪里拖出来一条黑布，站在那里招呼我道：“小家伙儿，这时候还在忙着泡妞儿，都还不来帮忙？想累死胖爷我？”

　　我脸一红，赶紧跑了过去，这个黑布很大很粗的一卷，我们俩才勉强抬的动，这时候我真羡慕林二蛋的力气，我们俩抬着黑布，一直太刀跟打谷场邻近的祖坟坟园，胖子开始在地上滚动着黑布团，这一滚动我琢磨明白了。

　　这个黑布就像是地毯一样的平铺着，这么长的布，刚好从祖坟坟园里延伸到打谷场，像是在平地上，铺了一个黑色的小桥。

　　做完这一切，胖子已经累得满头大汗，蹲在地上大口的喘气，我问他道：“接下来干嘛去？”

　　“让胖爷我歇歇，等十二点，还得忙活。”胖子道。

　　刚才的忙碌，瞬间就冷静了下来，这一休息就是一两个小时，好在这一次也没有什么骚乱，村民们可都是看在一百块钱的面子上呢，大家都在闲聊着，人真正的多起来的时候，现在看这个体积蛮小的红色棺材，反倒是没有那么恐怖了，大家甚至还在议论这里面到底是个什么玩意儿。

　　但是无一意外的，大家都认定这里面会是一个女人，因为红衣服是女人穿的吧？红鞋子是女人穿的吧？那红棺材肯定也是女人用的。

　　我跟九两就站着听大家的议论，过了一会儿，九两忽然问我道：“这么大的阵势，怎么不见你的小情人跟丈母娘？”

　　我根本就不用搜索就知道他们两个不会来。

　　但凡村子里有灵异什么方面的事儿，他们都不会来。

　　原因很简单。

　　吴妙可是白虎克夫命。

　　林小妖从小到大都被说是妖孽转世。他们两个都是不吉利的象征，如非不得已，不会出现在这种场所，别人不说什么，她们娘俩也不会来，省得别人看到了不舒服。

　　“可能他们不信这个吧，所以没来。”我对九两道。

　　——时间过的飞快，转眼已到十二点，传说中的阴阳交替之时，影视作品中的鬼敲门之类的，也一般都发生在这个时间点儿，胖子这时候站起身，开始走往祖坟坟园，手中不知道何时又拿出了他的罗盘和铃铛，一边走一边摇晃。

　　“大家一起跪拜！请祖宗归位！”林三水站在那些泥雕之前，开始大把大把的朝火堆里丢着之前。

　　请祖宗归位！这一句话，让乱糟糟的人群瞬间的安静了下来，全被朝着祖坟的方向跪拜了下来，现在就算是没脑子的人也能想到胖子到底要干什么，他是要在祖坟里，引领祖先的亡魂出来。

　　那些泥塑，是胖子为他们的灵魂做的载体，现在要做的，是请祖宗上身！

　　我也朝着那个方向跪拜了下来，九两不跪，被我给拉了几下，道：“我知道我林家的先人跟你没关系，但是死者为大姑娘，咱要顾全大局！”

　　全场的人，除了二叔跟胖子，全部都在虔诚的跪拜着。甚至那些大婶儿大嫂们口中开始念念有词，无非是趁这个时候祈求祖先保佑什么的话。

　　胖子左右罗盘，右手铃铛，肥胖的身体跳大神一样的四处扭动，口中唱着我们听不懂的诡异歌谣。

　　天空在一次的阴了下来，这其实又是一次百鬼夜行，这样的天气，在林家庄上空，会跟上次一样出现阴云遮荫闭月。

　　一时间，除了火盆，打谷场上没有别的光芒。

　　胖子不停的晃动手中的铃铛，跟我们上学时候的铃铛一样，似乎是在叫在祖坟坟园之中沉睡的林家先祖醒来，一起来帮林家庄度过这场灾难。

　　祖坟坟园的方向，忽然莫名的冰冷起来，让此刻光着膀子的我格外的寒冷。女警抬头一看，随即张大了嘴巴。

　　胖子手持铃铛引路，跟上一次帮林二蛋招魂儿我们看到虚幻的身形，只要一双墨绿色的眼睛不同，这次在那条黑布上，开始慢慢的出现行人。

　　这些人形态各异，神态安详，但是个个看起来都脸色惨白，最重要的是，他们每个人的身上，都穿着那种红白相间的寿衣，异常的宽大，像是一个个长袍，慢慢的走在那条黑布上。

　　我感觉到周围的人都在瑟瑟发抖。没有人会不恐怖，也没有人在此时还会怀疑什么。

　　胖子就这样引着已经显化出来身形的林家先祖，引领到了那些贴着名字的泥塑旁边。

　　林三水已经忘记了往火盆儿中丢纸钱的动作，不知道是因为恐惧还是因为紧张，身子埋在地上，不停的叩首。

　　“请众神归位！”胖子收起铃铛，撒出一把黄纸，此刻的他，像是一个天神下凡，又如同引路的阴司鬼隶。

　　那一个个的穿着寿衣的身影，竟然在胖子的牵引之下，找到了对应贴着自己名字的泥塑，然后坐了下来。

　　一时间，所有的身影都消失不见了。胖子站在原地，大口大口的穿着粗气，此刻大家再看泥塑的方向，那里本来看的还算清晰的地方，此刻一片的模糊，像是在这个世界被分割了出去。

　　我瞪大了眼睛想要去看清楚，可是越用力的想要看清，就越是看不清。

　　“各就各位！准备开棺材！”胖子对林三水叫道。

　　林家庄的村民们现在处理这种状况，都已经算是有了经验，那叫一个训练有素，现在列祖列宗都出来了，谁还敢造次，大家马上就像一开始被交代的一样，围成一个圆。

　　到此时，胖子的阴阳已经组合完成。

　　——这样百鬼出行，上了泥塑真身的场面实在是壮观，壮观到我以为现在这样的档次，对付这个鬼棺估计不会有任何的压力，可是遥望二叔，他还是一脸的凝重。并且在月色之中，比刚才还让人心神不宁。

　　我真想上去抽他两耳光，在这个时候，都这样了，你他娘的还在担心什么？你有什么想法还不应该说出来么？！

　　林家先祖归位，村民们围成胖子口中的阴阳双圆之后，胖子丢掉了罗盘，开始在那边招呼我道：“小家伙儿，过来帮忙开棺。”

　　如果可以，我宁愿跑掉，可是这么多人这么多双眼睛看着，我还怎么跑路？二叔跟胖子两个绝对都是欠抽的人，现在用的上我，为什么之前不告诉我要在这个时候搞突然袭击？

　　“我跟你一起去？”女警看着有点打摆子的我道。

　　“没事儿，胖子这么厉害，肯定没事儿，再说了，哥们儿还是处男呢，万邪不沾身。”我抹了一把脸道。

　　女警点了点头，把衬衫丢给我，道：“去吧，小处男先生。”

　　她说的轻松，但是我还是可以从她的颤抖之中看出她的焦虑和不安。

　　我一边走一边系着扣子走向胖子，真的走近了这个红色的棺材，我似乎体会到了二叔脸上表情的含义。

　　这个棺材太安静了。从被林二蛋抗到这里来，一直到我们忙好这一切，这个红色的棺材都安安静静的躺在这里一动不动，这里面的玩意儿到底是艺高人胆大，放任我们随便的安排，认为我们根本就奈何不了他。

　　还是现在他已经不在里面了？——如果她不在了，那她现在会在哪里？我自然而然的就想起了在夜半化作花旦的老爹。

　　这才是二叔担忧的地方？

　　“胖爷，不对劲儿吧？这个棺材里面的主儿，就这么等我们来灭他？”我对胖子道。

　　“谁他娘的知道？胖爷我今天办事儿，可是严格按照书上来，一点纰漏都没有，谋事在人成事在天，成与不成这都是我最后一次搀和，你们林家庄太吊胖爷我不敢看！”胖子抹了下脸上的汗水，丢给我一根儿撬杠，道：“不管三七二十一，先开棺看看里面是什么玩意儿再说。”

　　胖子在丢给我撬杠之后，也在这个红色棺材之前点了三支香，撒下一把黄纸，像是一个疯子一样的碎碎念道：“棺材里这个，胖爷我是紫府山刘天赐，因果六道轮回本是天命，你既然身死，理当堕入轮回之中，就算有再大的冤屈，死之后都是黄土一剖，何必呢？胖爷不想与你为敌，你若是原因此时投胎而去，胖爷我甚至能找师兄弟帮你念度人经，祈求你来生投胎一个好人家，怎么，胖爷我够意思吧？你要是愿意，就轻轻的敲三下棺材，可好？”

　　胖子一看就是胡言乱语，可是他说话的表情却是如此的认真，搞的我也不知道这厮现在到底是真的跟棺材里的这个主儿商量呢，还是在这边关键时刻贫嘴？

　　我拿着撬杠，手心全是汗。

　　竖起耳朵听着。我无比渴求她能敲动棺材。

　　不管真假，我现在还是宁愿她能投胎，投好胎。


第六十一章 绝唱

　　我跟胖子两个人明显有同样的渴望，就这么看着听着这个棺材，可是过了几分钟，里面根本就没有动静。

　　胖子竟然在这个时候点上一根儿烟，盯着棺材道：“里面的这位美女，果真要这么不给胖爷我面子？那得，咱啥也不说，小家伙儿，开棺！”

　　我拿着撬杠硬着头皮，在棺材周围转了一圈，可是开棺这个活儿，那绝对是个技术活，哥们儿完全不会，拿着撬杠根本就无从下手。

　　“胖爷我瞎了眼了，让你来打下手，滚蛋。”胖子弹掉烟头。——这个胖子就不适合说话，三句话，就把他刚才引百鬼上身归位积攒下来的高人气质搞的荡然无存。

　　胖子接过撬杠，找准了棺材的一个角落，手法娴熟的探了进去，我也是看过几本儿盗墓小说的，看着胖子熟练的动作，我不禁在想，难道胖子这家伙，以前是个盗墓的？

　　胖子把撬杠都插进了缝隙之中了，这个红色的棺材还是没有动静，此时还真的有那么点暴风雨来之前黑云压城的感觉。

　　美女女鬼姐姐，你这是要等到什么时候才肯出手？还是在酝酿大招给我们来一个致命一击？

　　“住手！”此时我忽然听到了一个叫声，听声音是二叔，他忽然的大叫让我吓的一个哆嗦，胖子肯定也是很紧张的，他被二叔的这一声大叫，搞的撬杠都掉在了地上。

　　“林八千你个犊子瞎叫唤什么呢？不知道人吓人会吓死人？”胖子对着二叔就怒吼了一声。

　　“刘胖子，看天！看天！”二叔指着天空对胖子叫道。

　　胖子不明就里，恼怒的抬起头看了一下，这样的环境下，二叔的叫声，让在场的所有的人都抬起了头看着天空。

　　百鬼夜行时，黑云蔽日，不见星辰光辉。

　　而此时，黑云正在缓缓的消散，星辰明月光，开始慢慢的洒向地面，这本来应该是祥瑞，守得云开见月明嘛不是，可是在黑云散去之后，天上的明月似乎不太对劲儿。

　　那一轮圆月，竟然在慢慢的变大，变长，然后再我们的注视之中，一轮圆月竟然开始分裂开来，迅雷不及掩耳之势，竟然变成了两个月亮！

　　“我操！”胖子大叫了一声，竟然拔腿就跑！那肥胖的身形，在此时是如此的迅捷，一溜烟儿的就跑回了村儿，村民们最开始呆了，在看到胖子跑路之后大家都没有反应过来，过了足足有十几秒。

　　“村长！怎么回事儿？！”

　　“村长！现在怎么办？！”

　　大家都开始问林三水，胖子是林三水的主心骨，在胖子跑路之后林三水一下子也慌了，马上把目光投向了我，我跑去捡起胖子丢下的撬杠防身，林三水看我，我看二叔。

　　这是一个连锁的反应。

　　“全部都快回家，今天晚上不管听到什么动静都不要出门！”二叔这时候走了过来，冲村民们大吼道。

　　“你不是小凡家里来的那个二叔嘛？”很多人都不怎么熟悉二叔，他的话没什么人听信这是必然的，我赶紧对林三水点头道：“三水叔，现在就按照我二叔说的话来办！”

　　“现在都听我的！就这么办！全部回家！快撤！！”林三水当机立断道。

　　——也就在林三水话刚落音的功夫，对面的泥塑之中，开始砰砰砰的乱想，我回头一看，发现那些泥塑额头之上贴的朱字黄符，竟然在此时全部都自燃了起来，可是慌忙跑路的众人根本就没有人顾及到祖先泥塑的异变。自己的命都没有了，谁还有空管其他的？

　　“你们也走！快走！”二叔看着天，催促现在混乱的战场上仅存的我跟女警道。

　　“那您呢？！”我问二叔，天上出现两个月亮，这他娘的要出现新的世界未解之谜了？

　　关键时刻，我的脑袋竟然还能南辕北辙，不禁在想，这个时候如果谁家的孩子出生，那么史书会不会记载，某年某月某日，天生异象，星空之中现明月两轮，×太祖应运而生？

　　“我没事儿，你们走。”二叔面色依旧凝重道。

　　九两此时比我要淡定，直接拉住我的手道：“你在这里也只能添乱，走！”说完，她竟然把配枪交给了二叔，道：“拿着这个防身。”

　　这下更说明了这个女警的地位儿，竟然能随时配枪，还敢把枪交给别人使用，换做别的警察，谁敢这么做？

　　二叔笑着摇了摇头，道：“这个我不需要，没用。”

　　九两也没有再说什么，拉着我直接就冲着村口跑了回去，我一边跑一边回头看着二叔，他就那么昂着头站着，看着两轮明月，月光把他的身影拉的修长，在夜色之中，旁边的红色棺材和一个淡定的人，给二叔一种神奇的魅力。

　　这才是高人，一个真正的高人。

　　“胖子真他娘的不靠谱，这个时候竟然跑路了？！”我骂道。

　　“这是人在困难时候的自然选择，每个人都不一样。林家庄还相对来说比较淳朴，你在外面待过，更加的混乱不堪，这个你应该明白。”女警九两道。

　　等我们跑到了村口，发现刚才回来的人，竟然全部都站在村口，人群中一片安静，这是又发生了什么事儿么？我头皮瞬间就是一阵发麻，难道村子里又出了什么事儿，现在大家有家都不能回？！

　　我紧握手中的撬杠，女警手中握着枪。我们两个朝着村口的方向慢慢的走近，走的近了，我听到了唱戏声，声音绵长细腻，就是耳熟能详的京剧声。

　　哎……

　　冰轮初转腾

　　见玉兔

　　玉兔又早东升

　　那冰轮离海岛

　　乾坤分外明

　　皓月当空

　　恰便似嫦娥离月宫

　　奴似嫦娥离月宫

　　唱的竟然是贵妃醉酒！

　　声音悠远的好像要让人醉掉。我心里一下子就沉了下来，京剧，花旦，脸谱！我在一瞬间就想到了在窗户上看到的父亲的样子！

　　难道村子里发生的异变，竟然是因为父亲？！！这是我最担忧的，也是最不想看到的一幕！

　　我挤开人群，发现此时人群中的人都呆滞着，像是丢了魂儿，也像是沉醉于那绵长细腻的花旦腔中，我和九两挤了进去，终于看到了里面的一幕。

　　胖子站在队伍的正前面，手中拿着一把桃木剑，如临大敌一样的看着场中。

　　在村口，一副诡异的场景，像是一个戏台，戏里的主角，竟然是我的老爹老娘。

　　一个长桌，上面摆着两支随风摇曳的红烛。

　　我一直以为唱着京剧花旦腔调的会是那晚诡异上身的父亲，可是现在才看到，此时的场中，穿着一身艳丽花旦旗袍的，竟然是我的母亲，她双手轻轻的捻着兰花指，双脚在地上游移，迈着小碎步，脸上画着多彩美的令人惊心动魄的彩妆。

　　小嘴轻轻的微微张合，一声声悠扬的让人沉醉的声音，就从那张抹着粉红胭脂的双唇中间发出，让人痴迷。

　　此时的父亲，端坐在一张长凳上。穿着我从来没有见过他穿过的一身灰色长袍。

　　我这才发现，不背锄头的父亲，穿上长衫，浑身上下透漏着令人神往的儒雅书生气质。他只有穿上他的这身衣服，才配得上他的名字。

　　林语堂。

　　此时的他端坐在长凳上，闭着眼睛，腿上放着一把二胡，他沉醉的拉着二胡，配合着母亲的声音。

　　二胡声古朴。

　　母亲的唱腔浑圆。

　　“爸妈！”我要叫出来，胖子却在此时一把拦住我，轻声的道：“不要打扰他们。”

　　人群中的人，没有一个人吭声，我们就这样，看着母亲和父亲，这惊艳的表演，气氛非常的压抑，母亲提着一个酒壶，身形苗条婉转，美的让人不敢直视，她坐在父亲的怀中。

　　千娇百媚的唱出一声：“陛下，满饮此杯。”

　　父亲停下拉动二胡，无视现在在场的所有人。他微笑的看着怀中的母亲，两个人的眼中各成一个世界，彼此的世界里只有对方的身影。

　　母亲提着酒壶高高扬起。

　　父亲张着嘴巴。

　　酒壶倾斜，酒入喉，酒不醉人人自醉。

　　父亲像是一个意气风发沉醉风月之中的才子一样，从怀中拿出一支簪子。

　　轻轻温柔的别进母亲的满头黑发当中。

　　一曲终了，胖子还在戒备，母亲已经站起来，唱戏结束后的她恢复了以往的平静，只是安静的站在父亲的身后。

　　父亲拿出一抹白布，轻轻的擦拭着二胡，温柔的像是在擦拭情人的脸庞。

　　一切做完，父亲站起身，一身长衫在微风的轻吹下，衣袂轻飘，父亲本身就棱角分明的脸，数不尽的风流。

　　他走到我的身边，摸了摸我的脑袋。

　　“林家总要死一个人的，还你爷爷的债，但是不会是你。”父亲微笑的道。

　　我的眼泪瞬间决堤。

　　他擦掉我的眼泪，道：“从我把烟枪交给你的时候，你就是大人了，男子汉，流血总比流泪强。”

　　“照顾好你妈”父亲说道。

　　说完，他分开人群，朝着祖坟坟园缓缓的走去。

　　从始至终未曾回头。

　　我被胖子死死的抱住，张大了嘴巴，却喊不出一个字。

　　终于在他的身影消失在夜色之中的时候，我才失魂落魄的憋出一个字儿。

　　爸。

　　他和母亲的琴瑟和鸣，我第一次听到。

　　却俨然成绝唱。


第六十二章 鬼话

　　我被胖子死死的拉着，九两也在劝我，说如果他们是有办法去对付那棺材里的东西，我去了是累赘，如果他们不能对付，那我去了也白去，只能是送死。

　　“你不是很厉害吗？你不是一直自称胖爷很叼么？关键时刻你跑什么？去救人啊！”我对胖子怒吼道。

　　“这事儿不是胖爷不管，是胖爷管不了，月属阴，天现两月，这是什么格局？”胖子黑着脸道。

　　我还是要去，我家里的两个男人，现在都生死未卜，大道理我明白，可是我们听了那么多的道理，为什么还是不能过好这一生？就是因为道理我们全都明白，可是真的事情发生到自己身上的时候，谁能淡定？

　　我奋力的挣扎着，他们两个死死的拉着我，最后，我后脑勺一阵钻心的疼，两眼一发黑，只感觉天昏地暗的，之后的事儿，就什么都不知道了。

　　等我醒来的时候，脑海还是一阵的疼痛，睁开眼，看到了三个女人三张脸。

　　林小妖，吴妙可，陈九两。

　　而我此时，则在自己的床上。

　　我一个轱辘翻下来，道：“我爸呢？！我二叔呢？！”

　　林小妖一下子就扑在了我的怀里，眼睛哭得跟兔子一样的，道：“小凡哥，对不起，对不起。”

　　我一听这个就是一切全完蛋了，整个身体都无力支撑一阵的眩晕，我红着眼睛瞪着陈九两道：“告诉我，发生了什么。”

　　我不知道自己此时的眼神有多么的可怕，九两在我的怒视之下甚至倒退了两步，道：“小凡，你别紧张，胖子已经去救人了，不一定会有事儿。”

　　“胖子去了？”我诧异道。

　　“对。他回来抽了一整包烟，抽了自己几耳刮子，吐了几口口水，就过去了。”九两道。——“所以你不用着急，现在最重要的是你要稳住。”

　　“我他妈的要是能稳住就怪了！”我穿上鞋，他们三个又要来烂我，我站着道：“谁拦我我抽谁，不信试试！”

　　我从来没有这样对人说过话，他们三个人在听到我说这句话的时候，竟然齐齐的愣住了，我知道我的伪装能护主林小妖和吴妙可，断然不能骇住本身就胆子奇大的陈九两，趁着他们愣神的功夫，我一个提速，就从他们中间窜了出来。

　　我知道我去了帮不上忙，我也知道我去了凶多吉少，但是我不能不去，大丈夫有所为有所不为，我不能看着我老爹去送死。

　　我跑出了我的房间。一溜烟跑到大门口。却看到门口站了一个人。

　　一个浑身花旦装扮，头戴凤冠霞帔的绝美女人，我的老娘。

　　二十三年了，我第一次看到她对我笑。

　　笑的是如此慈祥，如此的温柔。

　　看到她就我想起了沉醉于二胡中的长衫儒士风流的父亲，想起他的那句话：“林家必须死一个人。”

　　父亲这句话说的非常明显，他是去送死！

　　“妈，让我过去。”我对她道，刚才对付那三个女人的一招，是绝对不能对在自己老娘身上的。

　　她依旧看着我笑，却轻轻的摇了摇头。

　　她就站在门口，伸长了手臂，浅笑的看着我，就这一个简单的动作，算是我母亲这一生对我的第一次命令。

　　“可是爸会死，我要去救他。”我强压着自己内心的焦急对母亲道。

　　她看着我，摇了摇头。

　　“妈！”我眼泪都出来了，她还是一个动作，继续站在门口，轻轻晃动着脑袋。

　　此时屋里的三个女人也出来了，站在我身后，都没有吭声，我看着老娘，她也看着我。气氛一下就沉默了下来。只有林小妖这个轻轻啜泣的声音传来。

　　这时候，母亲却破天荒的对林小妖招了招手。是的，招了招手。

　　林小妖显然是没从我母亲的动作中反应过来，这也难怪，二十几年的印象里，整个林家庄，谁不知道我母亲就是一个痴呆的人？可是今天她的表现，让所有的人都以为自己是个傻子，被这一个女人蒙蔽了二十多年。

　　“我妈叫你呢！”我对林小妖道，说完，我又看着我老娘，想要趁机冲出去。

　　之前我老娘是一个“痴呆”。林小妖照顾她吃喝，在她面前干什么都可以，可是现在，等于说是儿媳妇儿人生意义上第一次见到婆婆，林小妖此时的脸红的跟猴屁股似的，两跳腿几乎迈不动步子，艰难的走到老娘面前。

　　我老娘脸上的表情似乎定格在了微笑的瞬间。

　　她拉住了林小妖的手，轻轻的套上了一个墨绿色的手镯。

　　林小妖一下子扑在了我妈的怀里，竟然大声的抽泣了起来，一边抽泣一边道：“林伯伯不会有事儿的！”

　　我瞄准这个机会，想要一下子冲出门，却在一瞬间，母亲像是一个武林高手一样的伸出了胳膊，这时候，她说了第一个字。

　　“等。”

　　声音很小，略带一些沙哑，跟唱京剧的时候的她简直判若两人。

　　最重，我还是没冲破母亲的封锁，因为我实在无法冒犯算是今日“灵智初开”的母亲，我们几个就站在大门口。

　　直到天蒙蒙亮，打谷场方向没有出现任何的声音。

　　鸡鸣破晓之后，刘胖子和二叔才回来，二叔此时身上只穿了一条裤子，这也是我第一次看到赤裸着上身的二叔，整个上身的肌肉匀称线条流畅。

　　只是他的后背上，全是疤痕。一条条纵横交错的巨大疤痕如同老树盘根一样密布在这个男人的后背之上，似乎诉说着他无尽的故事。

　　刘胖子整个脸都肿了，身上背着一个人，看到之后，我顿时就大喜过望，走过来道：“爸！”

　　胖子摆了一下手，道：“不要用他，只有一息尚存！”

　　他轻轻的把父亲放回房间，我们要跟进屋，却被二叔拦下，道：“别进去，他现在极其脆弱，让他睡，现在只要他醒过来，就绝对没命了。”

　　二叔说完这句话，忽然就一口鲜血喷了出来，看的我一阵的肉疼，赶紧上前扶住他道：“我没事儿，等我回来，记住，我回来之前，谁都不能离开这个房子。”

　　说完，他轻轻的推开我，再一次出了门儿。

　　胖子在房间里叫道：“快拿一把米过来！”

　　我不管三七二十一，去房间直接把米袋子都提了过来，也不敢大声说话，生怕真的吵醒了父亲就再也醒不过来了。压低了声音道：“现在要米袋子干啥？”

　　胖子没有理我，从袋子里抓了一把米，轻柔的撒在父亲的身上，然后对我摆了摆手，我们俩一起，退出了房间。

　　“胖爷，刚才的事儿，跟您说一声对不起。”我在知道胖子回来之后抽了一包烟打了自己几个耳光之后，就特别的愧疚刚才对胖子说的狠话。

　　人在面对困难的时候逃跑，是正常的反应，相对于胖子来说，他不欠我们什么，甚至来了林家庄之后，都是人在倒贴钱办事儿，虽然对于这些世外高人来说谈钱俗了点儿，可是不是还有一句话说人为财死鸟为食亡？

　　胖子对我摆了摆手道：“胖爷我见不得别跟跟我矫情，小家伙儿，你那个二叔到底是个什么来头？”

　　“我如果知道就好了。”我看着他，这倒是我的实话。

　　胖子点上一根儿烟，拉我拉到旁边，也帮我点上一根儿，道：“小家伙儿，我告诉你我刚才看到了什么，想知道不？我看到你二叔，他在对着那个棺材磕头！他的嘴里不停的念叨的，竟然是阴文！”

　　“什么意思？”我问道。

　　胖子摇了摇头，道：“我这么跟你说吧，现在的人，很多自称能通阴入阴，那都是扯淡，像胖爷我，不是自夸，没别的大本事，但是外面自称这个真人那个真人的，胖爷我都不放在眼里，也就是你二叔，我看不透，你可能不明白什么是阴人。”

　　“一句话概括，人说人话，鬼说鬼话，你二叔这个人，竟然会说鬼话！”胖子嘶了一口凉气道。

　　“还有小家伙儿，你家里现在出了这么多的事儿，胖爷我有些话不知道当讲不当讲，但是我既然当你是朋友，就不跟你见外客气，你老娘，有问题，大大的问题。”胖子皱眉道。

　　胖子说了几句话，都不好听。

　　二叔说鬼话。

　　我母亲有问题。

　　可是我却无力反驳。

　　因为我自己都知道，她说的是事实。


第六十三章 债

　　可是胖子说的我二叔的问题，我可以理解，现在明眼人都可以看出我二叔的问题，可是老娘的问题在哪里呢？就因为她装了二十多年的傻，然后在今天一下子顿悟？

　　“我妈是怎么回事儿，你说。”我对胖子道。

　　“胖爷我说实话，你也别难受，不管我怎么看，都看着你妈她，不像是一个人。”胖子看着我道。

　　“不像谁？”我纳闷儿道。

　　“我是谁，不像一个人。人！”胖子道。

　　我一下子就捂住了他的嘴巴，道：“事情到此为止，我不想再听了！”因为越听，我越胆战心惊，如果说二叔以前是我家最神秘的人的话，他的神秘在于他的来历，他的气度不像是属于可以安心在林家庄待的人。我无从得知他来林家庄的目的何在，但是却敏感的知道，他肯定是抱着一定的目的来的。

　　可是母亲今天的一个逆转，让我的脑袋现在想起来还在眩晕。

　　二十三年前，父亲花了三百块钱买回来了老娘，那时候的三百块是一个惊人的数字，几乎是家里所有的积蓄，但是这也是相对来说。

　　我还曾经说过，母亲在买回来的时候，是个痴呆，但是当时给父亲在给母亲买了一身新衣服回村儿的时候，半个村子的人都要口水流下来，由此可见母亲是一个极其貌美，端庄的一个人，像极了电视上民国时期的那种大家闺秀。

　　但是每个人在垂涎我母亲美色，羡慕我父亲的时候，他们会吃不到葡萄就嫌葡萄酸的说道：“长的好看又咋地？那是个憨子。”——甚至在很长的时间里，我考上大学的事儿在方圆几个村子颇为励志，别人会说，你看看人家老娘是个傻子，孩子都能考上大学，我不憨不傻的，孩子咋这么不争气呢？

　　我说这么多，可以用一句诛心的话来总结。

　　一个貌美但是是傻子的女人，在二十三年前的行情里，三百块，不少了，真不少。——我父亲年轻时候也颇为帅气，并不是娶不到老婆的那种人，那个年代，长相和勤劳是评判男人的唯一标准，女孩子还没有那么现实，偏偏的，长相和勤奋，父亲都有，所以在当时也是有很多人不理解我的父亲林语堂，你什么女人找不到，偏偏找了个傻子？还花了三百块？

　　母亲的美貌，不止值三百，却因为她是一个傻子，所以才只能是三百。

　　我一直这么想，从小到大，我有很多次的思考这个问题，假如母亲不傻，冲着她的长相和性格，父亲当时是绝对买不起的。

　　可是，我的设想，在此时变成了现实，我发现我还是无法解答这个题目。

　　一个不傻而且貌美的女人，为什么三百块被父亲买回了家？

　　二十三年前，民风还比较淳朴，但是我也听说过当时有买卖人口的现象发生，可是现在我看母亲，不仅不傻，而且还颇为智慧。

　　如果她是在当时被人贩子拐卖，迫不得已的来到了我们村，那么二十多年了，她为什么可以这么安静，并且任凭大家，甚至连自己的儿子都认为自己是傻子，而从未出声辩解？

　　我忽然发现，我们家里，最大的谜团不是二叔，而是我老娘，一个只知道是被三百块钱买来，却不知道她的过去，她这样一个人又是为什么可以在林家庄装疯卖傻二十多年呢？

　　我想到这里的时候，感觉异常的冰冷，二叔我看不透，不知道敢不敢相信，这无所谓，他是一个外来人，不管怎么样融入我的生活都还需要时间，可是母亲呢？一个我认识了二十多年的人，忽然颠覆了我对她所有的印象。

　　我林小凡在此时，忽然发现，我竟然不认识我自己的老娘了。

　　但是这是自己的老娘，她能忽然变的正常，我也高兴，所以我不想听胖子说她的问题，怎么说呢，这是我自己选择的自欺欺人。

　　“走去，看看我二叔。”我对胖子道。

　　胖子是个七窍玲珑心，他在我捂住他的嘴巴的时候就知道我在此时做出的选择，看了我一眼，没有说什么。我们两个一起出了门儿，直奔打谷场，去看我二叔，他再一次去做什么。

　　我们还没有到打谷场，就看到二叔蹒跚的身影走了过来，他看到我们，直接沉声道：“走，回去。”

　　说完这句话，他整个人就瘫软了下来。

　　此刻胖子抬头，看到天上的两轮明月，渐渐的合二为一，也舒了一口气，其实到现在我都不知道今天晚上到底发生了什么，但是看到胖子的表情我整个人也轻松了下来。

　　终于要完事儿了么？

　　我们搀着二叔回了家，到家里的时候，看到了我奶奶，她被林小妖给搀扶着，红着眼睛，目光呆滞。这么一段时间发生了太多的事儿，让这个本来非常泼辣的老人哭干了眼泪，奶奶本来是对二叔无感的人，平时只是默认他在这个家的存在，但是却从未跟他说过话。此时看到被我和胖子抬回来的二叔，奶奶道：“小凡，你二叔他？”

　　“只是晕过去了，不会有事儿的。”我红着眼睛对奶奶道。

　　一夜之间，我家里躺下了两个男人，这对于一个家庭来说，是一场灾难。

　　此时家里的人看似忙碌，却根本就不知道在忙碌什么玩意儿，假如是寻常的病人晕倒，那肯定是抓紧时间送去医院，可是这样的情况，我们连他们经历了什么都不知道，又怎么对症下药。

　　父亲是不能惊动的。

　　二叔的晕倒，又要何时才能醒来？

　　“天色不早了，该睡就去睡！天塌了，咱们老林家抗的住！”奶奶在这个时候，却忽然发话，根本就容不得别人质疑。

　　我不想忤逆这个现在故作坚强老人的意图，虽然现在出了这么大的事儿，我们还是各自回自己的房间，看着躺在我身边气若游丝的二叔，和隔壁命悬一线的父亲，我这个村民们眼中的大学生，彻底的慌了神。不知不觉之中，抱着脑袋竟然睡着了。

　　这一夜，我又做了一个梦，梦到我爷爷，跪在我家门口，任凭我怎么跟他说话，他都不抬头，他穿着一身墨绿色的青白相间的寿衣。

　　跪在门口轻轻的抽泣。

　　当我从梦中惊醒的时候，睁看眼，刚好看到二叔睁着眼在看着我，我道：“二叔，你什么时候醒了？”

　　“就刚才。”二叔直起了身。

　　一下子就沉默了下来，我有千言万语想要问，却无法在二叔最虚弱的时候张口。

　　“小凡，我知道，你肯定对我有很多的疑惑，我也的确有很多事儿瞒着你，现在还不到说的时候，但是有一句话，我从未想过害林家，你爷爷的死，是与我有关，却绝非我所愿。”二叔缓缓的道。

　　“没事儿，您先养好身子。”我听他这么说，只感觉深深的无奈。

　　“其实昨天晚上，你爸他是必死之局，他能不能醒来，还不一定。”二叔道。

　　“二叔，现在我不想说这个，我现在最后悔的是，为什么我当初不听爷爷的劝告，为什么没有搬出林家庄，如果早走了，你和我爸就都不会有事儿。”我低声说道。

　　“躲不掉的，这是债，总是要还的。”二叔幽幽的对我道。

　　这是债，这是天意，这是命。这三句话，是我这辈子听过最让人失落的话，毕竟，像毛太祖那样可以说出与天斗地斗人斗其乐无穷的荡气回肠。


第六十四章 纸人

　　二叔的醒来绝对是让大家舒出一口气的事儿，虽然二叔这个人平时不苟言笑，跟大家的关系并不好，但是起码大家也是把他当成一家人的，他出了问题，大家也一直都在担心。

　　今天早上，吴妙可已经惯例的早起起来做早饭，等他们叫我们出来吃饭，家里已经陆续的来了人，林三水是一早就来了，跟胖子一起站在门口，不敢进门儿。

　　胖子还在愧疚自己昨晚的落荒而逃，林三水对我家的情绪颇为纠结，一是吴妙可在，而他作为村长，昨天晚上就该来的，可是他没有。

　　“小凡，你爸爸他没事儿吧？”林三水看到我，愧疚的道。

　　“情况还不明确，应该不会有什么事儿。”我道。

　　“要不要送医院去检查检查？我们不说，医生也不知道是因为什么出事儿的，不是吗？”林三水道。

　　“再看看吧，现在我更相信刘先生和我二叔。”我对他道。

　　又寒暄了一会儿，他们两个都没有进家门，而在他们走后，村民们陆续上门儿，有的人提来一只母鸡，有的人拿来一篮子鸡蛋。这是村民们表示慰问的最高礼节。

　　他们都表示要看一看我爸爸，问我情况怎么样，我无法回答什么，只能说现在情况还不明了，我也不知道。忙完这一切的说不上应酬的应酬，已经中午了。

　　我奶奶，本来已经病的很是严重，现在她却坐在堂屋，林小妖站在她的旁边，像是古代的丫鬟一样，奶奶这么一搞，倒是有点老太君坐镇大观园的感觉。

　　包括九两在内，都在奶奶的面前都格外的安静。

　　“小凡，去看看你妈，我不管他是因为什么在我们家装疯卖傻了这么多年，但是总归是你妈，早上都没有出来了，午饭也不吃？”奶奶坐在那里，对我发号施令道。

　　我想想也是，以前母亲也偶尔会上饭桌吃饭，但是大多时候都是父亲端着饭碗进房间给她吃，从昨天晚上父亲被抬回来之后，母亲她一天都没有出过房间门了。

　　我走过去敲了敲门儿，轻声的叫了一句：“妈？”

　　没有人回答我。

　　如果是以前，我还可以接受这样的一个母亲，她回答我才算是奇怪了，可是现在，我却很不习惯，母亲已经不再装傻，为什么还会不理我呢？

　　我轻轻的用力推了一下门儿，却发现，门在里面，被顶上了，我心里一沉，顿时涌现出不祥的预感。

　　老娘不会是在父亲昨天晚上不行了之后想不开做了什么事儿吧？——我虽然现在对母亲满是疑问，却从未怀疑过她和父亲的感情。

　　昨晚的贵妃醉酒。

　　他们彼此看向对方的眼神。

　　足以证明他们彼此真心相爱。

　　“不好，门顶上了！”我对着院子叫了一声。

　　“撞开！”奶奶的脸色一变，直接就对我叫道。

　　这时候，二叔也听到我的叫声，从房间里走了出来，我看向他，想听一下他的意见，毕竟昨天晚上他说了，如果惊醒了我父亲，那他就绝对的没救了，而现在撞门，就绝对不可避免的会发出声音。

　　二叔走了过来，看到我看他，做了一件让我羞愧难当的事儿，他只是慢悠悠的走到窗户旁边，从裂掉的窗户处往里面看。

　　我乱了，我慌乱了，连最基本的智商都没有了？！

　　我赶紧走了过去，伸出了脑袋，看到了房间里的场景。

　　床头前，摆满了红烛，一根一根，全部燃烧着。

　　父亲安静的躺在床上，母亲就躺在他的旁边。

　　“妈！”我对着房间里叫了一声，躺在那里的母亲一动不动，这下我彻底的慌了，刚才我是以为他故意不理我，现在则可以确定她是根本就听不到我说话！

　　我直接跑到门口，也不管能不能惊动父亲的事儿，在我的世界里，父亲和母亲同样的重要！

　　门本身就已经非常的老旧，被我几下就给撞开。

　　“妈！您没事儿吧！”我直接奔到床上，晃动了一下。

　　下一刻，我直接吓的一个后退，蹲坐在地上！

　　二叔也走了进来，我刚才被吓的大叫了一声，院子里的人听到我的叫声也一股脑的冲了进来。

　　他们长大了嘴巴，想要问我发生什么事儿，可是看到床上的老娘的时候，却都闭上了嘴。

　　奶奶一下子就晕了过去。

　　在家里蒙受灾难的时候，这个没文化，在爷爷去世之后其实已经跨掉的女人选择了坚强，可是这个时候，看到床上的我老娘，强装的坚强不够用了，这个诡异的情况彻底的击垮了这个老人。

　　病床上的，躺在我父亲旁边的老娘，她身上穿着昨晚的花旦戏服，脸上画着花旦妆，头戴凤冠霞帔。

　　可是，她是一个纸人。

　　苍白的脸。

　　再美的装扮，到了一张纸人的脸上，都会显得格外的诡异恐怖。

　　几个女人都齐齐的去救昏倒的我的奶奶，二叔则在这个时候，关上了房间的门儿。

　　“这里发生的一切的事情，任何人都不准说出去一个字，不然死。”二叔脸上挂着冷厉的表情，看着让人不寒而栗。

　　我此刻呆坐在地上，心中五味杂瓶已经不能形容，只能说是翻江倒海！

　　“林小凡！现在最重要的是送奶奶去医院！！”九两红着眼睛叫道。

　　我这才一个轱辘爬起来，现在的我如同一个提线木偶一般，你叫我去做什么，我就做什么，一切只是我身体的自然反应而已，跟大脑无关。

　　我扛起了奶奶，直接冲出了大门儿，九两跑在前面，打开了车门儿，汽车一路狂奔，直接进了镇上，因为九两身份的原因，到了医院，省略了太多可以省略的繁琐手续，奶奶被直接推进了抢救室。

　　直到林小妖和吴妙可在之后赶到了医院，林小妖把我的头摁在她的胸脯之上，像是安慰一个孩子一样的道：“小凡哥，要坚强，不管发生什么事儿，小妖我都会站在你的身边的。”

　　我这才仿若从今天发生的事儿之中醒来，从昨晚到现在发生的一切种种，在我的脑海中飞驰掠过，如同梦境。

　　我在也抑制不住，竟然哭了出来。

　　父亲在交给我那支烟枪的时候，曾经对我说过以后我就是真正的男子汉了。

　　父亲在昨天晚上对我说，男子汉大丈夫，流血总比流泪强。

　　我在昨天晚上真正的认识了老娘之后，不管我的心里多么的疑惑，可是我却不能欺骗隐藏自己的欣喜！

　　我没有因为从小缺少母爱而消沉性格扭曲，但是不代表我不渴望！

　　在我终于可以得到一个正常家庭的时候，我的父亲现在奄奄一息，我的母亲在今天变成了一个纸人！

　　没有一个时候，我像现在一样渴望无与伦比的力量。

　　我林小凡二十多年过的浑浑噩噩，却在我的家庭，我的家人蒙受了灾难的时候无能为力只能泣不成声！

　　宿命，债？

　　如果我拥有了足够的力量，我还惧怕这些？！

　　同时，我也在迫切的想要知道，这他娘的所有的一切，到底是怎么回事儿？！为什么中国人口十多亿，全球有六十多亿的人类，可是却偏偏为什么，这么诡异而匪夷所思的事儿，会发生在洛阳十里铺普通的林家庄更再普通不过的我家身上？

　　我家从我爷爷到现在，三代人，不说绝对的善人，但是我自认为从未做过什么愧对良心的事儿，如果真的是天意，老天为何如此的不长眼？

　　我所有的不解，所有的委屈，所有的无奈与愤怒，似乎都变成了泪水，一股脑的全部都擦拭在了林小妖的身上。

　　等我抬起头，三个女人都在看着我。

　　没有因为我此时的无能而鄙视。

　　那是发自内心的同情。


第六十五章 女警的哥哥

　　奶奶最终被推出急诊室的时候，我慌忙跑向医生，问道：“医生，我奶奶她怎么样了？”

　　“病人只是受到了刺激昏厥了，不会有什么事儿，你们这些人也真是啊，这么大年纪的人了，有些过分刺激的消息就不要告诉她了，我见过被刺激而死的人，多了去了。”医生对我们道。

　　“还有，病人需要静养，不要去打扰她。”医生交代了一句就走了，留下了我们四个人，站在那里，看着奶奶被推进了加护病房。

　　“会开车么？会开的话就自己回去，我留在这边照顾你奶奶。我知道，你现在心里最想知道阿姨发生了什么事儿，我理解你现在心里的心情。”这时候，女警九两把车钥匙丢给了我道。

　　“不会，就没开过。”我道。

　　“那走，我送你回去。”我现在怀疑九两这次就是故意的，林小妖昨晚接了我母亲的玉镯，已经算是我现在名正言顺的内定媳妇儿，九两肯定不会喜欢我林小凡，但是这个女人以前曾经故意让林小妖吃醋过，那是以前，现在已经不太合适。

　　所以她先问我，会不会开车，在我说不会的时候再去拉我回去，这是避嫌。

　　我现在还在担心奶奶，却也想立刻马上的回家，母亲二十三年的傻子可以变成一个聪明而睿智的女人我可以接受，我甚至可以想这是她在我家有什么目的，但是我无法接受一个大活人，在一晚上的时间里，变成了一个纸人！

　　最近发生的诡异的事情是不少，是我的世界观已经被崩塌，但是鬼附身，鬼打墙，我都可以接受，因为这些事儿虽然少见，但是在传说中却都是耳熟能详的东西，可是活人变纸人？这我无法理解无法相信。

　　这并不是因为发生了这样的事儿的是我老娘我才难以接受，而是因为，我一直认为，所谓的鬼附身什么的，这是超自然的东西，但是这些超自然，迟早可以用科学来解释清楚。

　　我是一个大学生！所以我无法理解，到底发生了什么样的化学反应，添加了什么催化剂，可以让人，变成纸！

　　在上了车之后，我不停的在想这些事儿，更不停的催促九两开的快一点儿，昨晚我已经错过了二叔处理那个棺材，我今天就算不看到二叔怎么处理事情，也要搞明白我老娘到底是怎么回事儿！

　　“九两，开快点，再开快点！”我不知道我的表情是什么样儿的，可是我感觉的到，此时的我像是一个疯子，一系列的事儿，把我本来就说不上坚强的神经折腾的几欲崩溃。

　　九两却在这个时候停下了车。

　　她非常安静的看着我，然后伸出小手覆盖在了我的手上，看着两只叠着的手，我才发现，我全身竟然颤抖的如此剧烈。

　　“小凡，你已经慌了，我十分的理解你，但是我也不得不告诉你，越是在这个时候，就越是不能慌，慌乱不能解决任何的事情，知道我第一次见到你是什么感觉么？那天，在那样的环境里，你一个年轻的小伙子，淡定的站在那里，给我的感觉，倍儿帅。”她不知道是真心话，还是安慰我的话。

　　可是最近发生的事情实在是太多，我竟然无法回忆，我们两个到底是在什么时候什么环境下相识的。——还是那句话，直到现在，我还感觉一切放佛都在梦中。

　　“你既然理解我，就应该明白，这时候我不慌不行，我想不慌，我也想淡定，但是我做不到。”我对她道。

　　九两拿回了手，轻轻的发动了车子，这一次，没有加足了火力的猛开，而是一直走的非常平缓。

　　“其实每个人，都会有自己的故事，我不说别的，就在昨晚看到叔叔阿姨的琴瑟和鸣的时候，我感觉，他们那样深情的看着对方的眼神，之后的一切都已经不再重要了，我一直以为，像我们的父辈，他们哪里会有爱情？只是为了结婚而结婚，为了传宗接代而结婚，昨天晚上他们的合唱，很美，这是我看过听过最美的戏。”

　　“舞台上的戏子是为了表演而表演，而叔叔阿姨，却是为了感情而唱，别说叔叔的二胡，阿姨的嗓音都可以称绝，就算他们全部跑调，也丝毫不影响他们的美感。”女警此时像是一个话痨一样的，不停的跟我说话。

　　而我此时，也正是需要这么一个人，可以跟我说说话，听着九两这么说，我斜靠在椅子上，回味昨晚父亲和母亲的表演，真的感觉如果此生我可以与一个人如此，那就算马上步入阴阳两隔，也死而无憾。

　　我竟然真的，就被九两的三言两语给劝的平静了下来。

　　“谢谢你。”我对她由衷的道，印象里的女警九两，可完全不是一个会劝慰人的人。

　　“以前我感觉我算是这个世界上最不幸最倒霉的人了，可是直到我遇到了你林小凡，发现还真的有比我还倒了八辈子霉的人存在。之前我不想告诉你我哥哥的事儿，是因为我不想揭开我自己的伤疤给别人看，从小到大，我爸都告诉我要坚强，要靠自己，我也是一直都是这么做的。”女警九两神经病一样笑的花枝乱颤的说道。

　　我现在也急需一个事情转移注意力，就对她点头道：“说吧，你哥哥到底发生了什么事儿，或许我还能帮的上什么忙。”

　　女警的双手轻轻的晃动着方向盘，她在说她以前不愿意告诉我的事儿的时候，语气非常轻松，似乎是在跟我拉家常一样随意愉快。可是她张嘴，说的却是足以让我目瞪口呆的话：“我爷爷跟你爷爷一样，之前是个老军人，胜仗之后担任了一官半职，后来文革的时候，被批斗的相当的惨，还没等平反，他就受不了无边无际的大字报游街，用一跟麻绳，结束了自己的生命。”

　　“他是在死后被正的名，当时他的老上司在被平反之后，兴许是对死去的他有愧疚，提拔了我的父亲一把，这算是我爷爷给我家最后的余荫，后来我父亲一心仕途，人又聪明，更是得了那个老人的照拂，也当的上是平步青云吧，你没进过官场，不知道，在一定等级的升迁上，婚姻还是一个巨大的考评标准。因为不结婚，就代表了政治思想上的不成熟，父亲为了自己的仕途，当时选择了算是联姻吧，娶了一个可以让他再至少少奋斗十年的女人，那就是我的老娘。”

　　“所以我才会羡慕叔叔阿姨的恩爱，这是我在我的家里从来没有见到过的，因为我父亲在官场上，并且现在身居算是要职吧，他们本来是打算，只要一个孩子，我爷爷只要我父亲这一个儿子，应该可以称作是单传，我父亲那个人，在这方面比较封建，事实上，越是在意事业前途的人，就越是看重这个，所以他们在之前，打掉了前面的几个孩子。”

　　“那时候没有B超，或者说有了并不兴起，他们判断孩子的性别，甚至是用的清宫表去推算，只要推出来不是男孩儿，就不要了，就是这么草率和绝情，当时的他们两个，几乎为了前途走火入魔，为了按照清宫表的算法来确定胎儿的性别，他们甚至连同房的时候都控制好，以便在那个月怀上的孩子，是男婴。”

　　“最后他们如愿以偿的，有了我哥哥，可是你知道的，我哥哥在生出来的时候，就是一个死婴。”

　　女警在说这些让我听了都颇为沉重的话的时候，脸上一直洋溢着笑意，可是在她的微笑背后，隐藏了多么深的无奈？

　　“这就算了，我没有当过母亲，不知道怀孕是什么感觉，但是我听我闺蜜说过，孩子没出生之前打掉，就像是上了一次厕所，不会像电视上演的那么撕心裂肺，我想我母亲也是一样。”

　　“她在之前打了很多次胎，都可以无动于衷，只是在哥哥生出来就是死婴的时候，她却无法接受，当时她在抱着那个生出来就没有呼吸的哥哥，像天龙八部里面疯了的叶二娘一样叫着宝贝吃奶的时候。”

　　“哥哥他，竟然真的吸了她的乳头。”


第六十六章 遗书

　　现在在这个车上，车子平缓的驶在乡间的小路上，女警陈九两笑着说出了一句让我后背生出毛毛汗的话。

　　我以前只知道她有一个哥哥，并且是个死人，她缠着找胖子，是为了救她的哥哥，以前我感觉她有点神经质，找一个人救一个死人？胖子是个阴阳先生这不假，但是胖子不是神仙。

　　可是她现在竟然告诉我，她的那个生出来就是死婴的哥哥，竟然会吃奶，我哆嗦着道：“你确定你说的是真的，而不是故意整出来一个故事还让现在厄运连连的我找到心理平衡？”

　　女警九两转过头看着我道：“你感觉，这种事儿，我适合拿出来开玩笑？”

　　我随即默然，她这么说也没错，拿自己家人开玩笑来安慰我，这他娘的得多丧心病狂才行？

　　但是九两现在跟我说这个算是她家里隐私的事儿，的确是出于好意想要暂时的转移我的注意力，我既然听了，就应该也表示关切，就问道：“那之后呢？”

　　九两哭笑了一下，道：“之后？刚开始我母亲说，这个孩子吸了奶之后，我父亲还以为我母亲是因为生出来一个死胎导致的精神分裂，可是，他亲眼看到死胎在吸奶的时候，嘴巴有轻微的张合的时候，他自己也欣喜若狂。他认为当时我母亲临盆的这个医院有问题，我哥哥死亡是一次错误的预判，所以他很快的把哥哥转院，并且送到了一家规模更大的医院。”

　　“可是这个时候，接诊的大夫，却把我父亲当成了傻逼，如果不是当时我父亲还有官位在身，估计当时就被送去了精神病院，因为这家医院，别说医生了，就是病人，也能一眼就看出来，这个孩子是个死婴嘛，同样也是碍于父亲的身份，这家医院用仪器给我哥哥做了一个全身的检查，结果还是一样，这是一个死婴。”女警缓缓的说道。

　　“那伯父就没有问一下医生，为什么死婴还会吸奶？让医生给一个解释？胖子曾经跟我说过，不能所有的事儿都往灵异的方向去想，万一你哥哥得的，是一种当时医学上没有出现过的罕见疾病呢？”我关切的问道。

　　“他不能，因为他的身份，因为他为了自己的仕途，在当时的大环境下，一个党员一个官员，如果是信奉封建迷信，那几乎是自毁前程，所以这些说出去注定骇人听闻的话，一个平头老百姓敢说，他不敢，就算不被认为是精神病，是信仰封建迷信，一个高官传出这样的事儿来，那也绝对的影响不好，所以在那一次的大医院确诊以后，他就把哥哥接回了家。

　　一个孩子嘛，对不对？之前因为清宫表就可以流掉好多个，这个既然这么奇怪这么诡异，那就不要了就是，可是我母亲不肯，或许是小孩子吸奶的这个动作，让本来心肠挺硬的母亲体会到了做母亲的感觉，她一定的认为自己的孩子是活着的，他迟早有一天会醒来！

　　当时父亲死活不肯，万一醒不过来了？我们老陈家三代单传，难道我奋斗了一辈子的东西，就要依靠这个你口中很有可能迟早有一天会醒来的怪胎？

　　当时我母亲和父亲陷入了巨大的分歧，我父亲这边儿的人和我母亲的家人，没有一个支持我母亲的决定，因为就理智来说，父亲当时的做法绝对是对的。

　　可是，母亲终于找到了自己孩子是活着的理由。

　　又或许，我哥哥用自己的行动，证明了自己还是有活着的意义。

　　他依旧没有心跳没有呼吸，没有正常人拥有的生命体征，可是他每天都被我老娘抱着吃奶，终于从他满月的那天开始。

　　他的身体开始了生长。

　　他还是一个死人，他却在慢慢的长大。

　　这几乎吓坏了当时所有知情的人，在我母亲的坚持下，我哥哥被‘埋葬’了，但是他本人，却在一个我秘密的家里，因为我哥哥算是夭折，而之后我母亲因为流过太多次的产，身体已经出现了很大的问题，所以才会有了我。

　　当然，最滑稽的是，按照清宫表的算法来说，我百分之百的是个男孩儿。

　　而我的哥哥，那个死人，则被养育至今。

　　他现在，几乎跟我们一样大。

　　因为我健康的活着，生了出来他们就不能再干掉我，所以我哥哥在我家才愈发的重要，就因为他长了一个鸡巴。”女警依旧是笑着说出了她的家事。

　　她最后的一句粗口，暴漏了她的不甘和无奈。

　　她在说完的时候，我甚至不知道怎么去安慰她。我抹了一把脸，然后抽了自己一耳光，还是无法接受这个事实。

　　“后来呢，你家这么有权势，没想办法？”我问道。

　　“想了，医学上的，还是风水先生，都找了不少，这个年头号称大师的有多少个是有真本事的？因为这个，上当被骗了无数次，可是却根本就停不下来，用我老娘的话来说，救，就有机会，不救，就真的没了。”女警道。

　　我一下就语塞了，我一直看着的是女警显赫的家世，今天这么一听，只感觉非常的可怕。

　　果然是豪门是非多。

　　“所以你请胖子来帮忙，就是救你哥哥？”我现在回想起胖子在第一次看到女警时候说的话，你应该还有一个哥哥。不禁的也对胖子佩服的不行，也难怪女警会在当时那么缠着胖子，换做是我，有人看出来我有个这样的哥哥，我也拿他当神仙供奉起来！

　　“我去跟胖子求求情，当然如果他真的不愿意出手的话，我去求一下我的二叔也行，他是一个不逊色于胖子的存在。当然，我只能说尽量。”我在酝酿了半天之后，对女警道。

　　“你先处理好你的事儿，他躺了二十多年了，也不在乎多躺几年。”女警面无表情的道。

　　看的出来，她对自己哥哥的感情相当的纠结。

　　血浓于水的亲情。

　　还有嫉妒，对，就是嫉妒。

　　我看的出来，不是嫉妒父母把儿子视为传宗接代的人。

　　她是在嫉妒，一个不死不活的人，夺走了属于她的爱。

　　不管怎么说，女警的这个故事，让我的心情难得的平静了下来，并不是我比较惨，然后看到一个跟我差不多惨的人之后得到的病态的心理平衡，准确的说，应该是两个可怜虫的相濡以沫。

　　就这样，我们回到了家。

　　到家里，家门禁闭，从里面反锁着，我叫了两声，二叔打开了门，在我们两个进去以后，他又马上的关上了门。

　　像是我们家在做见不得人的事儿一样。

　　“我爸怎么样了？”我问出这一句话的是，心里猛然的疼了一下，我现在甚至无法问出一句，我妈她怎么样了。

　　一个纸人，她能怎么样？

　　二叔看了看九两，一个眼神儿九两就知道怎么做，她对我们俩点头道：“我去屋里看看叔叔，你们两个聊。”

　　“你爸应该没事儿了。”二叔叹了一口气道，说完，他递给我一张纸条，我打开，看到上面有几行非常娟秀的字体。

　　“你给我的，我今天还给你。”

　　“从认识第一天开始，你就喜欢强加给我太多东西，是为我好，却不知道我想不想要。”

　　“没有你，我独活有何意义。”

　　——这是什么，一目了然，这是我母亲写给父亲的遗书。

　　“二叔，我现在特乱，也特想知道很多事情到底是怎么回事儿，你能告诉我么？”我看着二叔道。

　　他看了看我，很久很久，我们俩就站在院子里。

　　这一站，就是将近一个小时。

　　最后他叹了一口气，道：“罢了，小凡，这都是天意，具体是怎么回事儿，你可以等你父亲醒来问他，但是从今天开始，我可以教你做一个阴阳师。”


第六十七章 父亲白发了

　　我以前在看到徐麟等人那么招风的时候，曾经想过做一个拉风的阴阳师，可是当时二叔告诉我，阴阳师是那么好当的？是谁想做就能做的？

　　我当时嘴巴上没有说，但是心里还是很不服气的，什么阴阳师捉鬼人的，不就是跟当和尚一样，头发一剃就行了？又或者上山去找一个道馆出家就行了，这还有谁能当不能当的？莫非还要跟小说里面写的，我看你天资聪慧跟我有师徒之缘走吧跟为师去进山修道吧。

　　二叔之前的意思是我不行，但是在现在却说，我要教你做一个阴阳师。

　　“怎么这个时候忽然说起这个？”我问二叔道，虽然说，我在听到这个消息的时候内心还是非常亢奋的，就在医院的时候我还发誓我要得到绝对的力量，这个力量是什么力量？

　　在这种未知而恐怖的事情面前，九两的父亲身居要位，不是还是无能为力？所以这个力量，说的玄乎一点，还是要强大的法术。

　　“这还是命。”二叔又对我说了这么一句话，一说出来，就搞的我非常的郁闷，我都说过我最讨厌这个好不好？命运的安排我根本就无力反驳？

　　二叔说完，就不再说话，我看着父母的房间，有点不敢往里面进，那一个艳丽的纸人，是我老娘的样子，但是这种纸人纸马之类的东西，一般都是出现在坟地上，烧给死去的人用的。让我感觉异常的冰冷。

　　我在两天时间内，在亲情方面，经受了两次的大起大落，这才是我无法面对她的原因。

　　“二叔，我妈妈到底是怎么回事儿？”我实在的忍不住问道。

　　“等你父亲醒来，你去问他。具体出了什么事儿，也只有他自己知道。”二叔说道。

　　——可是父亲要到什么时候才能醒过来，这我也不知道，现在我着急着从医院里跑回来，所能做的似乎只有一件事儿。等，除了等还是等。

　　——父亲是在下午的时候醒过来的，当时没有人在房间里，所以谁都不知道他在睁开眼的时候看到我母亲变成了一个纸人是什么反应，当时我们都在院子里，禁闭着大门儿，生怕有人来探访。

　　父亲就那样推开了门，在看到他的一瞬间，九两就捂住了自己的嘴巴。

　　而我在一瞬间，泪流满面。

　　父亲一夜之间，满头白发生。

　　我张了张嘴，却不知道如何去安慰这个不知道他真实想法的男人。

　　“都坐着干嘛？小凡，你妙可婶儿呢？去给爸做点吃的，我饿了。”父亲竟然对我挤出一个笑脸道。

　　我擦掉眼睛里溢出来的泪水，赶紧跑去了厨房，人只要吃饭，那就好，人是铁饭是钢，我最害怕的是父亲受到打击跟奶奶一样一蹶不振。

　　因为太多的事儿，家里也没有什么菜，我只能用仅剩下的菜一股脑的全给煮了，最后我一看这样不行啊，稀汤寡水的这怎么吃？又放了点面条进去，这才像是一碗饭，冒着热气端了过来。

　　我又跑回房间拿了一把扇子，看着父亲对着那晚大杂烩一样的面条狼吞虎咽，我在旁边给他扇着风，父亲之前并不是一个可以让人热血沸腾的伟岸人物，只是一个平凡的父亲，但是他一直在默默的扛着很多，这是第一次，我发现满头白发的他竟然已经苍老了，苍老到需要我来照顾的地步。

　　我们三个都这样默默的看着父亲吃东西，直到他一个人干掉了那碗我做的饭。抬起头看了看我们几个，道：“我脸上有花儿？”

　　看着他这样的反应，我一下子又难受的不行。对着他叫了一声：“爸！”

　　一个人家里出了这么多的事儿，同床共枕了二十多年的老婆忽然变成了一个纸人，老娘因为惊吓进了医院，他还能表现出这样的淡定，那只能是伪装，必须是伪装。

　　“你要是想哭，就哭出来吧。”我对他说道，虽然我知道，一个儿子这么对父亲说话，绝对的不合适，可是我真的不想父亲明明在一夜之间白发却要表现出一副我没事儿我一顿还能吃三大碗饭的淡定与从容。

　　他伸出满是老茧的手摸了摸我的脑袋笑道：“傻孩子，爸就是哭，也不能当着你们这么多人的面不是？这么大岁数的人了，怎么好意思？但是当着你们的面，我也把话说清楚了，难受，我不是超人，那是真难受，但是打垮我，一个老爷们儿的，家里出点事儿就说垮了垮了未免也太过矫情，昨天晚上我梦到小凡他妈了，她对我说，孙子她是没机会抱了，以后尿布什么的，我来洗，别嫌脏别嫌一个男人洗尿布丢脸，因为那一份儿，是我替她做的，所以你放心，在没抱到孙子之前，我死不了，也不舍得死，小凡他爷爷的朋友以前给我起林语堂这个名字的时候就说了，林语堂三个字，是跟一个文化人一样的名字，占了他的文人气运，别的好处没有，就是命硬。”

　　父亲说完，直接把碗丢给了我，又笑道：“去把碗给老子洗了，从小到大，老子可什么活都没让你干过，专心让你做学问，你呢，也争气，不管是啥大学，总算是填补了咱们村儿没有大学生的空白，可是不是老子说你，你也真是不争气，二十三的人了，不该找个媳妇儿？这次你妈镯子都给了小妖了，你也应该知道了她的决定。

　　你小子一直叫着不娶不娶，你以为当老子的就不知道你心里在想什么？上学的时候是被人伤了一次，遍体鳞伤对不对？感觉这辈子对女人都绝望了？

　　一个男人，别怪女人现实，别人因为你没有的东西而选择了别人，是因为你没本事，有空去埋怨别人，还不如努力的去得到，一个连现实的物质都给不了人家的你，就算当时那女孩儿跟了你，能干什么？回林家庄跟着你种地？还是你在城里的工资能养活人家？总之，这都是小事儿，一辈子总得经历经历，也不能我林语堂的儿子就因为这个，就灰头土脸的跑回了林家庄拿起了一千块钱的工资自欺欺人的说要教书育人吧？外面赚了钱，回来建个小学，带乡亲们致富，这才是真本事。”

　　父亲一口水说了平时几个月都说不完的话，说的我整个人低着头不敢抬头。我一直以为我内心深处隐藏的最深的东西没有人知道。

　　可是竟然被一直以来，我认为老实巴交的父亲给一言识破。

　　父亲在说了这么多之后，回了房间，用他的话说，天塌了有高个儿顶着，没什么好怕的，生活总是还需要继续的，父亲能如此的坚强，着实是让此时六神无主的我安定了不少。

　　回了房间，我就对二叔道：“二叔，别的事儿我也不问你，我只想问你一件事儿，昨天晚上的那个红色棺材里的人，现在怎么样了。”

　　我不问是谁，也不问发生了什么，父亲的态度算是感染了我，过去的就过去了，二叔想说就说，不想说我也不需要强求，我只在乎，它以后还会不会为恶。

　　“我把她给埋了，我不知道她昨晚为什么放过了你老爹，但是我不保证，她会不会回来。”二叔道。

　　我点了点头，没说话，我跟二叔现在的关系更加的复杂，是叔侄，以后还可能是师徒，他要教我的，是阴阳术。

　　就在这晚上的半夜，二叔把我叫醒，指了指门口，我看到门口站了一个人，在月光下，我看到他是老爹，他的怀里，抱着一个人。

　　“小凡，走去后山，送送你妈。”他对我道。

　　我本来就是在迷迷糊糊之中睡着，没有脱衣服，听到他说话马上就从床上爬了下来，这才看到，他的怀里抱着的，是一个纸人。

　　我的老娘。

　　“要把我妈她葬到哪里去？”出了门儿之后，我看到老爹道。

　　“后山的桃园，你妈最喜欢桃花，可是没出过门儿，只有我摘回来给她看过，她却从没见过桃树。”父亲道。

　　“爸，我妈是怎么回事儿？”我鼓着勇气道，因为似乎父亲，一点也不奇怪我老娘变成纸人的事儿。

　　“她是我自己扎的。”父亲道。


第六十八章 往事（一）

　　父亲的这个回答，在意料之外，却也在意外之中，通过今天父亲在醒来之后的反应，我都可以知道，母亲会变成纸人这件事儿，对于父亲来说并不奇怪。

　　甚至可能在他醒来的时候就知道，他的醒，是用什么换过来的。

　　他没有在说话，我也没有追问，但是我知道，一切的一切，在今晚都会有一个答案，父亲既然大晚上的叫我出来，作为我老爹，应该会对自己的儿子坦白这个真相。

　　后山的桃园，是七爷爷的桃园，山村里的孩子不跟城里人一样的喜欢浪漫，认为桃花盛开的时候的桃园最美，在我们小时候的眼里，再怎么好看的桃花，都比不上树上挂满的壮硕桃子，有脆的可口的，有软的，但是无一例外都香甜可口。

　　我们甚至会在桃园里找到一颗树上最大的桃子，封为桃王，然后一群人开始决斗，选出最厉害的那个，封为美猴王，只要猴王才可以吃到最大的那个桃子，剩下的我们只能眼巴巴的看着他吃的津津有味，然后他还会故意做出一副真的好甜的表情出来，让我们吃别的小桃子，都感觉低人一等。

　　现在想想，我们那时候不是猴王，而是猴子请来的逗比，可是小时候那种逗比的快乐时光都已经过去了。当年最为强壮的那个猴王，现在已经娶妻生子。而我，已经比父亲还要高出半头。

　　刚到后山桃园，那条小时候我们来偷桃子会追着我们满院子跑的黑狗就狂吠了几声，只是声音已经没有往日的清脆洪亮，连那只狗，都已经垂暮。

　　七爷爷听到狗叫声，提着一个风灯走了出来，道：“谁啊？！”

　　“七爷爷，是我，晚上太热了睡不着，出来透透气。”我赶紧对他道，如果让他看到我们爷俩半夜的抱着一个纸人来安葬，估计这个老人的心脏都会受不了。

　　“蚊子多，要蚊香不？”七爷爷问我道。

　　“不要了，您早点睡吧，我就转一下就回去。”我说完，七爷爷佝偻着腰，提着灯笼走了回去。

　　我们俩绕过桃园，在一处僻静的地方，父亲把“母亲”轻轻的放在了地上，动作温柔，然后他拿出了背在背上的二胡，父亲有一把二胡的事儿，长这么大的我都丝毫的不知情。

　　“二十多年了，我才想起来，一直都没有给你起一个名字，现在给你娶名字是不是太晚了点？你喜欢桃木，喜欢木，那就木子李吧，你的气质好，一看就知道算是金枝玉叶，我没什么文化，起的难听了你也别怪罪，就叫李金枝吧。”父亲把二胡放在了母亲的身边，对着躺在地上的母亲碎碎念道。

　　说完，他划了一根火柴，手在轻轻的颤抖，最终火苗慢慢的放在了眉目如画的老娘脸上。

　　迅速的引燃。纸人在一眨眼间，就被火焰给吞噬，同时被火焰吞噬的，是父亲那一把二胡。

　　那一晚的贵妃醉酒，真的已成为绝唱。

　　我心里说不出的滋味蔓延，不知道是悲伤还是其他，没有眼泪，只有满心的苦涩与不安。却不知道不安从何而起。

　　我从口袋里掏出来了母亲留给父亲的遗书，我犹豫了一天要不要给他，最终还是给了，父亲比我想象的要坚强太多太多。

　　“爸，这是妈最后给你的话。”我对他道。

　　他接过去，浅笑了一下，没有看，直接丢进了火堆之中，道：“我不用看，就知道她想要对我说什么，无非是她欠我的，还给我了，更责怪我自作主张替她做决定对不对？”

　　我瞬间愣神，不知道说什么好，人一辈子能像父亲母亲这样彼此的了解对方，平淡的生活，那是多么幸福的一件事儿？

　　纸人燃烧的很快，迅速的变成了一堆灰烬。我们两个人就这么看着，终于在燃烧殆尽的时候，父亲道：“小凡，给你妈磕个头。”

　　我跪了下来，庄重的磕了三个响头。

　　“小凡，别怪你妈，她比任何人都要关心你。”父亲在我耳边轻声的道。

　　忍了一晚上的泪水，在父亲说出这句话的时候，瞬间决堤，我林小凡不是铁石心肠，更不是对母亲没有感情，是因为我到现在都分不清楚，刚才烧掉的，到底是一个纸人还是我老娘！

　　一切做完，我们爷俩就在原地坐着，看着天上的点点繁星，之前的一切如果说算是一个噩梦的话，那现在梦醒了，一切似乎都要结束了，我却是如此的怅然若失，总感觉，回到家，在父亲的房间里还会有一个安静貌美的老娘在坐着。

　　一个人安静的待在你的身边，你不在意。

　　当她真的走了的时候，却又是如此的不安，感觉生命中，缺少了什么。

　　“二十多年前，我那时候还年轻，当时的年轻人没有什么娱乐活动，我跟你在没出林家庄之前是一个想法，就是总想着走出大山去闯一闯，你爷爷当时因为连自己都不知道自己是国还是共，被批斗的很厉害，也没空管我，更不想连累我，就让我出去了。”

　　“那时候跟现在不一样，文革时候，是乱，但是也绝对没有真的闹的那么人心惶惶的地步，但是那时候的穷是真的，而且是相当的穷，现在的年轻人，出门儿了可以打工，卖力气，可是那时候，想要找个吃饭的活计都难。抓资产阶级的尾巴，哪里有商店工厂？我又要面子，不肯参加逃荒的队伍去要饭吃，总感觉有手有脚的大老爷们儿，跑去乞讨不是个意思。”

　　“后来机缘巧合之下，我进了一个戏班儿，跟着一个老头学的拉二胡，我也不说什么看到老头拉二胡的姿势和感觉就爱上了二胡这样的废话，当时最主要的目的是为了填饱肚子。”

　　“当时的戏班儿还是个小戏班儿，而且也举步维艰，如果有人真要找茬儿的话，甚至这个可以划分在四旧之内，旧文化，旧思想，旧风俗，旧习惯，所以当时戏班儿根本不是收费的，跑的地方也是农村演出，不收钱，只收老乡点干粮，填饱肚子就行。”

　　“我也就是在那个时候认识的你老娘，你应该看的出来，她是个大家闺秀，这不错，她祖上往上面查，甚至做过河南的道台，在以前家道也颇为殷实，就是因为这个，当时才被批斗的特别惨，你姥爷，跟你老娘的爹，在当时都受不了折磨自杀。”

　　“第一次见你老娘，是在戏班儿演出完，当时没地儿住，都是用柴火搭棚，凑合一晚，我就在晚上尿急的时候，看到了你老娘，浑身脏兮兮的一个人躲在树后面偷看我。我吓的一个哆嗦提起了裤子。上前抓住了要逃跑的她。”

　　“那一晚上，戏班儿连夜跑了，就是因为可怜她，当时因为家庭成分不好被批斗的很惨的她，又因为她的长相，被生产队的队长给祸害了。”

　　“我们救了她。”

　　“河南别的戏班子都是唱的豫剧，我们之前也唱这个，每个地方都有自己的剧中，黄梅戏，二人转，京剧，越调什么的，你母亲在加入了我们以后，她竟然把我们戏班子给唱活了。因为之前她家庭的原因，她是一个千金大小姐，喜欢过京剧，会唱几段，人又长的俊俏唱腔又甜，每次演出就冲她的面子，我们总能出收点粮食回来。”

　　“当时除了是我把她捡回来的之外，没有什么缠绵反侧的事儿，我在剧团里，只是学拉的二胡，上不了台面，只能算个打杂的，而她，一下子成了头牌一样的，而当时她喜欢的人也不是我，而是剧团里的另外一个小生。那小伙子面色白净，长的很好，用你们的话说，就是非常的帅气，她根本就没有注意到一直默默喜欢她的我。”

　　“我们虽然一直极力的想躲着发现她的那个村子，可是剧团能走多远？后来在一个地方演出的时候，碰到了当时糟蹋她的那个生产队队长。他当着大家的面羞辱她，骂她就是一个封建的毒瘤，暗娼，抽她的耳光。”

　　“那天晚上我恰巧生病了不在，就在大棚里睡大觉，这是事实，而不是为我自己开脱，等我发现的时候，她就吊死在戏台上，死了都没闭眼。”

　　“我听人说，那晚上她被那个生产队队长在戏台子后面给糟蹋了，她喜欢的那个白净小伙子一句话都没说。”

　　“她死的时候都没闭眼。”


第六十九章 往事（二）

　　“不在当时的时代，不知道那个时代的黑暗，生产队队长在基层上都算是只手遮天的存在了，而我们戏班儿，只能算是一群流浪人口最弱势的江湖卖艺人，当时没有人敢插手那个生产队队长的事儿，只是事后，她在自杀死后，出了任命，影响就太坏了，那个生产队队长也没有在为难戏班子，他再怎么作威作福，也是一个人，当时他也怕了，特别是知道了她死不瞑目的时候。”

　　“死不瞑目对当时的人来说，虽然在破四旧，打倒一切牛鬼蛇神，但是在人的传统意识里，对死不瞑目的人还是非常的畏惧，当然，对于她，更多的是可怜，而且有一个规矩，死人不闭眼，不能安葬，可是她的眼皮，不管怎么去抚上，都会立马的睁开，她一双本来有神的眼睛，一片的死灰，似乎写满了怨恨。”

　　“剧团的人知道她死了憋屈，可是不管怎么去劝她，下跪磕头都不行，当时知道她死讯的我喝了大半瓶白酒，醉醺醺的走了过去，看到她的眼，我似乎就听到了她说的话，我拉着那个白净的小生抽了十几耳光，然后趴在她耳边说道，‘我会替你报仇。’说完这句话，她睁着的眼皮自己闭上了。”

　　我听的都紧握着拳头，父亲的话如同现代版的白话聊斋，如果放在以前，我是绝对不肯相信的，但是在经历了这么多事儿，昨天在我旁边还活的好好的老娘今天就变成了一个纸人被烧成了灰烬，这让我如何能不相信他？

　　我只是咬紧了牙关，想要找到那个生产队队长拼命，如果他死了，就刨了坟！

　　“因为那晚上的事儿，我打了那个小生，被剧团赶走了，我那个拉二胡的师傅，临走的时候塞给我两块钱，摇摇头道：‘语堂，你是个好孩子，可是时代就这样，有缘再见吧，记住，不要冲动，善恶终有报，不是不报时候未到。’”

　　“可是当时我还年轻，你母亲在我的眼里当时就是暗恋已久的女神的存在，我既然答应了她要报仇才让她闭上了眼，就一定要做，可是要怎么报仇，我却一点把握都没有，也没有一点的计划，离开剧团的我，快饿死都没有花掉我师傅送给我的两块钱，后来我蓬头垢面的，逃荒到了我发现她的那个村子，在一个破窑洞里住了下来，并且见到了那个生产队队长，那家伙亏心事儿做多了似乎，又在基层只手遮天，身边总是聚着狗腿子，我无从下手，只能蹲着等待机会。”

　　“如果一个人有足够的耐心找机会去干掉一个人的话，再怎么防备的人，都会露出破绽，终于在有一天晚上，我看他喝的醉醺醺的一个人走在小路上的时候，拿着一根我削的很尖的棍子朝他冲了过去，我有把握一下就可以刺死他！可是我还没有走到他的身边，他就回头一板砖把我砸的头破血流，路边的树林里一下子就冲出了三五个大小伙儿，对我拳打脚踢，打的我整个人都荤菜，只感觉离死亡之有一线之隔。”

　　“那个生产队队长在我被暴打的移动不能动的时候，抓起了我的头发狞笑着道：‘他娘的，别人跟我说你这个傻逼每天看着我的眼神都非常怨毒，我还不信，今天老子故意的装醉试试你，原来你还真是想害老子，说，你是谁派来的？是不是敌特？’”

　　“我怒瞪着他，一口血水喷在他的脸上，喘着气道：‘我是那个姑娘派我来娶你狗命的！’”

　　“哪个姑娘？”他脸色一变道。

　　“我故意的学她唱了一句京剧，他瞬间的就想到了是谁，脸色顿时大变的指着我招呼他的几个狗腿子道，打死他，这个事敌特，潜伏下来准备颠覆政权的！这家伙还真的狠，这一个敌特的帽子，在当时的环境下，就算是对我先斩后奏，他都还可以当功臣领取奖章。小伙子们得到了命令，再一次朝我冲了过来，有了这个队长安插的罪名，他们绝对敢打死我，我不怕死，只是后悔自己夸下了海口，却没能帮她报仇。”

　　“后来我被一砖头砸在了脑袋上，等醒来的时候，我遍体鳞伤的还在那个窑洞里，只感觉动一下就全身疼痛，在窑洞里我再一次几乎丧命，全部都是靠着喝污水和杂草活了下来，我当时不知道他们几个为什么在最后关头饶了我的性命，但是就算他们放过了我，我也会找他报仇。”

　　“等我身体好的差不多的时候，我出了窑洞，到了村子里，却在听村民们议论纷纷鬼伤人的事儿，我一打听才知道，包括那个生产队队长在内几个人，也就是在那天晚上围住我的几个人，无一例外全都死了，死状凄惨，几乎死无全尸，我再深入的打听一下，马上出了一身的冷汗，他们几个死的时间，就是在那天他们要对我下毒手的那天晚上，我瞬间就想到了是谁干的，没想到我非但没有帮她报仇，最后关头还是她救了我。”

　　“可是她既然有魂魄，为什么不肯见我一面？我当时就这么想，而且我在听村民们说，大家凑了点钱找了一个先生，要对付那个伤人的厉鬼的时候，我留了下来，因为就算她是鬼，我也是替她担心的。村民们可不管鬼伤人的原因，他们只恐惧这样的事儿会不会发生。”

　　“当时的阴阳先生已经非常的少见，破四旧那几年把道观庙宇都毁了个干干净净，后来这个村儿的村民在别的村儿，找到了一个被批斗的已经看不出人样儿的人，据说这个人以前是远近闻名的风水先生，他来了以后，可能是为了脱离被批斗的苦海，对要捉鬼相当的尽心尽力。”

　　“他在有一天晚上，在那几个死人的新坟边儿上设了一个坛，不准村民们靠近，但是我却悄悄的潜伏在了庄稼地里，偷看着他的动作，我就看到他扎了一个纸人，那个纸人惟妙惟肖，像极了那个死去的生产队队长，纸人扎好之后，他在纸人的头顶，双肩之上各点了一盏灯，我以前听老人们说过，人身三把火，在夜晚赶路的时候如果听到有声音诡异的叫你，就千万不要回头，你头往哪边扭，哪个肩膀上的灯就灭掉，阳气就弱了，别人也说人死如灯灭，也是说这三把阳火的意思。我不懂道术，不知道他到底要做什么，只是担心的看着他的动作。”

　　“这个人在做好了一切之后，就躺在那里睡大觉，也不怕蚊子咬，我记得当时也是夏天，闷热的很，这人一觉睡到半夜才醒，看了看天上的星星，全身戒备起来，我也瞪大了眼，当时没有表，现在估摸着时间来说，应该是刘胖子一直都选择的做法时间十二点吧，我忽然就看到了她，她上吊那天，穿的就是一身戏服，化的花旦妆，我一下子就认出了她，她在此时忽然出现，对着那个纸人就冲了过去！”

　　“我那个时候才明白，道士扎纸人点三盏灯的意思，他是早就了那个村长还活着的假象，以此，来吸引她出来！”

　　“不要！我大叫着一声冲了出来，这么明显的圈套，我怎么能看着她跳？可是已经迟了，那个道士拿了一个小琉璃球，对着她就砸了下来。她就在那一瞬间，烟消云散了！”

　　“我当时气的要命，她活着的时候我没能保护好她，怎么在她死之后，我还眼睁睁的看着她烟消云散却无能为力？我也不管三七二十一，直接冲向了那个老道士，那人已经五十多岁了，怎么会是我一个年轻小伙子的对手？再说了，他因为是封建迷信的参与，被批斗的很惨，瘦的跟干柴似的，几下就被我打的直叫唤，后来他求饶道：‘小伙子，别打了，有话好说有话好说！’”

　　“我的身体在当时也算虚弱，打了几拳下去就气喘吁吁，而且冷静下来的我难过的很，却并不是特别的怨恨这个道士，捉鬼也是他的职业不是？我只是非常难过的对她说了这个姑娘的事儿，这个道士听完，竟然对我哈哈大笑道：‘小伙子，你别慌张，其实频道我能不知道这个队长是个啥玩意儿？我一来就知道你躲在庄稼地里呢！’”

　　“道士递给我刚才我看他丢出去的琉璃球，我接过来一看，发现琉璃球里面，有一个人影，正是我刚才看到的穿着一身戏服，画着花旦妆的她。”


第七十章 往事（三）

　　我的心情就跟随着父亲的讲述大起大落，我没想到，我自认为熟悉的那个老娘，身边竟然隐藏了这么多的故事。并且是如此的让人伤感。

　　“那后来母亲怎么样了？”我虽然知道不管当时的结果如何，现在我的老娘都已经变成了纸人就在刚才被我们给烧成了灰烬，可是我还是忍不住去问，去担忧，去想象当时的她和我老爹，是经历了怎么样磨砺怎么走在一起的。

　　父亲的表情有点茫然的道：“当时他交给我那个琉璃球，里面就有你老娘的身影，他告诉我，其实他来就知道事情是怎么回事儿，但是他不能不来，因为实在是挨批斗怕了，特别珍惜这个可以算是戴罪立功的机会，所以他不让大家跟着，因为他一开始就没有想过对付她。”

　　“用当时那个老道士的话来说，就是人有人法，鬼有鬼规，她本来在死后是要进入轮回的，因为这辈子所受的冤屈过多，下辈子还能投个好胎，但是她没去，还在阳间为恶伤人，如果他不来，可能连鬼都做不成了，现在她被收入了琉璃球中，算是自成一个世界，说的难听一点，这样子的话，也算是她以后就陪在我身边了吧。”

　　“我拿着那个琉璃球，看着里面她的身影，辞别了老道士之后，心里特别的难受，在外面又着实的生活困难，辗转反侧之下，再一次回了林家庄，回来的时候，十年已经接近了尾声，生活趋于平稳，当时你奶奶就是念叨着我这么大人了，该找个媳妇儿了。可是看着她在琉璃球中安静的模样儿，我心里哪里容的下别人？就一直拖着不肯。”

　　“直到后来，当时也是在这个桃园，你爷爷把我叫到了这里，对我说道，语堂，你身上有什么东西，拿出来给爹看看。当时都还是穷的一清二白的，我身上除了普通的衣物之外能有什么东西？你爷爷这么一问，我就知道是琉璃球的问题，难道是我露出了什么马脚，被他给发现了？”

　　“我肯定死活都不能承认，可是你爷爷对我叹口气道，你给我看看，我能帮你。”

　　“他这话说的我心中更加的忐忑，我回来之后的确是整个人的状态都颇为不好，这么大的小伙子不找老婆也是一个很大的异常，你爷爷却说他能帮我，我本来是不信的，因为我在当时求那个老道士的时候，他说了，人死是无论如何都不能复生的，那个老道士都不行，你爷爷一个以前的土八路，现在的老农民能帮我什么？——可是人就怕燃起希望，既然你爷爷说能帮我，那哪怕有万分之一的可能，我也要去尝试，试了可能不行，不试的话，那是绝对不行的。同时我也在想，当时不肯找老婆的事儿已经让你奶奶对我相当的不满，我想的是如果把我的苦衷告诉你爷爷，父母两个人，起码争取一个人的理解还是不错的，相对来说，你爷爷要比奶奶好说话的多，这你应该明白。”

　　“我在告诉他情况之后，你爷爷抽着旱烟袋，拿着那个琉璃球，似乎想了很久，最后对我说道，你去扎一个纸人，越像越好，用心去扎，用感情扎，把这个纸人当作是他来扎。他会用有。我不明就里，还以为他是让我扎一个纸人用来自我安慰，可是你爷爷不像是一个会开玩笑的人，他在说这话的时候，脸上的表情凝重而认真，也不像是忽悠我，我算是抱着试试看的态度吧，就回去连夜买好的东西，凭着我日思夜想的她的样子，扎了一个纸人。在第二天晚上的时候，你爷爷来，抱走了她，还管我要走了那个琉璃球，当天晚上，他就出了门儿，第二天一大早，他回来告诉我一个地址，说你去吧，带她回来。”

　　“你爷爷是一个老实巴交的人，在我的印象里，他只是一个不识字，天天被你奶奶给欺负的人，可是他这忽然的举动，让我感觉他像是一个大仙，我也不管信也不信，直接出门儿，后来真的在一个地方发现了她。后来带了回来，再后来的事儿，你也应该知道，大家就说我林语堂三百块买了个老婆回来，貌美如花，美中不足的是，她是一个傻子。”

　　父亲算是讲完了，刚才那个被焚毁纸人老娘的全部故事，说完，他递给我一个琉璃球，道：“你爷爷回来之后，还是那个琉璃球，现在里面已经没有图案了，成了水晶球。”

　　我平缓的喘着气，父亲说的话，我难以相信却不得不信，因为事实就摆在我的眼前。

　　“我是母亲生的么？”我忽然这么问我老爹，我可以理解一个纸人老娘，可是却不敢苟同，她竟然可以生孩子？

　　“你妈她除了不敢见太多的阳光和生人之外，其他的和正常的女人没什么区别的。”父亲说这句话的时候，难得的脸红了一下。

　　他这一句话，就说的我心里隐隐作痛，之前所有的不理解，现在全部都变为了宽容，母亲的苦衷，比任何人都苦。

　　可是，这并不是我关心的重点，我在听完父亲说的往事之后，最好奇而迫切的想知道了解的，已经不是母亲，而是爷爷，我陷入了父亲当时在爷爷说可以帮他时候一样的谜团。

　　一个老实巴交的，说的难听点，最后能被我奶奶一鞋拔子给抽死的爷爷，他怎么可能这么厉害这么吊？我实在无法想象，那个在我小时候满口的大黄牙，抽着旱烟袋子，笑的憨厚朴实浑身皱纹如同老树盘根的他竟然还会是一个不出世的高人？

　　当我拿这个问题问我老爹的时候，他说道：“这个我不知道，他也不说，我感觉，他是在打仗的那几年，有特殊的经历。你要说什么经历，我不知道。”

　　父亲说的话我表示赞同，可是我现在脑袋里充斥着太多爆炸的信息和无数的疑问需要父亲给我解答，就如同二叔对我说的，你有疑问，去找你老爹。

　　“那个红色的棺材，你说是我们林家的债，这是什么原因？我林家为什么会欠别人的债？”我问道，问出来之后我心里紧张的要死，这几乎都是所有一切的答案！

　　“这是你爷爷当年在救你老娘之后，告诉我的话，他没有明说，只是说，他在当年，犯了一个不该犯的错误，欠下的债，迟早是要有人上门儿来讨的，如果他那时候已经不在了，这个债就要我来还，但是无论如何，都不能让这个孽缘，落在你的身上。”父亲道。

　　说完，他拍了一下大腿，一双眼睛忽然红了起来。如同疯了一样的不停的念叨，我明白了，我明白了。

　　他说完，刚才在烧纸人老娘的时候都站着的他此时却对着那堆灰烬跪拜了下来。一口气磕了十几个响头，磕的整个额头渗着血丝，整个人泪流满面。

　　“爸，您怎么了？！”我拉着他问道。父亲那么坚强的一个人，怎么会忽然就想不开了呢？

　　“以前我在跟你妈闲聊的时候，我问她，当时我爸你怎么复活你的？她说，她答应了你爷爷一个条件，我一直不明白是什么，原来是这样啊！”父亲泪流满面的道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“如果你爷爷是一个不出世的高人的话，他知道我们家会有这一劫，也会有一个人来偿还，所以当时他救你妈，给了她一条命，就是为了在这时候，让她把命还给我，这就是你妈口中答应你爷爷的条件啊！”父亲道。

　　我脑海里，浮现出两张脸。

　　一张布满皱纹的爷爷。

　　一张花旦脸谱的老娘。


第七十一章 剪不断理还乱

　　其实在母亲变成纸人，而父亲醒来对此没有吃惊的时候，我怀疑过我父亲，甚至也意淫过，这个名字叫林语堂的男人，绝对是一个不出世的高手高手高高手。可是到现在为止，父亲的话，对我来说最大的颠覆应该是爷爷，我之前怀疑的父亲在这其中扮演的只是一个可有可无的角色。

　　让父亲扎一个纸人，然后可以把一个封印在琉璃球里的灵魂，变成一个活人，这得是多么玄乎的本事才行？可是联想到我印象中的爷爷，一切似乎又变的如此的混沌，这一切到底是怎么回事儿。怎么本来看似无关紧要的一个人，忽然就成了重点。

　　说到这里的时候我跟父亲都没有再去说话，他在思索，我也在思索。爷爷不是一个普通人，父亲也在刚才的话中说起过，爷爷是在从军的那几年，有过奇遇，这个奇遇，让他掌握了可以让一个纸人变成有血有人的人。

　　但是说到爷爷从军的那几年，就必须提一点，一个人，那就是我二叔，林家庄所有故事的起源都因为这个跟我父亲长的一模一样人的到来而变的扑朔迷离起来。——他是我二叔不假，但是他应该是我爷爷从军那几年的孩子，这个疑问我父亲曾经说过，如果我二叔真的是我爷爷从军时候的孩子的话，他就是我大伯，而不是二叔。

　　这是一个在时间点上，本质就矛盾的东西。

　　我们林家欠下一个“债。”这是无疑的，因为种种迹象都表明，这个红色的棺材，就是冲着我林家来的。不是林家庄的林，而是单纯的我林小凡祖孙三人。爷爷是一个很厉害的有大本事的人。

　　他肯定很害怕前来讨债的人，这个有两点可以证明。一是他在死后诈尸回来找我比划的那个逃字。

　　第二，就是他在林家庄的隐姓埋名，可能都是为了躲避这个债主的催债。

　　可是债主是谁？——现在的重重问题看来，都会是红色的棺材无疑。可是我却更加怀疑一个人，那就是我的二叔。

　　我紧紧的闭着眼睛，思索着爷爷跟二叔相遇的时候的表情，爷爷不知道二叔的存在，可是在二叔提到一个地名儿，山东聊城，提到爷爷把配枪留给了二叔老娘的时候。

　　当时的爷爷，惊吓万分的说了一句：“是你！！！”

　　之后爷爷死了，而当时我们把爷爷的死因归根在了奶奶的那一鞋拔子上，可是现在想来，不是，只是奶奶当时的一鞋拔子转移了我们的视线，仅此而已。

　　爷爷真正的死因是因为二叔的到来，二叔就是他最为惧怕的讨债的人！

　　如果是把这个假设成立的话，一切似乎顺理成章，爷爷在看到二叔来讨债的时候，因为惊吓而死，他在死后，知道债马上就要来了，所以一次次的诈尸来提醒我快快逃走。可是我们却没有舍得离开家，又或者说对爷爷的警示没有发生作用。

　　所以有了之后的事儿。——所以说，二叔是一个让我家出现种种情况的罪魁祸首。

　　我点上一根儿烟，脑海中浮现出第三张脸，我二叔那平静如同死水的脸，我看不透他这个心底似乎是藏着许多秘密的男人，可是我却难以相信他是一个坏人。

　　更不能相信他是我家出现这种情况的罪魁祸首。

　　一切是如此的扑朔迷离杂乱无章。

　　我此时根本就无法理清楚其中的头绪出来。

　　“小凡，事情总会过去的，唯一值得庆幸的是，你没事儿，既然事情已经过去了，那就过去了，想明白想不明白，那都不要再去想了。”父亲摸了摸我的脑袋道。

　　说完，他递给我一个东西，是一个琉璃球，里面有一个红色的身影，像是一个缩小版的人。

　　“你妈已经回去了，不早了，我们也回去吧。”他招呼我道。

　　我拿着那个琉璃球，看着里面的身影，有点呆滞，很难想象，这里面是昨晚还在我眼前的老娘。

　　“爸，我妈还能变成人么？”我忽然问道。

　　父亲愣神了一下，哭笑道：“你爷爷要是活着，估计还行，可是他已经死了。”

　　我没说话，却小心翼翼的吧这个琉璃球放在贴身的口袋里，我还没对父亲说，我二叔已经说了，要培养我成为一个阴阳师。

　　等我们回了家，二叔斜靠在墙上，我打开门的时候，他还在睁着眼睛看着我，我对他道：“还没睡？”

　　他拍了拍床边儿，对我点头道：“小凡，你过来，二叔跟你说几句话。”

　　我大喜过望，一头雾水的我，在经过了父亲对我的解密之后，更加的迷茫，现在我最需要的是什么？就是二叔的坦白！

　　我脱了鞋上了床，躺在二叔的身边儿，他忽然问我道：“你爸跟你说了什么没。”

　　我点了点头，道：“说了，我母亲的来历，和他们的一切，当然，最后他还提起了我爷爷，原来他才是最深藏不露的那个人。”

　　我拿眼睛的余光瞟着二叔，因为我断定，在我提到爷爷的时候，他肯定会有所反应，果不其然，他的眉毛在那么一瞬间跳动了一下，道：“对，他是一个神秘的人。”

　　“小凡，我不是来讨债的那个人，你爷爷的死也与我无关，这一点，不管到了什么时候，请你相信我。”二叔说道。

　　“哪能呢，您是我二叔，我怀疑谁也不会怀疑你。”我赶紧道，心里怎么想是一回事儿，话怎么说又是一回事儿，这我还是知道的。

　　“你在怀疑我，我知道。别的，我现在还不能告诉你，今天你叫我一声二叔，我就对你说一句话，你爷爷就是因为自己太聪明了，太自负了，太自以为是了，才会有他的今天，以后不管发生了什么事儿，都是他自己咎由自取！”二叔说道，他说这句话的时候，语气非常的平静。虽然是在谴责爷爷，但是在话里行间，丝毫没有对爷爷的憎恨。

　　“不管怎么样，他都已经死了，我知道他不是一个一般人，但是在林家庄这么多年，他都默默无闻的过日子，死了也不安宁，二叔，说我不怀疑你，那是不可能的，如果我错怪了你，我道歉，如果您真的跟林家的那个所谓的债主有关系的话，请你告诉他，人死如灯灭，我妈都已经变成那样儿了，如果他还有什么气的话，冲我来，别对我爸发。”我对二叔说道。

　　他就这么看着我，眼里的表情颇为无奈。

　　最后，在他轻声的对我说了一句话，一句我听不太明白的话：

　　土地下葬有尸骨，也埋有野心。

　　这一句话我没听懂，却让我在闷热的夜里，感觉全身冰冷。

　　我摸出了水晶球，对二叔说道：“二叔，什么时候教我做阴阳师？”我现在迫切的需要力量。

　　问出这么一句话的时候，我忽然想到了什么。这让我看二叔的眼神都变了。二叔在之前说不是每个人都能成为阴阳师，现在却忽然要教我做一个阴阳师，我没有吃到仙丹朱果被醍醐灌顶，只是在村子里倒霉催了几天。

　　阴阳师，贯穿阴阳。

　　活为阳死为阴。

　　二叔忽然对我的传授，是因为我的老娘是纸人。我是一个活着的父亲，跟一个“死去的老娘”生的孩子。

　　这是我成为阴阳师的条件。

　　那么二叔呢？——他也是一个阴阳师。

　　我那个素未谋面的二奶奶，她是一个死人，还是纸人？我不禁恶作剧的想，以前听人说过当兵当三年母猪赛貂蝉，看到一只母蚊子都感觉是双眼皮的，难道爷爷在从军打仗的时候因为寂寞，所以就自己扎了一个纸人，让她跟我母亲一样的变为了活人，然后又对人家始乱终弃最后才算有了我的二叔？

　　我的脑袋里嘭的一声炸开了。

　　红色棺材里的那个，会不会就是我的二奶奶，也就是我二叔的老娘？我二奶奶才算是债主，来讨回我爷爷欠他的情债？

　　一切，这样想的话，似乎串了起来，合情合理。


第七十二章 离婚协议

　　一夜再也无话，第二天早上，刘胖子跟林三水再一次登门，我母亲已经被烧成了灰烬，其实就算不烧，二叔也没多大的必要闭门谢客，因为来我家的人，除了刘胖子和林三水之外，别人的眼光也就不在我老娘身上，二十三年前可能她还会是一个亮点，但是这么多年了，很多人家甚至都无视了她的存在。

　　刘胖子和林三水来，两件事儿，第一是刘胖子要走了，这边的事儿需要一个交代一个了结，第二件事儿，是要给林小妖治脸。

　　我一听胖子要走，也比较意外，因为这边儿的事儿说是处理完了，也可以算是完了，说是不可以，也绝对不算完，最重要的是，女警之所以会在这边待这么久，就是因为在等胖子，等他去救她哥哥。

　　可是胖子的意思很简单，这边的事儿，忙完没忙完，都跟胖爷无关，因为他也管不了，而给林小妖治脸的事儿，这是一开始就曾经答应过林三水的事儿，他要做完，胖子这个人所做的决定，我们是没办法更改的，女警气的直跺脚都不行。最后女警直接生气的说道：“小妖的脸就你能治？我不反对迷信，但是啥事儿都用土办法是不行的，老祖宗留下来的东西我信，但是要取其精华去其糟粕，小妖的脸，包在我身上。”

　　林三水一听，马上一张脸就纠结在一起了，看着胖子跟女警，左右为难，当时在遇到胖子之前，林三水是想要找个整容医院给林小妖看一看。可是那是一笔不少的数目，直到遇到了胖子，算是遇到了福音。

　　以前是没有办法，现在是有了办法，一下子来了两条，九两说的带林小妖去整容，这可行吗？绝对可行，胖子说给林小妖治脸，这行吗？胖子如果说了这话，他这个人也是蛮靠谱的。

　　林三水该怎么选择？

　　就在林三水纠结的时候，刘胖子就那么看着九两道：“女娃娃，话不要说的那么大，小妖脸上的到底是什么名堂都我没琢磨透，你敢找人开刀动手术？听说过鬼痣没？拿掉你会要了她的命！”

　　九两听他这么一说，脸上一阵青一阵白的，还真的不敢再说什么，这些稀奇古怪的东西，胖子懂的的确是比我们多，人家有发言权。

　　最终胖子也没理九两，不管任何原因，反正是不帮她去救她哥哥，不知道胖子是因为看九两不顺眼，还是因为知道九两哥哥的问题自己看不了，所以才会拒绝。

　　“小凡，你去镇上，看看你奶奶他怎么样了，如果差不多了，就让小妖回来，之前一直在忙，现在好不容易抽出空了，这个忙总得帮上，好好一丫头，长一脸黑痣算怎么回事儿？”胖子说道，说完，他大摇大摆的走了。

　　留着九两在这边气的干瞪眼，我想要安抚什么，也安抚不了，林三水在呢，我总不能说村长，你们村儿唯一的大学生马上就要去学习阴阳之术了吧。我想着等到林三水等下走后，我就跟九两好好合计合计，实在不行就我先学习学习，然后亲自上阵？

　　谁知道没等走林三水，林三水还把我给拉到了一边儿说话，他皱眉道：“小凡，之前一直忙那个红色棺材的事儿，现在既然告一个段落了，有些事儿拖不了了。你知道的，镇上那个丫头怀孕了，身子都快显了，叔不想，但是叔没办法。”

　　我听了就一阵肉疼，敢情是林三水这次是确定了要离婚了？

　　“我跟您说了，离婚协议那东西，您亲自给她，让我去给婶儿，我做不到。”我道。

　　“小凡，帮叔这一回，就这一回，你是不知道，我看到你妙可婶儿，都感觉自己不是人，我本来是想着等小妖的脸好了，再说这事儿，可是那姑娘都死个月了，都要显怀了，他那边的家人都要逼着我去上吊。”林三水脸上的表情看的极为纠结，对我说话甚至都带了哀求的语气。

　　“叔，要不这样，再等等，等婶儿从镇上回来了再说？”我对林三水道，一听到他说离婚，我就想起吴妙可，浑身难受，不就是因为一个孩子么，我去跟吴妙可同房那么几次，怀上一个孩子就是，这婚，能不离就不离。

　　“不行了，就明天，我这么大岁数了她小姑娘肯跟我，也是跟家里闹了大别扭的，她家人说了，明天拿不到离婚协议，这事就黄了。”林三水都快要给我跪下了。

　　最后，我实在是被林三水给整的无奈了，接过了那张离婚协议，只感觉重若千斤。心里却在想，我要怎么去交给吴妙可，她在接到这张纸的时候会是什么表情。

　　我把这张纸叠好，装进口袋，九两开着车，我们就赶往医院，家里的事儿其实已经算是处理妥当，也需要去看望一下我奶奶，车走到打谷场的时候，我看到了那九十九尊泥塑，现在无一例外，都不都成了碎片。

　　打谷场上的棺材已经被二叔给埋了，只是这一次埋到了哪里，只有他一个人知道，我不禁在想，会不会在未来的有一天，也有一个人跟爷爷一样恰巧的把棺材埋在了那个棺材之上，所有的事情再来一个轮回？

　　车子开到了镇医院，奶奶已经醒了过来，撕掉了伪装坚强面具的她以泪洗面，见到我就哭个没完没了，哭的连话都说不出来，好不容易安慰好她，其实也很好安慰，我就告诉她，别哭了，我还等着您帮我带您的重孙子呢，哭跨了身体怎么成？

　　老人其实非常好哄，注意力也很好转移，我这么一说就止住哭声，拉住林小妖的手就放在我的手上，破涕为笑道：“成，结婚，你们俩赶紧结婚，等奶奶出院就结婚。”

　　安抚好了奶奶，我把林小妖叫了出来，告诉她，她的脸，胖子说要治，九两也说会出钱给她治，让她做一个选择。小妖本来很讨厌刘胖子，可是一听是九两说的掏钱帮她整容，她立马做出了选择。

　　“我凭什么让她掏钱给我治脸？”林小妖醋意大发，说这话的时候，还特意的对我晃了晃她手中的镯子，以提醒我她可是我家人内定的媳妇儿。我倒是忘记了这茬，林小妖对女警可是有莫名的敌意。

　　可是看到那个镯子的时候，我摸了摸口袋里的琉璃球，父亲说出了，爷爷不在了，谁来救你妈这句话之后，我就不是特别难受，因为爷爷不在了，还有我，我要做一个阴阳师。迟早有一天，我要让这个可怜的女人复活。

　　最后跟林小妖商订好，晚上就回家，明天就找刘胖子，先看一下脸，然后再做定夺，这事儿说完，我来镇上就剩下了最后一件事儿。

　　帮林三水交给吴妙可，那一张离婚协议书。

　　我是把她叫到了医院的后花园里，那一晚之后，这个女人在人前在我面前越发的淡定和疏远，但是真的只要我们两个的时候，她还是脸红到耳根，都不敢抬头看我，那一晚，可能是她这辈子最大胆的一次放纵。

　　我在来之前想了千千万万句温柔的，婉转的告诉她真相的话，在看到她这样的一瞬间就全部崩塌。

　　“婶儿，三水叔确定了要离婚了。镇上那个姑娘怀孕了，已经四个月。”我直接说道，有些话早晚要说，拐弯抹角的让她听了更加难受。长痛不如短痛！

　　我本来想说一句，别怕，离婚了还有我。

　　可是我却没有，礼义道德，伦理纲常都让我说不出这句心理话。

　　她本来羞红的脸瞬间变的煞白。又刚好，我在这个时候把离婚协议递了过去，道：“三水叔说了，要你早点签字。”

　　她的身子摇晃了一下，结果协议，看都没看，直接用两只颤抖的手把那张纸折叠了起来，装进口袋，对我挤出了一个比哭还难看的笑容道：“小凡，还有别的事儿么？”

　　“没了，婶儿，你还会过的很好。”我不怎么会安慰人，硬着头皮道。

　　“谢谢，婶儿会的。”她笑了一下，转身就走。

　　真是一个坚强的女人，竟然能忍住不掉泪。我心里这样想道。

　　下一刻，我就看到她蹲在地上，哭的撕心裂肺全身颤抖。

　　那一刻，我的心揪在一起疼，走上去，环住她的肩膀，我对她道：“婶儿，你还有我。”

　　再怎么说，有过那一夜的旖旎，我林小凡也要对她负责，在乎别人怎么看我，我那晚又为什么去找她？

　　她一把推开我，力气极大，哭着抽自己的脸道：“我没本事，我生不出孩子，我不要脸，我没本事。”

　　路人纷纷侧目，我没感觉丢脸。

　　我只后悔，我自己的优柔寡断，如果当时在医院我给她一回，我会背上道德的枷锁，可是起码这个女人不会在此时，濒临崩溃。


第七十三章 林小妖的脸

　　从吴妙可的反应来看，我知道，我跟这个女人本就不该出现的缘分到此为止了，我对吴妙可有没有感情？这个问题我很难去回答，或许，每个人生命中都会有一个吴妙可，我对这个女人的感情从我十一岁那年偷看她洗澡开始，其中纠结了少年对女性身体的渴望，包括我这个家庭了我对母爱的残缺。

　　我对她，由开始的意淫，到阴差阳错的她开始勾引我，这是从什么时候开始的，我已经记不清楚，但是我知道，我林小凡，并不是一个帅到任何女人见了马上就可以迷倒的地步，我懦弱，胆小，没有主见，我跟我的名字一样就是一个普普通通的人，在外面大学里的世界我也知道，爱情得来没有那么的容易。

　　所以我一直在思索我对吴妙可的感情，无法理清。

　　我更再思索吴妙可对我的感情，有些性，是因为有了爱，而吴妙可和我之间的种种，也是因为爱，却不是我。

　　我只是她在婚姻之中自我救赎的一个道具，因为林小妖的撮合她选择了我，然后再她终于无法去挽救林三水的时候，她像现在一样的把我推开，从始至终，我都没有走进这个女人的心里分分豪豪。

　　我看着她跌跌撞撞的跑出了医院，没有追上去，而是去找到了林小妖，让她去追，事情搞到这样，林小妖接了我母亲的手镯，我和吴妙可最终卡在了最后一道防线上，终究是那天晚上没有突破。

　　吴妙可没有寻死觅活，实际上因为感情受挫就自杀的女人并不多，也是不成熟的，一个女人一辈子不可能只为男人而活，当然，男人也一样，第二天我见到她的时候，她的双眼红肿，很明显的哭了一晚上，林小妖的双眼也红的跟兔子眼睛似的。

　　“这娘俩咋了？”女警九两偷偷的问我道。

　　“林三水要跟这个女人离婚了。”我道。

　　“不会吧，她很美啊！林三水疯了？”九两说道。

　　“因为她除了林小妖之后，没有孩子，也一直没有怀孕，林三水在镇上又找了一个女孩儿，结果现在那女孩儿怀孕了。”我看着九两道。

　　九两的脸瞬间就黑了下来，以前她跟我说过她自己家里的事儿，很显然这个女孩儿也是对重男轻女观念相当痛恨并且深受其害的，果然，她在听我说这话之后立马就跑去安慰吴妙可。

　　“小凡啊，以前我就听你爸说过，等三水跟你妙可婶儿离婚之后，就把你婶儿跟你二叔说一下，现在小妖也接了你妈的镯子，这多好，我们算是亲上加亲。”奶奶这时候悄悄的对我道。

　　我点了点头，我昨天晚上想了一晚上，也感觉吴妙可能有二叔这个归宿，相当不错，这就跟林小妖感觉除了我村儿里的其他男人都不足以与她老娘相配一样，我也感觉，村儿里的男人，除了二叔之外，没有人能配得上吴妙可，当然，我除外。

　　如果吴妙可真的能和二叔结合，那对于她本人来说，也算是一个不错的选择。但是选择的时机却不能是现在，我是跟她有那么一段可做不可说往事的人，她又刚离婚，我就打算，就算是撮合二叔和吴妙可，也要等过一段时间，起码在林三水结婚以后。

　　因为九两的车，我们回去的事儿也变的非常方便，等我们到了林家庄，山村之中炊烟袅袅，格外的宁静，我家和林三水家的动荡不安，都不足以影响整个山村的宁静，这刚好应了父亲的那句话，不管发生了什么，生活还是生活，还要继续下去。

　　吴妙可比我想象中的要坚强很多，只是回去之后，林家庄已经见不到林三水的身影，可能是有事儿躲起来，也可能是故意躲着吴妙可，他有什么想法，只有自己能知道。为了转移吴妙可的注意力，我在回来之后，立马就对她说道：“婶儿，其他的事儿咱先不要想，刘胖子说了，要给小妖治脸。”

　　这是一种变相的安慰，我就是想告诉她，没有了林三水，还会有林小妖。最主要的是，有个事儿牵挂着她，省的这个看起来坚强的人会做出什么不理智的举动。

　　她点了点头，在那一晚三人的放纵之后她是有意无意的疏远我，那是因为害羞，现在的她对我不冷不热，这个更简单，诛心一点的说，此时的我对于她，已经没有了利用价值。她说道：“刘先生说没说要多少钱？我去准备。”

　　我摇了摇头，道：“这他还真的没说，不过我估计就咱们农村这点钱，胖子真看不上眼，您也别忙着张罗，我去先把刘胖子请来再说。”

　　我出了门，到了林三水家里，林三水现在不知所踪，只要胖子一个人在睡大觉，现在有求于人又无法给人报酬，我也不好意思打扰人家，就蹲在门口等胖子睡到自然醒，万一这家伙的起床气很大，他的脾气又古怪，搞出什么意外的就不好了。等刘胖子打着哈欠醒来，直接就把我叫进了屋，对我道：“如果你刚才叫醒我，有些话胖爷我就不说了，但是小家伙儿你这么有礼貌，那胖爷我就不得不跟你说实话，林小妖脸上的东西到底是啥玩意儿，胖爷我自己根本就不知道。”

　　我瞬间就蛋碎了，你他娘的叫着给林小妖治脸，结果你现在告诉我实话是你连她的脸是怎么回事儿都不知道？

　　看到我的表情，胖子摆手道：“小家伙儿，你先别忙着这个表情，胖爷我治不了，但是也可以说一句难听的话，林小妖的脸，我不治，医生治不好，这玩意儿就不是普通的胎记，可能跟林小妖的命数有关。”

　　“那您倒是知道不知道这是什么东西？”我不敢大声的说话，只能小声的问道。

　　“我最开始以为是阴阙鬼痣，可是不像，胖爷我这么跟你说吧，长了阴阙鬼痣的人，上辈子必然是一个大奸大恶之人，可是林小妖，我现在还不知道她的八字，就从四柱命理来看面相来说，她别说上辈子大奸大恶了，几乎算是十世行善一世福德的人，有天大的福缘，所以这不可能是鬼痣。我后来就琢磨着，真的是妖邪附体？这玩意儿更加玄乎，就是吴妙可这女人吧，以前被一个类似的妖精给扑了，怎么扑的呢，说的难听点，就是被妖精给强奸了，这小丫头就是妖精的后代，可是这也被胖爷我否决了，林小妖不会。”胖子皱眉说道。

　　“说了半天，这到底是怎么回事儿？”我催促道。

　　“你别催，胖爷不是再找排除法么？现在可以确定的一点儿就是，林小妖绝对是一个人，活生生的人！并且看她的面相来说，本应该是十世行善之后，在今生享受极大福报的人，所以我跟你说过，娶了林小妖，对你小子绝对是大大的好，这就是胖爷我最迷惑的地方，林小妖按照面相来说，本应该是一个极大极好的美女才对！可是为什么她脸上会长了黑痣呢？要不胖爷我会说，你们林家庄真他娘的邪门儿？”胖子似乎非常纠结道。

　　我虽然知道胖子现在的安排是对症下药的意思，可是我还是着急，人就怕燃起希望之后再失望，早知道我就不把话给林小妖说的那么圆满，现在胖子这边儿又掉链子，林小妖还不难过死？

　　“那胖爷，现在要咋办？”我都快哭了。

　　“走，去看看，这事儿啊，还真的不好说，先去批一下林小妖的八字，然后再慢慢想办法，治不好林小妖，胖爷我减肥二十斤！这下你放心了吧？”胖子叫道。

　　眼见着胖子起了身，我忽然想起一个问题问胖子道：“胖爷，我想请教您一个问题，什么事阴阳师？”

　　胖子愣了一下，看了我一眼，道：“阴阳师啊，小日本儿的说法，不过小日本儿什么东西都是偷咱们的，这个可以不计较，其实你们看到像胖爷我这样儿的人，就说是阴阳先生阴阳师什么的，这是不对的，胖爷我算是根正苗红有仙家道统，你看的到，我前面用的办法就是布阵，阵法占主要，这是道士，擅长的是排阵，古时候我们主要的就是修身，这其中更加的复杂我就不对你说了，但是道士绝对不是你们眼中的背着桃木剑捉鬼的玩意儿，捉鬼的人像徐麟这样的，那叫术士，比如说茅山一脉，他有很多分支都是专司捉鬼降妖，所以应该称他们为茅山术士。还有另外一种人，着重奇门遁甲风水地理，研究山川走势，这种人叫风水师。不过现在的人啊，都是每种都会点，毕竟来说，道教嘛，殊途同归万本同源，比如胖爷我就是一个全能的奇才。”

　　“我问您的是阴阳师！”我虽然也好奇胖子说的这么多种类，但是我现在最好奇的是我即将拥有的身份，阴阳师。

　　胖子啧了啧嘴巴，摇头道：“这让胖爷我怎么回答你？阴阳师这个名字现在用烂了，你可以叫道士方士术士风水师所有的人都称为阴阳师，但是正统的阴阳师一脉，在我们这个圈，等于是个传说。”


第七十四章 林小妖的八字

　　胖子的语气动作，都似乎对阴阳师这个称呼忌讳莫深，我的兴趣也一下子就被提了起来，赶紧追问道：“那到底什么是阴阳师？”

　　“就是贯穿阴阳的人，他们非常神秘，有的人说他们是鬼差，有的人说他们体质非常的特殊，但是胖爷以为，他们就是阴阳两界沟通的一个桥梁。”胖子道。

　　“那牛逼不？”我问。

　　“牛啊，肯定牛！”胖子道，他说完看了看我，皱眉道：“胖爷我想起来了，我说你怎么会忽然问起这个？莫非你怀疑你二叔？”

　　我点了点头，有二叔当挡箭牌的感觉也挺不错，我也是现在才明白，为什么二叔在发现老娘是一个纸人的时候，为什么当时那么戒备，不允许把这事儿告诉任何人，因为他在当时，是发现了我林小凡，也是有成为一个阴阳师潜力的人！

　　“你这么说，还真的有可能，我说呢，原来是阴阳师一脉，怪不得在那天，他竟然可以说鬼话。”胖子道。但是他的表情也说不上紧张。

　　“二叔是个阴阳师，你不害怕？”我好奇的问道。

　　“怕个锤子，胖爷我怕过啥？”胖子马上昂着脸道。

　　我也没多问，但是我看胖子的脸色在我提到这个之后也的确有点不自然，我们俩也没什么话可说，直接就出发去了我家，真的要给林小妖治脸的时候，我又有点忐忑，不是害怕胖子治不好，而是心里感觉怪怪的。

　　林小妖喜欢我，是因为在她最丑陋的时候，只有我一个人愿意跟她玩耍。可是她现在就要凤凰浴火重生了，林小妖的身材非常的棒，继承了吴妙可的雪白与挺拔，我也曾看过她的五官，想象过如果那张脸上没有黑痣的时候，那会是美的多让人惊心动魄，可是那时候的林小妖，还会是现在这个缠着我叫我小凡哥的林小妖么？

　　到了我家里之后，林小妖知道我去叫胖子来，还特意的换了一身新衣服，坐在吴妙可的旁边坐也不是站也不是的局促不安，吴妙可的脸上也写满了紧张与期待，林小妖的事儿，算是正好解救了吴妙可离婚的哀伤，当然，这刚好也是我最想看到的情况。

　　这件事儿，绝对我家在这几个月之后，遇到的唯一的喜事儿，还是大喜事儿，现在是还处于保密阶段，估计要是传出去，都能引起整个村子的骚动，林三水家的丑丫头，终于丑小鸭要往天鹅的方向完美的蜕变了。

　　所以对于这件事儿的发生，一直病着的奶奶都因此容光焕发，她是可以接受林小妖，是因为这丫头的善良，善良到让人心疼的地步，可是谁不希望，自己的孙媳妇儿可以漂亮一点，再漂亮一点儿？

　　胖子走进了里屋，嘟囔了一句，多大事儿，要这么多人干什么？

　　我以为他会像医生动手术一样的需要家属回避，要绝对的安静，谁知道胖子只是说了一句，也没赶人，他只是围着林小妖转了几圈，脸上的表情甚至比吴妙可跟林小妖都要紧张。

　　“胖子你行不行？不行的话我带小妖去医院看。”女警九两嘟囔了一句说道。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”胖子直接就要跟女警干起来，女警赫赫的也没接话，这种场合惹恼火胖子，激怒的可是我们一群人，她也是一个知道分寸的人。

　　“三水他老婆，有句话我不知道该问不该问，你在怀小妖之前，有没有过特殊的经历什么的，比如说忽然晕倒在河边儿啊，树林里，甚至晚上做梦，跟陌生的男人那啥的？”胖子却在这个时候忽然问了一句这个出来。

　　“荒唐！”奶奶顿时就怒了，一把拍在桌子上叫道。

　　吴妙可的脸瞬间红的要滴出水来，羞红的同时带了点愠怒，看起来极为诱人，现在不止是吴妙可，林小妖也是又羞又气的满面通红，我也有点错愕，尼玛胖子你也太不靠谱了一点吧？这么多人，这个场合，你问出这样的话？！

　　“老太太，您息怒，哎呦，胖爷我失言了，但是这话我必须得问，不问不行呐，现在这情况，就等于是我给小妖看病，当然要望闻问切，现在是在咱们乡下，城里的那些妇科男大夫，可是见了女病人就让人脱裤子的。”胖子为自己辩解道。

　　他这么一说我就知道坏菜，你讲道理也要分场合分人的好不，这话你跟我说我可以理解，你跟我奶奶说，可不是越描越黑，老人还以为你就是个登徒子呢！

　　果不其然，奶奶在听到胖子这么一句话的时候，肺都要气炸了，拿着拐杖，对着胖子的脑袋就砸了下来，口中骂道：“我打死你个死淫贼！”

　　我们见状赶紧拦，可是盛怒的奶奶拦都拦不住，胖子说的什么男女之事儿，本来对老人来说就是极为私密的东西，更何况现在在场的可是有她的儿子，孙子孙媳妇儿？最后还是吴妙可拦住我奶奶道：“婶儿，胖子没说瞎话，城里的大夫，就是这么看病的，我见过。”

　　奶奶被我们按在桌子上，经吴妙可一劝，不打胖子了，喘着粗气道：“外面世风日下的，想咋咋地，但是在林家庄，在我们老林家，这么做不行！”

　　“奶奶，您别发火，治病要紧。”我也赶紧道。

　　“死胖子，治不好我家小妖，我拔了你的皮！”奶奶盛怒之下，一下恢复了以前我爷爷在世时候的泼辣与彪悍，这个对胖子的警告还是让我发抖了一下，这个老太太可是一鞋拔子抽死过我爷爷的女人，说话都带着杀气呢！

　　胖子的一句话引起的风波总算结束，吴妙可最终只是红着脸摇了摇头，表示没有，可是胖子这厮就是个欠抽的货，他追问道：“现在这个很重要，你确定没有？”

　　吴妙可的脸红的都要滴出水来，非常确定的点头说道：“没有！就是没有！”

　　胖子没再问，点了点头道：“没有，那就不是妖孽的事儿，这就奇怪了，把林小妖的八字给我一下，别说出来，就看着丫头的面相，就知道贵不可言，八字不可外泄。”

　　我赶紧去找纸笔，现在胖子就是要天上的星星，只要能治好林小妖的脸，我也要想办法去给他摘不是？

　　我找来了纸笔，递给吴妙可，她倒是没有起疑心，让一个阴阳先生，不，应该说是道士给治病，本来就属于剑走偏锋，他用的办法我们不理解也算正常，吴妙可写完了林小妖的生辰八字递给胖子。

　　不管胖子说的是真是假，但是此时他的动作就十分的到位，拿着八字，捏着手指就掐算了起来。

　　也就是十秒二十秒的功夫，胖子忽然脸色大变，把那张写有林小妖生辰八字的纸张，直接丢进嘴巴里给吞了下去！

　　他这个怪异的举动惊呆了在场的所有人，不知道的还以为这个胖子今天神经病发作了呢！！！

　　胖子再看林小妖，脸上的表情就是要多怪异就有多怪异，我一看这样的情况其实好奇中带点兴奋，胖子在之前是不知道林小妖脸上会出现黑痣的原因，用他的话来说就是林小妖是最不会出现这玩意儿的人，我林小凡会，林小妖都不会，现在他的表情告诉我，他找到了原因！

　　林小妖脸上出现黑痣的真正原因！谁他娘的不想知道？

　　可是胖子不说话，我激动的大气都不敢出，这时候胖子在看过了林小妖之后，竟然把头转向了我，看着我也是百思不得其解的表情，看的我浑身不自在，道：“胖爷？有什么异常？”

　　胖子是给林小妖来看病的，此刻却围着我转了七八圈。

　　“林小凡，胖爷我要收你为徒，把我毕生所学全部都传授给你，你可愿意？！”胖子在围着我转了几圈之后忽然这么说道。

　　我下巴都要惊掉了，我知道自己肯定会很叼，因为按照二叔的说法我要成为胖子口中那神秘的阴阳师，可是这一切胖子是怎么看出来的，难道刘胖子这么厉害，能从林小妖的八字中看出我林小凡的问题？！

　　“胖爷，您开玩笑吧？”我不确定的问道。

　　“谁跟你开玩笑，得，这事儿咱们以后再说！”胖子道，说完，他跑到吴妙可的身边儿对吴妙可道：“三水他老婆，记住，小妖的生辰八字，以后不管任何人问起，都不能告诉别人，切记切记！任何人都不行！”

　　“你到底在搞什么啊！”一听说要治病，紧张到不行的林小妖在这个时候终于忍不住开口道。

　　哪有胖子这么治病的，把病人丢在了一边儿，一直不管不问的，反而一直问家属问题？

　　我却鬼使神差的在这个时候看了一眼二叔，发现他正在看着胖子，目光灼灼。


卷二 风水迷局


第一章 黑痣

　　我在旁边急的抓耳挠腮的，胖子到底在林小妖的八字上面瞧出了什么来了，以致于他是如此的紧张与兴奋？我甚至都想抓着胖子打一顿，有啥话你他娘的明说行不行？

　　“你到底还治不治我的脸了？”林小妖一下子就急了，扯了一大堆，搞了半天还没说到正事儿上来。

　　“治，胖爷我绝对治，杠杠的，这事儿你放心，但是胖爷得先去确定一点事儿，小凡，你跟我走，我有话对你讲。”胖子说道。

　　说完，胖子这病治一半儿，直接又拉着我出了门，胖子走的急快，看着他走的方向，不是别的地方，竟然是祖坟坟园的方向，胖子那体型，在这个时候竟然走的身轻如燕，我小跑着都跟不上他的脚步。

　　我加快速度跟上去，拉住他的胳膊道：“胖爷，您慢点，你说说，到底在林小妖的生辰八字上面瞧出了什么来着？”

　　“瞧出了什么？！我告诉你小子，你赚大了，就刚才林小妖的八字，只要不是林三水的老婆给我记错了，你知道是什么不？我只知道这小丫头的面相极其的华贵，竟然没想到，她竟然是凤仪天下的命格！”胖子说着，脸上都陷入了一片癫狂之中。

　　“什么是凤仪天下？！”这个词说的极其霸气，一时间都把我给吓住了。

　　“皇后！小家伙你知道林三水家的先人埋在那里不？知道不，我倒是要看看，小小的林家庄，到底是有多少秘密，竟然能孕育出来一个母仪天下的命格，小伙子，胖爷我不得不佩服你，你他娘的真的是赚大了！”胖子道。

　　我还真的被他给吓住了，林小妖那个从小拖着鼻涕跟在我屁股后面的小丫头，还是个皇后的命格？可是现在中国哪里有皇帝？有也只有主席，难道林小妖会在有一天嫁给一个当权的老头子，我操了，林小妖都要嫁给别人了，刘胖子竟然还说我赚大了？

　　“那你还敢让我娶林小妖，那可是未来的皇后娘娘，你是想我被诛九族吧？”我对胖子的这话显然的不敢相信，你可以不靠谱，但是要有个度对不对？

　　“你就是一个朽木不可雕，现在时代变了，你以为太祖破四旧真的是四旧？天下的龙气早就不是万脉同源了，散于秦岭十万大山之中，林小妖是有凤仪天下的命局不假，但是不是说她当皇后，只能说让贵不可言！她是皇后命局，主旺夫，能给你这个呆小子带来天下大气运，不然你以为胖爷我愿意收你这个混小子为徒弟？我是看小丫头的面子跟你结个善缘而已！”刘胖子这么叫道。

　　我一想也是啊，皇后娘娘的命局，林小妖又是我的媳妇儿，好吧，是未来媳妇儿，皇后娘娘的男人是谁，那还用说？这么一想，我还真的有点小激动，谁能不激动呢？我就问胖子道：“你说的到底是真的假的？”

　　“你看胖爷我像是说瞎话的人吗？真的想不明白你小子怎么会有这么好的运气，让这小丫头看上你，我算是明白为什么林小妖脸上会有黑斑了，就是为了不让别人找到！这是遮拦！”胖子说道。

　　“啥意思，不让别人找到？”我纳闷儿道，胖子说这说着，我又听不懂了。

　　胖子啧了啧嘴巴，道：“这事儿三言两语胖爷我也跟你说不清楚，这样，胖爷我给你讲个事儿，你听了就明白了。以前有个风水先生，很叼，至于多叼我也无法跟你形容，总之这个阴阳先生最擅长的就是寻龙点穴。后来这个先生快死了，他儿子就找他老爹去商量了，说你给别人看了一辈子的风水堪点了一生的阴宅，怎么就不给你自己留一个风水宝地葬了，好让你儿子我也过把瘾？”

　　“这风水先生说一命二运三风水，四靠阴德五读书，人这一辈子也就这么点事儿，你一没命二没运的，又不读书，真的堪点了一个风水龙穴又咋样，福泽不够必遭反噬，连累整个家族都要遭殃，你看历史上诸侯争霸的，哪个割据一方的豪强不是龙穴加身？败了之后是什么下场你看不到？我呐，一辈子就求你一个平平安安就够了。”

　　“他儿子肯定不干，软磨硬泡的终于把这个风水先生给说动，但凡做父母的，谁不是望子成龙，这个风水先生自己本人，当时也是有点想法，可是不敢，儿子的怂恿无疑成了一个催化剂，他就想着与天斗一斗。”

　　“后来他就找了一个风水龙穴，那可是秦岭之中一个双龙吐珠穴，在风水上，一条龙也是龙穴，两条也是，估计风水学上龙脉的极致就是秦始皇陵的九龙聚头，几乎是捉了天下的龙脉与一体，可是秦始皇杀戮太多福泽消耗过大，当然，如果说龙脉的反噬，那秦始皇绝对是一个最好的例子，他在风水地利上已经占尽了极致，九龙归一聚头，那还真的映衬了玉玺上的一句话，可得永昌。他却忘了，风水之前还有一命二运，真的靠一个龙穴就能保大秦千秋万载？所以胖爷我甚至听别人说，当年秦始皇其实是被李斯摆了一道，这话怎么说，要是骊山不是九龙聚头地脉，秦朝说不定还能维持个几百年，物极必反了。别的不说，咱再说那个风水先生，他在找好龙脉之后，对他儿子说了，我死之后，不用棺木，不着寸缕，绕街三圈，正午下葬，下葬之后我们全家要躲入地窖之中，七七四十九天之前绝对不能出来。”

　　“这风水先生交代完遗言就死翘翘了，他儿子就要遵循老爹的意思，不用棺木不着寸缕绕街三圈，可是这下风水先生的女儿不干了，这个女儿是嫁给了一个官老爷，在家里也比较有发言权，她就对自己的哥哥道，你别的我不拦着你，但是咱老爹也是远近有名的风水先生，是有头有脸的人物，这么大人了，你把他一个人光着身子绕圈？”

　　“别人也在说这个风水先生的儿子，后来他执拗不过，就妥协了，说这是咱爹的意思，你们这么说也有道理，这么着吧，给他私处裹上，就类似现在的裤衩一样，拿布条给他老爹的尸体缠上了，之后绕街三圈，在正午的时候准时出殡下葬。这事儿做完，风水先生的儿子就带着家人躲进了事先挖好的地窖之中。”

　　“古代皇帝信这个，所以不管哪朝哪代，都有皇家御用的风水师占星官，比如司马迁的太史令，其实管的就是帮皇帝看星象，这天当时的占星官就看到有一个帝星冉冉升起，这还了得，贪狼一出天下乱啊，他就马上汇报了当时的皇帝，皇帝就下令，说道，这肯定是有人葬在了龙穴之上了，皇上要赶紧把这家人诛灭九族，把葬于龙脉的尸体焚毁，不然天下就要大乱，皇帝也着急啊，就下令说这事儿我交给你来办，办好了办妥了办漂亮了，占星官就吞吞吐吐的说道：帝星前面有一朵黑云笼罩，无法推测其方位，现在还办不了，皇上您的下令全国搜查戒备，一旦黑云散去，马上行动。”

　　“日子过的极快，这个风水先生的儿子这时候已经在地窖里藏了四十三天了，就这个时候，一家老小那么多人全部吃喝拉撒在地窖里，大家都受不了了，这不重要，忍忍就过去了，最重要的是，这时候的地窖之中已经断粮了三天了，身强力壮的还行，老人孩子都已经饿得发昏了。”

　　“这个儿子心肠也不算太坏，看着家人挨饿，就想着我就出去找点吃的来，去去就回，没事儿吧？就出了地窖，出来之后，发现因为家里四十多天没有住人，什么时候被毛贼给洗劫一空了都不知道，这可怎么办？抬头一看，房子的西北角，卧了一条黑狗一动不动，这个风水先生的儿子提着刀就把黑狗给宰了，只是纳闷儿的是，黑狗被杀的时候，非但不挣扎，还双眼留着血泪，看着他像是看一个死人。”

　　“黑狗一宰，家人也暂时的补充了体力，再抗几天也没事儿，可是这时候占星官发现，在帝星旁边笼罩的那一朵黑云，忽然消失了，马上就推测出来了位置，派人来把这一家人全部给抓了起来。”

　　“那条黑狗，就是那个风水先生设的一个风水局，帝星之上的黑云，就谁他显化的，别小看一条黑狗，这在阵法之中妙用多了去了，黑狗血，黑狗皮，黑狗蹄子黑狗屎，个个都有妙用，我跟你讲这个事儿，说的就是林小妖脸上的黑痣，其实这跟黑狗是一样的作用，就是一个障眼法，不然早就有人在林小妖出生的时候就把她带走了，还轮的到你？胖爷我敢断定，林小妖，也就是林三水的先人，三代以内，葬的时候绝对棺材里被人加了东西。”胖子道。

　　“什么东西，棺材里也被扔了黑狗？”我道。

　　“说你呆你非要说自己傻，除了黑狗就没有别的东西了？胖爷我的猜测如果不错的话，应该是黑蝙蝠。”胖子皱眉道。

　　“胖爷，咱不说这个，您已经勾引起来我的兴趣了，那个风水先生一家，后来咋样了？”我问道。


第二章 林家庄的风水

　　胖子一摇头，可惜的道：“那个风水先生也算是谋划半生了，他在自己的墓里，也设了一个小局，当时抓到风水先生一家的这个县令，他也有私心，他故意找了几个死刑犯，冒充这家的家人先斩了，暗中却先把这家的人给藏了起来，倒不是说他要帮这家人，他主要是想，要是风水先生的墓局被破了，那就斩了，万一破不了，出现变故，那跟未来的皇帝先搞好关系，岂不美哉？”

　　“他是做了两手打算的，一边藏着这家人，一边找人去挖这个风水先生的坟，可是当时埋了一米多深的人，现在几十个人一起挖，挖了一天，竟然什么东西都没挖着！第二天早上再去挖的时候，昨天挖的深坑，在第二天却已经平了！”

　　“这下县令高兴了，幸亏自己留了一条后手，不然这风水先生要是哪天冒出来一个私生子就荣登九五了，那自己岂不是惨了？可是他表面上还是要挖，真的破了这个局，也是大功一件，第二天挖了一天，还是没挖着。”

　　“等到第三天，县令想，如果再挖不到，就把这家人给偷偷放了，以后做个开国功臣，谁知道第三天，那个太史令八百里加急赶来了，因为此时天上的帝星已经大如斗篷！皇帝已经震怒了！而这时候，离那个风水先生下葬，已经是四十八天了，一切似乎已经成为了定局，可是这个太史令还是下令挖，他来了也一样，挖了一天什么都没挖到，到晚上的时候，太史令拿着尚方宝剑命令人，打着火把也要挖，这一挖，就挖到了第二天早上，今天，就是七七四十九天，太史令都额头冒冷汗，也就是在破晓时分，忽然坟地挖出来的坑里，冒出万道金光，一条金黄色的神龙腾空而起！”

　　“只是这条龙的身上，竟然还穿着一条裤衩！太史令马上就下令追，砍死它丫的，官兵们看到神龙，腿都软了，哪里还敢追，占星官就道，龙只是祥瑞之兽，不是传说中的翻云布雨，去砍死，拿下人头的加官进爵黄金万两！这下官兵们壮着胆子就追，其实占星官都绝望了，龙一下子就飞走了，那时候又没有战斗机，怎么追？可是这个时候，这条龙身上的短裤，忽然挂到了山顶的枣木，上面全是蒺藜，龙怎么挣扎都挣扎不脱，后来被追上来的官兵给砍下了龙头，一刀砍掉之后，龙的尸体，竟然变成了那个风水先生的尸体！”

　　“县令回去以后，二话没说，直接杀了风水先生全家，所以说小家伙儿，你别以为有了林小妖就回天上掉馅饼儿，你天天坐在家里大门不出二门不迈，照样屁都没。”胖子说完，还不忘记教训了我一句。

　　“那风水先生不错，就是儿子有点坑爹，要是不穿那条白布内裤也没事儿，要是不杀那条黑狗更没事儿，这真他娘的有点可惜了。”我摇头晃脑道。

　　“可惜个屁，这就是命！”胖子白了我一眼道。

　　我们就这么说话的功夫，已经走了祖坟坟地，我们整个林家，也分了几个小枝叶，我就凭着记忆，找到了林小妖那一支的祖坟，很快也就找到了林小妖爷爷的坟，能找到这个并不是我记忆好，而是要感谢林三水，因为他前些年有钱，所以他老爹的坟前有墓碑，不然的话我还真的找不到。

　　胖子到了林三水老爹的坟前转了几圈，我还以为他要刨坟呢，谁知道只是看看，眉头紧锁的也不说话，看完带着我就走，本来兴高采烈的他到了祖坟坟园之后好像忽然的有了心事，看完林三水老爹的坟，直接带我直奔后山，所谓的后山，也就是个小土山，他不说话的带我到山顶，紧锁的眉头皱的更深了。

　　我看他的表情似乎在思索什么，也不敢去问，只能像一个跟屁虫一样的跟着他，下了后山之后，几乎带着我围着整个村子给转了一个圈儿，最后这家伙带着我，回到了林三水的家，这时候我的脚底都要磨出来两个水泡，口渴的要命，提着茶壶就去烧水，管他刘胖子搞什么名堂？

　　等我烧完水回来，胖子已经从林三水的房间里翻出来一张地图，在那边研究着，我也盯着地图看，只感觉被图片里的线条绕的晕头转向，这下更加好奇胖子到底在研究什么。

　　他看完了地图，抓起桌子上已经微凉的水一饮而尽，之后躺在椅子上，抓着自己的头发，状若疯狂的自言自语道：“他娘的不应该啊，他娘的不可能啊，他娘的难道我胖爷算错了什么？”

　　连续三个他娘的，足以说明胖子此时心里的纠结。

　　我再也忍不住，递给他一支烟道：“胖爷，到底是怎么回事儿，你说说？不是本来胸有成竹的样子？”

　　胖子接过烟点上，几口抽完，骂道：“他娘的林家庄果真邪门儿！我在掐完林小妖的八字之后不是算出了她母仪天下的命局？刚才也跟你说了那个风水先生的事儿，林小妖既然有这样的命格，那必须得也占到龙穴，起码也要三分的龙气滋养，可是我在你们林家的祖坟里看了，风水格局非常一般，哪里占的到半点龙气？我之后带你上了后山，转了林家庄一大圈，证实了胖爷我绝对没看走眼，林家庄的风水地利，根本就没有半点贵气可言，胖爷我还是不死心，刚研究了下这里整个镇的格局，还是不对劲儿。”

　　“你说，连个龙穴都没有，哪里来的母仪天下命局？”胖子闷着头道，显得相当的郁闷。

　　“难道说，小妖不是林三水的亲生闺女？她的父母另有其人？她的亲生父母家里才占到了龙穴？”我道。

　　胖子一拍手，在我的脑袋里揉了一下，叫道：“你小子有时候还是挺聪明的嘛！走！还真的只有这一个解释！要么就是林三水老婆跟别人的孩子！去问问林三水老婆！！”胖子说走就走，拉着我就回了家。

　　“胖爷，我知道您是个大本事的人，有通天的本领，可是我能不能劝你一下，说话的时候注意一下方式？”我这时候真的害怕胖子这个缺心眼儿的坑爹货等下见到了吴妙可直接就问一句。

　　“林小妖是不是你和你老公亲生的？”

　　他要是这么问，我估计吴妙可跟林小妖绝对会同时暴走，太打脸了。

　　胖子也识劝，点头道：“胖爷我像是不会说话的人吗？”

　　我真的想说一句，不知道谁他娘的大早上吃我奶奶一通拐杖，这你也好意思去说自己会说话？

　　等到了家，胖子不说话了，用眼神示意我去问，看来这家伙意识到问这个绝对是个得罪人的行当，非要让我来。可是我能咋开口？我跟吴妙可现在本身就很尴尬。

　　我不问，胖子就欲言又止的威胁我，意思是你不问，那胖爷我开口问了你可别嫌我不会说话。我一看这情况，马上对他做出求饶的手势，硬着头皮叫吴妙可道：“婶儿，你过来，我问你几句话。”

　　吴妙可的脸一下子就红了，不过她还是看了一眼林小妖，然后跟着我走进了我的房间，我在她进屋之后，直接就关上了门。

　　吴妙可全身哆嗦了一下，声如蚊鸣一样的道：“小凡，我们不能再这样儿了。”

　　我一下子哭笑不得了，外面还站着这么多人呢，我林小凡像是这么饥渴难耐的人么？不过心里还是不滋味儿，以前拼了命的勾引我，现在又拼了命的拒绝，难道我林小凡在你眼里，真的就只是一个生孩子的工具而已？

　　想是这么想，我还是对她道：“妙可婶儿，有句话我需要问您一下，但是先说好，您先别生气，一切都是为了小妖好么？”

　　她可能知道刚才会错了我的意思，脸一下子更红了，缓缓的点了点头。

　　“婶儿，小妖真的是您和三水叔的亲生女儿么？真的我没别的意思，这有关小妖的脸！”我问出来之后，自己都感觉这么问一个女人有点过分。

　　刚才低着头不敢看我的吴妙可，在听到我的问话之后，立马昂起了头看着我，眼神里写满了不可思议，然后更快的，眼泪就在眼圈里打转。

　　“婶儿，我没别的意思，真的。”我赶紧解释。

　　“小凡，婶儿除了跟你之外，这辈子，就你三水叔这一个男人。”她看着我，眼泪扑拉拉的就流了下来。

　　“好，婶儿，你先别出去，我去跟胖子说说。”我赶紧落荒而逃，走的时候还带上了门儿，吴妙可现在流着眼泪跟我出去，我奶奶父亲都在外面坐着呢，会怎么想我？

　　我出了门之后，也在懊恼，他娘的胖子不问这话让我去问，这话问一个女人，真的合适吗？我是不是过分了点？出了门，我直接拉着胖子走出了院子。

　　“林小妖绝对是吴妙可跟林三水的亲生女儿，我可以拿小鸡鸡担保！”我也有点愠怒，直接带着火气的对胖子说道。

　　“这他娘的就奇了怪了，这是怎么回事儿呢？”胖子挠头道。

　　过了一会儿，他忽然对我道：“看来只有等晚上，开棺看看才行了。”


第三章 媒人

　　我跟胖子今天的怪异举动没有躲过大家的眼睛，等胖子回去之后，在我们吃晚饭的时候，父亲就问我道：“那个胖子不是说给小妖这丫头治脸蛋儿，怎么一下午的功夫只剩下你们两个瞎跑了？”

　　我长了长嘴，最终看着几张都看着我的脸，本来想隐瞒的东西也没什么好隐瞒的，最主要的是，我要给此时眼睛还红着的吴妙可一个解释，一个我下午问她一个非常唐突问题的解释。

　　我告诉了他们胖子对我说的话，也说了他对小妖脸的疑惑，说完之后，大家看我跟林小妖的眼神儿都怪怪的，除了九两是将信将疑之外，另外的人都心花怒放。

　　“我就知道嘛，小妖这么好的姑娘，老天不长眼才会让她脸上长上黑痣，这下好咯，我家小妖可是皇后娘娘的命，小凡，你还在等什么？赶紧跟小妖把婚结了。”奶奶笑道。

　　林小妖的脸一下子红到了耳根，抱着奶奶的胳膊娇嗔道：“奶奶，你又笑话人家。”

　　一家人瞬间其乐融融，这气氛让我忽然感觉，林小妖脸上的黑痣是不是能除掉，都已经不重要了。

　　等快吃完饭的时候，父亲忽然对我说了一句话道：“今天晚上不要去挖坟了，毕竟是你三水叔的爹妈，明天去找一下你三水叔，等他回来找个好日子起坟看看，大晚上的去偷偷摸摸的干嘛，又不是盗墓的。”

　　我想想也是，可是瞬间想到，我该去哪里找林三水，现在他肯定在镇上那个姑娘家里，问题是镇上的那个姑娘现在在哪，我不知道啊！

　　我看了一眼吴妙可，她已经在低身的收拾碗筷，看到我看她，她对我挤出一个笑脸道：“他们住的地方就在医院的旁边，后面的小民房第三间。”

　　说完，她端着碗筷就去水池边冲洗。

　　这个女人，她真的有这么坚强？我不禁想到。

　　我也站起了身出了门儿，既然今天晚上不去了，我好歹要跟胖子交代交代，等我到了林三水家里，看到一直要林三水炖老母鸡给他的胖子，在林三水不在的时候，竟然在一个人吃泡面。看到我过来，胖子吸溜了一口面条道：“小家伙，你也太早了点吧，等晚点再去，要不要来一桶？”

　　我看着胖子也挺可怜的，就道：“胖爷，三水叔不在家，你就来我家吃饭得了，也就是多个碗筷的事儿。”

　　“你当胖爷我不会做饭，不跟你吹，胖爷我做饭比林三水强的多，我今天就是想换换口味而已，来小凡，别的不说，今天我回来后自己想了想，我们是不是太纠结林小妖家里祖坟的事儿了，而忽略了最重要的一点儿，是谁在林小妖先人棺材里动了手脚？”胖子问我道。

　　“啥意思？”我被他问的有点晕。

　　“你想想今天我告诉你风水先生的事儿，那只在房屋上东南角的黑狗，这是一个局，是那个风水先生为了不让人找到故意设的风水眼，你也应该想的到，林小妖脸上的黑痣，说白点，就是一个风水局，可是这个局是谁设的？难道你们林家庄还有不出世的高人？你别告诉我是你二叔，我听林三水说过，他可是才刚刚回来。”胖子停下吃面，对我说道。

　　胖子说的别的我听的一知半解，但是他在说到林家庄有不出世的高人的时候，我忽然就想到了一个人，那就是我的爷爷。

　　如果林家庄真的有隐藏的高人的话，那绝对是他。

　　这话我没有告诉胖子，因为一旦说了，这是一整串的秘密，说了我爷爷的事儿，就注定要暴漏掉我老娘是个纸人的事儿，同时也暴漏了我这个有阴阳师潜力的人，我对胖子的印象不错，但是绝对没有好到推心置腹的地步。

　　“这个谁知道，等明天的时候，我找一下我三水叔，咱们打开棺材看一下就行。今晚就不要打开棺材了，不礼貌。”我对胖子道。

　　胖子听我这么一说，一拍大腿道：“今天这事儿我太兴奋了！都忘了这一茬，我之前百思不得其解，吴妙可腰细屁股大胸脯挺的，长的也是个利生养的好面相，林三水也不是绝户相，俩人怎么会生不出娃娃，现在我可算是明白了，是林小妖的气运太旺，压着他们俩呢！”

　　胖子忽然的这么一句话，说的我愣在当场。

　　胖子的这句话，说的是不是太晚了一点儿？

　　“那有什么办法补救？”我还是问道。

　　“简单的很，小妖那丫头要是小时候过继给别人，再过继回来，气运就变了，现在都长着么大了，你们俩把婚结了，就啥事儿都没。”胖子摆手道。

　　“就这么简单？”我不可思议道。

　　“你还想要多复杂？”胖子诧异道。

　　我瞬间蛋碎了，就这么简答的事儿，搞的林三水夫妻一个找小三，一个找我借种，甚至两个人现在已经闹到了离婚的地步？

　　跟胖子说好明天找林三水，开棺的事情就这几天办，出了门儿之后，我没有回家，而是去了后山的桃园。我要去这里找一个人，七爷爷。

　　农村一旦有丧事儿，都是左右亲邻前来帮忙，抬棺什么的用年轻人，但是老规矩什么的，都是老同志们来，通常的避讳很多，什么时候放鞭炮，什么时候烧纸钱，这都是有极大的讲究在里面的。

　　按照胖子的说法，林小妖的祖上三代以内的坟地，本应该是个龙穴的。

　　现在，我们忽略掉它是不是龙穴的问题，但是三代以内的有一个棺材里，绝对是有问题导致了林小妖的脸上的黑痣，胖子说，是某个人的棺材里有蝙蝠。

　　而我推测，是爷爷的问题，那现在可能性最大的，就是林小妖的爷爷，三代以内，跟爷爷关系最密切的，应该是林小妖的爷爷，他在他们几个弟兄之中，排行老二，我还记得那个老人，留着很长的胡子，一个很慈祥的老人，我对他只有一点点模糊的印象，他死的比较早，那时候，林小妖还没有出生呢。

　　到了桃园的时候，七爷爷还没睡觉，我就佯装跟他闲聊，最后把话题，扯到了林小妖的爷爷身上，最后证实，当时在林小妖的爷爷死的时候，三爷爷是一如既往的葬礼主持人，而钉口的人，就是我爷爷。

　　“当时你二爷爷死的时候，天气热啊，又要在家里停灵三天，在堂屋里烟熏火燎的，很快尸体就浮肿了，一碰就往外流尸水，那叫一个臭不可闻，后来在入殓的时候，都没人敢碰尸体，最后还是你爷爷来的，我们这么多老兄弟，就数他们两个最亲了，你爷爷这人，对谁都笑，是个老好人，可是心里对我们哥几个都不太满意，闹革命的时候，他批斗挨的惨，也就是老二帮了他一把，所以他这辈子，就跟老二推心置腹。”七爷爷回忆起他的老哥儿几个，说话的时候都带着笑脸。

　　“当时入殓的时候，都谁在场？”我问道。

　　“臭的很，你爷爷当时就笑着对我们道，衣服要脏就脏我一个人的，你们都躲远点，谁让老二跟我最亲？所以从入殓到钉口，都是你爷爷一个人干的。你还别说，你二爷爷下葬之后那一晚，我们特意去你家房子后面听墙根儿，你奶奶把你爷爷那叫一个顺着院子打啊！”七爷爷笑的合不拢嘴，这点我倒是知道，我爷爷那么老实的一个人，在村里经常走的时候就有人问：“林老么，多少天没挨嫂子打了？”

　　我跟七爷爷又闲扯了几句就让他早点睡觉，我先回去，辞别了七爷爷，我不知道我现在是什么心情，从入殓到钉口全部是爷爷一个人完成，本来他的嫌疑在我心里只是最大，现在基本上已经落实。

　　林小妖的爷爷，棺材里如果真的有什么问题。

　　那就百分之百是我爷爷下的手脚。

　　也就是说，林小妖这个贵不可言的凤仪天下命局，是爷爷这么隐姓埋名的风水师一手造就的，我忽然想到了小时候的场景。

　　最开始的时候，我看到林小妖的那张脸，也会感觉害怕。

　　爷爷总会拿出两毛钱对我说道，小凡，你要是去带小妖一起去买冰棍儿，爷爷就给你两毛，不带，就一毛都没有。

　　次数多了，我跟林小妖就熟了，习惯了，看那张脸就没那么可怕的。

　　而偏偏的，林小妖正是那个时候，对敢和她一起玩的我情根深重。

　　爷爷在严格意义上来说，是我和林小妖的媒人。

　　我忽然明白了爷爷的谋划。

　　他亲手给我造就了一个，可以凤仪天下的老婆。

　　林小妖的手镯是母亲给她的。

　　我们俩的姻缘，却是爷爷的牵引。

　　甚至在林小妖出生之前，爷爷就让她注定要成为我的老婆。


第四章 可怜之人必有可恨之处

　　爷爷到底在做什么打算，我现在还猜不透，他在外面打仗的那几年的经历，像是一个潘多拉的魔盒，他在林家庄隐忍了二十多年，到底做了多少谋划，没有人知道，我所揭开的，似乎只是冰山一角。

　　我从七爷爷那里出来之后，感觉相当的无力，虽然爷爷对我这样的安排并无半点不妥，可是还是让我又点难受，或许每个人，都不喜欢这种被人支配命运的感觉。

　　回到家里之后，回了房间，二叔在床上还没有睡，看来今天晚上，他还是在等我，我何尝不想跟他谈谈？谈一谈，在他眼中的爷爷。

　　“胖子是不是都看出来了？”二叔问我道。

　　“是不是爷爷做的？我还没有对胖子说。”我对二叔说道，我的话，他应该听的明白。

　　二叔看了我一眼，道：“迟早你会明白，你爷爷所做的一切都是为了你。”

　　“包括三爷爷的死和林二蛋的诈尸对么？”我问道。

　　二叔不再说话，闭上了眼睛，他虽然闭着眼睛，还是对我道：“这本书，你先拿去看着，其实你大可以答应那个刘胖子做他的徒弟，现在这个世道不一样了，没有什么门阀之见，多学点东西，艺多不压身。”

　　他说完，丢给我一本儿黑色的书，没有名字，我一下子把所有的烦恼都抛到了脑后，尼玛，我终于可以做一个阴阳师了！只要自己够厉害，就可以不靠着别人，自己解开这所有谜团的真相！

　　可是我打开这本书之后，立即就傻眼了，我对二叔说道：“你玩我呢这是？”

　　这本书上面，密密麻麻的全是小字，而且是我看不懂的文字。

　　“总有一天你会看的懂上面的文字。”二叔对我说道。

　　“那我现在拿着干什么？”我纳闷儿道。

　　“现在拿着先熟悉熟悉。”他道。

　　我瞬间汗颜，跟这么一本儿书，有什么可熟悉的？

　　我拿着这本一看就知道是武功秘籍却死活看不懂里面内容的书无可奈何，明明已经很用心，眼睛都看花了，也不懂上面到底是哪国的文字。最后，抱着这本黑皮书睡了下去，在梦里，梦到了我的爷爷，他坐在一条板凳上，眯着眼抽着旱烟袋，这是他第一次在我梦里出现的这么安详。

　　在梦里看到爷爷的那张笑脸的时候，我似乎在那一瞬间明白了所有的事儿，睁开眼，二叔还没醒来，或许他醒来了还在装睡。

　　我不傻，所以我现在明白了，爷爷为什么会在我的梦里笑，因为他的目的达到了，父亲说他扎了一个纸人的老娘，是在我们俩被债主上门讨债的时候，让我老娘来还债，可是我却忽然的想到了另外一层。

　　他除了让我老娘为我家挡掉一次灾难之外，他还在早就我，我父亲和纸人母亲所生出来的孩子，是阴阳师的体质，这才是爷爷的谋划。

　　他似乎在提前二十多年，在二十三年前，就已经开始为我的一生做准备，那他到底在图谋什么？我林小凡的飞黄腾达？

　　我在他们都没有醒来的时候叫醒了女警，因为女警是和吴妙可母女挤在一个房间，我不可避免的吵醒了那对母女，林小妖还在迷糊着，估计是因为自己的皇后命局激动的昨晚没休息好，在我和九两准备出门儿的时候，吴妙可追了出来，胸前的一对饱满随着她的奔跑一颤一颤，颤的我心头发慌。

　　她只是穿了一个白色的背心，里面是真空的。我发现，我有一双发现细节的眼睛。

　　她似乎察觉到了我眼神儿异样，脸有点微红的跑到我的身边，递给我一张纸，说道：“字我已经签好了，交给你三水叔吧。”

　　我接过来，她扭头就走。

　　至于她回头之后有没有掉眼泪，只有他自己才知道。

　　我们两个开着车直接去了镇上，今天要做的事，就是找到林三水，征求他的同意，打开祖坟，毕竟有关林三水老爹，和我爷爷所做的事儿，到现在为止，全部都算是臆测，需要去证实。

　　按照吴妙可给我的地址，我们两个来到了镇医院后面，在一排小民房里，这条民房里脏乱臭，简直算是镇上的贫民窟，看到这个我不禁的也挺佩服林三水，这么大岁数了，长的也不是跟二叔那样可以做一个少女杀手，在村子里当个村长，当个村子里的首富，这在镇上真算不得什么。

　　等我们敲开门儿的时候，看到床上有一个熟睡的女人，肚子已经凸起，林三水只穿了一条内裤给我们开门儿，看到女警九两跟我的时候，他何止是错愕，几乎整个身体都吓得颤抖了起来。

　　“林三水，有人举报你涉嫌非法同居，现在已经被正式批捕了。”九两还故意吓他道。

　　林三水的脸色瞬间都白了，我本来对林三水也非常的不满，可是看到他们现在的环境，我忽然也挺可怜林三水的，这只是一个上了年纪想要个孩子的普通人而已，我们不能强加给他太多封建的枷锁，再说了，这是在林家庄，如果在外面，离婚是多大的事儿？

　　“九两，别吓三水叔。”我瞪了九两一眼，道。

　　林三水的脸色这才有点缓和，这一次离婚，似乎也磨去了这个男人身上仅存的那点霸气，他有点轻微的佝偻，对我们道：“走去外面说吧，她比较贪睡。”

　　“呦呵，知道关心人了？我看她也不比妙可强到哪里去嘛。”九两阴阳怪气的说道，三个女人一台戏，现在九两都跟吴妙可母女睡在一起，只要她不跟我假装亲热，那娘俩也不会敌视她，现在的三个人，甚至要情同姐妹，当然要和吴妙可同仇敌忾。

　　林三水的脸上，马上又由青砖白，非常的纠结于难受，可是却无力反驳什么。

　　“九两你够了！”我不能任凭这个女汉子搅局，且不说我现在对林三水的理解，就凭今天我们是要来找林三水办事儿的，就不能屡屡的得罪人家。

　　林三水感激的看了我一眼，我们绕过了民房前的臭水沟，找了一家早餐店，现在这个点儿，人还不是很多，点了两笼小笼包三碗八宝粥，几个人一边吃一边聊。

　　我没有对林三水说所谓林小妖的凤仪天下命局，只是说，要给林小妖治脸的话，需要打开二爷爷的坟看看，林三水几乎没有任何犹豫的道：“打开吧，没事儿，只要能治好小妖。”

　　九两马上就看着林三水，又想要冷嘲热讽，我赶紧在桌子下面踩了她一脚，却换来她更重的一脚回报，征求了林三水的同意之后，今天的任务算是完成，在我们出了门之后，我把那张吴妙可签过名的离婚协议偷偷的塞给了林三水。

　　他自己打印的东西，接到的时候就已经知道是什么。

　　他打开那张纸，全身都在颤抖。

　　我们继续往前走，他却站在那里，等我回头看他的时候，发现他一个四五十岁的大老爷们儿，蹲在地上，哭的像个孩子。

　　“可怜之人必有可恨之处。”女警嘟囔了一句。

　　等我们开了车门要上车回去的时候，林三水忽然冲到了车上来，上了车，胡乱的擦一下眼泪，道：“我要回林家庄看一看。”

　　“三水叔，要不要缓缓？”我看着他道，现在他这样的状态，真的适合回村子？

　　“没事儿，警察同志，你开车吧。”林三水挤出一个笑脸道。

　　回了村儿之后，我们没有回家，本来想要见林小妖一面的林三水在车上忽然变卦，这更说明了这个男人在此时心情的纠结。我们叫上胖子，也没叫别人，毕竟来说这次开林三水老爹的坟，就是看看，也算是对先人的不敬。

　　因为有过徐麟破我爷爷坟的经历，这次的我们倒是轻车熟路，很快就挖出了那口黑漆棺材，年头太多，棺材几乎已经腐朽殆尽。胖子累得满头大汗的蹲在墓坑边上抽烟，我就对她道：“胖爷，走，找个地方撒个尿？”

　　说的时候我对胖子眨了个眼，他接到会意，站起身跟着我走到了路边儿，我还没开口说话呢，胖子就已经说道：“小家伙儿，我刚准备找你单独谈谈，现在小妖脸上的黑痣，还不能没，还是那个风水先生的例子，小妖脸上没了黑痣，就等于是黑狗被杀，你信不信马上会有人来带走小妖？”

　　我被他这句话给吓住了，道：“不会这么玄乎吧？现在还会有占星官，那些人还会信这个？”

　　胖子瞪了我一眼，道：“越是那样的人越信这个，就算不信也宁信其有不信其无，要不你试试？”

　　“那咋办？”我哪里敢试？如果小妖的脸上的黑痣没有了，忽然来了一群荷枪实弹的士兵把她抢去做老婆了，我找谁哭去？

　　“要不你先把婚结了，破了她的身子，让她的气运转接到你的身上，然后再去掉黑痣？”胖子看着我道。

　　我口干舌燥的，不知道该点头还是摇头。

　　“瞧把你小子给出息的，这还犹豫上了，就是胖爷我年纪大了，年轻二十岁，不，十岁，我马上跟你做竞争对手！”胖子哼哼道。


第五章 婚礼

　　林家庄在三天之内就传出来一个消息，林小凡和林小妖要结婚了！大学生林小凡要和那个丑八怪林小妖结婚了！这不是以讹传讹，而是真的，村子里自然是有很多人嘲笑，说我林小凡之前眼光高的在天尖上，挑来挑去最终选了一个这个？林小妖倒是没什么反应，我家人也都没去跟别人说什么，人言可畏，村儿里吃饱了除了地里活儿没别的事儿干，你还能不让人家乱扯乱扯？

　　这是我跟胖子在那天商议之后的结果，就是我跟林小妖结婚，这一切来的太突然了一点儿，本来我那天叫胖子去撒尿，只是为了跟他说一句，林小妖的事儿，不要告诉林三水，如果他们没离婚的话就算了，离婚了之后，一切都成了定局，现在告诉他们只要林小妖跟我结了婚他们就能要孩子了，那不是纯恶心人么？

　　而且那天刨开了坟之后，并没有开棺，用胖子的话来说，里面要是死物还好说，拿出来就行，如果是蝙蝠，在打开之后就飞走了，那就全玩完，之前还是八百里加急，现在一个电话估计就有人来带走小妖，都不需要占星官，时代在进步，卫星定位多叼？我被胖子这么一说，是彻底的吓到了，GPS一开，林小妖那绝对是无所遁形啊，这事儿得赶紧办，当然，我真的不是冲着林小妖的命局来，说实在的，对于鬼神之事，我见得多了也就算了，可是风水气运这方面，我还真的不咋信。我和林小妖，纯粹是在跟父亲聊天后打开了心结，知道她的脸能治之后彻底的敞开心扉。

　　如果小妖的脸能治好，那配我林小凡，对于我来说都算是祖上积德。真的下了决定结婚的时候，我反倒是舒了一口气，终于走出了这段让我纠结的母女不伦之恋。

　　这结婚真的是省事儿，林小妖现在就住在我家，等我回家说了这个事儿，大家都没意见，自从在那一晚上之后，我们家可谓算是喜事连连，一是林小妖的脸有的治疗，现在虽然脸蛋还没好，但是基本上是板上钉钉的事儿，现在我这个唯一的嫡孙又结婚。

　　奶奶直接高兴的喜极而泣，不停的念叨道：“结婚了好，老头子，你看到了没？小凡结婚了，娶的是小妖，是个好姑娘。”

　　我站在奶奶身边，心道，我爷爷他能不知道么？他可是在林小妖还没出生的时候，就算到了一切啊！

　　现在真的要结婚了，一个最重要的问题出来了，我家的房子不够住了，林家庄这里的事儿，肯定跟外面的世界没有接轨，要放要车什么的，可是现在我还跟二叔一起住，等我跟林小妖结婚了，这还怎么住？难不成要把二叔跟老爹赶到一个房间里？那有点不像话，我跟二叔住还说的过去，他跟老爹一起住，现在已经没了我老娘，俩老男人住一起，像话吗？

　　也就是在这个时候，所有的人才注意起，我老娘不见了，胖子这个糊涂虫也问我道：“就是，我也是现在才发现你老娘不见了。”

　　“她去我外婆家了，其实她是有娘家的，只是大家不知道罢了。”这是我一家人给外面的解释，这下，外面更加议论纷纷，林语堂的漂亮傻子老婆走啦！回了娘家就不回来啦，这下更有人说三道四了，各种未卜先知就出来了，说什么话的都有，说我就知道这么好看的女的，你看那气质，绝对是个大户人家，还有人说我当时看到林语堂老婆第一眼就知道这女人不止值三百块云云。

　　最后，林三水留了一万块钱，说是给小妖的嫁妆，胖子去了一趟镇上，回来的时候也丢给我两万块钱，说别谢胖爷，你算是胖爷的记名弟子，以后你们俩生个娃，必须认给我做干儿子，我就笑道，那我叫你啥？我管你叫刘叔，我儿子管你叫干爹，那辈分是不是乱了？

　　胖子道，胖爷我今年才三十岁，老子长的只是有点成熟好不好，再叫我刘叔信不信我抽你？

　　我们大家纷纷表示不信，逼的胖子拿出身份证以证明清白，刘天赐，还真的是三十岁整，当时女警就翻了一个白脸道：“三十岁的你，长了一张六十岁的脸，你家人知道吗？”一句话让这俩人又差点掐了起来。

　　我忽然感觉，胖子跟女警也算是一对欢喜冤家，如果他们俩能给结合了，也是一件其乐融融的事儿，可是这事儿我是不敢提的，总之一句话，自从说要结婚那天开始，我们整个家庭说不出的轻松自在。

　　我老爹后来也给了我五千块钱，搞的他都不好意思了，说道：“小凡，爸也没什么本事，这些年供你上学家里也确实没什么积蓄。”

　　我赶紧接着，道：“爸，啥也别说了，以后这个家就要我来抗了，您信不过您儿子，还信不过小妖？这世界上还会有哪个女人比她更旺夫？”

　　后来做的决定就是，父亲和二叔先挤几天，等婚事儿一办，立马开始翻盖新房子，不说太好，起码搞几间平房出来。村民们虽然是说三道四，可是眼下的大喜日子，大家也纷纷来道贺，房子暂时不扒掉，但是起码得打扫，这事儿就交给林二蛋，我最近忙，倒是很有没见到这家伙，只是听别人说他现在吃的还是很多，但是起码没有像以前那样儿，一天比一天的多，看来他也到了一个饱和值。胖子看到林二蛋也高兴的紧，道：“二蛋，现在力气多大？”

　　林二蛋啥也没说，直接走到我家院子里那个老旧的磨盘面前，三扇磨盘，林二蛋给叠起来，单手举起来，吓得满院子的人都不敢大声喘气儿，陈九两当时就找到了林二蛋，道：“二蛋子，愿不愿意去军队上？别的不敢说，起码保证你前途无量。”

　　“俺现在不去，珍珠怀孕了。”二蛋子憨憨的一笑道，白珍珠现在是彻底的瘦了下来，整个人出落的凸凹有致，现在的肚子也有微微的凸起，看来在经过了一系列的闹剧以后，大家的生活都慢慢的恢复了平静，并且似乎每个人都因祸得福。

　　这其中包括林小强，他在上次报警闹乌龙之后，整个人的世界观都要崩塌掉听说后面去找一个山头学道术去了，他家人也送来了贺礼，林小强对我说道：“小凡啊，你小强叔交代了，这事儿要谢谢你，他虽然没学会什么仙术，但是那个山头的老道士教给他中医之道，下次回来就是神医啦。”

　　几天的准备下来，我跟林小妖正式完婚，结婚这天，几乎宴请了林家庄所有的人，也就是这一天，林三水回来了，带着那个肚子已经显怀的女人。

　　大家也就是在这个时候，才知道林三水和吴妙可已经离婚了，好好的喜事儿，因为林三水的回来变的一下凝重了起来，因为以后林三水就变成了我的岳父。

　　我的岳父，却在这个时候找了一个二十多岁的小姑娘，如果他们以后要办婚事的话，林三水比自己的女婿结婚都要晚？

　　“来了都是客人，林三水，二十多年的夫妻，这一杯酒我敬你，祝你早生贵子。”在大家尴尬的时候，吴妙可端着酒杯，如同一个女英雄一样的挺身而出。

　　林三水面色尴尬，接着酒杯站也不是坐也不是，我这才有空仔细的看了一下林三水找的这个小姑娘，小姑娘在看到吴妙可的时候脸色都有点发白，小三见到原配，还没交手气势上就弱了三分，我以前听林三水说被逼婚的时候，还以为这会是一个泼妇，现在看来，也不是一个特别让人难接受的姑娘。

　　婚礼上之后的事儿就更加的尴尬，就是拜堂之后给双方父母敬茶，敬完我老爹的时候，就是敬岳父岳母。

　　气氛瞬间就剑拔弩张了，这茶他娘的要怎么敬？

　　最后还是吴妙可跟林三水坐在了一起，两个人并不是那么的般配，可是看他们一起二十多年了，分开之后重新坐在了一起，看着两个人几乎一样的痛苦表情，我瞬间明白，有些感情，是相濡以沫而来，与所有的事情无关。

　　林三水在我敬完茶之后，都没有吃酒席就带着那个女孩儿走了，灰溜溜的很是尴尬，除了林三水这事儿，婚礼办的接近完美，林二蛋不仅力气大，酒量也大的惊人。几乎一个人喝倒了一片，本来晚上是要闹洞房的，可是我这次竟然没有人闹。

　　理由说出来很扯淡，闹洞房大家玩的是新娘子。

　　可是林小妖的脸现在还没好，现在大家都没兴趣这样闹，这下我又暗自庆幸了一下，要是小妖的脸先治好了，这些犊子们还不借着酒劲儿使劲儿的折腾？晚上家人又在一起吃了开开心心的一顿饭，就是不见胖子，我就道：“胖哥去了哪里了？”一知道胖子才三十岁，我也不好意思再叫刘叔或者胖爷了。

　　“在厨房忙活呢。谁知道他在忙活啥。”我爸道。

　　说曹操曹操到，刚提到胖子，胖子就端了一大锅汤出来，搓着手道：“胖爷我这次可是血本儿都拿出来了，看看胖爷我亲自下厨炖的这锅汤，牛大力老人参王八汤，小凡，喝了胖爷这锅汤，保你一夜八次不用歇！”

　　奶奶拿着拐杖就朝胖子打了过去，今天我大喜的日子，她高兴还来不及，又怎么会生气，只是笑骂道：“就这还想让我重孙儿认你当干爹？你想的美！”

　　胖子马上辩解道：“老奶奶你这就不知道了，你和小凡他爷爷，就没有年轻的时候？你就没想过他晚上使不完的力气？”

　　奶奶一张老脸，瞬间通红，这还是我第一次看到奶奶脸红，胖子这家伙真的找死。可是就算这样，奶奶还是没真生气，只是对我道：“我老骨头活着一天，我的重孙就不准跟这个死胖子见面！”

　　奶奶是典型的面冷心热，我结婚，胖子忙前忙后，小妖的脸，也是胖子解决，胖子于我家，还真是到了大恩无法言谢的地步。

　　不过不得不说，胖子炖的汤味道相当的不错，我白天被林二蛋灌酒，吃多少吐了多少，正饿得慌呢，一口气喝了三万王八汤，喝的林小妖一直拿手掐着我，我抬头一看，才发现大家都在似笑非笑的看着我。

　　我他娘的真的不是为了一夜八次不用歇才喝汤的啊，哥们儿我说我是真的饿了你们相信么？

　　吃过饭，我拉着全身颤抖的林小妖进了房间，不管之前我和她之间有没有发生什么，这一次这一晚，她算是彻底是属于我一个人的女人。

　　以前大胆的她，真到了关键时刻，头都不敢抬，我要开灯她都跟我急。喝了胖子的汤，这一会儿药效已经发力，我只感觉小腹一阵火热，关了灯，直接抱着林小妖上了床，恨不得自己长出三只手，只恨他娘的这衣服扣子真难解开！

　　我他娘的就知道刘胖子这厮坑我！

　　真枪实弹的经历了破瓜之痛的林小妖抱着被子，碰都让我再碰她一下，哥们儿本来真没这么急色，绝对是胖子的原因，让我一晚上那叫一个火急火燎啊！


第六章 林三水的衣锦还乡

　　婚礼的事儿尘埃落定，林小妖没能在她最美的时候做我的新娘，但是这不能阻挡我和她的如胶似膝，我甚至都想日子就这么平淡的过下去，那就得了，反正林小妖的脸，我已经看习惯了，还是那句话，关了灯，就当她的脸已经好了，别的不说，林小妖的身材和对我的迷恋，让初经人事的我非常的受用，如果不是顾及到大家怎么看我，我甚至都不想下床，一在没有的时候也就没有了，一旦知道是什么滋味儿，那绝对煞不住车。

　　胖子这两天一直在忙着调教林二蛋，用胖子的话来说，林二蛋就是一个天然的璞玉，不，应该说后天形成的璞玉，而且上等，但是他空有一身蛮力，却根本就不会用，简直是浪费天赋神通，所以胖子收了林二蛋当徒弟，林二蛋还死活不肯，最后胖子说了，一个月两千块钱，吃饭管饱，林二蛋这才勉强答应，我听的都一阵蛋疼，哥们儿在学校教书，一个月也才就一千块钱呢。

　　只是想起教书，以前我的工资是林三水走村委会的帐，可是以后林三水注定不会在林家庄发展了，我在这一段时间的平静之后，还是会在村子里继续当我的公务员呢，我也没真想着靠林小妖的气运真的就马上飞黄腾达了，别的女人我也没尝试过，但是我感觉跟林小妖那啥之后，除了第二天早上神清气爽之外，也没发现对我有什么大的裨益。

　　就这样的时间，一直持续了半个月，这半个月以来，村子里我家里，都是相当的平静，或许唯一的不平静就是村子里有个二癞子，听别人说起这个二癞子，无非就是他是家里的独苗苗，从小娇生惯养的惯了，整个人懒得要命，地里的活从来就不干一下，这个二癞子人长的还凑合，后来娶了个老婆，他天天不干活的，在父母死后，家里天天穷的揭不开锅。他那个相貌看了如同夜叉一样的老婆后来跟着一个外乡人跑了，那个外乡人，是来村子里收破烂的。

　　那个婆娘跟一个收破烂的都不跟二癞子，可见这个人多懒。

　　可是就是这个二癞子，此时竟然打上了吴妙可的注意，天天在我家门口转悠，看到吴妙可出来就哈喇子流的老长老长了恨不得整个人都给扑上来，我老爹赶了他几次，这个二癞子还犟嘴道：“谁不知道她是个不会下蛋的老母鸡，林三水嫌弃，我二癞子不嫌弃，我是真心喜欢妙可嫂子的人。”

　　父亲最终气恼，提着扫把就开始追着打，那个二癞子竟然一边跑一边叫：“吴妙可，我二癞子还会回来的！”

　　父亲也因为二癞子的事儿，催促了我几次，说你赶紧跟你妙可婶儿，不，是你岳母提一下你二叔的事儿，看咱家门口这些人给转的，这迟早要出事儿啊。

　　我也纠结，有句老话怎么说来着，寡妇门前是非多，吴妙可现在不是寡妇，也算是寡妇，跟林三水离婚了的她，出嫁了女儿，可不是单独一个人么，这还幸亏是在我家住，要是在林三水家里，估计早就有人爬墙头。吴妙可跟二叔的事儿，我也跟林小妖提过，每次说起这个话题，她都摇头道：“我妈现在心里到底想什么，我都不知道，贸然的介绍不好。”

　　我要是再说什么，林小妖就会说道：“我不给我妈做媒了，上次我可是拉着她一起便宜了你的，你是怎么做的？”

　　她一句话，让我瞬间汗颜，事实上是，因为有那一晚上的事儿，我跟林小妖一起的时候，尽量不去提起吴妙可，但是最让我罪恶的是，每次灯一拉，抱着林小妖的时候，我都会在脑海里不由自主的脑补吴妙可的那张脸，每次一这么想，我就格外的冲动与卖力。我不知道，这算是我变态，还是很多人都会有的罪恶邪念，只藏在自己内心的最深处。

　　所以吴妙可跟我二叔的事儿，一是我确实不方便说，二是在我心底的邪念，让我还对这个美艳的岳母，抱有那么一丝幻想，虽然我知道这样不对，现在我跟小妖已经结婚，一切都成了定局，可是自己内心的想法，却怎么也控制不住。

　　这一天，九两忽然接到了一个电话，是局里打来的，要她马上回去结束休假，有任务要做，九两这时候已经在村里的小学里当一个代课的老师上瘾了，都不肯回去，可是电话里似乎说是有什么重大的案件，必须回去，最后九两叮嘱我，不管发生什么事儿，一定要帮她留住胖子，说完就开车离去，对于这个女警的离开，我也有单纯朋友方面的不舍，特别是林小妖，哭的稀里哗啦的，一定要九两姐姐有空回来看她。女人的仇恨来的快，友谊更加来的不可思议，这句话果然不错。

　　九两走之后，又过了三天，林三水忽然回村子了，这一次回来，非常的风光，三辆小汽车停到了村口，车上下来了八九个人，个个看起来都非常有气质，村民们瞬间就被这气场给压制住了，就算不害怕这八九个人，也要害怕这三辆钢铁汽车。

　　林三水我在和林小妖结婚之前还在城里住着脏乱的民房，显得非常落魄，怎么就这么十天半个月的功夫，这忽然这么发达了，不过我还是为他高兴，林三水在村民中，也绝对是有本事的人了，能人，到哪里都是能人。

　　此时的林三水西装革履的，如同衣锦还乡了一样，见到村民们就发烟，现在抽烟抽两块的村民们怎么会认出那个牌子是芙蓉王？只是接着烟点着大笑道：“村子，你这衣服真帅！”

　　林三水咧着嘴笑道：“啥村子，我都准备辞职了，以后咱们林家庄的村长，就由林小凡来做，他上过大学，有文化，一定能带大家致富。”

　　这时候他看到了我，老远的就招手，道：“小凡，来过来。”

　　林小妖上次结婚的时候没有跟林三水吵架，是因为那天大喜她兴奋的晕了头，二是那时候林三水也的确过的可怜，这一次就不一样了，林小妖看到林三水就气的鼓起了嘴巴一脸的不乐意。

　　敢情你跟我妈一离婚你就发财了，这不是坐实了我妈是白虎克夫的命局？我推测，林小妖的心里肯定想的跟我一样。因为我在看到林三水的时候，心里也忽然就冒出了这个想法。

　　林小妖不让我过去，可是我不能不去，林三水是我岳父，这么多人呢都看着，我不能不给他面子。

　　“爸，怎么这个时候回来了？”我生硬的叫了一声道。

　　林三水在听到这个爸字的时候，脸上的表情都僵硬了。阴晴不定了一会儿，眼圈都有点发红，走过来拍了拍我的肩膀，道：“小凡，你这一声爸，叫的三水叔，不，叫的我心都要跳出来了，来，这点钱拿着，房子赶紧修修，你结婚的时候，爸手里也紧。”

　　他一下就塞我手里厚厚的一沓钱，估计得四五万，看的村民们哈喇子都流了老长，我不要他们都恨不得替我收着，都纷纷劝道：“小凡啊，你爸给你的，你就接着呗，客气啥？”

　　我最终接下了这钱，但是我真的没准备要，现在人多，真不接不行，我是想着，等晚上就还给他，但是我的心里的确是翻江倒海，我林小凡没钱，过的是挺开心，但是这不代表我就不喜欢钱，林三水这一出手就是一沓红杠杠的大洋，彻底的让我心生羡慕。

　　他到底是干嘛呢，这几天的时间，就发了横财？

　　我看着个个带着墨镜理着板寸的那七八个人，他们一人手中提了一个包，穿着黑色的紧身短袖，每个人的左臂上，都有一个青色的纹身。

　　那是一只巨大的蝎子。

　　这些人的形象，在我心中就蹦出了三个字儿，黑社会，难不成林三水去混黑道了？可是就他这体格，也不能打不能挨的，再说了，混黑道也不可能来钱这么快啊。

　　我跟林三水寒暄了几句，他就带着那八九个人回了家，是林三水的家。

　　从始至终，这几个人都没有摘下墨镜，也没跟任何人打招呼，一身黑色的衣服加纹身，怎么都给人一种肃杀之气，这几个人，绝对不是什么好人。

　　当晚，村长林三水在外面发了横财衣锦还乡的事儿就传遍了整个村子，这成了大家茶余饭后的谈资。

　　除了在我家，没有人敢提林三水一个字，可是外面议论的那么凶，吴妙可很显然已经知道了，她在吃完饭之后，直接回了房间，而我跟林小妖回了房间之后，新婚的人，必然是如胶似漆如饥似渴，风雨暂歇之后，林小妖趴在我怀里，道：“我爸他不会有什么事儿吧？”

　　“这我真说不准，不过三水叔，做事应该有分寸，你别担心，反正他们现在在村子里，也玩不出多大的风浪。”我道。

　　“我感觉我妈今天不对劲儿，小凡哥，我去陪陪她好不好？”林小妖撒娇道。

　　“去吧，半夜再回来，不然为夫孤枕难眠啊。”我道。

　　“活该，你以为我不知道你找刘胖子要过王八汤的配方？”林小妖脸红的朝我吐了吐舌头道。

　　我看着她穿上衣服，去了吴妙可的房间，我的心里也还在想，林三水到底是怎么回事儿？卖肾了？

　　我还没睡着呢，院子里就响起了大叫声：“小凡何在，快出来，竟然敢有人打我胖爷！”

　　这是胖子的声音。


第七章 黑眼镜

　　等我穿着裤衩走出来的时候，看到胖子已经被打的皮青脸肿站在院子里，正捂着脑袋上的一个大包，我看到这情况一下子就火了，胖子可是我家的恩人，对整个林家庄也有恩，就算这个人是挺贱的，在吃完了林三水家的鸡之后时不时的会偷别人家一只鸭，摸别家一只狗啊什么的，还会偶尔在喝点小酒之后轻微的调戏一下长的还凑合的小媳妇儿，但是这些都是小毛病，大家都认为胖子挺可爱的，就算是该打，也他娘的不该下这么重的手啊。

　　“胖哥，谁打你？”我问道。

　　“还能有谁，林三水这次是翅膀硬了啊，他娘的竟然敢带人来打胖爷我？”胖子瓷牙咧嘴的道。

　　刚才还信誓旦旦说要给胖子报仇的我瞬间就焉了，敢情胖子这是被我老丈人给打了？这拳了怎么帮，不过我也纳闷儿，林三水以前伺候胖子比伺候老子还亲，胖子还要给他女儿林小妖治脸，林三水就是再怎么糊涂，也不会在这个时候打胖子一顿啊。

　　“他为什么要打你？”我问道。

　　“这谁知道？一回来对着胖爷我就是一顿不分青红皂白的毒打，就他们那一群小逼瓢子，单挑胖爷我怕谁？就是群殴三四个胖爷也不在话下，可是七八个人，胖爷我双拳难敌那么多手啊！小凡，你说吧，帮不帮我。”胖子像是一个被打了的孩子一样，过来呼朋唤友前去助拳。

　　“去，怎么能不去，可是胖哥，我老丈人他打你了没，你知道的，这事儿我比较难办。”我挠头道。

　　“林三水我可以不管，但是其他七八个人，我得揍个遍！”胖子叫道，说完，拉着我就要走，我就道：“胖哥，你等等，我这一个文弱书生，只能说是半个战斗力，去了也只有坑对友的份儿啊，这事儿怎么不叫上二蛋？”

　　“二蛋跟他媳妇儿回娘家去了，这犊子，一天吃胖爷我百十来块钱，一有事儿就找不到人了，小凡，啥也别说，现在走。”胖子急不可耐的道，也不知道他到底对我哪里来的信心，认为拉我过去就可以打赢了？当我是甄子丹呢，自称一个要打一百个？

　　这时候林小妖吴妙可，我奶奶我爸爸我二叔，一家子几口人都被胖子的鬼哭狼嚎给吵醒，大家都走出来，看到胖子被打成这样，除了我二叔跟吴妙可之外都是同仇敌忾的，我没想到的是，现场最生气的竟然是我奶奶，她马上去厨房轮了一把菜刀出来，递给我道：“去小凡，帮胖子。”

　　看来这个胖子的不要脸，虽然让奶奶无语，却让奶奶喜欢上了这个口无遮拦但是不失可爱的人。

　　“走吧，都去看看，小妖跟妙可，你们俩在家陪着奶奶。”父亲皱眉说道。

　　“爸，我也要去看看，他为什么打胖子啊！”林小妖道。

　　“听话，好好陪着你妈跟你奶奶。”父亲一皱眉，林小妖马上就不说话了，现在这家伙，都有点不听我的话了，对我家人，还是跟以前一样的言听计从，几乎不敢反驳，还跟我自称这是中国好媳妇儿的典范，对的，结婚的时候家里买了一台电视机，竟然能破天荒的收到一个节目，竟然还是中国好声音，林小妖几乎彻底的中毒，好几次做梦都是唱歌唱醒的。

　　我跟二叔，父亲，还有胖子，四个人杀回了我老丈人林三水家里，这下我好歹有点底气，因为在我的内心里，二叔绝对是一个超级的SUPERMAN，他只要在，我就可以什么都不怕。

　　等我们到了林三水的家里，发现院子里一片狼藉，有两三个白天看着挺有气质的年轻人，现在也跟胖子一样的鼻青脸肿，这下我看胖子的眼光都变了，看来这家伙说的一个人可以打三四个不是吹牛，七八个人打他一个，竟然还能重伤对方三人！

　　林三水跟另外的人本来正在收拾残局，看到我们来，黑衣人马上就如临大敌，林三水的脸色一下难看了起来，赶紧朝我们走来道：“小凡，语堂，都是误会，大家都是自己人，自己人！”

　　胖子此刻是盛怒状态，一把推开林三水，骂道：“不是看小凡跟小妖的面子，今天胖爷我连你一起打，你们几个小逼，敢群殴胖爷我，现在你们选，是群殴还是单挑？”

　　胖子此时，真的像极了以前看过的一部几乎毁我一生的电影古惑仔。

　　我发现对面的人群之中，有一个人，到了晚上还带着墨镜，我注意到他，不是因为墨镜，是因为这个人懒洋洋的站在那里，似乎无视我们几个人，我虽然看不到他黑框墨镜后面的脸，但是可以看到他脸上似乎挂着不屑一顾的笑意。

　　“误会啊误会。”林三水没有被胖子这一句话吓到，又来解释，我老爹在这个时候问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“我们来的时候，刘哥正在吃饭，他们几个不知道刘哥的忌讳，不喜欢吃饭的时候被人打扰，就直接干起来了，这都是鸡毛蒜皮的事儿，至于打起来？这几个都是我的朋友，大家都是自己人。”林三水现在还叫胖子刘哥，我叫胖子胖哥，尼玛，这辈分儿乱的都没办法算了。

　　林三水的话，瞬间让我想起了我第一次见刘胖子时候的场景，这家伙也确实是太冲，估计别人打搅他吃饭，他又发火，结果刚好遇到的硬茬，所以才打起来，真相并不是胖子口中所说的那样别人不分青红皂白见他就打。

　　胖子被林三水一下拆穿，老脸挂不住了，直接吼道：“林三水你别说废话，这梁子今天就结下了，你们几个穿着黑衣装王八的，有种过来跟胖爷单挑，不敢就磕三个响头立马滚蛋。”

　　今天的胖子好像戾气特别的大，这跟我以前根本就不一样。

　　对面的人哪里能忍受胖子泼妇骂街一样的叫喊声？一个人直接拿着一个花盆对着胖子就冲了过来，胖子就是体型臃肿，身形却很矫捷，一个侧身躲过花盆，轮起拳头，以一个他身体十分不协调的动作，一拳头打在了冲过来那个人的肚子上，那人吃痛之下，腰有点微微的弯曲，胖子得势不饶人，对着这个人的背上就是一个肘击，把这个人给打的趴在地上来了一个狗吃屎，就这还不算完，胖子整个人高高的跃起，然后两百多斤接近三百的体重一下就砸在了那人的背上。

　　我都不忍心看，这无异于巨石咋身，果不其然，那个人被胖子这么一砸，整个脸都成了猪肝色。

　　胖子拍拍手站起来，像是一个斗胜了的公鸡一样昂头道，谁还来？就他娘的这点三脚猫，还跟胖爷斗？

　　那边的一个人忍不住，又要冲过来，可是这个时候，他却被我最开始注意到的那个黑眼镜摁住了肩膀，那个黑眼镜似乎在人群之中的地位儿很高，见到他出手，另外的黑衣人都长舒了一口气，像是大将出马，就绝对没有失败的一说。

　　胖子似乎也感受到了对方身上强大的气场，那个黑眼镜刚走出人群，他就立马先出手为强，整个人像是一颗导弹一样的对着黑眼镜就冲了过去，动作十分迅速，根本就不像是一个大胖子能有的身手。

　　胖子的身影很快，力道绝对足，我感觉他这一下撞在我的身上估计都能把我给撞散架了，就在胖子的身子都要撞到那个黑眼镜身上的时候，黑眼镜只是轻微的侧了一下身。

　　就是这么简单，我却看出了绝世高手的味道。

　　这一侧身，早了，胖子会同样的转向。

　　晚了，就已经被撞到。

　　所以说，时机，分寸拿捏的恰到好处。

　　他只是躲了一下，脸上还是带着笑意，似乎在逗胖子玩。

　　胖子被这么一躲，又看到黑眼镜的笑，顿时大火，又像是一个巨石一样的撞了过去，这一次，黑眼镜没有躲，只是在胖子邻近的时候，伸出了手。

　　然后，啪。

　　这一声清脆的巴掌声在这个夜里显的是那么的悦耳，胖子被这看似轻松的一巴掌，一下的摔在了地上，晃着脑袋，想要起身都不行。

　　黑眼镜走到胖子的身边儿，一脚踢在胖子的肚子上，脸上还成了狞笑，声音嘶哑的道：“这一脚，是我替我哥们儿还的，真以为自己天下第一了？”

　　黑眼镜连踢了三脚，胖子整个身子都弓成了虾状。趴在地上，甚至都没有力气贫嘴。

　　黑眼镜伸出脚，踩在了胖子的脖子上，使劲儿的用力，然后他对我们三个招了招手。

　　胖子在地上，不住的挣扎。

　　“宋哥，别打了，自己人，别下这么重的手。”林三水跑上去拉，却被黑眼镜一巴掌抽在了地上道：“你算什么东西？”

　　我看着二叔，胖子在我心中都已经算是高手了，他都不堪一击，我跟我老爹上绝对是找死，可是现在不能不上，不仅胖子被打了，我老丈人都被一巴掌抽的在地上满地找牙了！

　　胖子已经开始抽搐了，我丝毫不怀疑，这个黑眼镜敢下死手。

　　可是二叔却没有出手的意思。

　　甚至在他的脸上都看不到表情。

　　“二叔！救胖子。”我拉了拉他的衣角道。

　　他轻轻的摇了摇头，甚至都没有看我一眼。

　　我的菜刀本来别在腰间，因为我以为见了林三水肯定不会打起来，可是这时候，二叔不上，我就算是知道必死我也要上了！

　　我轮起菜刀道：“放了他！”

　　黑眼镜对我招了招手，道：“来，打赢我，我就放了他，不然，明年给他上坟。”


第八章 买红棺材

　　我的菜刀本来别在腰间，因为我以为见了林三水肯定不会打起来，可是这时候，二叔不上，我就算是知道必死我也要上了！

　　我轮起菜刀道：“放了他！”

　　黑眼镜对我招了招手，道：“来，打赢我，我就放了他，不然，明年给他上坟。”

　　我做好了被黑眼镜击飞的准备，要冲上去，可是这个时候，响起了一声让我差点哭出来的声音。

　　“我操你妈的给我放开他！”接着一个身影如同闪电一样的冲向了黑眼镜！

　　能骂出脏话的很显然不会是我二叔林八千，这个声音，是林二蛋，力大如牛单手举磨盘的林二蛋！

　　他对着黑眼镜冲的身影，几乎让我看不清楚他人，黑眼镜也在瞬间收起了笑脸，在林二蛋冲到他身边之前，一个侧身，却没有来得及，被林二蛋擦到了身子，他顿时就是一个趔趄，可是速度太快的林二蛋却无法止住身形，惯性使然一下子整个人撞到了林三水家的墙上！

　　这一下，就在墙上撞出了一个大洞。

　　这画面太美我简直不敢看啊，林二蛋这么风骚的出场，竟然就这样撞在墙上撞死了？可以说，这个诡异的一幕让现场所有的人都惊呆了，包括黑眼镜本人，看着那个墙上被撞出的大洞，都有点愣神。

　　就在他愣神的功夫，刚才的大洞里，忽然再次冲出一个身影，这次黑眼镜不敢再托大，赶紧提前跳开，能撞穿墙还能冲出来的，那还是人吗？他肯定无法理解，这个人，正是因为一日三餐和一月两千块钱就卖身给刚被他踩在脚下胖子的徒弟！

　　林二蛋冲的很快，无法转向，眼看着就要错过这个黑眼镜的身形，这下还真的应了胖子的那句话，林二蛋就是空有一身蛮力而已。

　　可是就在这个时候，在林二蛋冲到黑眼镜身边，有要撞在墙上的时候，忽然飞出了一块板砖，一板砖结结实实的砸在了黑眼镜的脸上。

　　“好！打的好！”我都忍不住大声的喝彩了，林二蛋这一手绝对的是板砖在手天下我有啊！趁着这个功夫，我和父亲赶紧去扶起胖子搀了回来。

　　黑眼镜被这猝不及防的暗器砸在脸上，整张脸都被砸的变形，还有的地方渗着血丝，眼镜也被砸成了碎片。

　　林二蛋没有乘胜追击，而是拍了拍手，对我笑道：“小凡，哥叼不叼？”

　　“叼！绝对吊炸天！”我对他伸出了大拇指。

　　这时候胖子整个人的头都直不起来了，嘴巴却在呜咽不清的叫道：“徒弟，打死他丫的！”

　　林二蛋呆头呆脑的，听到胖子的话，笑道：“好叻，今天打了他，明天我要吃牛肉，得管饱。”

　　“胖爷我请你吃满汉全席！”刘胖子估计是用尽全身的力气大叫了一句！

　　林二蛋一听，地上捡起了一块砖，对着黑眼镜就砸了过去，黑眼镜想躲却根本就躲不及，一下子被砸了肩膀上，他的肩膀可没有脸解释，一阵咔嚓声传来，我似乎听到了骨头断掉的声音。

　　“都别打了，二蛋，给三水叔个面子成不成？这么小的事儿，至于闹这么大？”林三水跑过来拉住林二蛋道。

　　二蛋只是看着胖子，胖子从他开始大胃王开始，就管着他的吃喝，对于林二蛋来说，绝对是衣食父母的存在。

　　林三水一看找二蛋不顶用，又过来拉我道：“小凡，你的话二蛋子听，你说说他，这几个是这次帮了爸一把的人，你就当给爸个面子，帮我这次行不行？”

　　林三水的脸上现在还有一个巴掌印，十分的显眼，这是刚才那个黑眼镜抽的，还骂了他一句你算什么东西，可是林三水现在却要来替他求情，我心里挺不是个滋味儿的，事情已经很明了，林三水，必然是卖身给了这几个人当奴才了，这么一大把年纪的人了，至于么？

　　想到那天在民房里看到的怀孕的女人，我随即释然。

　　林三水也不容易。

　　“走吧二蛋，回去给胖哥包扎包扎，他们就在村子里，你以后想打了就来打打，就当沙包得了。”我对二蛋说道，说的那几个白天趾高气昂的黑衣人脸色都变了。

　　我们就这样回了家，刚才的胖子是鼻青脸肿，现在的他都几乎不成人形，到了家，林小妖跟吴妙可都吓坏了，赶紧烧上热水帮胖子擦拭，过了快一个小时，胖子才醒转过来，醒来的第一句话就是，林小凡，谁让你让二蛋收手的？

　　“哎，胖哥息怒，今天不是我老丈人在么，改天他不在，你们师徒使劲儿打那些人不就行了？不过我说胖哥，你今天不对劲儿啊，以前的你可是轻浮中带着别人看不到的稳重，今天怎么这么浮躁？”我道。

　　胖子吐出一口血水，骂道：“你知道个屁，今天是胖爷我故意找茬，看到他们几个人身上的蝎子纹身了没，这是洛阳一个倒斗儿家族的人，以前我就跟他们有过过节，林三水这次为了他那没出生的娃，是拼了命的不要老脸了，竟然带人回你们村子刨坟？我说呢，那个女警察怎么会被忽然调走，原来是他们家里人要在这里活动，这是先买好了关系叫走九两，警察部在好办事儿啊，这林三水还真的费劲了心机。”

　　他说出这句话的时候，吴妙可的脸上瞬间一阵煞白。

　　“不能吧？三水叔不是那样的人，你没看错？”我一阵错愕道。

　　“绝对错不了，那蝎子纹身，化成灰我都认识，只是他们这个家是不差钱的，来林家庄这个鸟不拉屎的地方干啥？胖爷我看过这里的风水，绝对不会有什么大墓啊！”胖子道。

　　屋里一下子都沉默了，林三水之前是一个什么样的人大家都知道，就算在处理吴妙可的事儿上不地道，但是也可以理解，他现在真的可能做出这样的事儿？想到今天林三水的表现，我估计，胖子的推测，是对的。

　　这一夜，胖子要跟我睡，现在被赶出来的他绝对是无家可归，上了我的床之后使劲儿的跳两下，现在都看不到眼睛的他还能贫嘴道：“不错，床够结实，经的住你跟那小丫头折腾了，小凡我问你，喝了胖爷的王八汤，平均一天几次？”

　　我现在忽然后悔，为什么林二蛋不晚点儿来。

　　第二天早上，意外的，林三水登门了，提了一个黑箱子，胖子看到他就想打，却被我们死死的拦住，一家人现在知道了林三水的目的，没有一个人愿意鸟他的，但是别人不鸟可以，我这个当女婿的，睡着人家女人，不能不给人面子吧？

　　我就吃着饭，跟林三水有一搭没一搭的聊着，后来我就试探道：“爸，那几个人，是什么人，怎么看着都不像是什么好东西啊。”

　　“爸这次遇到的贵人。小凡，昨天的事儿，真的是闹的，本来真不该闹这么大的。”林三水说道。

　　“什么贵人，做什么的？”我继续追问，林三水越是回避，就越证实胖子的猜测是对的，我可以理解林三水变成狗腿子，但是绝对无法理解他竟然要带人回林家庄挖坟！

　　“做生意的，你要相信爸，爸这次带他们来，是跟你家里做一个大买卖，一个百利而无一害的买卖！”林三水道。

　　“什么买卖？”我问道。

　　“你还记得那个红色的棺材不？那个在我们村儿就是个定时炸弹，以前我们千方百计要解决掉那个？现在他们就要那个玩意儿，你去问问你二叔，那天晚上把那东西埋在哪里了，只要知道位置，这一箱子钱，就都是你的！”林三水兴奋道。

　　我一听也有点激动，红色棺材在闹腾了一下之后，我甚至要忘记这东西的存在了，对于它，我只有恐怖的回忆，也是它让我失去了我老娘，那玩意儿，现在竟然有人要？！那行啊，赶紧买走免得夜长梦多。

　　林三水不好意思跟我家人说话，所以他刚才对我说的话声音不小，故意让我家人都听到，我还没来得及答应他呢，一个红棺材，卖了不比留着好？就看到我二叔放下了碗，走到林三水身边没，提起那个装满钱的箱子一下丢出了门外。

　　“告诉他们，现在滚还来得及。”二叔面无表情的道。


第九章 洛阳黑蝎子

　　二叔忽然暴漏出来的杀气绝伦，整的整个院子似乎温度都有点降低，本来还在兴高采烈的跟我谈着生意的林三水被二叔忽然夺去黑包丢在门外，他的手还保持着举着的姿势，那叫一个郁闷纠结，脸在瞬间就憋成了猪肝色。

　　“何必呢？我感觉这是一件互利双赢的事儿是不是？”林三水一溜小跑儿跑出门外捡起了包，也不管包上包的尘土紧紧的把钱抱在怀里，我忽然感觉现在的林三水很可怜，再也不是当年那个让村民们挖坟大家不肯，可以直接叫出一个人五十块的霸气林三水了。

　　钱，可以让人活的自信。也可以让人丢掉尊严。

　　院子里的人，是林三水的亲家，女婿，前期，女儿，可是这个时候，没有人跟林三水说一句话。

　　“二叔，有话好说，别这样儿。”我这时候站出来打圆场道，我第一是感觉这买卖可以做，第二，是感觉林三水起码是我的亲老丈人，而且我对这个人的感觉，一直以来都不算坏。

　　可是二叔就是瞪了我一眼，就让我不敢说话，他的眼神里，有杀气。

　　我立马低下了头，心里却在纳闷儿，胖子被打成那样的时候，我也没见你这样过，怎么遇到高手你就怂了，遇到我们你就这么厉害？

　　林三水在这样的情况下，既然还不走，就那样站在门口念叨，有话好说，这事儿真的可以做，那个红色的棺材对村子来说不是啥好事儿，你们怎么就想不开呢？

　　父亲这时候走了出去，也没有生气，只是很平静的道：“三水，你还知道自己姓什么么？外面过的不好，就回来，乡亲们不会说你什么，你至于带着外人过来？”

　　“语堂啊，你听我说，首先，咱们以前如果有人买走这个红色棺材，别说买了，我们情愿贴钱送，可是它没人要啊，你们这思想有问题，怎么好端端的，现在一有人要，这是大好事儿，就不肯卖了？”林三水辩解道，不得不说，起码在我的心里，我还是承认林三水的话，的确是有自己的道理。

　　“三水，我问你，红色的棺材是哪里挖出来的？”我爸看着林三水问道。

　　“祖坟坟园里，不，老么叔的棺材下面。”林三水道。

　　“在我爹的坟下不要紧，你还记得是祖坟坟园？我问你，你可知道这个红色棺材里的主人是谁？”我老爸继续追问道。

　　“语堂你这话说的，这我能知道么？”林三水道。

　　“既然不知道，又在祖坟坟园挖出来的，你怎么确定这就一定不是我林家先祖？你带外人来找我林家先祖的棺材，对得起当时请百鬼上身帮我们的列祖列宗？如果他是林家先祖，就算是烈鬼，我们可以烧了它毁了它，那都是我林家的事儿，我说你不记得自己姓林了，是否有冤枉你？”父亲步步紧逼，说的我听了都一阵的恶寒。

　　林三水听完这句话，脸上的表情那叫一个怪异，有个先人说过，文字语言，其实是另一杆枪，是无声的炮火，这次我可算是见识了，父亲的这句话说的太过阴损，一下子把林三水盖上了不忠不孝不仁不义的帽子。

　　林三水站在那里可是了半天，也没说出什么所以然来，最后他道：“可是这时代，谁还会跟钱过不去呢？”

　　父亲听了这句话，扭头对我道：“小凡，你爸昨天给你几万块钱，去，拿过来给他，咱们老林家，干不出出卖祖宗的事儿，就算是个恶人，也是我们林家先祖。”

　　“别！语堂！你这样就不是了，行，这事儿我先不说，我走成么？你们再考虑考虑。”林三水一听这个，如果我真的拿了那几万块钱现在给他，真的算是恩断义绝了，还没等我回屋，他就一溜烟的走了。

　　他这么一来，彻底的破坏了我们的心情，胖子叫道：“胖爷我说对了没？洛阳邙山多青铜夏商墓葬，以前这里可是整个北派倒斗儿的核心，洛阳黑蝎子也在倒斗儿这行鼎鼎有名，不过我就是奇怪，他娘的他们要这个红棺材干嘛？看不出它除了怨气滔天之外还有什么特别的地方。”

　　说完，我们俩的目光一下就看到了二叔的身上，他在刚才听到要买红衣棺材的瞬间的盛怒，说明了他的态度，那就是不能卖，可是为什么不能卖，里面到底有什么东西，只有二叔一个人知道。

　　关于这个都快要被我淡忘掉的红色棺材，因为林三水和这群人的回村儿，一下子重新回到了我的视野当中，以前我对红色的棺材的态度是，里面有什么东西我不怎么好奇，它只要不为恶就行，可是这一次，我的好奇心被彻底的调动了起来，到底是什么玩意儿，值得胖子口中的洛阳黑蝎子如此的大动干戈？

　　黑眼镜那群人，在来之前，是做的充分的准备的，找到了林三水来做他们天字号的狗腿子不算，甚至还买通了关系，让九两回局里去，要知道，九两的地位很超然，算是一个被下放的太子党，竟然连九两都算计上了，这得花多大的能量？

　　可是二叔显然的不想回答我们任何的问题，在看到我和胖子两个人都在看他的时候，他干脆直接回了房间。

　　“真是一个奇怪的人，阴阳师一脉是不是都是这阴阳怪气的脾气？”胖子用只有我一个人听到的声音念叨道。

　　我差点都要骂出来了，他娘的，胖子这话岂不是连我都一起骂掉了？

　　林三水在回去之后就没有再来过，而刚开始回村儿的那几个黑蝎子，这几天也格外的消停，估计他们没想到，在这个穷乡僻壤的林家庄，竟然还有胖子和林二蛋这样的高手，嚣张的气焰被打下去了不少。

　　而我，则被胖子指派着暗中关注这些黑眼镜的动向，酬劳是王八汤的配方。

　　这些黑眼镜，他们像是旅游观光的团队一样的，只是在村子周围闲逛，我也有意无意的在村周围游弋这，当然，我不是林二蛋，尽量控制着与他们之间的距离，不然我怀疑我会被在不知道的情况下打死。

　　他们在闲逛的时候，会收集地下的土，有的人甚至还会在地上捏点土出来闻一闻尝一尝，最那个的是，我看到他们拿出一根根的钢管，组成一个铲子，打入地下，我把这些告诉了胖子，他叫道：“看来这群王八犊子是铁了心的要在林家庄刨坟了，他们是在探风水地理，也就是俗话说的寻龙点穴，这是在找那个红色棺材啊！”

　　“他们是盗墓贼，能不能找九两回来把他们全给抓了？”我道。

　　“不行，你不懂，现在这世道，那是世风日下人心不古，我估计就算搬出了九两的老爹，都不一定能震慑住这帮人，洛阳的黑蝎子，出了名的下手狠，买卖做绝，但是没人奈何的了他们，混黑人家有的是人，白道上，也是手眼通天。”胖子道。

　　“他娘的，这么叼的人，什么买卖做不了，非得干倒斗儿这个生孩子没屁眼儿的勾当？”我纳闷道。

　　“你懂个屁，这天下就没有比倒斗儿还有省心省力，不用成本儿就一本万利的买卖。”胖子说道，说完，他又皱眉问我道：“你二叔会把棺材埋到哪里去？这些人术业有专攻，不一定能逃过他们的搜索。”

　　“这谁知道？”我说道。

　　说完这句话的时候，我不禁在想，当时二叔让所有的人都不准跟着，一个人去埋了棺材，是不是就是算准了这时候会有人找过来，所以才特意的埋在一个绝密的地方。

　　就这个一个红色棺材，都让我嗅到了阴谋算计的味道出来。

　　我也不禁的担心，二叔把那个看起来异常值钱的棺材，藏的隐蔽不隐蔽，万一被找到了，是不是鸡飞蛋打人财两空？

　　可是目前看来，我的担心是多余的，因为就在第二天，一群人，瞬间就挤到了我家的大门口。

　　后面跟的看热闹的村民们，被黑眼镜的人关在了大门之外。

　　那天的那个黑眼镜今天没带墨镜，脸上的伤口已经结痂，我这才发现，摘掉眼镜的这个人，竟然是一张娃娃脸，还非常的帅气。脸上的伤口也丝毫不能阻挡他那张帅气的脸，看的哥们儿都有点嫉妒了。

　　老子本来是想劝劝二叔卖了呢，现在打死不卖了，谁让你个犊子长的比我帅？

　　一群人进了我家之后，都安静的站在门口，只要这个帅气的黑眼镜搬了条小马凳坐着，还在四处的看我家的房子。

　　敢情他娘的他认为，二叔会把红色棺材藏到我家？

　　——我的家人瞬间都出来了，胖子看到黑眼镜，分外的眼红，直接冲着院子外叫了一句：“谁去浇林二蛋过来，胖爷我给他一百块！”

　　“刘天赐对吧，听说过你，上次的事儿我听三水说了，是个误会，今天就是来负荆请罪，当然，顺便谈点生意。首先自我介绍一下，我叫黑三。”黑眼镜似乎是一个极其自恋的人，这时候，微笑着像个绅士一样的自我介绍道。

　　只是他在自我介绍的时候，眼睛一直看着的人，不是此刻怒视他的胖子，而是二叔。

　　“没听说过。”二叔懒洋洋的回答道。


第十章 麻烦

　　二叔的这句话，说的我都有点热血沸腾了，黑眼镜身后的人脸上的表情都变了，就连林三水的脸都有点轻轻的抽搐，他不知道二叔的底细，可能认为这个人就是在找死。

　　破天荒的，这么侮辱人的一句话，那个黑三竟然也没恼，脸上还是挂着那种绅士般的微笑道：“这位老哥没听说我黑三也算正常，毕竟我只是一个无名小卒，名气这种东西我也不在乎，我今天来，是带着诚意来的。”

　　上次拒绝的干脆利索的是二叔，所以这一次黑三来，针对的苗头也是二叔，根本就避无可避，二叔也丝毫不怵场，直接道：“没什么好谈的，我昨天跟你说过，现在滚还来得及。”

　　二叔这么说话，绝对要比胖子的泼妇骂街来的厉害，一句话几乎把所有的黑蝎子纹身都给激怒。

　　可是就算这样儿，黑三还是不恼，现在的黑三跟昨天的简直判若两人，可是我却明白，真正能坐在谈判桌子上谈判，双方都要有筹码，黑三今天的忌惮，有昨天林二蛋的因素，更有一点就是，他们找不到红棺材。

　　二叔埋葬红棺材的位置，他们盗墓世家的人都找不到。

　　黑三掏出一个本子，道：“你想要多少钱，说个数，现金还是支票？”

　　我咽了口口水，如果是我，绝对漫天要价，尼玛，一个我们无用的东西，有人带着这么好的诚意来买，绝对得卖啊。

　　“让你家长来跟我说话吧，我没有和小孩子谈的习惯。”二叔这时候说了一句话。

　　饶是黑三看起来挺不错的涵养，在那一刻，脸上都有说不出的怒气一闪而过。

　　二叔抬头似笑非笑的看了黑三一眼，道：“不服气？”

　　黑三马上破怒为笑，我却看到他全身紧绷双手紧握，看来这家伙在极力的压制自己的怒气，他狞笑的道：“有点。”

　　接下来的一幕，让我眼前一花，我根本就不知道是怎么回事儿，二叔不知道在什么时候，竟然在刚才的位置出现在了黑三的眼前。

　　一巴掌。

　　两巴掌。

　　三巴掌。

　　黑三的头左右摇摆，身形在快速的后退，直到三巴掌后，他跌到了大门口，我再看，二叔却已经回到了最初的位置。

　　“现在服不服？”二叔浅笑道。

　　黑三满脸通红，不知道是被二叔给羞辱的，还是被那三巴掌给抽的，他怒瞪着二叔，一把甩开两个要来搀扶着他的黑蝎子，吐出一口血水，道：“阁下今天的三巴掌，我黑三记下了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　“不送。”二叔对他摆了摆手。

　　“我们走！”黑三瞪了我们在场的人每个人一遍，似乎要记住我们的相貌，日后来报仇，他们走了之后，我赶紧上去插上了大门儿，生怕外面的乡亲们进来，回到院子之后，整个院子里寂静无声。

　　二叔终于是出手了，可是我心里却不是很开心，他出手就等于，以前只有我一个人知道的秘密，现在变成了公开的，每个人都在看着他，似乎非常的不可思议。

　　二叔看了我们大家一眼，似乎在迷惑我们看他干什么，然后他什么话都没有说，又钻进了房间，他这个人，难道不知道给大家解释一下的么？

　　“看不出来，八千还是一个高手，好了没事儿了，大家各忙各的。”父亲这时候出来打圆场道。

　　——林三水就这么跟着一群黑衣人走了，可是有一个消息，却不胫而走，那就是林三水带回来的人，来林家庄的目的，就是冲着那个红色棺材来的，并且开出了极高的价格，足以让一个家庭几辈子都花不完。

　　“坏菜，小凡啊，麻烦大了。”胖子在听到大家这么议论的时候就道，我刚开始还不明白，可是我接下来，就明白人言可畏这四个字的涵义，大家都在说，是因为我家还要开更高的价钱，所以才没谈拢，如果有人解释说，语堂是怕那是我们林家先祖，所以才没卖，就马上会有人跳出来嗤之以鼻道：“你得了吧，你知道人家给多少钱嘛？一麻袋啊！知道多少吗？”

　　“不对，你说啥？刚才你说这是我们林家先祖？对啊！这是我们林家先祖，不是林语堂他先祖！凭啥就他能卖，我们不能卖？”马上就又有好事者道。

　　这个说法很有市场，林家庄的淳朴和忠厚，终于在金钱面前低头，没有人能抵挡住金钱的诱惑，所以我们紧接着要面对的，不是黑蝎子的反扑，而是来自于林家庄本身村民们的威胁。

　　除了林小强家，林二蛋家，跟我家关系实在太好之外，其他的人，全部聚集在了我家门外，甚至平时跟我家关系不错的几家人也在其中，其中有刁钻的人，甚至还跑到镇上做了一条横幅。

　　“林家庄祖宗遗物处理全民代表大会”

　　大会就在我家门外举行，这是村民们不想和我家撕破最后的那层脸皮，他们推举了几个代表，胖婶儿二癞子都在其中，大声的演讲，生怕我家听不到，他们的说法就是，热烈庆祝在我们林家庄祖坟林老么的坟下面发现了大宝贝，这是我们林家庄先祖留给我们的伟大遗产。是祖宗的馈赠。

　　之后就开始大声的讨论这个红棺材的处理问题，这是共同财产，当然要共同拥有，不管是变卖还是什么，都是集体的财产，胖婶儿还上台说了几句非常“公道”的话。

　　她说，棺材是林语堂在老么叔的坟地下发现的，语堂跟小凡也因为棺材的事儿忙前忙后的，所以卖了钱之后呢，我个人认为，这个钱语堂家是要多分点的。

　　台下，自然是一群正义的人在热烈的鼓掌表示赞同。

　　我跟我老爹做在院子里，他抽烟枪我抽卷烟，两个人都说不出话来，这才是最难办的事儿，外人来了，可以打，林二蛋二叔加上胖子，冲锋陷阵绝对是够了，可是这些乡亲们怎么办？他们现在陷入了疯狂之中，但是这个也可以理解，乡亲们是穷怕了，好不容易看到了钱，谁不眼红？再说了，他们说的道理，还真的不好反驳。

　　谁能证明这个红色的棺材就是我们家的？

　　既然是祖坟里发现的，那为啥我们能卖，别人不能卖？就算我们不卖，凭什么不让别人卖？

　　“爸，要不我出去跟大家说说？”我道。

　　“没用，这个村子我都活了一辈子了，啥事儿看不清楚？农村的事儿，说大家目光短浅也好，视财如命也罢，这都是人性，我现在想的是，这幸亏是在我们村儿的祖坟里发现的，要是在外面发现，估计几个村子都要打破头了。”父亲道。

　　“那现在怎么办？他们今天是在外面说给我们听，明天估计就要冲进院子里来找麻烦了。”我担忧的道。

　　“走一步看一步吧。”父亲吧嗒吧嗒的抽着烟道。

　　“最好的办法，是死几个人！”胖子插嘴道。

　　“死几个人？不至于杀了他们吧？”我被胖子的这句话给吓了一跳。

　　“得让他们死于红棺材之手。就算不死，也得吓吓他们。这些刁民就是得这么整，忘了胖爷我当时是对付红棺材费了多大劲儿么？”胖子皱眉道。

　　我没有接话，这样的方法对付村民们，绝对管用，可是真的要走到那一步么？我站起身，抽着烟去了父亲和二叔的房间，现在最重要的是，我要搞明白，那个红色棺材里到底是什么。

　　我进门的时候，二叔正躺在床上闭目养神。

　　“二叔，你怎么今天就忽然出手了？”我先找了一个话题切入进去。

　　“因为藏不住了，他们志在必得。这时候，我得震慑。”二叔说道。

　　我瞬间就明白了，原来二叔这时候出手，是怕林二蛋一个高手镇不住黑蝎子，这才故意暴漏实力。

　　“红棺材里到底是什么玩意儿，他们这么想要？”我借着话题问道。

　　“是胖子所有疑问的答案。也是你爷爷为你一生的谋划。”二叔道。

　　他说完这句话，继续假装睡觉，这个动作就是表明了要据我于千里之外，我退出了房间，刚好胖子迎了过来，把我拉到了一边儿道：“他说里面是什么东西了没？”——胖子这个人心思灵巧，就知道我找二叔是什么事儿。

　　“他说这是你所有疑问的答案。”我看着胖子道，胖子有什么疑问呢，二叔对我说的话，我转眼就告诉胖子，何尝不是想着胖子能帮我想到什么？

　　果然，胖子一听这话，道：“这话是你二叔那家伙说的？”

　　我点了点头。

　　胖子点上根儿烟，在原地皱眉踱步，似乎是在思索，过了好大一会儿，胖子的脸色如同五味杂陈一样的忽然就豁然开朗了。

　　他一拍手，叫道：“胖爷我明白了，我操！大手笔啊大手笔！”


第十一章 借龙

　　胖子如同被醍醐灌顶一般的思考到了二叔话里的意思，想到了他兴奋异常，叫道：“他娘的！我说胖爷我怎么想不明白！原来是借龙！”

　　现在院子里人多，我也不想让其他人知道这么多玄乎的事儿，没有在现在追问胖子，而是把他拉出门去，道：“走，胖哥，咱们出去散散心。”

　　我跟胖子出了门，一路无话，直接杀到了村外，我对胖子说道：“胖哥，你想明白了啥，跟小凡我也分享分享。”

　　“咱们一开始不是不明白，林家庄这边不依山不靠水，根本就没有半点龙脉的气势可言，又怎么会造就出来一个林小妖的凤仪天下命局？这就是胖爷我最大的疑惑，可是你二叔这么一提点，我算是明白了，原来是借外面的龙气！”胖子道。

　　我对龙气，凤仪天下之说并不是特别的信任，可是就算是这样我还是比较好奇，龙气这玩意儿，怎么还可以借的？谁他娘的愿意把这玩意儿借出去？

　　“借是好听点的说法，其实就是偷抢，还是那个风水先生的故事，你没忘记吧？为什么是在七七四十九天的时候，那个风水先生的尸体会化龙，你明白不？但凡人尸体葬入龙穴之中，龙气养尸尸化龙，这是龙脉之上的说法，当然，真事儿绝对不会是化龙那么玄乎，但是无疑的一点就是，没尸体在慢慢的吸收龙脉之中的龙气，任何风水宝穴都是这个道理，是尸体在吸收那种无形的力量，最终能左右这个风水局势的，不在是这个墓穴，而是尸体。你可能听不明白，胖爷我给你讲个例子，假如说这里有个龙穴，有一个人葬进去了，但是又被人挖走了，那么，被挖走的那个尸体，已经带走了龙气，就算有人在埋在这个地方，也不会有半点气运可言。所以历代多数帝王都把皇陵修的坚不可摧生怕被人盗掘，其实他们不是在心疼墓穴里的金银珠宝，而是害怕龙气的外泄。”胖子道。

　　我明白了他的意思，但是他最后一句我还是不太明白，就道：“就算有人盗陵，气运不是被以前的尸体给吸收了，又怎么会外泄？”

　　胖子白了我一眼，道：“你懂个屁，龙穴之中的墓葬结构尤为重要，我们道士中就有很多聚灵阵之类的布局之法，就是为了困住墓穴之中的龙气，而且每个龙穴古墓之中，都有一个风水眼，也可以叫养尸之地，只有那个点放上棺材，才能保证龙气被尸体充分的吸收福荫后人，而尸体一旦离开墓穴，龙气就回外泄，那就一点办法都没，等于活生生的破掉了一块龙脉！”

　　“那既然是这样，又怎么借龙？！”胖子越说我越迷糊。

　　“因为有一个非常厉害的人，用一个阵法，在墓室里，就把受龙气滋养的尸体困了起来，现在看来，就是有一个人，在一个外地的龙穴之中，找到了一具尸体，然后在红色棺材里，把尸体给困了下来！他娘的，我算是明白了，为什么当初胖爷我开个棺材，天都会生出异象，一晚上现出两轮皎月，原来是有前辈高人的大手笔，那个红色的棺材不能打开！”胖子一惊一乍的道。

　　“你在林家庄这么久，有没有听说过有什么人，是非常叼的风水师？传说中的也行。”胖子又问我道。

　　我其实就在刚才就明白了一切，却对胖子摇了摇头。

　　胖子一直在好奇的一个非常厉害的人物，那就是我爷爷！除了他还会有谁？我想起了二叔在刚才对我说的第二句话。

　　这是你爷爷为你一生所做的谋划。

　　我似乎在忽然之间，明白了所有的真相。

　　爷爷是一个非常厉害的风水先生，他在一个地方寻龙点穴，找到了一条龙脉，可是这个龙穴之中，已经被葬上了人，于是爷爷就破开了墓穴，用这个红色的棺材，把那个风水龙穴之中的养尸，给封印在了红色棺材里面，带回了林家庄。

　　借用或者说盗用这个尸体的龙气，造就了林小妖的凤仪天下风水命局，并且一直在计划，让我跟林小妖成婚。以此，为我一生做出谋划，就是为了让林小妖的一身气运，转接到我的身上的，好让我林小凡不再平凡飞黄腾达。

　　而正是当年的盗尸举动，所以爷爷才会隐姓埋名的在林家庄归隐了起来，并且害怕讨债的人过来讨债，又再一次的，帮我父亲，算是造就了我的母亲，一个纸人。

　　忽然想明白了这些之后，我一边体会爷爷为后人的良苦用心，却也感觉爷爷就是一个疯子，只有一个疯子，才会做出这么一系列疯狂的举动。

　　为了那莫须有的龙气，就可以前前后后的谋划二十多年甚至更久，并且还盗掘别人的坟墓，封印尸体，更在害怕那个所谓的债，这一切真的有意思吗？

　　我现在娶了林小妖，天天都几乎累死在她的身上，有多少气运也都转接完毕，为什么我还没有飞黄腾达荣登九五？甚至看不到一点点的希望？

　　他不是一个疯子，那是什么？

　　“小凡，你在发什么呆？”我径自在思考着，却忘了现在我的身边还有一个胖子的存在。

　　“没，什么也没想，就是有点震惊胖哥你说的话。”我道。

　　“你小子不厚道，绝对有什么事儿瞒着我，快说快说。”我刚才眼神儿的躲闪，终究还是被胖子看出了破绽。

　　“真的什么都没，你刚不是问我，这附近有没有什么厉害的阴阳师，我就在琢磨那个问题，还真的有，那就是徐麟。”我故意转开话题道。

　　胖子怪异的看了我一眼，道：“不可能，徐麟我认识，他没这本事，困龙锁阳，这几乎是存在于传说中的东西了，而且这样做的风险极大，依旧是那个风水先生的事儿，我在听我师傅跟我讲那个故事的时候，他说，那个阴阳先生之所以会失败，一半是因为他家的人福泽不够，龙脉是他们生命所不能承受之重，第二，还是龙脉是天下最有灵性的东西，可以自己择主。强行的困龙等于是逆天而行必遭天谴啊，徐麟他就算有这本事也没这胆子这么做，我看啊，这个人绝对是个疯子。”

　　胖子说出了跟我刚才想法一样的话，爷爷就是一个疯子。

　　“他娘的，现在我想想还是要流一内裤冷汗，你二叔那个人还真他娘的邪性，既然知道这事儿，上次还敢跟我一起开棺？幸亏天生异象把胖爷我给吓瘫了，不然打开棺材一切就全完了，棺材里的‘龙尸’被困，为他人做嫁衣，都是怨气滔天的事儿，一旦打开，那将是一场灾难啊！”胖子拍着胸口道。

　　“怎么就会灾难了？”我道。

　　“林家庄起码全部死绝，里面的东西一旦起尸，除非是大罗金仙下凡，不然谁都降不住，这话说大了，起码胖爷我认识的人里，除了你二叔不知道底细之外，其他的，我还真找不到一个可以镇的住的人。”胖子说道。

　　胖子林家庄全部死绝的话，让我想起了我那一晚上做的梦，梦里的林家庄断壁残垣尸横遍野，难道这个梦，真的在预示某一天，林家庄会有一场灾难？

　　爷爷啊爷爷，你玩这么大，现在一死了之，还不是要我们这些后人来给你擦屁股？我心道。

　　一切的矛头，在想明白了之后，瞬间再次回到了我的二叔身上。

　　他明明知道，为什么不阻止？

　　难道二叔，要看着林家庄全部的人都死完？我脑海里忽然蹦出来了一个让我全身冰冷的想法。却马上被我抛弃，二叔不是那样的人，绝对不会是。

　　——这个想明白之后，似乎一切都迎刃而解，黑蝎子来买这个红棺材，不是贪图里面有什么天大的宝贝，而是因为里面的尸体，是一个龙尸。

　　“看来这个黑蝎子的口气不小，竟然还想要搞一条人工的龙脉回去，对了胖哥，你说我现在跟小妖也那啥了，气运也转接到了我身上，那个红棺材还有用吗？”我问道。

　　“那玩意儿是不是一次性的胖爷我咋知道，我只是知道有这么个办法，具体怎么操作我都不明白，在林家庄下这盘大棋的人，小凡，我说一句话你可别不高兴，我怀疑，就是你那个爷爷，小妖这丫头虽然是贵不可言，到头来，她只是龙气的媒介，还不是都便宜了你？所以啊，这个人不是你爷爷就是你姥姥，不对，能在林三水老爹棺材里动手脚的，绝对是你爷爷！就是这样错不了。”胖子惊喜的道。

　　“别胡说，我爷爷老实巴交了一辈子了，谁不知道他是被一鞋拔子给抽死的，你说他是一个极厉害的人物，谁信？”我假装镇定道。

　　“得了，胖爷我什么东西看不明白？你不想承认我不逼你，你把胖爷我当外人看，我有什么办法？”胖子还用上了激将法。

　　“信不信由你，反正我真不知道。”我自然是死活都不能承认的。


第十二章 釜底抽薪

　　搞明白了这些东西，我跟胖子就回了家，只感觉心里特别的敞亮，有些东西明白了总比被蒙在鼓里好，就比如我以前，想着那个红色的鬼棺，有人出钱还是很多钱，卖掉就行了，可是你现在让我去选择，傻逼才卖呢，不管龙脉是真是假，这都不是金钱可以衡量的事儿。

　　至于说还有其他的东西未曾解开，比如说二叔为什么会对那个棺材下跪什么的，这都要慢慢来，起码今天我知道了这个就很高兴，总不能一口气吃成胖子对不对？

　　闲话暂且不表，村民们还在继续闹腾，在第二天的时候，甚至都有人来我家问话，那个红色的棺材在哪里，既然是公家的东西，大家见一见也不过分吧，这真是让人哭笑不得，对于这样的人，胖子就一句话，道：“赶紧滚蛋，再不走胖爷我马上施法让你生个儿子没屁眼儿，什么？你有儿子你老婆结扎了？那成啊，你儿子活不了三年，这句话胖爷我说的。”

　　胖子看似是信口胡诌，但是村民们还真的就吃他这一套。胖子之前的几次做法，神仙的威名深入民心，还真的没人敢反驳他，打发走了几波人之后，胖子苦着脸道：“小凡啊，你得赶紧想想办法，知不知道诅咒人不管应验不应验，都损胖爷我的阴德？”

　　可是我能有什么好的办法？村民们就是坑爹对友的典范，现在也根本无法跟他们解释，难道说，这是我爷爷给我媳妇儿搞的龙尸？打开之后全村完蛋？

　　这事儿没让我们纠结多久，因为下午的时候，我的任命就下来了，林三水辞去了林家庄村长的职务，我林小凡暂时代理村长，本来村长势要选举的，可是这不是没到换届么？我的任命书也只是暂时代理林家庄村委会主任之职。

　　来的这个人是个镇政府的一个工作人员，一看就是机关里熏陶出来的老油条，到我家给了我任命书之后，顺口问道：“你们这边的后山，是不是有很多野味儿？”

　　我家人在我被任命村长的时候还挺高兴的，我奶奶也是，因为村长再小，他娘的他也是个干部，我也在念叨，这难道是我晚上拼死拼活转接气运有了功效，我林小凡将从一个村长开始起步，五十岁走向人生巅峰，开豪车迎娶白富美？

　　我爸在听到这个人问野味儿的时候就品到了味道，直接出了门儿，野味儿是有，也见不得天天有人捉到，我老爹出去找了一圈，也只找到了一只山鸡一只野兔，村民们因为嫉恨我家现在不肯把棺材交出去，本来邻里之间的来了客人，这东西都是送的，这次还收了我老爹十块钱。

　　买回来之后，吴妙可下厨，味道也做的相当不错，这个家伙在看到吴妙可的时候，眼睛就挪不开了，一直跟我念叨：“林家庄好地方啊，山清水秀人美，对了小凡村长，这美女是？”

　　“我妈！”我直接道，现在我当着吴妙可的面儿都不好意思叫妈，现在却必须这么说，不然指不定他想干嘛呢。

　　“我就说！只有这样的女子才能生出小凡村长这样的青年才俊，来，再走个！”这个人赶紧端起酒杯来掩饰自己的尴尬。

　　不过混机关的人，还真的能和，最后我拉上胖子，才把他灌倒，这家伙也是贱，等下还回去呢，不喝醉还不肯停，等他喝的二麻二麻的了，拉着胖子的手叫道：“小凡村长，看不出来，你年纪轻轻的，酒量不错，当官凭的啥？酒量！我跟你一见如故，而且今天老哥我喝的高兴，告诉你个小道消息，你别外传。小凡村长你要发财了！”

　　胖子本来挺不耐烦的，他这么一说，还真的装作我，道：“老哥，啥好事儿啊，你给说说呗？”

　　“林家庄，有人看上这里的山清水秀了，要在这边搞个旅游开发区，现在正在谈，我听说啊，那边财大气粗还很有诚意，整个林家庄估计都要搬迁，镇上相当重视这件事儿，估计一周内就要谈妥。”这家伙醉眼惺忪的道。

　　“此话当真？”胖子问道。

　　“真，真金白银的真！”这个人道。

　　这个人就喝成这样，骑个自行车歪歪扭扭的走了，看来也是个熟醉的人，等这个人走后，胖子道：“他娘的黑蝎子的人也疯了？！”

　　“嘛意思？”我还在激动着呢，胖子却忽然提到了黑蝎子。

　　“说你傻你怎么这么憨呢？林家庄这鸟不拉屎的地方，谁他娘的闲着蛋疼了来开发旅游区？还全村搬迁？！”胖子骂道。

　　“你是说这是黑蝎子搞的鬼？他们要全村搬迁，是为了在搬迁之后整个村子来找那个红棺材？我操，他们不至于这么狠吧？”我惊呆了，这是多大的手笔，为了一个棺材，直接收购一个村子？

　　“他们最不差的就是钱，而且，他们有的是办法不出钱，这事儿难办了，不然你想想，这边要搞旅游区，有拆迁，这得多少油水？这村长能轮到你？”胖子继续泼冷水道。

　　我们俩理清了这个，马上回家找二叔他们商量，就连二叔听到这个也皱了皱眉头，道：“不好办。”

　　一切还来的特别的快，第二天早上，村口就来了很多很多的车，各种小车与公车，我看到之后心就沉了，黑三和林三水，俨然也在其中，林三水还跟我介绍道：“小凡，这个是吴镇长。”

　　“小凡村长不错，年纪轻轻有前途。”吴镇长是个大腹便便的中年人，对着我和煦的笑道。

　　胖子的推测果然没错，黑三这个时候竟然成了投资商，连吴镇长都要礼让他三分，还让我带着他们四处的看看林家庄周围的风景。

　　我故意道：“其实没有啥看的，荒草湖泊，有办旅游区的价值？”

　　我这句话一出口，吴镇长都不高兴了，道：“你还是太年轻啊小凡，这风景呢，你看多了荒草湖泊，再看高楼大厦美，同样的，你看习惯了高楼大厦，就感觉荒草自然美，有句话怎么说来着，别人家的老婆最美，黑老板的眼光，就比你好多了。”

　　我听的恶心透了，还无法反驳。

　　吃过午饭，吴镇长给村民们开个会，说了办旅游区的事儿，还说到了近期搬迁，黑老板会给大家来建造新的房子，楼房！

　　这一下，村民们更沸腾了，这是好事儿啊！有办旅游区就能带动发展，土房子还给翻新盖成新的，一时间，大家看黑三都当神仙了，看林三水也顺眼。——老村长上次带黑老板来，原来是为大家谋发展的，这真比新村长强多了！

　　看到这一切，我真的欲哭无泪，黑三这个人的这一招，阴损，真的阴损至极，用政治铁拳压过来，瞬间搞的我们连反驳的力气都没有了！

　　他们走之后，村子的人兴奋劲儿还没下去，我也没法跟他们这群陷入癫狂的人解释，就想着，明天去找女警商量商量，很明显的黑三找了关系，眼见着拆迁都近在眼前，我总不能束手待毙吧。

　　等我到镇上之后，刚拨通了女警的电话说我是林小凡。

　　女警直接就道：“小凡，我知道你找我什么事儿，上面都有人跟我爸打过招呼了，我爸也特意的叮嘱过我，林家庄的事儿，不准我插手，他也没办法。你等我，明天我就去村子里，见了面再商量。”

　　我一听，挂了电话之后，心就沉了下去。

　　我倒不是为了留住红衣棺材这个人工龙脉，主要是我不喜欢被人夺走东西的感觉。

　　可是，我要怎么办？

　　以前有事儿，我渴望力量，现在我忽然发现，单纯的个人力量，在很多事情面前，真的是无能为力。

　　第二天一大早，九两就来了，她先问我，那个红衣棺材到底是什么玩意儿，怎么会惹出洛阳的这么一批人？

　　我就直接对她说了，因为我总感觉，这么多人中，女警是一个非常值得我去信任的人，她本人就能给人极大的信任感。

　　她在听完之后，点头道：“这也难怪，不管是真的假的，这东西对于信的人来说还真的是无价之宝。”

　　“你爸真的没办法？”我问道。

　　九两没回答，看了我一会儿，她说道：“他们官场的人你不懂，就算他有办法，为什么要帮一个乡下的穷小子？还要去得罪人？他要的，是交换，如果想要他帮忙，就拿出筹码让她心动。”

　　九两说完话我就看着她，她也偷笑了一下。

　　尼玛，原来这小妮子是要趁火打劫啊！


第十三章 二叔的走

　　九两搞了一圈是要趁着这个时机要求我们去给她老哥治病，与其说是她老爹现在需要等价交换，还不如说是她自己同样需要，对于这个要求我没有拒绝的理由，就带着他去找胖子，可是胖子这个人死活就是不同意，说来说去就是一个话，九两他哥哥，不合适救，也没办法救，因为那个人的命里注定了，他就不应该是个活人。

　　最后胖子干脆直接住进了林二蛋家里，来一个闭门谢客，我们说什么也不见，对此，九两也非常无奈，我同样也是，这么长时间以来，我跟九两已经有了不错的友谊，我在内心深处，其实也想着也能帮一帮九两，能治好她哥哥的病，这是皆大欢喜的事儿。不过好在九两只是要求等价交换，在胖子说不行，她还是对我说：“我现在回家之后，再跟我父亲商量商量，看他有没有什么办法再说吧，我哥的事儿，我也不是很急。”

　　九两说完之后也没有在林家庄多做停留，驱车离开，她走了之后胖子就回来找到我，直接指着我说你啊你啊，真会给胖爷我找麻烦，他哥的事儿，麻烦大着呢，你就让胖爷我去做？

　　我就说道，九两他哥到底会是什么事儿，能把胖哥你吓成这样儿？

　　“降头，是有人在九两她老娘身上下了降头，还是绝命降，凶的很，如果是寻常的百姓家我去试试就算了，解的了我就解，解不了就算了，可是人家是达官显贵，真的治不好病，人就没了，胖爷我怎么交代？”胖子幽怨的看着我道。

　　我张了张嘴无话可说，虽然我不知道什么是降头，但是我十分理解胖子的话，治好了皆大欢喜，治不好绝对要遭殃，人家本来是活死人，虽然没有呼吸，但是严格意义上算不得是死尸，你去一治，把人家治死了，这算怎么回事儿？

　　我没有再去逼着胖子做什么事儿，胖子又不是我家的什么人，这只是一个对我林家庄风水感兴趣所以留下来的高人，一直发扬的是无私奉献的风格，又不欠我家什么东西，等我回了家之后，却看到二叔在收拾东西，他的东西简单的很，就几件衣服，打包了一个小包这么简单。

　　看到二叔的这一阵势，我还真吓了一跳，我现在的压力大的惊人，黑三这一招，虽然是用钱砸出来的，但是对于我来说，还真的是到了无力反击的地步了，二叔就是我此时最大的底气，可是您老这是闹哪出儿，临阵脱逃？

　　“我去一趟洛阳，找黑三的家长谈一谈。”二叔笑着对我说道。

　　“我已经请了九两的家人去试一试，看能不能阻止这一切了。”我对二叔说道。

　　“我看过那小丫头的面相，也知道她家人大致能走到哪一步，估计没用，对了，你再见到她，告诉她，她父亲最近会有一劫，切记最近一年之内，不要锋芒过盛。”二叔交代我道。

　　他是一个雷厉风行的人，甚至还没等到我父亲从田间回来，就直接出了门儿，用艺高人胆大来形容二叔真的再好不过了，在这样的情况下，竟然单枪匹马的说要去跟别人谈谈，谈什么？想到他那次暴起打黑三的场景，我都有些担心，二叔不会是要灭了黑蝎子满门吧？

　　二叔就这么走了，跟他来的时候一样的悄无声息，家里多一个人，跟少一个人，完全不一样，奶奶还不容易接受了这个私生子的存在，现在他却忽然就走了，我甚至都能在奶奶的脸上看到那么一点不自然。

　　二叔走后，拆迁办旅游度假村儿的消息果真没有再听说，村民们因为拆迁的事儿高兴了一段时间之后，也慢慢的冷静下来，这年头政府说话，就他娘的没一句可信的，拆迁的事儿肯定又黄了！没了拆迁这事儿顶着，他们又想起了棺材的事儿，起码这个东西也是值钱的，就又开始过来烦我家，后来我直接找个借口就把他们给搪塞住了：“以前人家认错东西了，这么长时间了，你见人家来过？”

　　大家一琢磨，还真是这么个事儿，黑三那群人在陪马镇长来过之后，还真的从来没有出现在林家庄过，两个美梦的同时破碎，没有让村民们一蹶不振，生活很快就又重新归于了平静，之后九两来过一次，说她老爹说了，这次是真的帮不上忙，但是奇怪的是，本来是这么闹的动静挺大的一件事儿，忽然之间怎么就销声匿迹了，她也没听人提起过？

　　我就说道，那是因为我二叔他去找人谈了，我二叔这个人，他有什么样的手段，你又不是不知道。

　　九两在两个月的休假之后也相当的忙碌，后来我对她转告了我二叔的话，她也有点错愕的点了点头，道：“替我谢谢二叔，我会转告我爹的。”

　　日子就这么过着，一直到一个月之后，二叔却没有回来，这下，家里的人都担心了起来，毕竟他要面对的，是一个势力庞大类似黑社会的家族，父亲更是催促我，想办法找一个二叔的下落。

　　可是我有什么办法？二叔没有电话什么的，我怎么去跟他联系？但是我总感觉没什么事儿，二叔那么厉害的男人，应该做不出什么没把握的事儿。

　　也就是在这个时候，我们家又有了一个大喜事儿，林小妖没有辜负我晚上的辛苦耕耘！怀孕了，这几乎是可以让这个家里的每个人都兴奋到晕过去的事儿，这小丫头怀孕之后初为人母非常紧张，吴妙可也是，所以她们两个马上又住到了一个房间，林小妖这小妮子，才怀孕一个月就害怕我晚上的动手动脚，生怕动了胎气。

　　哥们儿一下就回到了孤枕难眠的状态，也就是在这一天，我闲着无聊总算想起了二叔留给我的那本儿黑色天书，就想着看一看，万一我这么长时间不看的话，忽然打开就行了呢？二叔之前的交代是总有一天你能看懂，但是什么时候能看懂，他也没有说一个准确的时间。

　　我打开第一页的时候，就发现了一张纸，叠的整整齐齐的，我打开之后，发现这是二叔给我留的信。

　　小凡：

　　当你看到这封信的时候，我已经离开了林家庄。这时候的我到底身在何处，你无须牵挂，因为我没事儿，如果连我都出事儿了，事情才到了不可控制的一步。

　　我总感觉，你是一个单纯而善良的孩子，很多时候的很多秘密，我不想说不能说，我以为你会逼问我，甚至都相好了搪塞你的理由，可是你却没有，正是你的不逼问，反而让我感觉，我欠你一个答案。

　　但是有些答案对于我，还是一个谜团，但是我认为，我这个人，才是你最想知道的答案。

　　我跟你一样，却也不一样。因为我只是你爷爷当时的一个尝试品。他要造就一个阴阳师，我却不是他想要的那个结果。

　　红色棺材里的，是我老娘。

　　这是一个你可能已经想到的答案，所以我对你爷爷的感谢，非常纠结，他做的事儿很不光彩，可以说是一个窃贼，一个无耻而自私的人，我本来也非常的恨他，可是他却是我唯一的亲人。

　　正如你的母亲在你的生命里扮演了可有可无的角色一样，我的也是。后来我想想，却发现你爷爷的自私，其实是每个人，在拥有了那个能力之后，都会做的一件事儿，他一生都在害怕我母亲的报复，所以做了很多事儿。

　　我最开始回去的时候，也想要报复，甚至很多时候都在仇恨之中纠结着，就算跟我老娘再没有感情，我毕竟是她的孩子。

　　可是我发现，不管是一个怎么样的人，他都需要一个家，你爷爷最高明的地方就是他虽然自私，却非常的狠，对别人狠，对自己更狠。

　　他在知道我回来的时候，马上选择了自己死，我希望看完我的信之后的你不要恨我，你爷爷不是死于惊吓，更不是死于你奶奶的那一鞋拔子。

　　他是选择了活葬自己。

　　或许他认为，这就是他对我的交代。

　　正如他当年如此这般的对我老娘一样。

　　然后他把一群不明真相的你们，交给了我，你爷爷是一个可以利用最伟大武器的人，这把武器就是人性，他在赌，我不会伤害你们所有的人，因为他教育了一个朴实的儿子和一个善良的孙子。

　　也就是那一晚，我母亲在放过你老爹的时候，我才知道，其实这个女人在内心深处，从来没有恨过那个当年那么对她的男人，你爷爷多年来的惊吓和不安，缘自与他自身的愧疚。

　　要不然说，人在做天在看？

　　后来我把他们两个埋在了一起，这是我母亲的遗愿。

　　总得来说，你爷爷，还是一个有魅力的人。

　　不用找我，或许在有一天，我还会忽然的出现在林家庄，那时候的你已经会非常强大，只要那时候，我才能单纯的做你的二叔。

　　林八千留。


第十四章 黑三再次到来

　　二叔走了，林家庄恢复了往日的平静与祥和，胖子还是没走，因为林小妖脸上的黑痣还没有去掉，我去找过胖子，他说小妖现在怀的，那要在古代来说，虽然我还没有当上所谓的“皇帝”，但是小妖肚子里的，在风水学之中，都可以称之为龙种，胖子还在懊恼，都怪自己的王八汤，让我晚上过分的卖力，林小妖身上的凤仪天下命格，我才继承了一半儿过来，另外一半，就会哺育给孩子。

　　我林小凡在所谓的皇后命局的滋养下，也就是当个村长而已，而随着事情的平静，我甚至还恢复了村儿里代课老师的身份，所以我对这个气运一说，是越来越不信，尽管不信，我还是对胖子说道：“没事儿，给谁不是给？自己的孩子嘛不是？”

　　胖子摇头晃脑道：“话是这么说，不过你这辈子到底能走到哪，就没有定数了，这话胖爷我也不好说，毕竟，由女性龙气往男人身上转的，胖爷我还是第一次见，但是胖爷我可说好了，现在不适合开棺了，反正也不急这一时不是，别出了什么差错，你那个如同妖孽般的爷爷再找我麻烦。”

　　日子就这么平淡如水的过着，二癞子还是每天来我家门口蹲着，似乎只为了看吴妙可一言，而吴妙可本来对二癞子相当的不待见，到现在甚至还会端一碗饭给他，让我好悬没有叉过气去，丈母娘你再怎么自暴自弃，也不至于选了一个二癞子吧？

　　两个月后，我们翻了新房子，平房，就这，在这个偏远的山区，还是头一份儿，村民们纷纷过来围观庆祝，好像前一段时间逼着我家的不是他们似的。就是盖房子的时候，胖子非要指指点点，说是家宅，风水一定要好，不好的话别的不说，人住着都不舒服，结果被他指点出来的房子看起来真他娘的不伦不类。

　　三个月后，林小妖已经显怀，我算是一直过了这么几个月单身的日子，林小妖说死说活都不让我碰，最多过过手瘾，那叫一个憋屈，都搞的我对隔壁的丈母娘遐想了起来，但是想想总归是想想，事情到了这一步，我再做出什么，那就真的是禽兽不如了。

　　也就是在三个月后的有一天，我放学回家，发现家里的人都在院子里坐着，这时候天气已经转凉，也没必要坐在院子里吃饭不是？仔细一看，每个人脸上都还写满了不高兴。

　　“你们这是都怎么了？谁惹你们不开心了？”我问道。

　　我话刚落音，从厕所走出来一个人，脸上带着春风和煦的笑，看的我想立马拿板砖拍在他那张帅气的逼脸上，我赶紧走了几步，把院子里坐着的几个人挡在我的身后，道：“你来干什么？”

　　“林小凡是吗？还记得我的名字不，我叫黑三。”眼前这个帅气的年轻人道。

　　我怎么可能记不得他的名字？这个人曾经给我巨大的压力，甚至在有段时间内，我会做噩梦梦到他的这张脸。只感觉他那张帅气的脸，比我在之前遇到的跪坏都可怕，鬼怪尚且有人可以制服，但是他在现实给我的压力，让我根本就生不出一点反抗的力气。

　　“黑三的大名，我哪里敢忘？”我说道，说完，身子侧向了林小妖，甚至在身后冲着他们打手势，意思他们是赶紧的去找胖子和林二蛋，我这个文弱的书生，哪里会是这个人的对手？

　　“小凡兄弟不用紧张，我要是想对伯父和弟妹不利，现在他们就不能好好的坐在这里了，这一次我依旧是带着诚意来的，而且只有我一个人。”黑三笑道。

　　我真他娘的想对他说一句，你知道不知道你笑的真的他娘的很讨厌？长的帅了不起，一定要笑的这么迷人吗？

　　“别带着诚意来，红棺材的事儿，你想都不要想，绝对不会卖的，林家庄不欢迎你，赶紧走。”我道。

　　“小凡兄弟，能不能借一步说话？”黑三终于收掉了他脸上招牌的笑脸，对我做了一个邀请的手势。

　　他怎么会在这个时候来，我要怎么拒绝他？

　　“爸，我去跟他谈谈，你去叫胖爷和林二蛋过来。”最终我对我父亲说道，因为我感觉，如果他有恶意，就会阻止胖子和林二蛋的来，如果没有，那叫来也无妨，来即是客，我也不能叫人打他一顿不是？

　　我们两个进了房间，出于礼貌我还给他倒了一杯茶，黑三在进了房间就没有笑，接过茶之后说了一句谢谢。

　　“不用客气，说吧，到底是什么事儿你过来？”我对他道。

　　他抱着茶杯，又放下，犹豫了一会儿，他道：“林八千是你二叔吧？”

　　我点了点头，道：“是，你接着说。”

　　“他很厉害，几个月前的几巴掌你看到了吧，打的真疼，不是你想像中的那种疼，我在回去之后，脸足足肿了一个月。他用了内劲儿。”黑三道。

　　“如果你来就是说这事儿的话，那你可以走了，他现在人不在家，你想报仇的话，可以去找他。”我说道。

　　“我当然知道他不在家，在几个月前，他来到了洛阳，那时候我见到了他，如果不是他来，林家庄现在应该是一片废墟。”黑三道。

　　他似乎是看到我在瞪着他，又道：“好吧，我直说，我这次来，还是跟你二叔林八千有关，上次他来找到我爷爷，不得不说他这个人很自信，也有自信的资本，他见到我爷爷的第一句话就是，不准打林家庄的主意，我爷爷那个我现在见到都会发抖的人气的都笑了，问他凭什么。”

　　“他说因为这句话是他说的。”黑三道。

　　“老爷子本来很生气，可是下一刻，你二叔就拿刀顶在了老爷子的脖子上，他很有胆色，但是当时屋里里十几把枪对着他，他能选择的，就是同归于尽，我承认他的速度很快，但是能快过枪？”黑三笑道。

　　我的心瞬间就提到了嗓子眼儿，二叔怎么都有种林冲怒闯白虎堂的感觉，而且就算听黑三的只言片语，也能体会二叔当时的情景有多么的险恶，“你们把他怎么样了？”我握着拳头道。

　　如果二叔出了什么不测，我不会让他走出林家庄。这个当然是林二蛋跟胖子给我的底气。

　　“你别紧张，他不会有事儿，别说老爷子年纪大了最惜命，他本身也就最欣赏有本事的人，后来他们各退了一步，林家庄这个红色的棺材，老爷子可以跟我们黑蝎子背后的那个人协商，你应该明白，黑蝎子就是一个倒斗儿的，什么龙气气运，我们根本就不信，如果惧怕阴德，谁还会去干倒斗儿这个营生？所以这个红棺材也好，黑棺材也罢，这都不是我们家想要的，也就是在前些天，你们这里夜露异象，天上出现了两个月亮，被有心人给看到了，所以才有一个非常高大的大树，找到了黑家，你知道，我们不能拒绝，甚至在他面前，没有讨价还价的余地，如果不是他要顾及太多，你以为林家庄只是被我们收购开发那么简单？我的做法，已经非常温柔了。”

　　“我说这么多，只是为了说明，我爷爷的让步有多么的多，却不可能有多么的大，他答应二叔，可以不打林家庄的主意，但是，他需要一个补偿。一个他可以跟那颗大树交代的补偿。”

　　“于是你二叔就给了他这个。”黑三说到这里的时候，推到我面前一个东西，那是一块玉，上面有一个奇异的图案，看到这个图案，我只感觉非常的诡异，因为我掏干净我脑袋里能想到的所有的词汇，都无法去形容这个图案到底是什么东西。

　　如果非要拿一个对比的话，世界上只有一个东西可以形容这块图案上的花纹之杂乱。

　　那就是毕加索的画。

　　在这幅诡异的图案之外，这个玉片还有一个奇异的地方，那就是在这个玉片之内，有一滴血。

　　血滴可以在玉片之内到处的流动，可是根据这个玉的手感来说，应该不是中空的才对，我就道：“二叔就是用这块玉，就打发了你爷爷？”

　　“当然不是，这块玉的奇特你看到没，它不是中空的，这我找人看过，可以肯定的是它是实心，我找到专家都无法说明，这滴血能在这个玉里流动，到底是什么原因。它的来历我不知道，但是我爷爷知道，他们似乎是根据这个玉片达成了什么共识，然后一起走了，至今还没有回来。”

　　“我来找你，是想和你一起去寻找我爷爷的下落。”黑三说道。

　　“找我？我能帮上什么忙？”我诧异道。

　　“因为林八千说了，他要是回不来了，就找林小凡。”黑三看着我道，说完，他耸耸肩膀道：“但是说实话，我也看不出你身上有什么奇怪的地方，没我高没我帅，也没有我有钱，不是吗？”


第十四章 宋知音

　　我顿时为之语塞，虽然我听了很不爽很不爽，但是不得不说，这家伙说的的确是事实，我不禁的道：“你说让我去我就去？”

　　“我相信你一定会去的。”黑三笑道，不得不说，他说对了，从他说二叔没回来需要我去找的时候，我就决定了，我会去，一定会。

　　“得，咱不说别的，就算是我要去，可是天下这么大，我们去哪里找？满天下的贴告示跟寻人启事？”我问道。

　　“这倒不用，你应该知道黑家身后那颗大树的份量，他已经查出来了，他们的最后一站，是山东聊城。”黑三道。

　　“哪里？！山东聊城？”一猛的听到这个名字我非常的熟悉，仔细一回味儿，他娘的，这个地方不就是二叔来的那天说的那一句，我来自山东聊城么？！

　　一猛的听到这个名字，我还真的有点眩晕，总感觉哪里不太对劲儿，山东聊城，怎么会是山东聊城呢？

　　“怎么，是不是想到了什么，我就知道，林八千不是那种有勇无谋的人，他会在走之后就吩咐妥当的。还有，我奉劝你一句，我们需要马上动身，因为没有时间了。”黑三说道。

　　“没有时间了？”我诧异了一下，这句话，会非常容易的就给人与压迫感。

　　“对，我爷爷不可能真正的说动那颗大树放弃红棺材，他跟你二叔谈条件，同样也要跟那个人谈条件，最终，他答应的是五个月，五个月之后，爷爷要是没有得到他想要的东西，他就会亲自来一趟林家庄，红棺材意味着什么，到了他们那个位置的人就算不信也会宁可信其有，你应该明白，那样一个人，来到这里意味着什么。”黑三道。

　　果然是这样，我顿时无力起来，说句丢人的话，马镇长都能给我官场中人那自带的压迫感，我都不敢想象一个黑三口中的大树站在我面前会是什么样的感觉。

　　“所以我是不去也得去，去也得去了？”我哭笑道。

　　“好像是这样。”黑三道。

　　——最终我们敲定的还是去，就在明天出发，黑三今天晚上也不会离开村子，而是住在了现在没有人住的林三水家里，我跟我家人说明了情况，他们虽然也在担心，可是除了叮嘱我注意安全什么的还能说什么？

　　之后胖子就来了我家，现在我跟胖子，也算是至交好友，他对林小妖绝对比对我都亲，现在也不吵着要认我当徒弟了，但是他说了，如果小妖肚子里的孩子，不管男孩儿女孩儿，不认他当干爹的话，他胖爷就豁出命来现在找个媳妇儿，不能做干亲戚也要做亲家。

　　我看着胖子的尊荣，赶紧点头答应，不答应不是祸害我媳妇儿肚子里的娃娃么？

　　我跟胖子说了这件事儿，胖子也皱眉道：“就算是山东聊城，目标也够大的，找俩人，这难度得有多大？”

　　“可是他们最终的信息只到山东聊城，你知道不可能卫星定位他们每一个人的。”我道。

　　“那你是什么意思？”胖子道。

　　“我还能有什么意思？我能有的选择么？”我哭笑，二叔是把红色棺材埋到我爷爷的坟地里了，又不是送到外星去了，真的要下大功夫去找，那根本就没有任何的难度。

　　“你一个人去不行，就你那小身板儿，被人卖了还帮人数钱的，我可不想我干儿子还没出生就没了爹。”胖子道。

　　“死胖子你说什么呢，自己掌嘴还是我来？”我还没说话呢，林小妖就已经开骂了。

　　“我自己来，自己来！”胖子对上林小妖，还真的一点脾气都没有，自己象征性的抽了自己两个，舔着脸，看起来要多滑稽就有多滑稽，本来挺凝重的气氛，被他这么一搞还真的就轻松了下来。

　　看来胖子的存在，也是有一定的价值的。

　　胖子在抽了自己之后，忽然变了凝重对我道：“这样吧，胖爷我陪你去，带上林二蛋，有我们师徒俩罩着你，遇到啥事儿都不怕是不是？”

　　就这么一句话，让我看胖子都难受了起来，胖子这个人是个无欲无求的散仙式人物，一直以来都给人找麻烦，这件事儿一看就知道不好做，可是他却二话不说的直接要帮忙，这份恩情，我何时能还？

　　“不过我还是劝你别抱太大希望，你二叔的身手，保证自己不出事儿绝对是绰绰有余的，而且难保他还有什么后手，山东聊城，听起来不大，但是真的在一个城市找两个人的时候，你就知道这其实无异于大海捞针。”胖子道。

　　我对他点了点头，我何尝不明白呢？只是我有句话没有对胖子说，我心里其实在现在，已经有了计划，我相信，二叔既然给黑家留了言说过她回不来了找林小凡，就一定在之前给我留了信息。

　　胖子跟我又说了几句，说去找林二蛋商量商量，我老爹还特意的叮嘱胖子说，就跟白珍珠和桂珍（林二蛋的老娘）说，要带二蛋出去找工作，免得他们担心。

　　胖子一走，家里又凝重的跟什么似的，我从杭州回来之后，这还是这一次出远门儿，吃罢晚饭，这天的林小妖没有去吴妙可的房间，而是很早的就上了床。

　　“小凡哥，你想要，我就给你。”她趴在我的怀里道。

　　摸着她隆起的肚皮，她不给我的时候，我猴急的要命，真的给我了，我反倒不想了，这都几个月了，不为她想，也要为自己的孩子想想，我就对她道：“别了吧，我没那么猴急。等我回来，喝两碗王八汤，再好好收拾你个小妖精。”

　　“要不我跟我妈换换房间？”林小妖换了个身形，转到了我的身上，风情万种的对我道。

　　说实话，她在说这句话的时候我瞬间就兴奋了，脑海中吴妙可软润的手感和熟的恰到好处的身影在我脑海里不可抑止的盘旋，我咽了口口水，道：“不……要……了……吧？！”

　　林小妖一把拍在我的裆下，红色脸笑骂道：“嘴巴上说不要，举这么高干什么？！你骗的了谁？”

　　我瞬间被憋了个大红脸，跟小妖结婚近半年了，这个当初青涩的不敢开灯的小丫头倒是格外的熟练了，我被胯下老二出卖，恨不得切了这个不争气的东西，赶紧举手道：“这是他想！不是我！”

　　林小妖摸着我的脸，忽然安静的朝我吻了下来，呢喃道：“早些时候给你机会你不要，现在你想要也不准了。”

　　她从我的脸开始往下面游走，直到刚才那个出卖我内心邪恶旖念的小兄弟。

　　——等我神清气爽的从房间里出来，林小妖如同一个八爪鱼刚才如同一个八爪鱼一样的盘绕在我身上，为了不惊醒她，我愣是憋出了一身冷汗才把她的四肢拿开，在外面抽了一支烟，我才敲了敲奶奶的门。

　　“谁啊，这大半夜的？”奶奶拉开了灯道。

　　“奶奶，是我，小凡。”我道。

　　屋子里传来了奶奶悉悉索索穿衣服的声音，过了一会儿，奶奶打开了门儿，笑道：“这么晚了还不睡，是不是明天要走了舍不得小妖？来，有什么话跟奶奶说说。”

　　我看着奶奶，始终犹豫不决，不知道有些话是不是该问，最后为了二叔，我还是问了一句道：“奶奶，二叔来的时候，说他是从山东聊城来的，我记得当初您问过他母亲姓氏名谁，他也回答了，我给忘了，二奶奶，不，二叔他老娘，叫什么名字来着？”

　　奶奶在我问出这句话的时候脸色一下变的很难道，虽然现在奶奶已经渐渐的接受了二叔，我要去救他奶奶也没说什么，可是爷爷和二叔老娘之间的事儿，成了这个封建了并且在爷爷面前强势了一辈子的奶奶心里永远的结。

　　我本来不想提起，因为我知道，我提起了，奶奶就会想起，是她一鞋拔子抽死了那个抽旱烟满口黄板牙的老人。

　　“奶奶，爷爷都去世了，我问这个，是感觉，二叔去了山东聊城，他老娘也是山东聊城的，我总感觉，这其中应该有什么联系才对。我真的没别的意思”我感觉说道。

　　奶奶叹了口气，道：“她叫宋知音，你听听这名字，是不是一听就是个小妖精？”——奶奶的醋意始终不减。

　　我憋着笑，都七八十岁的人了，这吃山西陈年老醋呢？我怎么都感觉奶奶这时候非常可爱，就在她面前使劲儿的贬低这个本来我认为还非常清秀的名字，不知道现在跟爷爷合葬的那个红色棺材听到了，会不会气的半夜诈尸？

　　哄好了奶奶，我出了门儿，看到父亲一个人在院子里抽着旱烟袋。

　　“爸，你怎么还不睡？”我纳闷儿道。

　　“听到你找你奶奶，我就知道，咱俩想到一块儿去了，你过来，你二叔在临走之前，给你留了一个东西，说只有黑家找上门儿来的时候才能给你。”父亲道。


第十五章 去，宋

　　我一听父亲这么说，心里就高兴坏了，本来我以为，二叔要黑家的人找我，是因为他在最后给我留了一封信。

　　这封信里，他交代了那个红衣棺材里的人，这个人，是我的二奶奶。

　　而二奶奶，则来自于山东聊城，所以那封信，才是二叔给我最大的提示，去山东聊城，就要找一个人，宋知音！

　　我推测出这个并不是无的放矢，这是我深思熟虑了半天的结果，黑三口中的那颗大树，黑三的爷爷在找他谈判的时候，不可能是名利，因为这些东西，身为大树的他肯定不会稀罕。

　　那么，百分是九十九，就是跟红色棺材类似的东西，龙脉。

　　或者说龙气，这绝对是我能想到唯一的可以打动大树的东西。

　　二叔的筹码就是：别打林家庄的主意，要龙脉吗不是，哥们儿再给你找一条。

　　所以，不管是龙脉那封信，都跟二奶奶有着密切的关系，所以我才会在这晚上，找到了我奶奶。

　　谁知道二叔真的是神算算无遗策，竟然还在父亲那里给我留了锦囊妙计？我顿时欣喜异常的道：“快给我来看看，我虽然想到了可能是跟二奶奶有关。可是心里还是没底儿。”

　　父亲递给了我，这是一封信，老式的牛皮纸信奉，还有胶带把信封口封的非常严密，似乎害怕别人看到，这样我就更高兴啦，二叔越是认真的东西，肯定就是提供的信息越珍贵！

　　我打开之后一看，好悬一口老血没喷出来。

　　信封里面有一张纸，上面的主要内容就写了两个字：

　　去宋。

　　两个字儿的下面，却写了一行类似PS的小字儿，看来气非常的高端大琪上档次：看完销毁，不要给任何第二个人看到。

　　“上面写的啥？”父亲问我道。

　　“没啥。二叔在上面写，除了我，不能给第二个人看，爸，我也是被他逼的……”我道。

　　“好，你注意安全，早点睡。”父亲非常淡然的道，说完，就扭头回了房间，他不是一个八卦的人，这点好基因我竟然一点都没有遗传到！

　　父亲走之后，我忽然很想笑，笑谁？当然是笑我二叔，去，宋，这两个字儿，多大事儿？不就是说黑三来的时候我要去，去了就找我二奶奶宋知音？我还以为有多绝密的提示呢。这个我跟我老爹都想到了好嘛？

　　二叔你是多怀疑你侄子林小凡我的智商？

　　拿我们都想到的东西这么绝密的给我，我忽然对我刚才把我二叔当成诸葛在世的想法表示质疑了。

　　大方向已定，山东聊城，再锁定一个宋知音，这下的目标可搜索范围就更小了，这也让我对山东聊城之行有了那么点信心。

　　第二天早上，告别了眼泪汪汪的林小妖白珍珠，有媳妇儿有家的感觉就是不一样，起码在你远行的时候知道有一个人在家里盼望着你的归来。

　　黑三开车，我坐副驾驶，胖子跟林二蛋坐在后排，本来胖子死活要坐前排的，他在一大早就找我商量，说我们半路打这个黑三一顿吧，上次他把我胖爷打的太惨了，几乎毁了我这张帅气的脸，不过小凡，我知道这次你们结成了战略同盟伙伴，胖爷我下手轻点，保证不打死他。

　　他不说我还能让他坐副驾驶，说了肯定就不行了，就算是这样，黑三跟刘胖子在路上好几次都差点下车单挑了，黑三现在算是有求于我，因为他感觉二叔在走之前肯定给我留了信息，对胖子算是很克制了，但是就算再克制的人，也经不住胖子的贱啊！

　　我跟林二蛋都要笑的岔气了，就这一路上看着这俩人如同活宝一样的互掐，一天半后才到了山东聊城。

　　黑三家的势力大，我们来的时候，刚下高速公路，就有几辆车朝我们亮了亮大灯，他们在前面开动，我们在后面跟上，看来这是接我们的人。

　　这下胖子又开始贱了，叫道：“呦呵，黑三大少爷怕被我徒弟打死，这是找了帮手来？胖爷我奉劝你多找点人，不然还真不够我徒弟热身的。”

　　“师傅，我饿了，一个人也打不了。”林二蛋道。

　　胖子一巴掌摔到了林二蛋的后脑勺上，骂道：“就他娘的知道吃。”

　　——他们师徒俩的对话颇为搞笑，可是我却看到黑三黑着一张英俊的脸，我竟然在他的脸上看出了那么一丝不甘和怨气，就问道：“你怎么了，转性了？”

　　黑三看着前面指引我们的车，道：“前面的这几辆车，都不是我的人，这事儿整的。”

　　“啥，不是你的人？”我问道，不是你的人干嘛高速公路下面接我们？

　　“是他的人，他以为我爷爷的失踪是想要霸占那所谓的龙脉，这是派人监视着我们呢，这事儿搞的，真他娘的憋屈！”黑三骨子里其实还是个桀骜不驯的人，被人这么严密的监视，下了高速就有人接着，我听了都有点火，更何况是他？

　　我可以想象的到，接下来我们几个在山东聊城的一切举动，都会在对方的严密监视之中。事儿他娘的我怎么感觉越来越复杂了？

　　想到这里，我也一阵的郁闷，这是把我们当犯人处置呢？

　　“不过也正常，到了他们那样境界的人，谁都不相信，只相信他们自己。”黑三却在这个时候反过来劝我道。

　　“等下他们会带我们去酒店，不出意外的话，房间里会有摄像头，你们别担心什么，他们也只是防备，不会真的对我们怎么样，大不了，老子就把这个捅国外的网站去，看谁损失大！”黑三道，想不到这家伙还是个愤青。

　　我们在车子的牵引下道了酒店，想到房间里会有摄像头，严密监视着我的一举一动，洗澡的时候内裤都不敢脱了，就算都是大老爷们儿，被人看到光着身子也不太雅观吧？

　　第二天一大早，我们在酒店要了一间包房，一边吃早餐一边商量接下来的行动，说实话，住这样的酒店，这样消费，还真是我跟林二蛋这俩土鳖开天辟地的头一回，林二蛋这家伙更过分，几乎把酒店自助点的东西都给清空了。看的人大堂经理都直摇头感觉不可思议，而我们商量接下来的动作就是，我二叔跟黑三的爷爷，去找龙脉，这几乎是可以肯定的事儿了。

　　所以胖子道：“接来下胖爷会在游山玩水之余，遍访聊城的景点，看看有没有什么名山大川，我感觉他们去这个地方的机率会比较大，只有这个地方会有龙脉么不是？”

　　“你以前倒过斗儿？”胖子这么一说，黑三就疑问道。

　　“我倒你一脸，胖爷我是个道士，紫府山玄真观刘天赐刘真人就是在下。”胖子道。

　　黑三白了他一眼，没有理他，他现在最信任的人应该是我，他问道：“你有什么打算，哦，不，你二叔有什么指示？”

　　“我会单独行动。”我道。

　　胖子这时候听我这么说，也阴阳怪气的看着我，似乎在怀疑，你单独行动能干点啥？

　　我也没理他，有些话，我不方便说，我也终于体会到了二叔那种，我知道，但是我不能说的感觉。

　　吃完早饭，我们都要分头行动的时候，忽然酒店的服务员敲开了我的门，送来了一套衣服，服务员很漂亮，笑的时候还露出俩小虎牙，道：“先生，您朋友给您定的衣服。”

　　我拿起来一看，衣服上还夹了一个便条：衣服换了，瞧你们三个穿的熊样儿，简直丢我黑三爷的人！

　　我不禁哑然失笑，不得不说，这个黑三，其实也挺细心挺可爱的嘛，像极了我大学时候的那个富二代舍友，天天骂我土鳖，却会在我被别人骂土鳖的时候跟人拼命，不知道当年那个自称宇宙江湖第一帅的他，现在过的怎么样了？

　　换上一身我看不懂牌子但是凭手感就感觉特别值钱而且还合身的衣服，人靠衣装马靠鞍，我也格外的精神，可是出了酒店门儿。

　　看到川流不息的人群，我忽然发现，我其实比黑三他们知道的，也多不了多少。

　　只是他们要找的是我二叔还有黑三的爷爷，我要找的，是宋知音。

　　还是一个几十年前没甚至更早，就被我爷爷关紧棺材里的人，我要去哪里找？

　　——迷茫了一会儿，我决定去图书馆，找一本当时的县志什么的，因为宋知音，这个名字一听就是大户人家的女儿，说不定县志里面就有记载。

　　这一干，就耗费了我一整天的时间，什么都没翻着，压根儿就没有一个姓宋的达官显贵！我回到酒店之后也听到了胖子的抱怨：“这里像样儿的山都没有，哪里来的狗屁龙穴？黑老三你确定他们来了聊城，而不是在聊城下车，打的去了别的城市？”

　　黑三一下子不敢确定。

　　而我，则百分百的确定，二叔就在这里，是我们没有找到而已。

　　回了房间之后，我就打开电脑，继续在那边搜索姓宋的达官显贵的信息。

　　可是还是一无所获，最后，我实在是无可奈何的想起了二叔的那个字条。

　　去宋。

　　我干脆就打开了百度，直接输入了这两个字，却跳出来一个搜索结果。

　　求一份儿去宋斋的路线，越详细越好。这个问问的提问者，是一个拼音。

　　我翻看了一下回答，忽然发现有一个人给了一条路线。非常详细的路线。

　　回答者的百度ID，叫林八千。

　　我瞬间就惊出了一身冷汗，再去看提问者的拼音，他娘的，竟然是……

　　Linbaqian。


第十六章 宋斋（一）

　　一时间，我都被我搜到的信息给惊呆了，电脑我比较熟悉，是因为我在大学宿舍里玩舍友的，来自偏于山村里的我，算是唯一一个没有电脑的认了，但是这不阻挡我对电脑的熟悉，可是我实在是想不到，二叔这样的人，竟然也会玩电脑，甚至还会玩百度问问。我只是庆幸，幸亏我在这个时候百无聊赖之下百度搜了一下，不然的话我哪里能找到这个署名林八千的人给我的信息？

　　不得不说，难道二叔能掐会算，能算到我在这个时候，刚好会来百度问问，并且刚好搜了宋和去的这两个关键词？

　　这一切到底是因缘巧合还是什么，真的让我说不清楚了。

　　但是此刻，这个署名为林八千的人给的地图，和那个LINBAQIAN问的那个问题，去宋斋怎么走，我不认为是巧合，这个自问自答的人，绝对是我二叔无疑，他也正是用这个办法，来为我指路。

　　我默默的关掉了电脑，这才想到，我的房间里是有摄像头的，会不会我刚才所查到的一切，都在别人的掌控之中，我虽然不知道二叔要搞这个隐蔽是为了什么，只是他既然是费劲了心机，就绝对有他要隐藏的理由，我不能打乱他的计划。

　　关掉了电脑，我甚至不敢在用电脑来搜这个宋斋。生怕我此时的网络都已经被别人给严密的监控了起来。

　　我躺在床上，一夜都没敢有什么动作，极力的隐藏着自己内心的激动，现在的我，可是比胖子和黑三要知道的多的多，这种感觉，像是我跟二叔两个聪明人把别的人当成傻子一样戏弄，非常刺激，也异常有成就感。

　　第二天一大早我就出了门儿，在出门前，我再一次百度昨晚的那个问题，去，宋，找到了那张地图，并且装作在跟人聊天的样子，手在纸张上快速的记下了百度答案里的详细路线，做好这一切，我穿好衣服跟他们告了别，就出了门儿。

　　出了酒店，我在路边的报亭里买了一张聊城的旅游攻略，里面有附带一张聊城的地图。百度ID为林八千的这个人，给我留的这张路线虽然已经足够详细了，但是我可是对聊城根本上是一清二白的。

　　可是我对比了之后却发现，这个答案完全是扯淡，这个答案里的地名，街道，店铺，在这张图里，根本就不存在！

　　也就是说，这张异常详细的聊城总图，上面没有宋斋这个地方，更没有它给的宋斋所在的街道了什么的，一切都没有。

　　我强稳住自己的心神，这绝对不是一个恶作剧。

　　或许是因为老城改造什么的，所以导致了这个街道的消失等等？想到了这个之后，我也算是异常的兴奋，因为我感觉如果真的是要出问题的话，那问题它绝对就在这里，改革开放之后，城市的面貌是日新月异，很多街道店铺都被扩容重装等等，不存在也属于正常，百度ID为林八千给的这个详细的地址在新地图上没有，我现在最迫切的是，找到一张老城地图。就问出租车司机道：“师傅，你们这里哪里有老地图卖啊，就是越老越老的那种？”

　　“小兄弟，那东西不好找的很？”说完，司机一加油门儿，直接就冲了出去。不一会七拐八拐的，找到了一家旧货店铺，司机跟这家的老板也挺熟的样子，不一会儿老板就从一张破木板上取了一张旧地图给我，我问他多少钱，他说这玩意儿就是张废纸，怎么好意思要钱，你要真的过意不去，就去给我买包烟吧，买一包红将的就行。

　　我用一包烟换来了这张地图，却让我大失所望，因为我在这张老地图上，也根本就找不到这个地方！没办法，我就问出租车司机道：“师傅儿，你知道你们这里有个地方叫宋斋的么？”

　　“没，小兄弟您找错地儿了吧。”司机道。

　　我撇了撇嘴，我不相信这个LINBAQIAN跟林八千ID整出来就是故意骗我的，应该绝对有宋斋这个地方，只是这个出租车师傅刚好也不知道罢了。

　　谁知道这个出租车司机似乎看到了我表情，悻悻的道：“小兄弟，不瞒你说，老哥我算是地地道道的聊城本地人，以前开公交车的，跑出租也有些年头了，这个宋斋，绝对是没听说过。”

　　我又问了他那个详细地图上的几个地名儿，司机看我的眼神儿都成傻逼了，他问我道：“你确定你没找错城市？”

　　“错不了，告诉我地名儿的这个人，绝对不会骗我。”我说道。

　　这下司机也被我说恼了，干脆开了出租车的电台，对着里面报出了地名儿，道：“哥们儿今天拉了个客人，他说的地名儿我一个也没听说过，地图也没有，哥儿几个谁有想法？”

　　电台里马上乌拉拉的一片司机们无聊的扯淡说笑声，无非就是你吴老哥都不知道的地儿，问我们有屁用？还有的说的难听的，直接问道，吴老哥，你不是拉到神经病了吧。

　　这下我坐不住了，新老地图里都没有宋斋这个地方，甚至连这个街道都没有，出租车司机做为对路线交通最了解的人，都不知道，那就说明，这次真的是我错了。

　　这下真的整的我有点恼火儿，二叔你到底是整什么幺蛾子，这是逗我玩呢？

　　——所以我今天绕了一大圈，还算是一无所获，等我回到酒店的时候，还没进酒店大门儿呢，就忽然被一个人捂住口鼻，直接拖走了，动作熟练迅捷。我一下子就知道糟糕，哥们儿这次绝对要完蛋，但是我不能放弃挣扎，对着这个蒙着脸的人的肩膀就咬了下去。

　　“别咬我小凡！我他娘的是二蛋！”这个人一边跑一边叫，我咬他一口，他吃痛之下，还在我的屁股上打了一巴掌。

　　“你放老子下来！”我一听是林二蛋，有点恼火儿，你干什么呢你，差点把老子都吓尿了你知道不知道？

　　“别胡闹，胖子说要这样见你，他说，我们都在别人的监视之中，只有这样儿见面才行。”林二蛋说道。

　　他这么一说，我还真的放弃了挣扎，胖子这样劫走我，可能有他的打算，林二蛋抗一个人，根本就不费吹灰之力，不一会儿，就扛着我进了一条小胡同，胖子在胡同的拐角里走了出来，手里拿了一根儿木棍，假装凶狠的道：“小家伙儿，坦白从宽抗拒从严，说说，这两天你鬼鬼祟祟的瞒着胖爷我干什么呢？”

　　“干个球！被人摆了一道！”我也正气着呢，就说道，本来这些事儿我还在犹豫要不要瞒着胖子，现在找了一圈一点着落都没，我也有点生气，干脆呜哩哇啦的对胖子说了一通，胖子听完也皱眉道：“真的没有宋斋这个地方？”

　　“何止是没有！简直是真没有！”我道。

　　“不对劲儿啊，你二叔看起来也不像是一个不靠谱的人，这事儿，他看起来也是非常认真的，以胖爷我的直觉来说，应该也不是开玩笑。”胖子说道。

　　“谁说不是？我也这么想，但是这个宋斋，完全就是空想出来的地方，或者就是二叔还有别的意思，我们没悟出来。”我说道。

　　“把这玩意儿给黑三看看吧，虽然胖爷我真的很讨厌这个人，但是又不得不说，这家伙的人脉等等都要比我们俩强的多的多，现在是救你二叔，胖爷我跟他的私人恩怨可以以后再说。”胖子道。

　　我看着胖子，感觉不可思议，他不是跟黑三掐的正厉害着呢么，怎么忽然一改口的，又为黑三说起话来了？

　　“别这么看着胖子我，分寸我懂，别对黑三防范太多，其实说白了，说难听了，我们才是绑在一条绳上的蚂蚱。”胖子说道。

　　我默默的点了点头，胖子说的话有道理，黑三虽然不可信任，但是却是我们现在的盟友，就是不信也得信，问题是我们离了他还真的办不成事儿。

　　等回了酒店，黑三就站在门口等着我们，看到我的第一眼他就道：“听说小凡哥被绑架了，可吓死我黑三爷了，您没事儿吧？”

　　他嘴上这么说，却在说了这么一句话之后用极地的声音道：“七点半，三楼的女厕所，第二个便坑见。别他娘的以为我不知道刚才绑你走的是你们村儿那个傻大个！”

　　现在还真的有种无间道的感觉，却是一点都不刺激，反而让人恶心，谁都不喜欢被人二十四小时监控的感觉。

　　回到酒店之后，酒店的保安经理问我有事儿没，我说没事儿，就被抢了几百块钱，他又问我用不用报警，我摇头说算了，他自然是千恩万谢，甚至晚上的饭还可以免单，毕竟在保安面前客人被抗走，这样传出去，对他们酒店的声誉也不好。

　　这样到了晚上，七点半的时候，我假装闲逛，到了三楼的时候，发现女厕所前，放了一个清洁的牌子，我一看左右没人就溜了进去。

　　这是哥们儿第一次进女厕所。

　　“长话短说，他们发现我们俩的异常，很快就会找过来，你只有一分钟的时候给我坦白，林八千到底留给你了什么。”黑三道。

　　“找到宋斋，就能解开一切的答案。”

　　黑三看了我一眼，此时的他格外的雷厉风行，直接就拉开了厕所的门，走了出去。

　　临走前说道：“你不信我，现在还能信谁？给我时间。”


第十七章 宋斋（二）

　　事实证明，虽然现在黑三是一个人，他单挑肯定不是林二蛋的对手，但是在俗世中的影响力，绝对不是我们三个加起来就可以比拟，团队的力量绝对胜过一个根本就毫无头绪的个人。我在当天晚上给他的信息，两个字，宋斋，等到第二天早上我们在楼下吃早餐的时候，他就给了我一张纸条。

　　上面是一个宋斋的路线草图。

　　“有一个人拖我问你，是不是这个宋斋？”黑三一口吞掉一整个茶叶蛋一边问我道。

　　我偷偷的看着图片，说实话，只需要一眼，我就兴奋了起来，可以确定，画这张草图的，绝对知道宋斋这个地方，因为他在草图之中，除了宋斋之外，在街道两边标注出来的位置，就是跟用二叔名字为ID回答的答案一模一样。

　　“对！就是这个，他没有说这个位置在哪里？”我兴奋的问道。

　　“他说了，如果是对了的话，需要先见你一面，他非常好奇，你是怎么知道宋斋这个地方的。”

　　“而且，这是一个老头，以前就是一个吃软饭的货色，在大几十年前，他老婆在整个山东的倒斗儿界都是赫赫有名的，后来文革的时候，他的儿子跟媳妇儿，都被批斗而死，所以他的精神，就有点小不正常。”

　　“还有，他只单独的见你一个人。”黑三乌拉拉的说了一大堆。

　　“这老头是个神经病？”我诧异道。

　　“差不多，一方面是当年受到的刺激太大，另外一方面，是年纪大了，脑袋有点不太好使。”黑三说完，笑着看着我，我怎么看，他都有点幸灾乐祸的感觉，似乎在报复我之前对他的不信任。

　　我的脑海里，自动的浮现出了一张疯子一样的老头的脸，不禁打了一个哆嗦，不过我也不能说啥，见，是肯定要见的，哥们儿一个年轻人，倒也不至于被一个现在估计都一百岁左右的疯子老头给吓坏了。

　　“这是地址，记住，一个人去，还有，这个老头是有点古怪。”黑三道。

　　我拿着地址，出门儿打了一个地，这次出租车司机倒是不会不知道地址，而且司机还是三四十岁的阿姨，她听到我报的这个地址的时候，就说道：“小伙子去的这个地儿，有点偏啊！”

　　“啥意思？我一个朋友在那边住呢。”我说道。

　　“那成，太远了，打表不合适，四十块钱跑到那，你放心，阿姨坑不了你。”这司机道，我点了点头，没说话，我是没钱，放在以前能走路去的我甚至连公交车都懒得坐，可是现在说这些钱，还真的不是个事儿，车开始在大道里面走，走着走着还穿了几条小道，再后来，我就什么都不知道了，这路简直是太绕了，绕到最后，我连东西南北都不知道，任凭着这个司机拉着我，看来他说的四十块不打表，也不算坑我。

　　最后，车子在一片看似要拆迁的区域，写满了红漆途的“拆”字那里挺了下来，司机道：“小伙子，下车吧，这地方还真偏，你要不要我等着你？多加十块钱，我等你半个小时。”

　　她看我有点呆滞，就道：“我意思是，等下你回去，这个地方，不好打车。”看来这个阿姨也是个实在人，心肠不错，我就掏给她了五十块钱，对她道：“阿姨，你尽量的多等一会儿，大不了等下按时间算钱。”我说完就下了车，缺忽然对面竟然挂着一个粉红色招牌的发廊。

　　门口蹲着一个衣着暴漏的女郎，有一个老掉牙的老头正在把手放在这个三十多岁的老小姐胸口上，场面非常的滑稽，他娘的你这么大岁数了，还有心情玩这个？

　　我搜索了一圈，终于在一片杂草之中找到了黑三给我的地址，这是一块名牌儿，上面用斑驳的漆写着，青旺街九号，这个房牌上面，竟然还有一块军属光荣的金属牌，我往这家院子里看去，发现院子里，长满了杂草，大门还被一个人用生锈的大锁给锁着，这一看，就像是荒废已久的样子，哪里还会住人？

　　难道黑三也是故意耍我的？

　　可是想想也不太可能，他根本就不知道宋斋的附近那些建筑的名字，能画出那张草图出来的人，绝对是知道宋斋这个地方，我就站在门口大叫：“有人吗？”

　　叫了几声，根本就没人鸟我，看着里面的长的比人还高的荒草，我还真的不确定里面是不是有人，忽然一想，里面这个老头都已经快一百岁了，说不定耳朵聋了呢，我估摸了一下，大门也不算很高，就想着翻进去看看得了。

　　这是那种老旧的金属门，非常好翻，因为它金属框都可以当梯子使，我翻到一半儿的时候，忽然背后一阵的疼痛，扭头一看，原来是刚才在发廊门口摸那个女郎胸脯的老人在不知不觉之中站在了我的背后，他手中拿了一个树枝，看来就是他刚才给我来了一下子。

　　“滚蛋老色鬼，信不信我抽你？”我对他凶道，我对这个老头印象很差，路都他娘的走不稳了，还有力气去嫖妓，你说你要不要自己的那张老脸了？

　　我这么一说，这个老头跟疯了一样的，也不说话，直接拿着树枝使劲儿的在我背后抽了起来，一边抽一边用那种极其怪异的嗓音大叫道：“抓贼了抓贼了！”

　　我被吓了一大跳，恨不得下来给他两巴掌，我也不确定现在这周围还有没有人住，发廊都没有搬走，看来应该还会有一些人，我赶紧从门上跳下来，道：“你瞎叫唤什么？我是来找人的！”

　　“放屁，你找谁，我怎么不认识你？”老头看着我。

　　我一下子就呆了，莫非这个色老头，就是我要找的那个黑三口中说的怪老头？——想到这里，我就用试探一样的语气问了一句：“宋斋？”

　　老头一听到这两个字，吓的一个哆嗦，丢掉手中的棍子，直接拉住了我的手，用非常惊恐的名字道：“这两个字，说不得！说不得！”

　　老头现在离我很近，身上剧烈的臭味就不说了，说话的时候的口臭更让人异常的难忍，他的手正拉着我的手，上面脏的像是披了一层黑色的战甲，我这个没洁癖的人都有点反胃了，心里不禁想刚才的那个小姐真他娘的不容易，这钱赚的恶心不恶心？

　　老头从口袋里掏出一个钥匙，那么破旧的锁，竟然还能应声而开，他推开了大门，此时的老头脸上已经带了一个微笑，道：“来，你进来。”

　　他在前面走，步履阑珊，满头花白而杂乱的头发，我甚至还在院子里，看到了很多堆积的饮料瓶，我真的有点佩服黑三了，他是怎么在一夜之间，找到了这个拾荒的色老头的？

　　老头带我走进的房子，却是一个二层小楼，一层的窗户被纸给糊着还好，二层的几乎都烂光了，走进屋子里的时候，我甚至感觉我是不是走错了地方。

　　屋子里狠整洁，相当的整洁，虽然装修和家具老旧了一点儿，却打扫的干干净净，老头进屋的时候，甚至还换上了一双拖鞋。看来这真的是一个奇怪的老头，黑三他果然没有说错。

　　老头哆嗦着双手给倒了一杯水，竟然用的还是一次性茶杯，可以这么说，走进房间里的老头，跟在外面的那个简直是判若两人，他找了一个厚重的黑框老花镜一戴，竟然还有点那个犀利老头爱因斯坦的味道。

　　他往一张圆木桌上一坐，似乎陷入了回忆，道：“宋斋，多少年没人提过了？我真没想到，这一次，竟然是你这个年轻人找了过来，来，给老头子说说，你是听你家哪个家人说的宋斋这个词？”

　　虽然是一次性杯子，可是我还是不敢喝他给我倒的水，听到他这么问，我就说道：“是我的一个朋友，我只是好奇，这个宋斋到底是个什么地方？”

　　老头并没有逼问我，具体是哪个朋友跟我提起的宋斋，但是我却有一种感觉，在他那个老花镜后面的一双眼睛，似乎能看透我心里所有的想法。

　　“宋斋啊，那是个，给鬼唱戏的地方啊。”老头含糊不清的道。


第十八章 宋斋（三）

　　“老大爷您真会开玩笑。”我道，就在这间，没有灯光昏暗的屋里，我旁边坐了这么一个老头，给我来了一句给鬼唱戏的地方，说的我全身都有点发汗。

　　“我骗你干什么？”老头子忽然大声了说了一句，把我吓了一跳，他这一大声，宣告着他的愤怒！

　　尼玛我就说了一句那个，您老至于动这么大的火气？我赶紧道：“老大爷，我没说什么，我信您，我信您还不成么？”

　　他这才安定下来，扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“年轻人，我虽然不知道你要找宋斋干啥，但是我不拦你，以前我家老太太在差点被逼死之前，欠了黑老鬼一个人情，这次我就当还上了，这是宋斋上一次现世时候的地图，至于它这一次在不在这里，我也不知道，记住，不要跟别人提起宋斋这个词，不好。”

　　说完，他忽然对我做了一个噤声的手势，道：“你快走，憋着气，一口气走出去！记住，千万不要回头！我家老太太醒了！她不喜欢生人来我家！”

　　妈了个巴子的！刚才你跟我来了一句你家老太太死的时候欠了黑老鬼一个人情！现在你又马上跟我来一句你家老太太醒了，不带你这么吓老子的！

　　我都有点想发怒，可是我还没来得及说话，还真的听到了脚步声，从楼上的楼梯上，开始往下面走。

　　噔噔噔。

　　像是战鼓一样的擂在我的心里，让我双腿几乎发软，我也不管这老头说的是真还是假的，一把抓住他刚才塞给我的所谓的宋斋的地图，捏着鼻子都不敢喘气儿，直接就冲出了房间，走到外面的时候，阳光忽然就打在了我的脸上，我的恐惧也被阳光的照射少了不少。我放缓了步子，开始往外面走。

　　我就是相信这世界上有鬼，也不相信大白天的鬼能醒来，敢出来在太阳下面伤我分毫！

　　穿过了荒草湖泊，我看到了大门外的那个女司机，她果然守时守约的在外面等着我，在看到她的笑脸的时候，我的恐惧几乎已经没了，一因为我不仅看到了太阳，也看到了人。

　　可是下一刻，我就看到了司机的脸色忽然大变，女司机本来红润的脸在一瞬间变的煞白，她疯了一样的倒退，并且用手指着我的身后，似乎我的身后，有什么极端恐惧的东西存在！

　　刚才好不容易消退下去的冷汗在一下子又全部冒了出来，想起刚才老头子的那句话，我都不敢再回头，立刻加速冲向大门儿，谁知道这个时候，他娘的刚才我们走进来的大门，竟然在此时被锁上了！！！

　　而在此时，那个女司机估计在也压抑不住自己的恐惧，连滚带爬的爬上车，快速的启动，一溜烟儿的就不见了！

　　阿姨不要走，我给你加钱！！我叫道，可是她却头也没回的一溜烟儿的就给跑了！我身后到底是什么东西！我这时候是又害怕又想看，但是目前来对我来说，最重要的还是要先出了这个大门在说！

　　我直接开始攀爬，可是本来挺好翻越的大门，我越是着急，就越是手忙脚乱，我都要翻过去的时候，忽然一只手，抓住了我的脚踝，冰冷冰冷的手。

　　我也不管其他，不直接对着后面，就用脚给蹬了回去，还连踹了好几脚，之后手忙脚乱的翻过了大门。在我翻到另一边的时候，不可避免的看到了刚才拉我脚踝的那个人，看到之后，我好悬一口老血没有喷出来。

　　只见在铁门的里面，有一个人，齐耳的短发，穿着一身墨绿色的旗袍，手里拿着一把黑色的雨伞，站在那里，冲我妩媚的笑。

　　“小伙子，你茶还没喝呢。”

　　可是这个人，不是女人，而是就是在刚才我看到的那个老头，男扮女装的他看起来是如此的让人蛋疼，我在地上抓起一把沙子就冲他砸了过去，骂道：“我操你妈！”

　　这感觉太难受了，刚才真的把我的魂儿都吓掉了，原来这个老头不仅是个色鬼，还是个神经病，更是一个异装癖！

　　“小伙子你别理他，这是个疯子，动不动就这样。”我身边忽然响起了一个声音道。

　　我回头一看，竟然是我在来红灯区的时候看到的那个衣着暴露的女郎。

　　“站在太阳下干啥，来姐姐屋里凉快凉快，三十，成不成？”这个女的竟然摸到了我的肩膀，开始要来揽客，身上一股气劣质香水的味道，刚才远点看还不感觉有啥，现在近了一看，这斯是身份不错打扮的也算是花枝招展，可是再好的粉底也挡不住她那张被岁月侵蚀的脸啊！这家伙起码四十岁了有没有。

　　“我没钱！”这里住的都是一群什么样的人啊！我一把甩开了这个暗娼，头也不回的就走，走了一会儿，我不禁纳闷儿了起来，那个老头，他就算是异装癖是个神经病，可是他的那一句：小伙子你茶还没喝呢，这可是实实在在女人的声音，这是怎么回事儿？

　　我虽然迷乱，但是你让我现在回去在看看，打死我都不会去，就这样我闷头走了三个小时，才算是遇到一个出租车，回到了酒店，看到黑三看着我笑的那张脸，我要不是因为打不过他，我现在绝对想要抽死他。

　　“那个老头是怎么回事儿？”我对着他咆哮道。

　　“我跟你说了，就是精神有问题。”黑三指了指自己的脑袋道。

　　“这是地图，黑三爷，你摆我这一道，我记住了！”我对他道，什么只能我一个人去的屁话，这个黑三绝对是因为知道这个老头的毛病故意吓我的。

　　“好了别生气，别忘了现在我们可都是为了一个目标来的。”黑三拉着我道，又拿出手机，给胖子的房间打了一个电话，不一会儿，胖子跟二蛋子就来到了我们的包房。

　　“那宋斋到底是个什么玩意儿？”胖子一进门儿就问我道。

　　“那傻逼老头说，是给鬼唱戏的地方，别的也没说，就给我这张地图，说的这个宋斋跟几百年才现实一次似的，他的这张地图，是说的宋斋上一次现世的时间。”我道。

　　胖子黑三的手里一下子夺过了地图，又从口袋里拿出一个皱巴巴的地图对比了一下，诧异道：“这玩意儿在水里？”

　　“对，就是在水里，看来这一次的难度大了，要知道，其实聊城，也算是北方的一个水城。”黑三说道。

　　他说完，就在包间里打起了电话，非常的雷厉风行，一条条的指挥从他的一个个电话发出去，看的我都有点羡慕。

　　“你他娘的要那些东西干什么？我们是来找人的，你当是来倒斗儿的？”胖子黑着脸又要跟黑三掐起来。

　　“对不起，鄙人只会倒斗儿，干啥事儿，都当斗儿来倒，再说了，就算我们下水不是倒斗儿，那些器材也是不可少的。”黑三说道。

　　我最开始的时候根本就没有心情看地图，但是就在刚才说那个宋斋在水里的时候，我的心一下子就提了起来。

　　水里。

　　如果二叔消失的地点是在地面上的话，还可以去救，如果是在水里遇到了什么不测，那就算功夫在好的人，在水里淹上个几个月，此时也绝对的凶多吉少。

　　黑三似乎看到了我心里所想，他道：“你放心，我不相信他们会出事儿，在水底下，有很多你无法想象的世界，不是吹牛，别说在聊城，就是大海深处的斗儿，我也不是倒了一个两个了，更曾经被困在里面两三个月都没事儿。”

　　“可是这次不是倒斗儿。”这句话，我想说，但是没说出来，我情愿，黑三说的一切都是真的。

　　我们几个就暂时的敲定了接下来的行动，等黑三让伙计们准备的家伙儿搞定，就前往这个地图上标注的地点儿，然后会有专业的蛙人下水去找，当然，这一切那个大树会在其中帮忙，他的存在肯定有存在的好处，在很多明面上，都可以给我们畅通无阻的权利，不然我们几个敢公然的在水城里面打捞东西？

　　商定了路线之后，我就回了房间洗了澡，今天的那个时候，真的是把我吓出了一身的冷汗，洗完澡，打开电脑，在昨天我就找回了我很久不上的QQ，现在点开，忽然就看到了本地新闻的推送。

　　青旺街附近，出现一名女尸，全身赤裸，死状凄惨，身上没有显著的外伤，警方已发布悬赏通告，望知情人提供可靠线索。有一出租车司机指认，今天有一个持外地口音，上穿白色衬衫，下穿黑色西裤，脚穿棕色皮鞋的二十五岁左右的小伙子，曾经出现在青旺街9号。

　　在空调房里，我的冷汗瞬间就冒了出来。

　　我看到了那个女尸的照片。

　　裸尸，敏感部位被打上了马赛克，可是她的脸却没有遮拦。

　　这是那个叫我三十块就可以玩一次的站街女郎。


第十九章 又一个花旦

　　这个新闻是一家很大的网站推送的，不可能是假的，我甚至抽了自己两巴掌，好分清楚我是不是在下午的时候被吓坏了，所以现在都出现了精神错乱。

　　可是两巴掌过后，新闻还在电脑屏幕上，我吓的都站了起来，那个站街女郎到底是怎么死了？！

　　他娘的新闻后面说的有人举报那个穿着白衬衫，黑裤子棕色皮鞋的，那不就是老子么？敢情我现在成了杀人嫌疑犯了？

　　我正在犹豫呢，传来了咚咚咚的敲门声，我打开之后，看到了胖子黑三和林二蛋，黑三笑道：“看不出来啊，强奸杀人？不是我说你，你跟那个小姐多大的仇？”

　　“强奸你大爷！”我明明知道黑三这句话是个玩笑，可是我还是忍不住骂他道，这个玩笑能开么？

　　“你冷静点小凡，看你的脸色有多难看，到底是怎么回事儿？”胖子这时候问我道。

　　“我哪里知道啊，我走的时候，她还问我三十块玩不玩，我说我没钱，就走了！”说完，我尽可能的还原一下我下午的场景，特别是那个老头。

　　他到底是神经病，还是鬼上身，这是一个非常难解的问题。

　　“你看到那个老头打了一把黑伞？”胖子在听我说完的时候，皱眉问道。

　　“对，就是黑伞，大半天的打黑伞，这他娘的是什么名堂？”我道。

　　“遮阳，看来那东西成气候了，黑三，我想，这件事儿你要给小凡一个解释吧？人是你找的，见也是你让小凡去见的，现在出了这事儿，你不说点什么？二蛋关门！”胖子忽然发火对黑三道。

　　林二蛋在鬼上身变吃货之后又变成了憨货，胖子一说，咔嚓一下的就把门给关上，做出了一个关门打狗的姿态。

　　而我，也在此时看向了黑三。

　　饶是一直比较平静的黑三，此时脸色也变的怪异起来，他道：“不关我的事儿！让小凡一个人去见他的确是他自己说的，当时在小凡告诉我宋斋这个地方的时候，我就想找一些老资历的人问一下，可能宋斋是别称呢？刚好我家跟这个人还算是有点交情，更凑巧的是他知道这个地方，其他的，我全部都不知道。”

　　“横竖话都是你说的，证据呢？”胖子瞪着黑三道。

　　“我没有骗人的习惯，我只习惯碾压过去。”黑三看着胖子，就算他知道，他肯定不会是这师徒俩的对手，他还是一点都不慌乱。

　　“好了好了，这事儿，要真的他做的，现在他还敢站在我们三个面前？”我出来打圆场道，因为我感觉，这事儿啊，不会是黑三做的，他还真的没有这么做的必要立场和动机。

　　“我现在想要知道的是，那个女的到底他娘的是怎么死的，怎么会光着身子呢？”我又道。

　　“这不知道，但是白天遮阳现世的，肯定是不好对付的东西，有点道行，算了，人都死了，多一事不如少一事对不对？这事儿别管了。”胖子道。

　　“对，我现在就打电话，不就是死个人，还是个站街的小姐，这都不叫事儿。”黑三道，说完他拿出了手机，站在门外打了一个电话，只用了几分钟时间，他就回来对我招了招手道：“没事儿了，等着看新闻吧，会说是一个流浪汉，奸杀了那个女人，你不会有什么事儿的。”

　　这个我想的到，实际上我不怕被警察给通缉，因为事儿不是我做的，我只是不知道这个女人怎么就突然的全身赤裸的死了。

　　不过胖子说了，多一事儿不如少一事儿，对于聊城来说，我们不是归人，只是过客，我们来是为了救二叔的，没必要去管这些事儿。

　　几个小时以后，我刷出了新闻：发生在今天上午的无名女尸奸杀案现已告破，警方已抓捕了犯罪嫌疑人秦某，此人自称弥勒大仙，是个神经分裂症，现已送到精神病院接受治疗，令警方提醒民众，遇到这种精神病人要及时与警方联系，因为他们随时会成为大家人身安全的巨大威胁。

　　我没想到，就这一件事儿，成了大街上流浪汉的噩梦，几乎到了人人喊打的地步，黑三背后的那颗大树的影响力实在不容小觑，一个人命案都能如此的揭过，看了新闻，我心力憔悴的躺在床上呼呼大睡，老子像是一个扫把星一样，怎么走到哪里，哪里就要出现灵异事件？

　　当天晚上，我做了一个噩梦，梦里的那个女的拉着我，叫道：“三十块，姐姐陪你爽上天。”

　　我像是白天一样的推开她，说我没钱。

　　可是这个时候，忽然从那家发廊里出来四五个跟这个女人长的一模一样的人，拉着我，就把我拖进了发廊之中。

　　我看到了铁门上，贴了一张那个老头男扮女装的脸，他还在对我诡异的笑。

　　醒来的时候，浑身的冷汗已经把身下的被褥搞的都湿透了，我冲了个凉，可能是我性格的原因，如果我没有看到那个男扮女装的老头，那么那个站街女的死，怎么死都跟我没有关系，可是偏偏的我见到了那个打黑伞的老头，那个站街女还偏偏的跟我说了一句话，这整的我相当难受。

　　多一事不如少一事是自我安慰。

　　可是我却无法真正的释怀，这他娘的到底是怎么回事儿呢？

　　我下楼吃饭的时候，胖子再一次提醒我道：“小凡，你别想太多，这事儿跟你没关系，如果你真的心里过意不去，大不了这边的事儿忙完，我陪你去一趟，看你的脸色难看的。”

　　我点了点头，胖子现在对我，那是真的不错，我吃了一碗稀粥，只感觉真的是难以下咽，一走神就是那个站街女苍白的脸。

　　“那边的货源出了一点儿问题，可能要迟两天才能到，刚好出了这件事儿，要不这样，我们就权当度假了，出去散散心，聊城的美跟南方的水城不一样，南方偏重小桥流水的那种诗情意境，是文青们玩的东西，而这里，山水格局，大气而自然，所以啊，咱们北方才叫大老爷们儿。”黑三说道。

　　他的说法得到了我们几个的举手同意，我也真想忘掉昨天的经历，可是我们刚上车要成行的时候，黑三接了一个电话，他刚开始大叫道：“我不是让王叔跟你打过招呼了，你这是什么意思？”

　　“这样啊。”

　　“成，那我看看吧，刚好我身边儿，有这么个朋友。”

　　黑三挂掉电话，回头对我们道：“伙计们，估计咱们玩不成了，警察局长来了电话了，说要我们过去一趟。”

　　“你不是吹牛逼说小事儿一桩？怎么这都没搞定？”胖子马上就开始嘲笑道。

　　“不是追究小凡的事儿，是那个女尸有问题，面子是互相给的，别人昨天给了我面子把事儿给平了，当然，不是说小凡有罪变没罪，起码免掉了很多麻烦对不对？人家今天请我们去看看，也不是啥多大的事儿吧？”黑三道。

　　胖子还要说话，我就提前拦住了他，道：“走吧，去看看。该来的，躲不掉的，刚好设备还要在几天之后到，不是么？”

　　胖子瞪了我一眼，道：“你他娘的说的轻巧，能不能别一有事儿就装大侠？结果你能干啥？还不是胖爷我忙前忙后的给你擦屁股？”

　　“还能不能做干亲戚了咱们？”我知道这事儿到时候肯定得麻烦胖子，一想到这个我就想起了我那本黑皮的古书，这玩意儿我到底什么时候才能学？直到现在我还把那本书带在身上呢，昨天晚上还翻看了，就是死活看不懂。

　　对于这个林小妖经常用的杀手锏，胖子立马就焉了，举手道：“成，胖爷我上辈子欠了你们两口子的了，成吧？”

　　黑三开着车，我们赶往警察局，在路上，黑三接了一个电话，又调头道：“那家伙说这事儿不符合主旋律，换个地方谈。”

　　最后，我们在一个酒店的包房里见到了几个官气逼人的人，黑三介绍我们，用的非常吊的称呼，道：“这是我风水玄学方面的朋友，有什么事儿的话，你可以跟他们谈谈。”

　　那个警察局局长自我介绍叫“何磊”，旁边一个，叫余阳，是警察局的副局长，黑三虽然这么说了，但是官场上的人做事儿，得有他们的一套规矩，先吃喝再说事儿，不一会儿，五瓶茅台就见底儿了，其中林二蛋一个人都干了三瓶儿，看的何磊跟余阳的眼睛都直了。

　　酒过三巡，何磊点上一根儿烟，道：“老余啊，有些话我不适合说，你跟这几个兄弟讲讲吧。”

　　余阳就开始麻着舌头道：“是这样的，昨天在发现了死者之后，拉回去进行法医化验，因为死者没有家属前来认，黑兄弟有打了招呼，昨天就按照新闻上面处理了，本来是准备今天送去火葬场的。”

　　“可是这事儿呢，说来蹊跷的很，那玩意儿，在今天早上大家上班的时候，忽然从法医室的冰柜里面跑了出来，跪在院子里，昨天值班的同志，都他娘的吓的大小便都失禁了！”

　　“事儿不是在我们局里，是辖区的分局，里面也有监控，也就是在今天早上查监控的时候，你们根本就想不到监控里是个啥。”

　　“那个女的从法医室里跑出来之后，开始唱戏！”

　　“就那么赤身裸体的扭动着，捻着兰花指，真他娘的像是京剧里的花旦！”


第二十章 小兰

　　“唱戏？”这句话瞬间让我觉得蛋疼了，大半夜的出来唱戏，这是多么熟悉的画面，就跟当时我和九两在窗台看我父亲在夜半的时候唱戏几乎是一样的场景，说实话，我到现在，都还不知道为什么我父亲会在晚上，变成一个女人，在梳妆打扮，再唱京剧花旦。

　　虽然我记得那一晚，父亲的二胡和母亲的花旦，已然成了绝唱。

　　“我听说了黑三家里是搞这一行的，应该认识这方面的大师，就想着找个人看看，这种事儿发生在外面我们都不好处理了，现在发生在警察局里，更难了，搞的分局的同志，现在都没有心情上班了。”何磊说道。

　　黑三现在在旁边默默的看着，也不说话，我是想插嘴插不上，因为我现在不是还不是一个阴阳师么，林二蛋就更不用说了，现在就是在那边闷头猛吃。所以这事儿，还是胖子那句话说的最划算，最终还得靠胖子。

　　“这样吧，胖爷我过去看看，具体是什么情况，然后再说，这种事儿没见谁也说不清楚。”胖子皱眉道，可以看的出来，这事儿他是真的不想管。

　　这顿饭吃完，我们开车直接就去了现在存放女尸的这个分局，中午是喝了点酒，但是前面一辆挂着尾号888的车牌的警车，哪个交警会来查酒后驾车？等到了分局的时候，现在分局里不管男警察女警察都在办公室里待着，天气不算凉，我却在办公室里闻到了冰冷的味道。

　　在何磊给我们双方做了介绍之后，我发现那些警察看我们的眼光都变的异常的怪异了起来，连我自己都感觉别扭，九两请风水先生是家事儿，这都可以理解，现在的情况是分局的全部警察加上市局的局长，带着几个风水先生，来警察局里来处理灵异事件。

　　“尸体在哪里，带胖爷我去看看。”胖子这个人到哪里都不怯场。

　　“小王，带这个先生去法医室里瞧瞧情况。”余阳命令一个带着厚重黑框眼镜的人道，这个人一看就是个学究式的人物，应该就是分局的法医。

　　小王的脸一下子就不自然了起来，显然也是被监控中的这个女尸给吓得不轻，但是领导的命令，他不能不听啊不是，只能硬着头皮带我们出了办公室，绕过长长的走廊，打开了门。

　　“阴气真重。”胖子在一进门就说了这么一句话，也不知道他是真的感觉到了阴气，还是看这个小警察现在吓得跟什么似的，所以故意说出来吓他的话。

　　那个小王在听到胖子这么说之后，身上打了一个哆嗦，一把把钥匙递给了我，道：“就在三号冰柜，几位自己打开吧，我去上个厕所。”说完，这个犊子竟然落荒而逃。

　　“都是一群什么玩意儿，我们来了，现在全部都走了？”胖子嘟囔了一句。从我的手里接过钥匙，走到三号的冰柜前，打开了门。

　　这是法医的储藏室，里面冰冷的都冒着白气，胖子抽出了装着尸体的袋子之后打开，我们三个凑过头去看，我在看到女尸的时候还是打了一个哆嗦，因为我想起了这张脸，在昨天的时候，还在我的眼前出现过。而此刻，她就变成了一具女尸。

　　胖子并不害怕，而是用手指撑开了女尸的眼皮。

　　“退后！”他在看了一眼之后，马上就对我们叫道！

　　我不明觉厉的还看了一眼，刚好看到那个女尸的眼睛，正在看着我，而那双眼睛，现在却是全部都是红色！

　　一双血红色的眼睛，也不知道是角度的问题还是其他，正在紧盯着我跟我对视！

　　“小凡！别看这双眼睛！”胖子对我说了一句，然后伸出了手，一下子放在了这个尸体的眼睛上，另一只手却也伸进了冰柜之中，一下子捏住了尸体的鼻子。

　　“都出去，出去！”胖子对我们叫道。

　　我根本就不知道这是因为什么而来的突发状况，胖子这么一叫，我们三个立马的出了门儿，站在门外看着胖子。

　　这时候余阳跟何磊忽然就带着这个警察走了过来，看来这两个人也不想太丢警察同志们的脸，带着人过来了，请我们来他们不露面，也不是个事儿。

　　“里面怎么了？”何磊看到我们三个站在门口说道。

　　“出了点小事儿。”黑三对他说。

　　可是就是这么一句话说出来之后，跟在何磊身后的一个女警察一下子就哭了起来，我还有点乐，你说一个警察这么多人，你至于吓哭？

　　“别哭了小兰，这么多人，算什么事儿？”何磊也出生训斥这个警察道。

　　“我不想死啊！”这个女警却在这个时候忽然哭叫道，叫了一声，直接冲过人群，从走廊上一下子就跳了下去！

　　这样的突发状况真的是要把人给吓死！其中最恐惧的应该是我！

　　因为刚才这个女警察小兰，最后的那一句哭叫声，声音我非常熟悉，就是现在躺着的那个冰冷女尸的声音。

　　这时候胖子也从停尸房了跑了出来，伸到楼下一看，叫道：“你们都是干什么吃的！赶紧他娘的下去救人！”

　　警察们都被刚才的这个状况给惊呆了，又被胖子一句给叫醒，疯了一样的跑下楼，抱起那个躺在血泊之中的小兰就往警车上塞，这个本来平静的分局，一下子像是变成了热锅上的蚂蚁。

　　“刚才是那个女鬼上身了么？”我哆嗦着问胖子道。

　　“真他娘的晦气，这个女的横死本来怨气就大，还偏偏的就是在昨天来的天葵！现在都成尸煞了！”胖子叹气道。

　　“小凡，咱俩是不是犯冲，为啥每次遇到你，胖爷我遇到的事儿都这么的难缠？”胖子继续说道。

　　如果在一开始的时候警察局长对我们只是礼遇的话，那么现在，都要当大爷一样供了起来，直接在分局这边给我们订了酒店，说是这事儿给我们添了麻烦了已经，总不能让我们再满地的乱跑。而且一切的开销，都可以走账。

　　那个叫小兰的警察没有丧命，因为法医室就在二楼，掉下去除了外伤之外，腿给骨折了，这让我心中的愧疚也减少了不少，因为当时我在听到她叫出那么一句我不想死的时候，我已经察觉出了异样准备拦着她的，我却在那一刻因为恐惧而呆滞，而她就在电光火石之间从楼上给跳了下来。

　　我们是这样受到了礼遇，可是胖子在回来之后就愁眉不展，时不时的怨恨的看我一眼，似乎非常埋怨我给他找了麻烦。

　　“胖哥，救人一命胜造七级浮屠，事儿既然已经发生了，咱就好好的办，反正我欠您的人情也够多了，不在乎多一条是不是？”我对胖子道。

　　“问题是，这事儿非常的难办，女人的天葵本来是神鬼都要忌惮三分的东西，就是因为这个，这个女人的魂魄现在没人收了，加上她死的也蹊跷，胖爷我就是现在为她超度，都没办法送她去阴间啊！”胖子道。

　　胖子一说没办法，我们是真的没底儿了，黑三也不行，因为他是个倒斗儿的，就是有办法对付僵尸，遇到鬼怪也是束手无策，可是警察局长何磊说了，这事儿就拜托在我们身上了，这还不算，黑三就在刚才接了一个电话，挂了之后对我们哭笑道：“这事儿整的上面的人都知道了，骂了我一顿，让我赶紧的办完。”

　　“你们就知道什么事儿都靠胖爷我，知道我一次的出场费是多少么？告诉那个局长，这事儿我办成了，五十万，少一个子儿都不行。”胖子囔囔道。

　　“钱能解决的事儿，那都不叫事儿。”黑三笑着道，土豪就是土豪，说话都异常的霸气。

　　我们去了一趟医院，去看望那个小兰一下，她家里人看到我们，二话不说噗通一声就给跪下了，磕着头求着我们神仙要救小兰的性命，胖子看到之后也于心不忍，这个人就是个刀子嘴豆腐心，看着两个老人对着我们三四个人不停磕头的样子。

　　胖子佯装不耐烦的道：“都给我起来，再跪胖爷我就不管了啊！”

　　听到胖子这么说一句之后，我也欣慰了起来，他能这么说，就表明这件事儿，他管了，再跪不管，不跪，那不就是管么？

　　因为这件事儿的敏感性，小兰他住的是特护的病房，非常清净，这小丫头现在虽然醒了，可是还吓的惊魂未定话都不会说。

　　“喂，胖子，你这是要开坛做法？用不用我去找点东西来？”黑三就在病房里，看着胖子道。

　　“你以为胖爷我跟你们倒斗儿的一样少了黑驴蹄子什么的就不行，东西还齐全着呢。”胖子拍了拍自己身上的包儿道，我其实也好奇，胖子的这个包里到底是什么东西，为什么每一次都能掏出来各种各样的玩意儿？

　　“既然那个女鬼认准了小兰，小兰也在刚才怕了，鬼这东西，你怕她三分，她就欺你七分，所以他今天晚上肯定还会来找小兰的。”胖子皱眉说道。

　　他这一句话，把表情呆滞的女警一下子都给吓哭了，头蒙在被子里不敢哭了起来，小兰的父母也马上就又跪了下来，道：“那神仙你一定要阻止她，救救小兰的，我们俩可就这一个闺女。”

　　“为什么要拦着，她不来，我还要请她上身呢。”胖子道。


第二十一章 胖子做法（一）

　　胖子的这句话说的小兰的父母脸色都变了，我也是纳闷儿，还以为胖子是开玩笑，心道胖子你这一太不靠谱了，什么时候什么环境什么玩笑能不能开你自己不知道啊？

　　谁知道胖子接下来就又说了一句：“只有她来了，我才能捉掉她干掉她啊！”

　　我都想对胖子破口大骂了，尼玛，说话大喘气也不带你这么喘的是不是？但是就算这样，小兰，包括小兰的父母也不能接受，直问道：“胖神仙，你还有什么其他的办法没有？小兰这丫头从小就胆小，你这么做，我怕她受不了啊。”

　　胖子叼的很，直接道：“胖爷我既然敢这么做，就肯定保证她不会出事儿，放心，有什么事儿我担着，你们要真的担心，那就另请高明吧。”

　　我真的觉得，阴阳先生真的是个牛逼的行业，胖子敢开口要五十万，我相信那个余阳跟何磊也绝对愿意给，现在还敢对病人家属这个态度，就是你愿意治就治，不愿意就算了，胖爷我还不稀罕呢。

　　胖子这么一说，小兰的老娘抹着眼泪拉着她老爹道：“她爸啊，不管是先生还是医生，他说怎么着就怎么着吧。”

　　敲定了这些之后，我们就说晚上再回来办这件事儿。

　　走出医院之后，胖子一改刚才的神色，道：“小凡，你有没有感觉事情有哪里不对劲儿的。按理说，那个小姐，在昨天来天葵，本来应该是鬼神莫近的日子，可是她身上没有外伤，三魂还在，七魄却没了，绝对是鬼伤人，这不对劲儿吧？”

　　“你说会不会是那个打着黑伞的老头搞的鬼？”我问道。

　　“我也感觉就是这样儿，嘿，我见过鬼干啥的都有，还是第一次听说过女尸半夜自己诈尸唱戏的，那个宋斋你又说是鬼唱戏的地方，这事儿真有趣。”胖子道。

　　尸体唱戏，宋斋鬼唱戏，包括我父亲晚上的变成花旦唱戏，他娘的为什么我感觉，这一切，冥冥之中都有些说不清道不明的联系呢？

　　我们出了医院之后，何磊跟余阳又找了过来，免不了的又是胡吃海喝跟千恩万谢，只是他这次交代我们道，这事儿啊，绝对要保密，稳妥，如果事情传出去了，在警察局里发生了这样的事儿，那警察的脸都要丢光了。

　　胖子喝了一口小酒，从他的那个包里掏出来一张黄符递给了何磊，道：“拿着这个，去贴在那个几号储尸室的门口上，今天晚上，分局的人要是害怕，就全都躲在办公室里就行了，人多力量大也就不害怕了是不是？不过记住，不管是听到了什么声音，都不要出来看，就算是看到了什么东西，也不要管！”

　　何磊接住这道符，小心翼翼的给收藏了起来，胖子现在还没办成什么事儿呢，就让何磊把他当神仙一样看了，不知道为啥，看着这样的何磊我有点悲哀。

　　他娘的你的党性在哪里？就这样的人，你能为老百姓办什么实事儿？不过这事儿，肯定不是我能管的了的，我也只是随便的发两句感慨。

　　这一顿饭吃到天色都苍黑了起来，胖子后来喝的二麻二麻的，跟何磊跟余阳胡吹海吃，说胖爷我当年在哪哪哪，遇到个什么什么鬼，怎么怎么滴，听的这俩身居高位的官员就差磕头拜师了。我其实心里并不是对胖子不信任，而是胖子之前做法，每一次都用的是阵法，还要村民们搞泥塑，请祖宗上身什么的，可是这一次，却根本就一点东西都没准备，那个女尸又很厉害的样子，我只能祈求，这次胖子一如既往的靠谱就行。

　　吃过了饭，胖子又直接带我们去了医院，这期间还是什么东西都没有准备，我想问吧，也不好意思问，毕竟接下来的表演，绝对都是胖子的戏份，我们只是跟着打酱油的。

　　到了医院，胖子甚至直接就赶走了小兰的父母，并且联系了医院方面，今天的这间特护的病房，不管今天晚上发生了啥事儿，谁都不准来看，明天之后，保准啥事儿都没。

　　小兰的父母就算有一百个不放心，也得走，因为胖子发火了，并且这个现世的活神仙，脾气并不是很好，惹火了人还不治了。

　　小兰的父母走之后，胖子竟然从他的那个百宝箱里拿出了一副扑克牌，招呼我们三个一起打斗地主，输的就是一巴掌，小兰很瘦，长相只能算是清秀，此刻一个病房里，我们四个除了我之外都猥琐的老男人，就人一个小姑娘楚楚可怜的躲在被窝里，我忽然有种以前在宿舍看到舍友看的那种后缀为AVI的影片的感觉。

　　小兰本来是挺紧张的，可是后来看到林二蛋老是输，输一把就是一耳光，她这个年纪的女孩子，也正是天真烂漫的年纪，可能是被我们四个逗比给感染了，竟然下了床，拄着拐杖的走下来给林二蛋当起了军师。

　　我们本来是要晚上捉鬼，听起来这么严肃的事儿，此时竟然被胖子搞的气氛相当轻松，不一会儿，小兰就跟我们混熟了，白天不肯说的话也说了起来，道：“其实那时候我也不知道自己的什么感觉，脑袋晕晕乎乎的，就想哭，想逃。”

　　“这才对嘛是不是，小丫头，你看胖爷我长的多有安全感，我在，你怕啥？”胖子道。

　　“对的，是有安全感，我估计鬼看了都害怕。”黑三马上就拆胖子的台，两个活宝，让这个今天差点就摔死的小姑娘笑的花枝招展的。

　　还真别说，这个小兰虽然瘦，可是胸前却异常的雄伟，随着笑容乱颤着，看的人眼晕，这个女人跟九两，完全就是两个极端，一个女汉子，一个却异常的温婉。

　　时间就这么过着，真的到了十一点多的时候，胖子也开始行动了，刚才几乎都忘掉了恐惧的小兰，一下子就又梨花带雨的样子，求胖子道：“刘哥，能不能换个办法？”

　　我想的也是，你看把人小姑娘给吓的，就道：“对，就是这样，没换个办法得了。”

　　胖子一恼，道：“成啊小凡，好人都让你做了，想要简单的是吧？小妖身上的龙气你也转到了七分八分了，你跟这小姑娘来一回，龙气属纯阳，一炮下来她不但万邪不沾身，以后连化妆品都省了，到三十都不会老。”

　　胖子的这一句话，说的我跟小兰马上都是脸色通红，本来还在哭的小兰一下子羞的钻到被窝里都不敢出来。

　　“二蛋，你拿着这张符，钻到床下面去，记住，我不叫你，你不准出来。听到了没？事成之后，你黑三大款爷给的五十万，我分你十万。”胖子递给林二蛋一张符说道。

　　林二蛋这个人现在就是一个傻大胆，一听钱跟吃的啥都不怕，因为人自己就有了绝对的力量。

　　“这个黑三爷，这事儿得你来办，您老人家以前是倒斗儿界的巨擘，还是个练家子，相信胆量不会小，也绝对会闭气，你拿着这张符，就坐在门口，如果你看到什么不该来的东西来了，就闭上气，在他进屋之后，就把这张符贴到门上，这事儿难不倒您老吧？”胖子道。

　　黑三瞪了一眼胖子，直接接过符就出了房间。我有点想笑，胖子这家伙绝对是公报私仇，给黑三的活，可比林二蛋的难度大的多了。

　　“那我呢？”他们俩现在都有了活儿，也就剩下我了。

　　“你？钻进被窝里抱着小兰躲在被窝里吧。”胖子道。

　　“别扯淡，你快说，到底要我干什么！”我催促胖子道。

　　“胖爷我说的就是真的，而且还在她在你身上，今天那么多人，小兰为什么会被附身？就是因为她阳气太弱，给了女鬼可乘之机，你身上有至阳的龙气，只有这样，才能护住她。”胖子道。

　　“我说什么时候了，你能不能别开玩笑了？”我都有点恼火儿，这个时候，你至于这么不靠谱么？

　　我确认了三遍，才确定胖子说的是真的，绝对不是开玩笑。

　　现在的情况是，我不肯，小兰也不愿意，她是小兰，不是小妖，我们两个钻到一个被窝里，她还趴在我身上，这算怎么回事儿？

　　“你们自己看，不愿意我也没办法。”胖子说着，拿出了一个绳子，把绳子绑在了医院房顶的吊灯本来在的铁扣上，然后招呼二蛋道：“来，绑着我的脚，把我拉上去。”

　　胖子就这样把自己倒着吊在了房顶上，他的脸，正对着下面小兰的床，这家伙一脸的络腮胡子，倒着吊起来看着他的大脸，我只感觉比女鬼还要恐怖。

　　他也不怕脑出血，就这么吊着，我坐在床边儿，小兰躲在被窝，也不知道是羞还是愤。

　　时间就这么耗着，十一点四十的时候，这间病房里被拉闸断电。

　　“你上来！你快上来！”小兰在断电的一瞬间，就拉住了我。在害羞和恐怖面前，她最终还是抛掉了前者。

　　虽然这绝对算是一个艳遇级别的，就算是没脱衣服，什么都不发生，能跟一个长相清秀却异常丰满的女警察挤在一个被窝里，还女上男下的抱在一起，对我来说也是个好差事，可是林二蛋在床底下，刘胖子在头顶上，我怎么感觉这么的怪异呢？！

　　而且，我总感觉，胖子这么安排我，绝对的不安好心，这厮没有这么善良。


第二十二章 胖子做法（二）

　　房间里一下子黑了下来，林二蛋就在床下，胖子在床之上，我倒不是感觉多么的恐惧，问题是现在我钻进了被窝里，我旁边就是一个女警察，我甚至能听的道她砰砰的心跳声和因为紧张的喘息声。

　　“胖子说，你要在我身上才行。”我哆嗦着说道，我真的只是按照胖子说的话来，并不是想占人便宜啊！

　　“你想的美！”女警察重重的在我的胳膊上拧了一下。

　　被拒绝了一下，我也不敢在说话，生怕这个女警等下做出什么事儿出来，万一她把我打一顿呢？

　　时间在一秒一秒的过着，就这样，到了十一点五十，身边的小兰忽然用微不可闻的声音对我道：“你不准动手动脚。”

　　我咽了口口水，道：“你放心吧，我林小凡是一个比三两二钱都要正直的人。”

　　她轻轻的挪动着身子，往我这边慢慢的靠着，那种紧张与刺激就别提了，更别说，这个女警在白天的跳楼之中摔断了腿，她在挪动身子的时候碰到了腿，又在我身边压抑的嘤咛了一声。

　　“你怎么了？”我问道。

　　“疼。”她轻声的道。

　　我的脑袋在瞬间充血，我想起了我跟林小妖在洞房花烛夜的那一晚，她紧紧的抱着我说出疼的那个字的时候。

　　身体的自然反应，这我不了避免，反正我被小兄弟出卖也不是一次两次的事儿了。

　　“你快点，没有时间了。”我道。

　　女警忽然一咬牙，撑开被子，身子一个腾移，整个人就趴在了我的身上，她的头发，拂在我的脸上，一股好闻的洗发水的味道传入我的鼻腔。

　　我闭上眼睛，此时的画面太美，打死我我都不敢看。

　　更重要的是，女警身材高挑，几乎都跟我差不多的身高，刚才趴到我身上的时候，本来昂头的小小凡瞬间就抵在了一个位置。

　　我们两个的身体几乎都在那时候紧绷，女警把头埋在我的脖子上，都不敢抬头，呼吸急促，热气更我我浑身发胀，胸前的饱满压迫在我的胸膛之上，这是多么让我沉醉的弹性和丰满。

　　如果能动动多好？

　　可是，我林小凡虽然是一个正常的男人，但是总归来说，我不是一个禽兽，也并不想就在这个时候对女警小兰趁人之危。

　　我们两个似乎，就这样僵持着。

　　时间在继续过，我却没机会去看时间，直到在我头顶的胖子做了一个噤声的手势。

　　“嘘！她来了！”胖子压低了声音叫道。

　　我身上的小兰刚才让我不准动她，此时她却一把的勾住了我的脖子，勾的紧紧的，几乎勒的我无法呼吸，全身颤抖，颤抖的我很爽！！！她甚至还在我耳边轻声的啜泣。

　　我拍了拍她的背，道：“别害怕，没事儿。”

　　话刚落音，静谧的夜色之中就响起了脚步声。

　　噔噔噔，一声声的敲击在我的心头。

　　小兰抱的更紧，身体颤抖的更加厉害，甚至还剧烈的喘息了起来，她的这样让我的雄性荷尔蒙无限的挥发，精虫上脑的男人是可以忘掉一切悲伤与恐惧的！我在此时，竟然一点都不害怕！

　　门，在此时，被轻轻的打开，一股冷气从走廊里吹了过来，在隐隐约约之中，我似乎看到一个浓妆艳抹，烫着跟那个站街小姐一样大波浪头的身影，缓缓的，轻轻的朝病床上走了过来。

　　这只是一道虚影。

　　月光似乎都能穿透她的身体，让我都分不清，这到底是真实存在的鬼魂，还是一切都是我自己的幻觉。

　　她就这样轻飘飘的走着，然后，整个人，走到床边儿的时候，站了一会儿，我看着她，似乎感觉到，她那一双血色的眼睛正在看着我，死死的盯着我。

　　胖子在上面一直的对我打手势，示意我冷静，小兰浑身的抖动已经如同筛糠，就在这个时候，小兰的身体剧烈的颤抖了一下。我感觉到一股暖流，慢慢的流到了我的裤子上，在我的小小凡高高顶起的位置。

　　他娘的，吓尿了？！

　　我当时那个憋屈啊！可是一动不敢动，这个虚化的站街女郎的身影，就这样冲着小兰的身体平躺了下来。

　　我在今晚上，亲眼见证了一场鬼上身！我的眼睛死死的盯着胖子，接下来要怎么办！就算是活春宫，也够了吧！

　　胖子却还在示意我冷静冷静。

　　身上小兰的身体在一瞬间变的冰冷而僵硬，她也止住了颤抖。

　　那种紧绷的弹性，那种洗发水的味道还在，可是我知道，我现在怀里到底抱的是谁，已经分不清楚了。

　　刚才还埋在我的脖子里的头，在这个时候，伸出冰冷的舌头，在我的脖子里轻轻的舔了一下，冰凉而湿润的感觉，这时候没有刺激我，甚至浇灭了我刚才的邪火，因为我怀里抱着的，是小兰的身体不假，可是她的灵魂，却是那个搭着我的肩膀问我三十块一次玩不玩的女人。

　　她抬起了头，睁开了眼睛跟我对视。

　　我睁大了眼睛，看到她苍白的脸，和那一双猩红的眼睛，脸上甚至还带着诡异的笑容，跟我对视着。

　　这次换我都要吓尿了！我她娘的就知道胖子没有这么好心，把这个美差交给我，此时我怀里抱着一个被上身的身体，那猩红的嘴唇赤红的眼睛苍白的脸，离我不过是几厘米那么近！我甚至能感觉到小兰呼出的冰冷的气息！！

　　我实在是无法面对，大叫了一声：“刘胖子我操你大爷你还不动手！！”

　　几乎就在我叫出来的时候，我头顶的刘胖子忽然大叫了一声：“你回头看看你是谁！！”

　　他的手中，不知道在什么时候多了一把镜子！

　　而“女警小兰”在他的大叫之下回头，刚好那张脸照在了镜子之上。

　　紧接着，就是“小兰”和我同时的大叫声！

　　因为镜子上的脸，已经不是小兰，而是那个死去的站街女人！

　　“黑三关门！”胖子举着镜子大叫了一声，刚才无人自开的门，被黑三咔嚓一声的给关上，我甚至听的到他在门上用力的拍上一张符的声音！

　　门在关上的一霎那，我身上的“小兰”剧烈的挣扎着，似乎想要逃走！胖子大叫道：“小凡抱紧她！二蛋出来额头贴符！”

　　我一听胖子这么叫，什么也管不着了，立马紧紧的抱住这个现在想要挣扎着逃走的“小兰”，林二蛋一下子从床底上爬了出来，拿着那个黄符就要贴！

　　我看这个二逼青年，他的脸上还带着笑！似乎是在对我幸灾乐祸！

　　他伸出手要把那张黄符给贴在“小兰”的额头，就在这个时候，小兰忽然扭了一下头，再快速的扭回来，一口就咬在了林二蛋的手上！

　　“啊！！”林二蛋现在已经变成了跟超人一样的存在，却似乎还这么怕疼的大叫了一声，叫的相当的撕心裂肺！

　　他条件反射一样举起了另一只手，就要轮着拳头对着“小兰”的脑袋砸下来，这不错，算是正常反应，我却在这时候吓了一大跳，大叫了一声：“二蛋不要！你这一拳头打下来，小兰的脑袋都没了！”

　　开玩笑，我怀里的这个人虽然现在分不清楚是谁的，但是我却能确定肉身是小兰的啊，他这一拳头擂上去，小兰就真的挂了！

　　“可是我疼！师傅救我！”我还是第一次知道林二蛋变的如此的怕疼。

　　胖子在这时候也有点慌乱，拿出一个黄色的铃铛，对着“小兰”的头顶剧烈的摇了起来！

　　铃铛声跟林二蛋的惨叫声，让静谧的房间瞬间变的噪杂。

　　而“小兰”在听到铃铛声的时候，松开了林二蛋的手，抱着脑袋，抓着头发，开始撕心裂肺的惨叫。

　　胖子咬破中指，用脚挑动了一下刚才林二蛋打的活结，整个人掉了下来，压在了小兰跟我的身上，他伸出手，把那根咬破中指的手，点在了小兰的额头。

　　然后抓起林二蛋刚才掉在病床上的符，拍在了小兰的额头上。

　　一瞬间，安静了。

　　可是我却说不出话来。

　　因为我身上两个人，几百斤的体重。

　　胖子整个人刚才砸到我身上的时候，我估计，我的五脏六腑都要被砸碎了。


第二十三章 审鬼

　　“小兰”的身体现在一动不动，而胖子还在我的身上，我用尽我的力气道：“胖哥，您老压着我了。”

　　胖子绝对是故意的，但是他在此时装作是刚刚发现的样子道：“哎呀小凡，你没事儿吧你，刚才事情紧急，胖爷我都忘了！”

　　“那你他娘的还不下来？”我骂道。

　　胖子从我身上溜了下来，抱着“小兰”把她放在地上，林二蛋在旁边对着自己的手指吹气，我这才看到，就在刚才，“小兰”已经把林二蛋的手咬的血流不止，这丫头真的是，咬破了林二蛋的手就算了，现在哥们儿的裤裆可还湿着呢！搞的我都不敢用手去碰，现在在这里，也没的衣服去换不是？

　　等我缓了一会儿，刚才被胖子这个巨石砸中的感觉慢慢的消退，我从病床上支起了身子，看到胖子已经让“小兰”坐在了地上，双手放在膝盖上，搞成一个打坐的样子，此刻的“小兰”额头上贴着黄符，真的像极了影视作品中的被贴上黄符制服的僵尸，安静的一动不动。

　　“小兰她没事儿吧？”我问胖子道。

　　“怎么，这么一抱，还抱出感情来了？放心，胖爷我在，她就死不了。”胖子一边说，一边在小兰的周围摆着什么，我伸出头一看，发现他在小兰的身体四周，摆了一圈红蜡烛。如果说胖子刚才只是设计来捉鬼的话，那现在，他又要做什么？

　　我跟林二蛋都不敢打扰正在忙碌的胖子，胖子摆好了蜡烛，点上之后，对我们俩道：“你们两个站在我的身后来！！”

　　一下子，房间里除了月光之外，就只剩下了“小兰”身边环绕的一圈红蜡烛光，照的身在周围之中的“小兰”越发的诡异了起来。

　　“你要干嘛啊师傅？”林二蛋问我。

　　“审鬼，我倒要看看，这家伙到底是因何而死，那个宋斋到底是个什么东西！”胖子道。

　　说完，他从那个百宝箱之中抽出了一圈铜钱，我根本就看不清楚他到底有何动作，手中本来松散的铜线就变成了一条直直的铜钱剑，胖子似乎也非常紧张，我甚至能看到他额头上渗出的汗水。

　　他伸出了手，轻轻的揭去了“小兰”额头上的那道黄符。揭完了之后，他往后跳了一下，这个动作让我感觉胖子真他娘的不靠谱啊，你这个主心骨现在还害怕着呢？

　　房间里，一下子就安静了下来，只能听到我们三个的心跳声，只见眼前的小兰，缓缓的睁开了眼睛，还是那血红色的眼睛！

　　那一圈蜡烛，如果对真的小兰来说，真的不算什么，可是此刻的“小兰”却非常的害怕，本来在她醒来的时候，脸上带还着凶光，可是在看到一圈的蜡烛的时候，却惧怕的要命。一下子就跪在了地上，对着胖子不停的磕头求饶。

　　“饶命，饶命，我不想死！我不想死！”——“小兰”磕头叫道。

　　而她此时的声音，再一次变成那个站街女郎的声音。

　　“我来问你！你是何方人士，姓氏名谁，因何而死！”胖子此时的手里拿着那把铜钱剑，本身他的脸长的就满脸的络腮胡子，此刻黑着脸大叫的样子，像是一个怒目金刚！

　　“我叫张苌楚，我是阜阳人，我丈夫死了，我儿子在上大学！”小兰痛哭着说道。

　　“我问你到底为何而死！还有，为何半夜唱戏！”胖子问道。

　　“不是我，不是我，是那个人，一个女人，旗袍，黑伞，她要我唱戏，要我去一个地方给人唱戏！”小兰继续磕头。

　　旗袍，黑伞！这他娘的不就是我在青旺街9号的时候，看到的那个怪异的老头他最后的衣着打扮？！这他娘的一切之间，到底是怎么回事儿？！

　　“宋斋在什么地方？”胖子继续逼问。

　　这个“小兰”一说要去一个地方唱戏，我们基本上都能猜的到，这个地方，就是宋斋！所以胖子才有此一问。

　　“我不知道！我什么都不知道！”小兰在此时，忽然情绪波动的非常大。

　　胖子眉头紧皱着，看着眼前的小兰，他娘的现在的情况我真的紧张透了，就在刚才，我竟然跟着这个疯子一样的胖子审问了一个被鬼上身的人！

　　“怎么了？”我哆嗦着问胖子道，因为我看到“小兰”此时的反应似乎不太正常。

　　“不对劲儿啊！”胖子一句话说出来，就一口血给喷了出来，而此时，刚才关上的门，在一瞬间被一股风给吹开，这不是荒郊野地，而是在一栋医院的楼里，这肯定不是自然风！那股风一下子就吹灭了所有的胖子刚点的蜡烛。

　　整个房间里，一下子变成了黑色，一片死一样的漆黑。

　　“怎么回事儿？”黑三走了进来，他刚才就守在门外，门外有什么动静他肯定最清楚，想到刚才忽然打开的门，就是在那一瞬间胖子喷出了一口血，我的心瞬间就提到了嗓子眼儿，胖子千万不要出事儿啊！我还等着我们做干亲戚呢！

　　“他娘的，谁让你刚才打开门的！！”我对着黑三骂道，因为此时我把刚才发生的事儿，归咎于那突然打开的门。

　　“不是我，是他自己打开的！”黑三说道。

　　“小凡，不是他的事儿，是有人破了我的法。”胖子咳了一口血出来，指了指窗户，道：“你们看那是谁。”

　　胖子说话的语气很平静，似乎一点都不恐惧。而顺着他的手指，我看到窗户上趴着一个人。

　　满是皱纹，齐耳短发，穿着一身墨绿色的旗袍，似乎在对着我们阴冷的笑。

　　“你是谁！”我大叫了一声。

　　可是下一刻，一切恢复了平静，就在这一眨眼的功夫，刚才还在窗户上的那张脸，却在此刻烟消云散了。黑三打了个电话，刚才切断了的电源重新连上，他打开了灯，刚才在黑暗之中发生的一切在我的脑子里，好像是一场梦境。

　　或许只有现在面色枯白大口吐着血的胖子，和那个身在一圈吹灭的蜡烛中的小兰，昭示着刚才发生的一切，都不是梦，而是真实存在的。

　　“快他娘的救胖子！”我对黑三叫道，我在打开灯，看到胖子不停的吐血面若金纸的时候，心里紧张的要死，这个跟着林三水来到林家庄的胖子，跟我一起经历了种种种种，他很贱，很贫，却让每个人都逐渐的接受了他。

　　没有人知道他来林家庄是有着什么样的目的，他像是一个云游四方的高人一样在林家庄住了下来，不图钱，不图色，在我危难的时候，屡屡的出手相助，就连这一次，都是胖子不愿意管，被我强拉着来做活雷锋。

　　如果他出了什么事儿，这让我林小凡怎么安心做人。

　　“胖子啊！你不能死啊！”我抱着他，眼眶都红了。

　　“滚蛋！你死了胖爷我都不会死！”胖子一把推开，站了起来，立马有生龙活虎，现在别说是我，就是还在打电话联系医生的黑三都在发呆，没有人知道胖子在此时到底是卖的什么药。

　　他站起身，抱起小兰放在床上，看我们几个像看傻逼一样的道：“你们几个这样的表情看着我干什么？胖爷我是谁？能被这个小鬼儿给搞成这样儿？”

　　“我操你大爷的胖子，你没事儿装着干嘛？”我被胖子这一出搞的哭笑不得。

　　胖子屛着脸道：“胖爷我是故意示弱，你以为胖爷我刚才不知道是在哪里唱戏的？我不这么问，能逼问那个幕后的人现身？果然是有问题啊！”

　　谁有问题，这还用说？

　　当然是青旺街9号的那个老头。

　　我忽然好奇，当时听到楼梯上的脚步声，到底是什么东西。

　　真的是他死去多年的老太太？

　　——胖子没事儿，那绝对是意外之喜，他要是我自己的孩子给我来这么个恶作剧，我非要打死他不行，可是胖子，我也打不过啊。

　　刚才黑三已经打了电话，叫了医生跟警察过来，不一会儿，这个病房里就挤满了人，当然，在人来之前，我们已经把绳子啊蜡烛啊什么的收了起来。

　　医生可能是得到了授意，也没有问我们为什么病人本来是断腿的为什么会忽然的昏迷，只是给小兰做了一个简单的检查，道：“病人没什么事儿，不用这么大惊小怪的。”

　　过了一会儿，小兰的父母，警察局的人都赶了过来，何磊拉着胖子道：“到底出了什么事儿了，他娘的那个尸体在分局里唱了一整夜的戏！”

　　胖子道：“现在没唱了吧？”

　　何磊擦汗道：“说也奇怪，就刚才黑三兄弟打电话之前，她忽然就不唱了！”

　　胖子格外世外高人的道：“不唱了就行，明天拉去火化了，妥妥的没事儿了。”

　　——小兰就在快天亮的时候醒了过来，醒来的第一件事儿竟然是忽略了她现在身边躺的家人，搜索我的身影。

　　我当时都在地板上蹲着快睡着了，她把我叫了过来，脸红的跟什么似的，对我招了招手，示意我耳朵贴在她的嘴边她有悄悄话跟我说。

　　“我刚才不是吓的失禁了。”她说完，脸红的跟火烧云彩似的。

　　我本来都忘了这件事儿。她一提起，我道：“哎呀，别解释了，女孩子在那情况下，吓成那样很正常的嘛。”

　　“都怨你！”她嗔了我一眼。

　　本来挺文气的人，一瞬间眼神儿里，说不出的风情万种。


第二十四章 局中迷

　　等我从医院回了酒店，胖子还在呼呼大睡，我想要找他问个明白，这一切到底是怎么回事儿，林二蛋拦住了我道：“师傅说了，他要睡觉，今天睡觉的时候，谁都不准打扰。”

　　我看着林二蛋的脸色有点难看，就问道：“怎么回事儿？”

　　“师傅他在昨晚回来的路上，又吐血了。”林二蛋说道。

　　我的心一下子又揪了一下，看来胖子的确是受伤了，而不是他假装的那样主动示弱，我回到了房间，因为担心胖子出事儿，死活都睡不着了，等到胖子醒来，我看他的脸色比昨晚还要差，就问道：“你确定你自己没事儿？”

　　“你放心，胖爷我的命，除了我自己想死，阎王爷都收不了。”胖子笑道，说完，他对林二蛋道：“去把黑三叫过来，这事儿还是他给整出来的。”

　　等到黑三到齐，我们四个又组织在了一起，算是开一个小型的会，黑三今天看胖子的眼神儿完全的不一样了，虽然黑三昨晚一直都在走廊里的，没有看到病房里的情景，但是胖子审鬼的声音那么大，他不可能听不到。

　　所以他此时对胖子，应该有很大程度上的改观，他问道：“昨天晚上到底是怎么回事儿？”

　　“没怎么回事儿，就是钻了一个套让某个人钻而已，昨天我在看到那个女尸的时候我就感觉不对劲儿，一个女人一个月的天葵能有几天？何况天葵的时候正是鬼怪邪祟最为害怕的时候，怎么可能会被鬼杀？更何况了，胖爷我就见到过鬼吓死人，还真的没见过鬼杀人之说，就知道肯定有人是故意捡这个站街女来天葵的时候，干掉了她，让她在天葵来的时候死，怨念大又不能坠入轮回之中。”

　　“这么一想，我就想到了小凡说的那个怪老头，难道你们不感觉奇怪？假如那个怪老头的老婆子真的就在那栋小楼里，黑三也说过，这个老头就是一个小白脸儿一样的存在，他老婆在，且不说他那么大年纪了能不能在女人身上耸动了，就算能，一个小白脸，敢跑到对面儿去求欢？”

　　“所以我就想，那个老头，其实是去试探，试探那个站街女，在昨天是不是真的来了天葵。在确定了之后，就在昨天干掉了她。”胖子说道。

　　胖子这么说我虽然理解，但是我还是问他道：“为啥呢？为啥这个人要杀了那个站街女呢？”

　　“那个附身小兰身上的她已经说的很明白了，有人要她去唱戏，你还记得那个老头跟你说的话不，宋斋就是一个给鬼唱戏的地方，他们可能是要拘他的魂儿，去宋斋这个地方唱戏。”胖子道。

　　我们在这边讨论的，可是算是黑三的一个朋友，他心里肯定不会乐意，他就道：“你们不能什么东西都主观上面去臆测，如果真的是那个老头干的，他要捉什么狗屁灵魂去唱戏，没必要刚好在小凡去之后做吧？那妓女在之前的月份就不来天葵？”

　　胖子一拍手，说道：“说的好，其实我想说的也就是这个，为什么要在小凡去之后，开始动手呢？”

　　“这是一个看似非难难以理解的事儿，但是你要是联想到一点，就非常好理解，那就是那个老头在给小凡那个地图时候说的一句话，这是宋斋上一次出现时候的地点儿。”

　　“这就说明，宋斋在上一次，就曾经出现过，而这一次，就要出现了。不到宋斋出现的时间，小凡他二叔林八千，还有黑三你的爷爷也不会来。”

　　“所以，虽然胖爷我现在还琢磨明白到底是怎么回事儿，但是我也可以猜个八九不离十，其实小凡去这个地方找这个老头，就是为了告诉这个老头，宋斋该出现了，该为那个鬼唱戏，准备演员了，所以，他不能等到下个月了，昨天，他就出手干掉了那个站街女，没有鬼杀人，你们看这个。”胖子递给我们一个东西。

　　这是一个不注意看甚至都注意不到的玩意儿，非常非常细的一根银针。

　　“这叫锁魂阵，是有人钉在那个女尸脑袋上的，为的，就是让她三魂不丢，而七魄散去。”胖子缓缓的说道。

　　“去青旺街9号，是我二叔林八千在百度贴吧上面给我留的信息，你现在告诉我，我向这个老头去打听，其实就是通风报信的效果，那么你的意思是，我二叔其实跟那个老头是一伙儿的咯。”我问胖子道。

　　“你是猪脑壳？你二叔现在谁都找不到他，说明他的伪装能力非常的强，他要是和那个老头是一伙儿，不会自己去告诉他宋斋要出现了，还用的着等你来？”胖子道。

　　“你就别这么说话了成不，到底是什么意思你自己说说清楚不就得了？”我问胖子道。

　　“你二叔跟我一样，在引蛇出洞，借你之口告诉他，让他行动而已，如果我没猜错的话，你二叔想要去宋斋，但是他不知道路，但是他又无法去找这个人问，所以才安排了你。”胖子说道。

　　我的脑袋都要被胖子给烧坏掉，还是无法理解，只有黑三点了点头，他跟胖子在此刻，在我看来，竟然忽然有了一种惺惺相惜的感觉。

　　“到底是什么意思？”我有点恼火儿，他们俩都明白了，而我不明白，搞的我跟傻逼一样。

　　“你二叔跟黑三的爷爷，现在在聊城的某一个地方，他们的目的地就是宋斋，但是宋斋在哪里，只有那个老头或者是老头的老婆知道，所以，他要等，等那个老头去宋斋的时候，跟着他就行了。”胖子说道。

　　他这么说，我倒是明白了。可是他接下来的一句话，却让我陷入了更深的迷惑当中，他说道：“你二叔真不是个东西，连胖爷我都算计了。”

　　“你说这话是什么意思你？”我听他说我二叔，就恼火道。

　　“你别瞪胖爷我，你二叔，就是把自己想的太聪明了，如果我没猜错的话，那个老头应该非常忌惮你二叔。所以你二叔不能露面，只能我来。”胖子道。

　　他这么一说，我还真的想起来，在那个老头看到我之后，问我道：“是你哪个家人告诉你的？”

　　我忽然发现一切非常的乱。

　　这个老头为什么会忽然的问我这个问题呢？为什么不问我是你的哪个朋友告诉你的，如果正常的情况下，他会问是谁告诉你的，可是他却问的是，你的哪个家人。

　　他这一句话我昨天没有注意，可是胖子这么一说我想起来，却感觉非常的怪异。

　　说的他，似乎是知道我，知道我的家人一样的。而且，我家里，知道宋斋的应该还不止一个，不然会问我，哪个家人？

　　胖子看我在思索，就笑道，小凡你也别想了，你出来，我跟你说几句话，说完，胖子就把我拉出了包房。

　　刚一出来，胖子就吐了一口血，脸色在吐血之后竟然变的有股病态的黄。

　　“你放心，我真的没事儿，你二叔既然利用了胖爷我，就要保证我的安全。”胖子笑道。

　　“其实我知道你刚才在想什么，到了现在，我也不得不说出我的猜测了，小凡，你爷爷不简单啊，这件事儿，我是这么认为的，你爷爷曾经去过宋斋，并且在那里有了什么奇怪的经历，甚至我认为，你二叔，就是你爷爷在宋斋的时候乱搞出来的，那个老头，是一个宋斋跟阳届的代理人。”

　　“宋斋，跟你家的关系应该会非常的混乱，如果我没有猜错的话，这世界上除了那个老头之外，知道宋斋的不会超过三个人，一个是你爷爷，另外一个是你二叔，所以在你去问的时候，他就知道，你肯定是林家庄林家的人，但是他似乎不确实，你是以林老么孙子，还是以林八千侄子的形象来的。”胖子说道。

　　他的这句话，彻底的解开了那个老头这样问我话的疑惑。

　　“可是这跟你说我二叔利用你有什么关系呢？”我还是纳闷儿胖子刚才说的那句话。

　　“你放心，我绝对冤枉不了你二叔，你一出面儿，那个老头就知道，你是谁，我刚都说了，那个老头在猜测你是林老么的孙子的身份，还是林八千的侄子，他猜测不出来，就肯定会来确认一下，昨天那个女尸在你走之后立马就杀掉了，也有原因，如果不是阴差阳错的我们到了警察局，我估计那个女尸啊，会在昨天晚上出现在你的床头。”

　　“他就是要用这个，来试探是身后的人是谁。”

　　“结果你二叔倒是好，直接推我下水，现在那个老头，就认为，你是我的人了，这不是逼我上贼船是什么？而偏偏的，这事儿我还不能不管！”

　　胖子说道。

　　我忽然感觉，我的身边不仅充斥着鬼怪。

　　更有比鬼怪更可怕的人心算计。


第二十五章 威胁信

　　胖子这么分析完之后，我又感觉我二叔绝对是个神人了，似乎一切的一切都在他的掌控之中的感觉，但是似乎这一切，还有一个人的身影充斥在其中，那就是我的爷爷。爷爷和二叔之间的关系，他们到底要做什么，这都整的我相当的迷惑。可是按照胖子的说法就是，我们在聊城该吃吃，该喝喝，只要到了这个所谓的宋斋该出现的日子，那一切的一切答案都会揭晓。

　　“那我们要等到什么时候？”我当时问胖子道。

　　“应该快了，什么宋斋鬼唱戏，我估计就在中元节了，万鬼出鬼门，你真当中元节是一个玩笑？”胖子说道。

　　他这一句话，说的我脊背发凉，中元节要他娘的是真的，那一晚上十二点，真的会满大街的全部都是鬼？

　　总之有了这次商议之后，胖子似乎真的不慌不忙了，就连黑三也信了他的话，没有一开始时候的那种慌乱。潜水设备什么的都被运了过来，黑三也不去找船寻找，我倒是成了最慌乱的一个人了。

　　可是黑三告诉我道：“小凡，你赌不赌，我也感觉，我爷爷那么聪明的人，可以把家族经营的水泄不通的人，肯定都是一切都算计在内的，所以啊，比慌，有些事儿急也没用。”

　　大家都不急，搞的我干着急也没办法。黑三忙着泡妞儿，林二蛋忙着吃东西，胖子则买了很多药材回来，说自己虽然没有生命危险，却也受伤不轻，需要治病，搞的酒店房间乌烟瘴气，也多亏了何磊跟余阳打了招呼，不然酒店早就把这个在酒店房间里熬中药的逗比给请出去了。

　　但是不得不说，我的桃花运来了，那个现在好起来的小兰，天天拄着拐杖来找我，找我吧，也不说话，似乎非常害羞，我陪他吃了几顿饭，总是发现她拿眼角的余光偷看我，这下哥们儿就纳闷儿了，你说要钱我没有，要帅我还是比不上黑三，那家伙身上还有一个黑蝎子的纹身，笑起来又有一股邪魅的帅气，她怎么着也不至于看上我啊。

　　“得了姑娘，你别老是这么看着我，看的我都瘆得慌，无事不登三宝殿，你说吧，找我什么事儿！”我问道。

　　“没什么事儿。”我道。

　　“你说不说？”这姑娘很明显的不会撒谎，一说话眼神躲闪。

　　“那出去说。”这姑娘的脸更红了，小跑着就出了门儿。

　　在酒店外面，我们两个站定，其实看着小姑娘的神色，我又不傻，这姑娘绝对是看上我了，这让我又兴奋又紧张又难受啊，这么好一个姑娘，身材高挑，胸前却波澜壮阔的，绝对是个极品，可是问题是，哥们儿已经结婚了啊！

　　“其实我那天真的不是尿裤子了……”这个女警在憋了半天之后，忽然对我说了这么一句话。

　　“我操！”我好悬没有骂出来，多大事儿你至于找我这么几次？搞的哥们儿都以为你看上我了？不过想想，对于一个小丫头来说，跟一个男人那样的姿势，又湿了我的裤子，来找我解释是应该的，估计这会是她一生的噩梦。

　　“嗯，你放心，我会替你保密的，你不用担心，那天晚上都没人注意到我裤子湿了。”哥们儿现在相当的受伤。

　　“可是真的不是尿裤子了！”她着急的直跺脚，脸红的整个脖子都带着红晕。

　　“那是什么？”我看着她的样子，忍不住调戏她道。你说你这人，我都说了保密了，你至于么你，掩耳盗铃欲盖弥彰？

　　小姑娘气呼呼的，我真的感觉她脸红的样子好可爱啊，这么喜欢脸红，怎么会选择做一个女警呢？看到她我竟然想起现在还在洛阳的九两，不知道那个天天强装坚强的女孩子现在怎么样了，她的哥哥是否有好转？

　　我正在想九两呢，小姑娘却忽然奋起，飞起一脚，势大力沉的踢在了我的裤裆之上，我甚至都要听到我蛋碎的声音，这种疼痛超越任何一种疼痛，几乎钻进我的四肢百骸，刺激着我的每一条神经都跟着痉挛。

　　“你神经病啊！”我骂道。

　　小姑娘一下子被我给骂哭了，跑过来搀着我道：“你没事儿吧？”

　　我疼的满身是汗，心里还是活，什么地方不好踢你提这里？就道：“你看我像没事儿的人？！”我因为恼火儿，说话的声音就异常的大声。

　　小姑娘的泪珠一下子哗啦啦的就往下面掉，跟眼泪不要钱似的，我看了也不是个滋味儿，因为我最见不得女人流眼泪了，就道：“好了好了，你别哭了。”

　　她却甩开我的手：“谁让你那里那天晚上不老实的！”

　　说完，小姑娘竟然不理我，一个人跑了。

　　我林小凡，就这样站在酒店门口，双手捂着裤裆，满头碎发在风中凌乱了。

　　不是大小便失禁，而是因为小小凡那天晚上不老实？

　　我说姑娘你也太敏感了吧？

　　小姑娘走之后，几天都没有联系我，这让我搞的很是失落，其实想到小女警乔娇百媚的样子的时候，特别是那天晚上的场景，我的心里也会有奇怪的感觉。

　　明明知道我自己已经结婚了，家里的小妖还怀着孩子，我不能那么做。另一方面，我却非常的想要跟这个小丫头相处，哪怕是做朋友也好。

　　正当我以为我跟这个小丫头之间的友谊就要这么结束了的时候，这一天，小丫头又来找我了，上一次很多话，已经说开，这一次她来，没有穿便装，而是船了一身警服。

　　“哈喽。”看到她的时候，我有点喜出望外的道。

　　她却冷着脸走向我，递给我一个信封，道：“有个人让我转交给你的东西。”

　　“他长什么样儿？！”我瞬间有点兴奋，知道我的地址，又会给我写信的，那十有八九就是我的二叔了。

　　“一个带着老花镜，疯子一样的老头。”小兰还是屛着脸道，像是我欠她八百块没还似的。

　　她这么一说我立马就想到了青旺街的那个老头，她娘的他怎么会给我一封信？说不得我拿着信奉，也顾不上小兰为啥对我换了一个态度，转身就回房间。

　　我没走两步，就听到身后小兰的声音，叫我道：“喂！”

　　我回头诧异的看她一眼。

　　却发现她气的跟什么似的，眼眶发红的骂道：“林小凡你就是个王八蛋！”

　　说完，她跺了跺脚就走了，留下了愣在当场的我。

　　有些事儿，我明白。

　　可是有些人，我注定不能追出去。

　　我叹了口气，回了房间，拆开了那封信，上面是非常工整的毛笔字，写道：

　　你们林家没事儿，胖子不行。

　　让他走。

　　否则死。

　　我拿着信封赶紧去找胖子，进屋了就发现这家伙儿整个屋子就是中药香，我这几天都没有见他，想着让他好好休息疗养，谁知道进去之后，发现这家伙红光满面的拿着个扇子使劲儿的在扇着小火炉，看到我过来还招呼我道：“哎呀，小凡，你来的刚好是时候，我刚炖了一锅王八汤。”

　　尼玛，什么时候了，还有空搞王八汤？

　　我把信递给了胖子，道：“就是那个老头传话来了，说让你要么走要么死。”

　　胖子看了一眼，直接连信封都给丢进了火炉之中，翘着二郎腿笑道：“哎呦我去，本来胖爷我对你们这些事儿没兴趣，就想着护着你不让我干儿子一出生就没了爹，这下得，威胁我？真他娘的当胖爷我吓大的，你回去给他捎个口信，就说胖爷说了，这事儿我管定了！”

　　“滚蛋，那地方我压根儿不想再去一次！”我对胖子道。

　　胖子尝了一口王八汤，非常自我陶醉的道：“味道真他娘的棒极了。”

　　“你刚说啥？你不敢去？那好啊，晚上胖爷我自己去，我倒要看看，是什么鸟东西，胖爷我可是紫府山玄真观的真人刘天赐！”

　　他嚣张的说道，我却看到，一抹愁云，在他的脸上一闪即逝。

　　“要不你就别去了，先避避？真的胖哥，不是说我认为你不是对手，而是我本来就欠你太多了，怕你出什么事儿。”我道。

　　胖爷也收起笑脸，道：“别说了，胖爷我就是命犯太极的贱命，不知道结果不肯罢休，要不是因为这个，我现在至于还跟着你？早就去逍遥快活了！”


第二十六章 老头到访

　　这一封威胁信和胖子之前的伤势，让我对他非常的担心，生怕这个都已经融进我生活的胖子忽然就给没了，但是我却根本就无法去劝他。

　　后来黑三也来了，我在跟他讲了这封威胁信的内容之中，他就看着胖子问道：“你现在有什么打算？”

　　“你问这个是什么意思？怎么样胖爷我也不会怕了他对不对？”胖子道。

　　“莽夫，绝对的莽夫，别忘了现在是在聊城，不是我们的地盘儿，他既然敢发威胁信，那绝对就有一定的把握对你不利，既然是这样，你就不应该跟他硬碰死磕，这不是你怕不怕的问题，只是我感觉，如果你走了，比你留下来的作用更大。”黑三说道。

　　“你是怕胖爷我给你找麻烦了？”胖子马上就火了。

　　我也感觉黑三的这句话说的真的不对，胖子在我们四个人当中，身手虽然不是最厉害的，但是绝对是一个最有用的人。

　　“我不是这个意思，我说胖子，现在别人在明面上，而现在的别人肯定是在暗地里观察着我们的一举一动，这让我们非常的被动，所以我想说的是，你应该假装离开，然后躲在暗地里，这样就可以扭转我们的局势，我正是因为你有本事，才想着你能把这件事儿做好，换成小凡我还不说呢，你们感觉，有没有道理？”黑三看着我跟胖子道。

　　一下子，我跟胖子都沉默了，不得不说，现在胖子就算再厉害，跟我们一起也什么事都干不了，天天无聊的都在屋子里熬起了王八汤。也只有按照黑三说的办法办，才能让胖子这个大能，发挥他最大的作用。

　　事情就这么敲定，因为这个，黑三还打电话叫人送过来几个手机，说道：“在林家村儿的时候怎么样都行，但是出来了就要跟社会接轨，拿着这个方便联系。”

　　看着这个新潮的手机，我忽然就想起了我的蓝屏诺基亚。一切都在短短的几年之内变化，时代在变，人也在变。

　　我们互相存了号码，就把胖子送上了火车，按照黑三的计划就是，等胖子坐车到聊城的下一站，就下车换一张身份证，换一个衣服回来，住在离我们酒店近一点的一个小招待所里。就让胖子变成一个神秘人，监视着我们的一举一动。

　　在给胖子送上火车之后，我心里说不出的低落，这还是在我见到胖子之后，算是第一次的给他告别，更重要的是，在胖子之后，我忽然没有了心灵寄托，林二蛋猛则猛矣，可是这个人，给不了我什么安全感。

　　之后我没有心情去做别的事儿，就回了酒店，在走廊上，我就看到了一个人，穿着一身黑色的斗篷，就站在我的门口。此时我身边儿一个人都没有，林二蛋和黑三，俩人都不在，我就壮着胆子隔着很远对他道：“你找谁？”

　　那个人站在那里一动不动，这更让我感觉诡异。我掏出了手机，想要叫刚才带着林二蛋去吃东西的黑三回来，可是这时候，我听到了那个人的叫声：“小家伙儿，这么快就不认识我了？”

　　看到他那张脸的时候，我有种莫名其妙的纠结，不知道是硬着头皮上，还是现在转头跑掉，因为这个老人，就是我在青旺街9号见到的那个怪老头。

　　“小家伙儿，你过来。”他对我招了招手。

　　我拨通了黑三的电话，但是我生怕现在当着这个老头的面打电话，他会在黑三回来之前就把我干掉，我讪笑了一声，把口袋装兜里，对他笑道：“嘿，老大爷，你怎么来了。”

　　我相信黑三在那边肯定能听到我的对话，并且以最快的速度赶回来。

　　“不要害怕，我这次来找你，是请你帮忙。”老头说道。

　　——最终的硬着头皮给这个老头打开了房间的门，怎么都感觉有种引狼入室的感觉，因为我知道现在的房间里，肯定会被人见识着，我还故意仰起头，对着墙角的摄像头，用嘴巴说了一声：“救命！”

　　我说完回头的时候，发现老头儿正在似笑非笑的看着我，似乎看到了我的举动，他拿下了斗篷，放在衣架上，身上穿的，还是那天的那身衣服，浑身上下都发出一股子刺鼻的味道。

　　“你真的不用紧张，那个胖子走了？”老头问我道。

　　当时我们果然没有猜错，那一封信果然是这个老头写的。

　　“对，他是外人，那一封威胁信，是你写的对不对？”我问道。

　　老头点了点头，道：“对，你可以说是我写的，也可以说不是，有时候，我的身体不属于我，这你应该明白。”

　　“有茶么，给我老头子倒一杯。”他笑着问我道，语气和表情都非常的和善。

　　我去给他倒了一杯茶，心里却在骂，不是有说监视我的人么，还有黑三，你们还不回来到底在等什么？

　　“你别等了，我就几句话，说完就走。”老头喝了一口茶道。

　　“您有什么话，就说吧，我听着。”我道。

　　“我想请你去我家一趟，去跟我那个老太太谈谈。”他笑着看着我道。

　　我瞬间就蛋碎了，这话是什么意思，让我跟他家的老太太谈谈？我就哭笑了一声说道：“大爷，您开玩笑的吧，我跟她谈？说句难听话，我看到她都吓个半死啊。”

　　“你不用怕她，她跟你爷爷是旧识，也不会伤害你，如果我没猜错的话，她甚至在当时还喜欢过你爷爷。”这个老头非常平淡的说了一句话。

　　他的这句话，彻底的让我震惊，因为从开始到现在，没有人告诉过这个老头我是谁，甚至他连我的名字都不知道，可是他现在却在这个时候忽然跟我说，他认识我的爷爷，她的老婆还暗恋过我的爷爷！

　　“你爸叫林语堂对吧，你爷爷林老么有没有跟你说过，林语堂这个名字是他一个学者式的朋友帮他想的？你不用用这个眼神儿看着我，你没有猜错，你父亲的名字，就是我起的，我当然也知道你叫林小凡。你爷爷，也是一个非常有意思的人，他在年轻的时候，来过聊城，我们成了很好的朋友，不要问我是怎么知道这一切，从有人来找我问宋斋这个地方的时候，我就知道是你来了。”老头笑眯眯的对我说道。

　　“这……”我彻底的震惊了，我在这个时候，摸出了口袋里的电话挂断，本来是要找黑三求助的，他却在这个时候，提起了只要我们才能知道的秘密，我怎么能让黑三听到？对于我来说，他总归是一个外人。

　　“我知道你很难一时去接受，那个胖子不适合待在你的身边，他知道的东西越多，就对你越不利，所以我才让他走，因为你不会明白，你爷爷在你身上，花了多么大的代价。”这个老头说道。

　　“咱能慢慢的说么，你这么说，我真的一时之间，难以明白。”我道。

　　“不能，你自己刚才的小动作，现在应该会有很多人来抓我老头子了，如果你相信我的话，今天晚上，来一趟青旺街，我有事儿想跟你谈谈，这件事儿，关系到你，你二叔，还有你爷爷。”老头子说完，一口气喝完了杯中的水，对我道：“不能浪费资源是不是？”

　　他拿起了他的斗篷，披在身上，像是一个城市里游走的幽灵一样的，离开了我的房间，我呆滞在沙发上，老头子来对我说的只言片语就把我震惊了，甚至黑三跑的气喘吁吁的跟林二蛋一起回来了我都不知道。

　　“那个老头呢？”黑三问我道。

　　“走了。”我有点失魂落魄。

　　“为啥挂了电话，他之后对你说了什么，林小凡，我希望你能正视一个问题，那就是现在你不应该对我隐瞒什么，因为这事关我的爷爷。”黑三在说这句话的时候，忽然就迸发出一股杀气。

　　我理解他，因为在那个时候，我挂断了电话，黑三必然好奇，在之后，这个老头对我说了什么。

　　在黑三说出这句话之后，本来在他之后的林二蛋一步跨在我的身前，非常轻的一步。一个并不高大魁梧的身形就这样挡在了我的身前。

　　“你想干啥？”林二蛋说不出什么波澜壮阔的话，只是轻轻的说出了这四个字儿，就这四个字儿，就让黑三脸色微变。

　　我身边儿是没了胖子，却还有一个跟我一起从小长到大的林二蛋。


第二十七章 造访

　　我现在感觉我真的是幸福，可是同样的也有跳进黄河都洗不清楚的嫌疑，如果是在我挂断了黑三的电话之后，真的那个老头跟我说了什么，那就算了，可是真的没，我在挂断之后，老头根本就没有透漏给我什么信息。

　　还搞的现在黑三误会了我，搞的整个队伍都要分裂开来，我那个郁闷就别提了，我苦笑着对黑三说道：“黑三爷，我如果跟你说，老头在我挂断电话之后什么都没说，就说如果可以的话，让我晚上再去一次青旺街9号，你信么？”

　　我在说话之后跟黑三对视着，相信我的真诚，可以通过我的眼睛传达给黑三，这样一个也算是老江湖的人，应该懂得在一个人的眼神里看出一个说谎了没有。

　　抱着这样的心态，我看着黑三的眼睛眨都不敢眨一下，就这么直勾勾的看着他，他也奇怪也看着我，我们两个像是一个傻逼一样的隔着林二蛋对视了起来，搞的林二蛋看着我的眼神都相当的郁闷。

　　“好吧，我被你打败了，其实我没有不相信你，我就是想看看你可以坚持多久不眨眼。”黑三忽然扑哧一声笑了，并且笑的那叫一个前俯后仰。

　　我瞬间想去打死他，如果能踩扁他那张七分神似金城武的脸那就再好不过了，就因为你想看看老子可以多久不眨眼，你就能让哥们儿现在搞的眼睛里面饱含泪水？

　　黑三笑了半天，这个人的笑也非常的假，说停就停，一瞬间又变的非常的严肃的对我说道：“那你怎么决定，见还是不见？”

　　他一个问题问的我为难了，老头虽然没有说，但是他的话意思在那摆着呢，肯定是想让我一个人去见他，可是他那个如同鬼屋的房子，我都想发誓一辈子不想进第二次，这样让我自己送上门儿，真的好吗？

　　可是不去的话，不是怕老头误以为我怂，在成为跟二叔那样一个阴阳师之前，你说哥们儿怂哥们儿认了还不行？我主要是怕，那个老头是真的有什么话想对我说，如果不去，错过了重要的信息，这个损失又算谁的？

　　所以我在去，或者不去之间非常的矛盾。

　　就问黑三道：“那你说，我是去，还是不去呢？”

　　黑三看着我，道：“去，其实你不用害怕，他能在今天忽然出现在酒店找到你，如果想对你不利的话，在我和二蛋赶回来之前，你就是一个死人了。所以说，去吧。”

　　“真去？”我顿时幽怨了起来，他娘的为啥是我？为什么不是黑三，为啥不是林二蛋，我真的是想不通我爷爷，每个人都说他在我身上下了很大的功夫，为什么我现在还是一个普通的不能再普通的林小凡？为什么不能让我变的厉害一点强大一点？

　　“去吧，我跟二蛋会在房子周围待着，如果出现意外，你就大声的叫，我们会过去救你的。”黑三说道。

　　没有一天晚上，我是如此的厌恶天黑的到来。

　　因为天黑了，我就要去一栋鬼宅之中，见一个让人无比纠结蛋疼的两口子，这还算是我爷爷的旧识。

　　在黑三和林二蛋走后，我拿出手机，给胖子打了一个电话，那边响了很久，胖子才接起，接起来的时候胖子还在嘟囔道：“胖爷我就不会玩这高科技的东西，你是谁？”

　　“我是小凡。”我道。

　　“啥事儿？快说，我感觉我接个电话大家都在看胖爷我，敢情我就不该用手机？”胖子道。

　　我把手机拿的离开我耳朵一段距离，实在是不好意思告诉胖子你这个土鳖，知不知道你现在说话的声音真的好大好大啊！

　　“没啥事儿，你还安全吧。”我问道。

　　“屁话，谁能奈何的了胖爷我？”胖子道。

　　说完，我挂断了电话，说实话是在听到胖子声音的时候，我就想着挂断电话抽自己两巴掌，我实在不应该在这个时候怀疑那个一直跟着我不图所求的胖子。我承认，下午这个老头一提起我爷爷，提起我父亲，提起我二叔，我对他已经非常信任了，可是他偏偏的对我说了一句让我离胖子远点。

　　我本来对胖子是感谢，但是在感谢的同时也纳闷儿，这个人不图啥，甚至倒贴钱的在林家庄，之后来到聊城这么帮我，他似乎是只有小说里才能出现的最佳朋友人选。所以说，我对胖子，一直以来，都还有那么一丝丝的疑虑。

　　加上老头的话，我动摇了，我不可避免的想道：“胖子这么接近我，难道真的有什么目的？”

　　听到胖子那扯淡的话的时候，我下定了决心，既然认了胖子这个朋友这个兄弟，就不能再有所怀疑，就算是他在最后关头捅我一刀，这事儿我也认了。

　　挂了电话，我洗了个澡，藏了一把匕首在裤子兜里，甚至还去酒店下面的玉器店里买了一块玉，老板死活说是开过光的，绝对是好玉，最后谈妥，二十块钱交易，我带在脖子上，虽然知道这绝对是个假货，可是看着这个笑着的弥勒雕像，还是给了我点安全感，信仰这种东西，还真的少不了。

　　有了上次的出租车乌龙事件，这一次，是黑三找了一个车，送我过去，到了那条街道之后，看到了现在亮着灯的青旺街九号，我扫了一眼那个房子对面的红灯区，心里惊了一下，他娘的，那一家发廊，现在还开着门儿的？

　　“那个小姐都死了，还有人在？还是这么快的，就有人接手了？”我纳闷道，如果说青旺街9号这个房子给我的感觉是鬼宅的话，那这个发廊就给我兰若寺的感觉，因为看到她，我就看到那个香艳的女尸，甚至联想到在医院和小兰的种种。

　　“我看这个发廊也有问题，你们两个过去看看。”我对黑三道。

　　“哥们儿这么帅，又得着逛窑子？”黑三瞪了我一眼说道。

　　“我只是感觉，能跟鬼宅做邻居的地儿，邪乎呢。去看看，怎么，老子孤身闯虎穴都不怕，你还怕！”我道。

　　黑三紫着脸，硬着头皮，带着林二蛋去了这家红灯区，还没走进去呢，就有一个浓妆艳抹的女郎走了出来，一把就抓住了黑三的手，可是黑三却厌恶的甩开。

　　我抹了一把脸，深吸一口气，推开了青旺街九号的这个今晚没上锁的大门。

　　他似乎知道，在今天晚上，我一定会来。

　　我看到大门口，有一个人笑着看着我，似乎在等着我的到来，这个人，就是那个怪老头，我感觉，他身后的房子，似乎在张着一张嘴，随时准备把我吞噬掉。

　　“我就知道你会来。”他笑了笑，把我请进了房子。

　　我刚走进去，他就非常用力的咔嚓一声的锁住了房间门。

　　我被吓了一大跳，却不敢大声的说话，生怕惹火了这个单挑我肯定不怕的人，哆嗦道：“锁门干啥？”

　　“老婆子有洁癖，不喜欢看到小虫子。”老头说道，说的时候，脸上带着笑意。

　　我们俩走过了房间门的那个小拐角，我看到了客厅古朴的沙发上，坐了两个人，一个阴阳怪气的老太婆，一个是我绝对想不到的人。

　　看到他的时候，我所有的恐惧都烟消云散了。

　　这个人，是我的二叔。

　　林八千。

　　“他是下午我回来之后来的，早知道他会来，就今天不让你过来了。”老头说道。

　　“你去坐，我给你们倒茶。”他还是微笑，似乎是这个家的佣人一样。

　　我硬着头皮走了过去，叫了一声：“二叔。”

　　二叔看了我一眼，点了点头。

　　“这就是林老么那老东西的孙子？”坐在沙发上穿着绿色旗袍，满脸的皱纹，可是偏偏的留了一个十八岁的少女才会留的齐耳短发，还染的乌黑亮丽，甚至脸上还有化妆的这个老太婆，忽然阴森森的道。

　　她的声音听起来非常的怪异，有点像是被什么东西卡到嗓子才能发出来的声音。

　　我看到她的装扮，我真他娘的想对她说一句，老奶奶，您的品味真鸡巴独特啊！

　　我不敢说话，只看到二叔对她点了点头，道：“这孩子叫林小凡，挺不错的孩子。”

　　“不错，我看不出哪里不错，跟林老么一样，就是个怂货。”老太太呜咽着公鸡嗓道。

　　我似乎一瞬间找到了，这家伙为什么只能暗恋爷爷的理由。这家伙太让人生厌了！


第二十八章 无题（一）

　　我现在对这个老太太是相当的不爽，实际上以前在坐公交车的时候就遇到过奇葩的老太太，人小姑娘不给她让座，能把小姑娘给骂的哭出来，好像不让座就是不仁不义不忠不孝之辈了，当时那个老太太骂的才难听，什么婊子啊，没父母教育什么的全给整了出来。

　　此时的这个老太太也是一样，哥们儿见过你吗？跟你很熟吗？要是我知道你肯定很吊，老子一定不是对手的份上，我能让你说我不敢还口？

　　这个老太太站起身，我还发现她走路都有点跛脚，就这幅形象，我还真的不敢恭维，活脱脱的一个老妖婆，她围着我转了一圈，啧了啧嘴巴，道：“奇怪，不对劲儿啊。”

　　她越说我越生气，你说的都是什么玩意儿？

　　这时候二叔道：“凤姨，是这样儿的，当年的事儿，出了一点变故，我……小凡他爷爷的计划，可能有了点改变。”

　　“我就说嘛，按理来说，这小家伙起码就算年纪小点，起码也是个处级干部了，林老么整什么名堂，机关算尽的，就整这么个废物出来？”老妖婆阴阳怪气的道。

　　我实在是忍无可忍了，他娘的老子到现在都还不知道你是个什么玩意儿，以前也没见过你，现在见了面儿你就开始不停的骂我跟我爷爷是什么意思？骂我爷爷就算了，你骂我干嘛？我日你闺女了？

　　“我说这个老太太你差不多点儿啊，我招惹你了？”我实在是忍无可忍无须再忍。

　　二叔瞪了我一眼，道：“小凡，说话注意点，这个是长辈儿。”

　　“为老不尊，跟我说什么长辈儿？尊重是相互给的。”我马上反驳道，二叔在我面前就是我的胆，哥们儿就不信，你还能杀了我不成？

　　“小家伙儿，你知不知道你犟着脖子的时候，跟你爷爷当年的熊样儿有点像？”老妖婆说道。

　　“坐吧，你应该庆幸你爷爷死了，林老么要是活着，你敢来一趟聊城，就别回去了。”她冷笑着看着我道。

　　我就他娘的没见过你这样儿因爱生恨的！——我坐在沙发上，恨恨的想道。

　　“林老么在你去的时候，真的那么做了？”这个老太太又看了一眼二叔道。

　　二叔点了点头，没说话。

　　“这死鬼，对自己还真狠。”老太太叹了口气道，这一句话，起码说的没有刚才语气那个阴损。

　　“走，你跟我上来。”老太太招呼二叔道，他们两个就这样上了房间，把我一个人丢在了房间里。似乎真的跟那个老头说的话一样，二叔的到来，是一个意外，打乱了他们的计划？

　　老头这时候端着茶走了过来，道：“别怪你奶奶，你爷爷当年做的那些事儿，还真的是人神共愤，她能这么跟你说话，就不错了。”

　　我听的更加郁闷了，到现在所有的人，都说我爷爷在当年做了什么事儿，甚至我父亲自己都说了，爷爷说，欠了别人的债，在洛阳的时候我就想着，哪天来了聊城，就找人问一问，那个被奶奶一鞋拔子抽死的爷爷，到底是干了什么伤天害理的事儿了？

　　“我爷爷当年到底做了什么，您应该知道吧？”我问这个老头道。

　　“多少知道一点儿。”老头说道。

　　“那您能跟我说说不？”我眼巴巴的问道。

　　“这有什么不能说的？其实我本来叫你来，也就是想出这件事儿。”老头站起身，去桌子那边拿了一本相册回来。

　　他翻着了一会儿，笑着对我道：“这个就是你爷爷，那时候都多年轻啊！”

　　照片上的人，穿着一身笔挺的军装，剑眉星目高鼻梁，看起来非常的帅气，我实在无法把这一张脸，跟那个猥琐小老头一样的爷爷联系到一起，虽然说岁月是把杀猪刀，但是挥向爷爷的这一把，未免也太狠了一点儿吧？

　　“这个是你凤奶奶，我跟你说句悄悄话，她现在这装扮，虽然我看了也不顺眼，但是你敢说她年轻的时候不好看？”这个老头指了指一张照片给我道。

　　我一口茶水差点给喷出去，他娘的就算是她年轻的时候，也好看不到哪里去，我真想对这个老头说，大爷，您的品味儿真独特。

　　“这一张，就是你二叔她娘。”老头翻到一张照片的时候指了指给我看，我一下子就凑了过去，说实话，到现在为止，最令我好奇的，也就是她，红色的棺材里面的女人，似乎承载着一切的女人。

　　美，真的很美。照片是泛黄的老照片，可是我还是能一眼看出来，照片里的这个女人，文静秀气而端坐，有些人的安静，是写在脸上的。

　　看到她，甚至能让我浮躁的心，都慢慢的平静下来。

　　说一句诛心的话，虽然这句话很不孝，但是还是发自内心的疑问，爷爷，您是眼瞎了，放着这样的女人不要，回林家庄，娶了我奶奶那个欺负了你一辈子的女人？

　　这句话，无关辈分，只是同为男人，不得不发的感慨。

　　“到底是出了什么事儿？”我更加的盼望，我相信爷爷不会是傻逼，这其中，到底出现了什么样的变故？

　　“这事儿怎么说呢？你爷爷是跟着部队来的，正面战场上，跟小日本儿打，根本就没占到一点便宜，聊城在当时，还没有受到炮火的侵蚀，你爷爷当时跟着那支队伍，其实算是一个后勤的部队，来聊城，是为前方的战士筹备粮食的军饷。”

　　“那时候的你凤奶奶，是聊城有名的盗墓贼头目，那时候的盗墓贼跟现在的不太一样，几乎都要占山为王的存在，所以她现在性格都还强势，这也不奇怪，你凤奶奶心肠不坏，当时又有钱，所以他们两个的认识还是很有戏剧性的，一个大土匪要为抗日做贡献，送钱送粮草，当时都没人相信，那些当兵的也都不敢来，生怕是‘土匪’设下的圈套，后来来的人，就是你爷爷，一个人，一匹马，连枪都没带。”

　　“所以你凤奶奶每次提起你爷爷的时候，其实眼睛还是放着光的，用她的话说，老娘第一眼看到这个勇敢的小白脸的时候，心就砰砰的跳。”

　　“但是当时他们之间，也没有发生什么，你爷爷在清点了数目之后，带着几个土匪，走了，这一走，就是几年的时间，后来日本鬼子打到了聊城，你凤奶奶又带着人抗日，她的腿，就是那时候断了一条，也是她断腿的时候，认识了我。”

　　“你爷爷再回聊城，其实是在几年后，那时候的战争已经接近了尾声，而那个时候，我跟你凤奶奶，已经结婚了。所以你爷爷刚回来的时候，我对她并不友好，因为我吧她当成了一个假想的情敌，但是你凤奶奶她人比较强势，我也不敢说什么，国难当头的时候，她可以巾帼不让须眉，打走了日本人，她马上又重操旧业，而你爷爷，竟然从一个军人，在那一段时间里，成了她的一个左右手。”

　　“我当时听她说的是，你爷爷在军队的时候，因为时常的凑不到军饷，所以他们后勤部队，在很多时候，也会充当盗墓贼的身份，毕竟国难当头，活人都要没了，死人谁来忌讳？所以你爷爷也算是个熟手。”

　　“你二叔他娘，是在他们有一次出门之后带回来的，也就是在那时候，我才能跟你爷爷林老么做朋友，因为你二叔他娘很漂亮，比你凤奶奶强，我终于不用吃醋，但是你二叔他娘的来历非常神秘，我根本就不知道她是从哪里来的，实话说我一直认为，她就是你爷爷拐回来的媳妇儿。”

　　“但是，三个女人一台戏，你凤奶奶跟二叔他娘，两个女人，很快就要好的分不开彼此，你爷爷跟你二叔他娘，也是在那时候好上的。”

　　“再后来，在一夜之间，你爷爷和你二叔他娘，就全部从聊城消失不见。本来前些年，后来给我寄了一封信，说他儿子已经出生了，让我起个名字，我就起了一个林语堂。也就是你爸。”

　　“你凤奶奶，在带你二叔他娘回来之后就没有再倒过斗儿，彻底的金盆洗手，直到她死。”这个老头缓缓的说了一大堆。

　　我根本就没来得及消化前面的内容，就被他的最后一句给震惊了。

　　“直到她死？！”我想到刚才还在我面前阴阳怪气的老太婆，根本无法理解他的这句话是什么意思。

　　“对，其实她很早就死了，现在的她，根本就不是人。”老头说道。

　　我忽然感觉到彻骨的寒意。


第二十九章 无题（二）

　　我就在刚才看到的那个女人，现在她的老公，这个似乎很爱她的男人，说她是个死人，其实死人啊，死鬼啊，老不死的出现在老两口之间的互相打情骂俏上非常的正常，可是这不是开玩笑，这个老头说话的表情和语气都不像是玩笑。

　　刚才跟我说话，甚至抬杠的女人，真的是一个死人。

　　“能跟我说说，这他娘的到底是怎么回事儿么？”我问道。

　　“其实这也是我今天找你来的原因，我没想到今天你二叔会来，更没想到他会在今天醒来，我这么跟你说吧，在带你二叔他娘回来之前，她是一个正常的女人，当然，你可以说一个女人倒斗儿打仗什么的不太正常，那可以说她是一个正常的人。她是的的确确在文革的时候死去的一个人，关于她为什么会回来之后就变成了可以死后复活的不正常的人，对我来说，迄今为止，还是一个谜。”

　　“但是可以肯定的是，她的改变，是因为那次之行，宋斋之行，这么多年的相处下来，我仍旧是不知道，宋斋它到底是一个什么地方，到底有什么能力，可以让一个人变成这样的不死不活。”老头道。

　　“你找我来，只是因为我要调查宋斋，你是想借我之手，了解宋斋的秘密？”我问道。

　　“对，虽然我这么说你可能不太理解，但是我需要为一个我亲手埋进棺材里的人，她却在之后的二十几年里跟我一起生活，算是给自己一个交代。”老头道。

　　“我爷爷到底为了我对二叔他老娘做了什么？”我没有跟他继续这个话题，几乎是南辕北辙的道。他应该明白我的意思，他有求于我，我问他，这叫等价交换。

　　老头子看着我，道：“我只知道，那一口在你们林家庄的红色鬼棺，它是你爷爷跟你凤奶奶在一个墓里得到的，而在最后，你二叔的老娘，被封在了里面。当时红色鬼棺在拉回来的时候，听你爷爷说，这个棺材上面被龙虎山的道教先人刻了符箓，葬进去的人永世不得超生。”

　　我的脑袋哄了一下，很多个场景都串在了一起，在徐麟第一次挖出这个棺材的时候说的话，他说的这个棺材很久了，是个古棺，是道教高人镇压妖魔的。这和我二叔娘的年份儿对不上，现在我才知道，原来这个是旧棺葬新人。二奶奶她竟然是用的别人的二手棺材！

　　“我二叔他娘是一个坏人，也就是你口中需要镇压的妖邪么？”我问道。

　　老头扬起了头，似乎陷入了回忆之中，缓缓的道：“知音啊，我虽然不知道她的来历，也感觉她非常的神秘，可是，她极爱你的爷爷，同时又是一个异常文静的人，不会是恶人。”

　　“所以就是我爷爷当时在一个镇压妖邪的棺材里，葬了一个深爱她的善良女人对不对？”我道。

　　老头点了点头。

　　怪不得二叔在最开始回村儿的时候，是想要报仇。

　　我对我爷爷的印象，一下子颠覆了，这种情感让我非常的复杂，我可以理解一个老人为自己后人的谋划，但是我着实无法去想象，去封印一个喜欢自己的女人，这得多狠的心，这还是那个满口黄牙抽着旱烟袋我认识的那个爷爷么？

　　换做是我，让我去葬掉小妖。我会是什么心情？我忽然感觉，一切都陌生了起来，以前感觉爷爷是个疯子，现在感觉他比疯子还要可怕。

　　其实二奶奶是谁，是什么身份，我基本上都可以明了，因为胖子在之前跟我说过所谓的“借龙。”

　　二奶奶是一个身带龙气的人。

　　二叔是一个阴阳师。

　　我的二奶奶，宋知音，以前是一个被葬在龙脉之上的女尸。

　　其实这应该是所有的问题的答案。

　　——其实在想明白所有的答案之后，我更加的好奇，爷爷到底是掌握了什么办法，可以这么做，别的就不说了，胖子都无法做到很多事情，那么掌控一切的爷爷，他是什么人？他也是一个阴阳师？

　　一切并没有在真相解开的时候就完全明了，反而是更加的扑朔迷离了起来。

　　宋斋，这个带回我二奶奶宋知音的地方，我是无论如何都要去走一趟的。

　　就在我跟这个老头聊天的时候，那个凤和我二叔从楼上走了下来，也不知道二叔跟这个老太婆说了什么，总之刚才就围了我看了一圈儿的老太婆在下楼之后再一次围着我看了一圈儿。

　　然后她啧啧嘴巴道：“八千，你说的都是真的，这小家伙儿真的未来会成为一个阴阳师？”

　　二叔点了点头，道：“对，他还承接了，算是我妈的气运。不过是小凡他爷爷，通过造就了另外一个命格的人，这个的一个转接。”

　　老妖婆似乎也非常的吃惊，道：“林老么到底在搞什么名堂？我之前就是以为，他只是一个自私自利人面兽心的小人而已，就是骗了你老娘，想要成全自己孙子皇帝梦的疯子而已，现在想想，似乎还不止这么简单？”

　　“凤姨，如果我跟你说，在小凡他爸，心甘情愿去赴死，替小凡他爷爷还债的时候，我母亲并没有责怪他，你会作何感想？”二叔忽然看着这个老妖婆说道。

　　“说明你妈她傻，她就是那么好骗，那么善良才会被林老么那老东西给骗的。”凤在说道这个的时候，眼圈有点发红。

　　我真的无法想象，这家伙，竟然是一个死而复生的人。

　　“凤姨，你错了，这只能说明一个问题，我妈在当年是心甘情愿的被小凡他爷爷封在那口棺材里的，她没有恨，又何来报仇一说？”

　　“还有，小凡的名字，其实算是我爸给我妈的答案，他不是为了小凡的成龙，只是想他平平凡凡的，做一个平凡的人。”

　　“他一定另有所图，并且我老娘在当时支持他做出的选择。”

　　“那一晚，我跪在我妈棺材前的时候她对我说了一句话，不应有恨。”

　　二叔盯着这个老妖怪一个的老太婆，虽然我承认，在老头的口中，这甚至一个可歌可泣的巾帼英雄，但是这不能阻挡我对她的称呼。

　　老而不死是为贼。

　　死而复活还他娘的扮嫩，是不是妖？

　　“我带着小凡先走，如果有事儿，我在过来拜访您。”二叔在说了这么一大推之后，忽然拉着我的手，走出了这个房子。

　　他在走的时候，我看到他一直手拉着我，另一只手，全是血，猩红的血。

　　他是一步一步的倒退着走出房子的，似乎在戒备，这个我爷爷的旧识，他刚才还亲切的称呼为“凤姨”的女人。

　　我也看了看那个老妖婆，发现她看二叔的眼神，也非常的不对劲儿。

　　他们之间到底是什么关系，我一下子，又迷茫了起来。

　　——直到我们走出了这个屋子的时候，二叔还在戒备，出了房子之后，二叔忽然招呼我道：“快走！”

　　此时的林二蛋和黑三已经从那个发廊里走了出来在车上等着我了，看到二叔的那一刻，黑三有点激动兴奋，因为看到了二叔，就意味着找到了他爷爷。他似乎忘记了二叔曾经几巴掌甩的他颜面扫地，又或者二叔已经强大到他完全没有反抗的力气，就不再记恨了，他问道：“您怎么在这？”

　　“别问了，快走！”二叔还是这句话。

　　二叔在黑三的心目中，绝对是比黑三还要高的高手，此刻他这样的催促，我就不说，完全不知道二叔忽然的紧张是从哪里来的，黑三也没再问，直接发动了车子，一路狂奔。

　　二叔在车上一直闭着眼睛，一言不发，我撕掉了衬衣的衣角，给他缠上了手，就算这个过程，他都没有丝毫的动作。

　　“把胖子找回来，他自己死到临头了都还不知道。”二叔在到了酒店门口的时候，忽然说了一句。


第三十章 二叔的坦白

　　二叔的一句话，说的我们三个脸色大变，二叔却根本就不给我们时间来问，直接一个人进了酒店，剩下我们三个在车上凌乱。

　　胖子现在还在等着我们布下一个螳螂捕蝉黄雀在后的大阵呢，可能还在车上，根本就还没到黑三给他安排的酒店。

　　“愣着干什么！快打电话给胖子啊！”我叫道，二叔的话在我的心里，那绝对就是圣旨，之前我就感觉胖子吐血没那么简单，他这个人又死活的不靠谱，嘴上没有实话，现在二叔一说胖子死到临头，我都要吓哭了！

　　胖子怎么可以就这么死了，这么贱的人！

　　林二蛋跟胖子的感情也非常好，就算是超脱了师徒感情不说，如果没有胖子，现在估计林二蛋都已经饿死了，他同样哆嗦着拿出手机给胖子打电话道：“师傅。”

　　“乖徒弟，这么大半夜的给胖爷我打电话干嘛？不知道胖爷我吃饭跟睡觉的时候最不喜欢别人打扰？！”那边传来胖子的叫声。

　　“师傅你回来，你要死了。”林二蛋说一句话都说不利索。

　　“放你大爷的屁，你才要死了，这小子是不是皮痒了？”胖子道。

　　我一把夺过电话，对胖子道：“你别他娘的逞能了行不行？赶快给老子滚回来，我不想我儿子还没生出来干爹就给挂了！”

　　“小凡？你忽然说这话是什么意思？”胖子还在那边嘴硬道。

　　“我二叔回来了，说你死到临头了！”我都快哭出来了。

　　“等我，快到了。”胖子听到我这么说，语气变的平淡了起来，似乎他也不准备在继续狡辩下去。

　　我们回到了酒店，二叔就在前台的沙发上等我们，带着他回了房间之后，黑三好几次的欲言又止，似乎想要问一下他爷爷怎么样了，又被二叔搞的紧张的不敢问，不得不说，二叔刚才的那一句胖子死到临头了，让我们几个都异常的紧张。

　　胖子受伤我们都知道，可是谁也没想到，他竟然会伤的这么重！

　　“你爷爷没事儿，现在在一个安全的地方，别担心，一切就快搞好了，你们都回去吧。”二叔对二蛋跟黑三说道。

　　黑三舒出了一口气，道：“用不用给您再开一间房？”——他竟然跟二叔说话，都用上了您字，二叔除了打他一顿之外，似乎还没在他面前做过什么，可是我在此时却感觉，二叔是在气势和魅力上，已经彻底的折服了这个刚去林家庄时候嚣张的无法无天的高富帅黑三。

　　“不用，我晚上刚好要跟小凡说几句话。”二叔对他们点头道。

　　他们两个告辞之后，二叔又坐在了沙发上，把整个头仰在沙发垫上，似乎非常的疲惫，我给他道了一杯水，坐在他旁边，他不说话，甚至我都不敢问，只是等着他“想要对小凡说的几句话。”

　　“我还真小看你了，你竟然敢去第二次。”二叔忽然睁开眼，说道。

　　他这句话，似乎是责怪我，在今天晚上第二次探访青旺街9号。我有点迷瞪，但是说实话，我甚至不懂今天晚上二叔在后来忽然的戒备到底是因为什么，说句有点傻逼的话，我甚至感觉，今天晚上我在青旺街9号，更像是探亲戚一样的，甚至跟老头有了非常愉快的对话。

　　“算了，这不怪你。”二叔看了看我的表情缓缓的说道，似乎都知道我心里在想什么。

　　“到底是怎么回事儿，我真的是没感觉到什么凶险。”我赫赫的说道，我闯祸了，可是我不知道自己到底闯了什么祸啊！

　　“这件事很复杂，那个凤姨，绝对没有你看到的，你想到的那么简单，真正欺骗了我妈的不是你爷爷，而是她。”二叔捏着眉头道，似乎非常纠结。

　　“我是被凤姨养大的，这个你应该想的到，而我，在你爷爷的计划里，是不该出现的一个人，他不知道在我妈的肚子里，当时已经有了我，可是当他知道的时候，我已经被凤姨被红棺材里抱走了。我是一个意外，这不怪你爷爷，而是我妈当时隐瞒了一切，这也是你爷爷愧疚了一生，在看到我的时候，甚至可以佯死，把自己活埋谢罪的根本原因。”二叔道。

　　“活埋？！！！”我一下子从沙发上站了起来！这怎么可能！

　　“你坐下，这件事儿我无法跟你解释，或许有一天，你就会知道真正的答案。”二叔说道。

　　“我在最开始，明明知道，却还是没有拆穿他，是我错了，我以为你爷爷是为了生葬自己，为求龙脉的速发。可是在我看到林小妖的时候，我就知道我自己错了。”二叔说道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“这件事情，很复杂，到现在，我自己都无法梳理其中的关键。”二叔闭着眼睛，开始缓缓的道来。

　　“我是被凤姨，在那个红色的棺材里抱出来，并且养大的，她一直在灌输给我的一个概念就是，我母亲，是一个深爱着你爷爷的女子，但是她身上却有龙气，你爷爷欺骗了她，用她的命，做了一个风水局。好让自己的后人，可以利用这个的力量，做一个帝王。”

　　“所以我从小被她教育的，只有恨，只有在有一天，变的非常厉害的时候，我要回去，解救我的母亲，去给她报仇。”

　　“你爷爷知道，被抱走的我，迟早有一天会回去，他心怀愧疚，我不知道他会不会有恐惧，所以他在知道了我的身份的时候，选择赎罪，而我当时，认为这个不够，我在林家庄的祖坟里动了手脚，你当初做过一个梦，梦里的林家庄会是一个灾难。”

　　“其实那个灾难，如果不是后来我的幡然醒悟，它会发生的，对，就是我一手造成的，你三爷爷的死，他的诈尸，全部都是我一个人为之，包括祠堂里的长明灯，也是我打灭了，跟林二蛋没有丝毫的关系。”

　　“吴妙可是个白虎命局，那一晚上在祠堂，勾引你的红衣女人，其实是她，我控制了她的三魂七魄，我认为你爷爷肯定把我母亲的一身龙气全部都转嫁在了你的身上，只要你跟吴妙可阴阳交媾，必然会爆体而亡！”

　　“可是我根本就没感觉到你身上有任何的福泽和气机游转。我就是在那个时候，发现这一切，都不是凤姨跟我说的那样儿。”

　　“你在迷茫，我也在探寻整个事件的真相，当年我母亲和你爷爷之间的真相。这和凤姨告诉我的，到底有什么不同。”二叔说道。

　　“之后发生的种种迹象，表明一切都没有那么简单，其实凤姨，在跟你爷爷一起去了一趟宋斋之后，两个人就已经完全不一样了，没有所谓的暗恋，凤姨表现出对你爷爷纠结的感情，都是假的。他们两个，选择了不同的道路。完全不同的路。”

　　“这个宋斋到底是什么地方，我也不知道，但是我冥冥之中感觉，你爷爷布下的这个局，并不是真的为了成全你，在俗世之中得到一个显赫的身份，到底是为了什么，我也不知道，他太聪明了，聪明到根本就无法跟任何人交流合谋，而我，姑且就认为他是为了造就你这个阴阳师，来和宋斋进行对抗。”

　　“你说这件事儿会不会太过复杂？”二叔哭笑的对我道。

　　“会，我已经晕了。”我道。

　　“你只需要做好你自己，你的路和你的使命，你爷爷已经为你谋划了一生。”二叔道。

　　“那今天晚上到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“如果我不去，我不知道她会对你做什么，她可能是逼迫你爷爷现身，可是，这谁知道呢？”二叔道。

　　“那个老妖婆到底是什么人？！”我一阵恶寒，他娘的这家伙到底是要做什么？

　　“她可能是一个把灵魂出卖给了宋斋主人的人。”二叔道。

　　——二叔的东西，我根本就无法去理解，因为一切的一切，都围绕着一个宋斋去展开，我点了一根儿烟，坐在那里慢慢的思索，想要去梳理整个事情的脉络，最后却发现自己的真的非常混沌，只能大概的把事情理成一个粗略的框架。

　　爷爷和凤，他们本来是朋友，但是在去了一个叫宋斋的地方之后，两个人选择了不同的道路，一个人选择了投靠宋斋，另一个则没有。

　　但是他们却从宋斋里带回来了一个女人，我的二奶奶，一个身负着龙气的女人。

　　之后，我爷爷为了对抗宋斋，做了一系列的举动，这其中，甚至包括封印了那个当年深爱他的女人。

　　我二叔，是一个在我爷爷计划之外出生的人，当他知道的时候，二叔已经被凤带走，并且灌输他，我爷爷的种种过错，让二叔在长大成人之后，回去报仇。

　　之后林家庄发生的种种，都是想要报仇的二叔的谋划。

　　可是在报仇的过程中，二叔发现，事情的真相，或许不是凤教给他的那样儿。

　　————现在所有的谜团，似乎都集中到了两个字儿上。

　　宋斋。


第三十一章 胖子有喜了

　　胖子是在之后回来的，他在回来之后，脸色难看的很，直接找到我问道：“小凡，到底是怎么回事儿？胖爷我怎么就死到临头了？”

　　“我不知道，这事儿你得问我二叔。”面对胖子的质问我真的不知道怎么回答，我是在听到二叔说了一句之后马上就慌了神的。

　　“林老二，你是啥意思？”胖子丢下了背包，喝了一口茶道：“你们说螳螂捕蝉，胖爷我就跑去当那黄雀，这才刚跑了一圈儿呢，你们又告诉我胖爷我死在临头了，怎么滴，找我回来时给我送花圈？”

　　“刘胖子，你是真的不知道做法被反噬之后的后果是啥，还是假装不知道？”二叔看着胖子，直接问道。

　　胖子对上我二叔，那绝对是没有一点底气的，都不敢跟我二叔对视，道：“那又怎样？胖爷我像是病人吗？你看看这身板儿？哪里不健康了？”胖子说着，还拍着自己壮硕的满是肥肉的胸脯说道。

　　“你要想死，我不拦你。”二叔说完之后，继续坐在沙发上一动不动的，似乎根本就不鸟胖子了。

　　这一下，胖子的脸马上就变成了猪肝色，憋得通红，其实我也可以看的出来胖子是在逞强，所以这时候，我得给胖子个台阶下，就道：“刘胖子，我二叔是来救你的，还不瞧你那熊样儿，讳疾忌医的事儿你没听说过？赶紧说声谢谢？”

　　胖子听了之后扭扭捏捏的蹭到我二叔身边儿，脸红脖子粗的，胖子这个人绝对是死要面子活受罪。憋了半天也没憋出来一个字儿。

　　“你他娘的再装的跟小媳妇儿似的我也不管你了啊！”我对胖子道。

　　“得，胖爷我这次认了，林老二，林二爷，您别生气，主要是我虽然是感觉这事儿不太正常，可是也没什么不良的反应，就没往心里去，以为是吐了血，身子有点失调。”胖子道。

　　“梦到晚上有人跟你抢这个身子的控制权，还他娘的叫小事儿？我终于知道你们紫府山，怎么搞着搞着连洞天福地都丢了，原来就这点道行？”二叔看着胖子道。

　　我以为胖子会发飙，可是这一次胖子直接认栽，死猪不怕开水烫道：“林大爷，您到底看出来什么了？”

　　“其实那个站街女，你看的简单了，本来我也不知道，但是我今天在那个青旺街9号的二楼里看到了一个纸扎的小人，上面写了一个生辰八字，阴年阴月阴时生的天生阴体，从事卖淫的职业，颠倒阴阳损阴德造化，在来天葵的时候死，这就算了，你算一下她死的时候的日子，你自己想想把！”二叔看着胖子道。

　　胖子听二叔这么说之后脸色都有点变化，他自己又像模像样的伸出手掐了掐，一下脸色就变的煞白，骂道：“我操他大爷的，这是有多恨胖爷我？，摆出这么一个阵势对付我会不会小题大做了一点？胖爷我本来还以为就是天葵时候死，不入轮回的尸煞呢，原来这是刻意的找一个，来阴人的？？”

　　“你们说的到底是啥？”我在旁边听的一愣一愣的，就问道。

　　“那女的，本来就是阴年阴月阴时生人，又是个小姐，从事这行业的女人，损自己十世阴德造化，本来死后下辈子就不能为人，又偏偏在天葵的时候死，这就算了，死的那天还是阴月阴时，这种人，绝对是死后要进十八层地狱的啊！”胖子脸上的神色，像是吃了死苍蝇一样的。

　　而我虽然听不懂，但是就听那么多的阴字，也感觉浑身上下不自在的慌，赶紧看向二叔，因为现在说的越严重，我就越不担心胖子。

　　二叔看了看胖子，也不说话，看了许久，叹口气道：“刘胖子，跟你说一句话你别恨我，其实你真的冤的慌，她找这么一个阴煞，其实就是为了对付我的。而你，则是比较倒霉，阴差阳错的给碰上了。”

　　胖子一拍大腿，骂道：“胖爷我就知道，无怨无仇的，怎么着也不至于摆出这么大的阵势来对付我啊是不是？我说林老二，胖爷我可是替你受灾，这事儿你可不能不管。”

　　二叔指了指沙发，道：“你坐下。”

　　胖子此时那叫要多听话就有多听话，他马上乖乖的坐在沙发上，眼巴巴的看着我二叔。

　　“手伸出来。”二叔说道。

　　胖子马上就伸出了手，接下来，二叔的举动却让我感觉到有点不可思议，难道胖子这事儿不是应该开坛做法之类的么，只见二叔伸出了两只手指，轻轻的搭在了胖子的手腕上，这竟然像中医那样的把脉！

　　可是胖子的脸上，没有一丝的奇怪，可是看我不懂，还对我解释道：“小凡啊，你不用奇怪，人体是个大阴阳，人的身体百骸五脏六腑，其实都有其阴阳属性，一般的生病，就会导致阴阳的紊乱，气血的虚浮等等其实都可以理解为阴阳失调，而邪气入体，等于破坏了本来健康的人的阴阳，脉相上当然也能看的出来。”

　　“别废话。”二叔马上喝止他，不让他说话。胖子闻声，更是马上就闭上了嘴，继续等着我二叔。

　　二叔皱着眉，像一个神医一样的把着胖子的脉相，此时的我，大气都不敢出，中医别的不说，就这份气度，放在二叔身上，就是活脱脱的雅士。

　　二叔把着胖子的脉，这一下，把了很久，脸上从开始的皱眉，到之后的不可思议，再到最后的想笑似笑非笑，他的每一个表情都几乎牵动着我们每个人的神经。

　　“不对劲儿啊。”二叔轻轻的念叨道。

　　“是不是你失算了，胖爷我其实没什么事儿？”胖子眼巴巴的道。

　　“不是，从脉相上来看，你有喜了，这错不了，是喜脉。”二叔说的时候，自然而然的看了一眼胖子的肚子。

　　他这一句话说出口，我跟胖子几乎同时呆滞住了，然后我就是忍不住，几乎无法抑制的大笑，因为我看了一眼胖子的肚子，真的是比怀了我的孩子的林小妖的都还要大！

　　“胖子你他娘的什么时候去偷喝了女儿国的河水了？也不带两口回来我们尝尝？”我大笑着问胖子，我之前的担忧，都随着二叔的这句话崩溃了，他娘的搞了半天，胖子这家伙，竟然怀孕了？

　　“林老二，你玩我？”胖子一下子就跳出起来，脸黑的如同是关公一样。

　　“我没玩，真的是喜脉，我用了很长时间来确定，错不了，不信的话，你可以找一个医生去看一下，这是非常标准的喜脉。”二叔对胖子说道。

　　我这下止住了笑声，因为我看胖子跟二叔的脸色，绝对不是开玩笑，可是这怎么可能，胖子怀孕了，他娘的真的怀孕了？这是聊城，不是西游记里的女儿国！

　　胖子黑着脸，站起来打开了门儿，道：“你们叔侄俩就合着伙儿来玩我胖爷吧！”说完，他就出了门儿。

　　“到底是怎么回事儿啊二叔，他不会真的怀孕了吧？”我问道。

　　二叔点了点头，道：“是真的，事情这下，才叫真的大条了。”二叔说这句话的时候，皱着眉头，脸上也写着疑问，他都不知道是怎么回事儿，看来这事儿，真的是奇怪了。

　　当黑三跟林二蛋从我口中知道胖子怀孕的消息的时候，脸上一开始也是错愕，紧接着就是俩人不可抑止的放声大笑，黑三笑的那一张脸都扭曲了起来，道：“小凡，你确定是你二叔林八千说的，而不是你故意的黑胖子？”

　　在得到我确定的回答之后，黑三笑的眼泪都出来了，林二蛋更是夸张，在地上都满地打滚儿。

　　“都他娘的别笑了，胖子真生出个孩子出来就好了，能申请个吉尼斯世界纪录，万一是别的问题，就难办了，我二叔都不知道是怎么回事儿。”我皱眉道。

　　“多大熊事儿啊，包在我身上了！”黑三道。

　　“你有什么办法？”我一下燃起了希望，黑三也是一个大家族的少爷，说不定是认识什么高人？

　　“买一瓶打胎药才多少钱？真不行找个医院，采用韩国LEEP刀技术，三分钟微创无痛人流，随治随走，大街都全都是这样的小广告！医药费黑三爷我包了！”

　　黑三说完，继续放声大笑。

　　而我，却笑不出来了。


第三十二章 大意

　　胖子是在两个小时之后回来的，本来黑三根林二蛋已经笑岔了气，已经止住笑声了，可是在看到胖子的时候，他们俩又几乎在一瞬间不可抑止了起来。可是此刻我看胖子的脸色，那叫一个要多不自然就有多不自然。

　　我们笑归笑，但是包括黑三在内的人，现在对胖子那绝对是关心的，只是这突发的状况瞬间的击溃了我们的笑点而已，我看到胖子这样的表情，还是很担心的，一直以来我对二叔都是异常的信任，他说什么我都不会表示出异议，可是这一次，我宁愿一直以来都恨稳重的二叔是错了。

　　“胖哥，你出去了看了医生怎么说？”我问道。

　　胖子幽怨的看了我一眼，我看到他的脸色，似乎在一瞬间非常的憔悴，问我道：“你二叔呢？”

　　“他在卧室睡觉。”我道。

　　“那我回去了，等他醒来了，你去叫我。”胖子现在说话的声音格外的小，带着点幽怨的气氛，我瞬间就把她想象成了一个孕妇，哪里还有平时的半点贱气？

　　胖子就这么一个人孤单单的走了，留给我们一个我们三个从来没有见过的胖子失魂落魄的背影，如果到现在我们都还猜不到答案，那就太傻逼了，胖子绝对是在外面找了人给自己看，如果他能自己给自己看病的话，他绝对要给自己把把脉了。

　　“看来他是真的怀孕了。”黑三在胖子走后，止住了笑声说道。

　　我点了点头。

　　刚才看似欢快其实隐藏了我们三个对胖子担忧的情绪，瞬间就悲伤蔓延，胖子真的怀孕了，这事儿怎么办呢？

　　等到我二叔起床的时候，我去叫了胖子，打开门的胖子面无表情，憔悴异常，我对他说道：“我二叔醒了，叫你过去。”

　　胖子点了点头，就这样的跟在我身后，像一具丢了魂儿的躯壳一样的，我实在是不想看到胖子这个样子，就道：“胖爷，这可不像是你啊，多大事儿，不就是怀了个孕么？你至于这样，真不行就按照黑三的说法来，去做个人流，放心啊，微创无痛的。”

　　“你给我滚蛋，真不行让你怀一个试试？小凡，我现在算是信了，咱俩真他娘的是八字犯冲，这种千年难得一遇的事儿，竟然能让胖爷我个遇上？”胖子道。

　　“所以你更应该感觉到幸运才行，除了西游记里，你绝对是第一个，甚至可以说填补了医学史上的空白。”我不是故意耍贫，我只是想刺激胖子，让他骂骂我也胜过他现在这幅半死不活的样子的不是？

　　可是我这么说都已经够贱了，要是换在平时胖子绝对要找我拼命了，可是现在，他一句话都没说，我回头看了他一眼，他似乎根本就没有在听我刚才说的话。整个人都麻木了。

　　到了房间之后，胖子直接就坐在了我二叔身边儿，有气无力的道：“林老二，胖爷我是替你挡灾，但是这事儿我也认了，你看着折腾，实在不行的话，胖爷我只能以死谢罪了，大老爷们儿生个孩子，我还有什么颜面面对列祖列宗？”

　　二叔看了他一眼，这次没有把脉，而是道：“说说吧，你到底遇到了什么事儿。”

　　“也就是那天晚上之后的第二天晚上，胖爷我就梦到了一个小孩儿。”胖子缓缓的说道，似乎是在给医生陈述病情。

　　“我那天晚上记得清清楚楚的，我在睡觉之前关上了门，可是睡觉的时候，胖爷我堂堂一个大道士，竟然被鬼压床了，我就看到一个小孩儿站在我的床头，光着屁股看着也挺可爱的，他竟然管我叫爸爸，我当时是在半梦半醒的状态，也怪我自己贱着托大了，当时我随便念断往生经度人经菩提咒的就把他给超度了，但是胖爷我好奇啊，我说这到底是何方小鬼竟然如此的不长眼，敢找胖爷我的麻烦？”

　　“胖爷我就问他，你他娘的谁啊，老子还是童子身呢，哪里会有你这么个娃，他就说，你就是我爸爸，你要是认了我，我就跟着你了，其实胖爷我知道有什么古曼童之类的说法，就是养小鬼儿，操作的好了也不会有什么害处，我当时就开玩笑的道，成啊，你能上我的身，那我就收了你，我想着就胖爷我也不是多厉害，但是天罡之气傍身的，怎么着也不至于一个看起来没什么道行的小家伙儿，就能上我的身吧，如果我想，绝对可以让他在弹指间灰飞湮灭的啊。”

　　“谁知道这小家伙儿一下子就上了我的身！直接就钻了进来。我当时就醒了，看到房门大开，就知道这事儿邪乎，肯定不是一般的梦，马上就开始念往生咒，可是这时候已经没用了，但是我还是没放在心上啊，以胖爷我的气运，其实也不怕有一个小鬼儿跟着，邪教的那些人，身边故意还养了一大堆阴灵呢不是？如果你今天不说，我到现在还真的不觉得自己会出什么事儿。”胖子说的时候，那脸上的表情别提多么的纠结与懊恼。

　　“其实这事儿我也看不透到底是怎么了，这我不骗你，因为我在青旺街9号看到的阵法，应该是一个阵，尸煞阵，是索命的，那个人故意让你引那个站街女的尸煞魂上身，结果以法破法，是必然取你性命的。但是你现在身体这个情况，我还真的不知道，宋斋里面，有很多千奇百怪的手段，这谁琢磨的透？”二叔说道。

　　“那就是连你都看不出胖爷我是为啥怀孕的对不对？”胖子都有点面如死灰了。

　　二叔点了点头。而我，在接触过这么灵异事件之后，那绝对是没见过猪肉也见过猪走的，就道：“胖子现在怀孕，你们说是不是那个女尸的问题？当时那个站街女郎怀孕着呢，母爱多伟大是不是，孩子没出生就死，怨气更大，所以就出了这事儿？”

　　“你还真别说，还真的有这个可能，当时胖爷我喷出一口血，喷在了小兰身上了，这个孩子的怨灵，就是跟着血找过来的。”胖子一拍大腿道。

　　二叔瞪了我们俩一人一眼道：“屁话，问题绝对是出在那个女尸身上，这不假，但是绝对不会是女尸当时怀了孕，小凡不懂，胖子你也跟着瞎搀和，怀孕的女人，何来的天葵？”

　　我一听瞬间就震惊了，这话说的，他娘的还真是，那个女人死的那天可是来着大姨妈的，可是如果不是这样儿，怎么解释？

　　“先给那个女鬼招魂儿，问清楚是怎么回事儿，才能对症下药。”二叔说道。说完二叔问我道：“那个女尸现在在哪里？”

　　“火化了吧，当时她都快把警察们给吓尿了，胖子搞好之后说，让他们赶紧送去活葬，结果第二天，警察们就去把她送去烧了。”我道。

　　“问一下，骨灰在哪里，挖回来，先招魂儿。这女的投不了胎，肯定就是附近游荡。”二叔皱眉道。

　　二叔这一说，我马上拿出电话就给小兰拨了过去，电话在接通的那一刹那，我听到小兰惊喜的说了一句：“林小凡！”

　　可是她马上就转换了语气，道：“干嘛？！”

　　“美女警察，我只是想问一下，那个诈尸的女尸，她火化之后的骨灰，埋在哪里了？”我问道。

　　小兰一听我说这个，大晚上的可能一个人在房间，语气马上就变的紧张起来，道：“你问这个干嘛？”

　　“有用，我们这边儿，要再给她招一次魂儿。”说到这里的时候，我也感觉怪异了起来，因为我想起了上一次在医院招魂儿的时候发生的种种。

　　“明天再说！”小兰这个姑娘可是被那个女尸给吓破了胆子，马上就挂断了电话，第二天一大早，我跟黑三林二蛋，就找到了小兰，一起到了当初埋葬那个站街女郎骨灰的地方。警察肯定不会给一个无人认领还半夜唱京剧的尸体买一个墓地，只是在城郊找了一个地方埋了。

　　她指了指一块草地，道：“就是那儿。”

　　说完，她马上就远远的躲开，黑三直接从后备箱里抽出一把军工铲，骨灰盒埋的应该不深，可是我们却没有挖到。

　　只是挖着挖着，黑三递给我一个东西，道：“这是啥玩意儿？”

　　我接过一看，马上一股寒流从脚底往上涌现。

　　这是一个京剧的脸谱。

　　出现在了本应该埋骨灰的地方。


第三十三章 瘤子

　　我再三的问小兰，她都说不可能记错地方，因为这骨灰在埋的时候，作为受害者之一的她是参与了整个过程，而且警察对这个骨灰盒都害怕的很，记得这个绝对比记得自己亲姥姥的墓地位置还要亲呢。

　　没办法，我们几个只能拿着这个面具回去，京剧花旦的脸谱，现在都成了我的梦魇，因为看到这个玩意儿，我就想起了太多太多的东西，似乎一切的一切，都跟这个花旦有关，母亲的绝唱，父亲的二胡，女尸在警察局的诈尸唱戏。一切的种种似乎都表明这个花旦脸谱，几乎要贯穿整个谜团的始末。

　　我现在坐在车里，拿着这个花旦脸谱，它现在给我一种非常奇怪的感觉，并不是刚才所说的它贯穿谜团，而是这个脸谱，像是一个蒙娜丽莎的微笑一样，不管我把它转到什么位置，都能感觉到它的眼睛，就在看着你的角度，并且保持着一个微笑。而且那种微笑怎么说呢，就看着你像是看一个傻逼一样。

　　而且还有一个奇怪的事就是，我看着这个脸谱，怎么都像是一个熟悉的脸，但是化了花旦妆之后就想不起来是谁了，最后一个激灵，问小兰道：“你说，这个脸谱，像不像是那个死去的站街女人？”

　　小兰只看了一眼，马上就抱着脑袋大叫着：“你拿走！拿走！”显然是被我这句话给吓的不轻，之后我拿给林二蛋和黑三看，得到了他们两个的同意，这个脸谱，如果按照想象的来的话，还真的是那个站街女郎化妆之后的那张脸。

　　等我回去见到了二叔，交代了这边的事儿，胖子其实也算是个医生，只不过现在的区别是他是男科的，却要找二叔看妇科的病，但是总归，他也是个医生，他在听完我们说的之后就道：“这他娘的完蛋，没办法招魂儿了。”

　　二叔拿着这个诡异的花旦脸谱，紧皱着眉头，似乎没有人知道他心里想什么，过了一会儿，他看了看胖子的肚子，道：“现在其实也只能你先怀着这个孩子了。”

　　“你还不如让胖爷我去死得了！”胖子骂道。

　　“你想去死，我也不拦着你。”二叔说。

　　这下胖子真的是郁闷坏了，直接出了门儿，我问他说要去哪里，他粗暴的回了一句去散心，我赶紧让林二蛋跟着他，胖子虽然是个粗枝大叶的人，但是我还真的怕他经不住每个男人都会承受不了的打击做出什么事儿来。

　　胖子跟林二蛋走后，黑三忽然找到了我二叔，问道：“其实我一直想问的一个问题是，胖子真的怀孕了？”

　　“这还有假。我都跟你说了多少次了，真金白银的真。”我看着黑三道，他这句话问的太过突兀和不合时宜，都这样了，你还感觉是开玩笑？

　　“不是的小凡，我问的其实是另一个。”黑三似乎有点纠结，不知道如何开口去问。

　　这时候，我二叔把那张京剧花旦的脸谱放在了桌子上，看了看黑三道：“想问什么，你问。”

　　“他到底是怀了一个婴儿，还是身上挂着一个鬼婴？”黑三道。

　　“这有什么区别？”我纳闷的看着黑三道。

　　“区别大了，小凡你应该知道我的真实身份是啥职业是啥，这种玄乎事儿我也见了不少，但是像胖子这次这么邪乎的，我还真的没见到过，但是你想，如果胖子身上挂的是一个鬼婴阴灵的话，这我们可以理解，就算胖子哪天被这个阴灵给害死了都可以理解，阴灵就是胖子的身上多了一只鬼，可是如果他身上的是婴儿的话，那就奇怪了，一个男人没有子宫，这个婴儿长在哪里去？胃里？——婴儿是迟早要生出来，变成一个人的，胖子可以离奇的怀孕，但是这个婴儿只要是个人，就不可能违背人的生理学原理。”黑三说道。

　　说完他又补充了一句道：“我承认，我的表达比较混乱。”

　　可是二叔却点了点头道：“我明白了你的意思，胖子他怀的，是一个婴儿。”

　　“那长在哪里？婴儿的脐带长在哪里？以后胖子怎么生这个孩子出来？拉？”黑三道。

　　“这件事我没遇到过，所以我也无法给你回答。”二叔道。

　　“我想我有办法解决这件事儿，本来我认为，要是阴灵的话就不行，但是既然你能确定他是婴儿，我就有办法，当灵异无法解释的时候，就要相信科学，我感觉，科学和灵异，其实是能互相辩证的。”黑三说道。

　　“科学？你不会是真的要胖子去作人流吧？”我问黑三道。

　　“做不做人流不要紧，起码先去检查一下身体，看一下，他身体里的这个婴儿，到底长在哪里。”黑三道。

　　我不得不说，黑三此时说的非常有道理，我在理清了他说的话之后，我们俩一起看着二叔，等待着他的点头。

　　“去试试看吧。”二叔站起身，拿起那个花旦的面具，就回了卧室。

　　“看来你二叔是支持我的想法的。”黑三说到这个都有点兴奋，可见他现在是有多崇拜我的二叔。

　　—胖子跟林二蛋是在下午的时候回来的，两个人身上都是挂着大兜小兜的东西，胖子还特意的换上了一身西装，刮掉了满脸的络腮胡子，如果不是他站在林二蛋的身边儿还有他的体型，我几乎都认不出来这个一看就像是上市集团老总的胖子是我认识的那个刘天赐！

　　胖子见到我，直接就丢给我几个包，道：“嘿，接着，胖爷我给你买的衣服，看看喜不喜欢。”

　　说完，也丢给了黑三，甚至还招呼林二蛋去给我二叔送几身儿，剩下的大兜小兜一股脑的丢在了我的房间，道：“小凡啊，这都是给我干儿子买的东西，左边的这个是男孩儿的，右边儿的这个是女孩儿的，不管是生了啥，这些衣服都够他穿到两三岁的，转告我干儿子，他干爹是没脸见他了，但是他不能认给别人。”

　　看着胖子这一副交代后事的样子，我真的是又难受又想笑，甚至出言安慰都不知道如何安慰。

　　“走去医院检查检查，您老肚子里怀的是男孩儿还是女孩儿？”黑三这时候笑着对胖子道。

　　“你给我滚蛋，当胖爷我有孕在身就不敢打你了？告诉你，我还真不怕动了胎气！”胖子骂道。

　　我赶紧拉开这两个明明现在已经都拿对方当朋友却还见面就要吵架不吵架就不舒服的俩人，跟胖子说了说黑三的意见，胖子马上就跳脚了，道：“你让胖爷我去做B超？开什么玩笑，你知道那天那个老中医号出胖爷是喜脉的时候脸上是啥表情么？胖爷我是打晕了他之后才离开的医院啊！你知道，要是B超大夫，看出我身体里怀了一个孩子的时候，会拿什么眼神儿看胖爷我么？”

　　“我可以找关系，帮你找一个绝对为你保密的医生，这个你可以放心，你应该明白，现在的这个社会，还真的没有钱搞不定的事儿。”黑三说道。

　　最后我们好说歹说，甚至黑三打电话联系好了医生，谈好了价钱，说是给一个很牛逼的人看病，要签署保密协议，胖子才勉为其难的跟我们去了医院，到了医院，我就见到了那个公安局长余阳，老远就跟我们打招呼，见到胖子还关切的问道：“神仙？我听黑三说你怀孕了，到底是啥病？”

　　胖子满脸黑线的不说话。黑三道：“就是有点肾亏不举，所以来看看，这家伙又不好意思挂男科，脸皮薄的很，所以才麻烦余哥。”

　　余阳再看胖子的眼神儿，就是每个男人都懂的眼神儿，甚至还安慰道：“这是病，该治就得治，都什么年代了，挂个男科有啥丢人的？”

　　胖子看黑三的眼神都要杀人了，可是偏偏的没办法出声反驳，难道要说胖爷我肾不亏腰不酸，就是怀孕了？

　　有了余阳从中的协调，胖子很快就被医生给拉走，做完了检查的胖子满脸的紧张，跟一个小媳妇儿似的坐在那里一言不发的，结果出来的也很快。那个年轻的医生把我们叫到医务室的时候拿着片子结果对我们皱眉道：“不正常啊，这个老板的胃里，长了这么大一颗瘤子，为啥他身体还这么健康？”

　　“平时吃的下饭么？”医生皱眉问胖子道。

　　“吃的下啊！”胖子有点发愣，看着他吃瘪的样子，我真的是特别的想笑，可是又不敢笑。

　　“切不切？”黑三插嘴问道。

　　“切了吧，病人没有感觉什么异常，那就说明是良性的，真的是个奇迹，这么大的瘤子，之前竟然没感觉，哎呦你看这个瘤子的形状，还挺像一个胎儿的嘛！”医生惊喜的道。

　　“切就切，废话那么多干啥？！”胖子听到这句话，脸一红，站起来就走了。

　　——最后，我们敲定了，手术定在后天，因为这么大的瘤子，这个医院的医生感觉不保险，去请两个这方面的专家就行，黑三还笑着说道，其实不用这么隆重，就当是一个普通的人流就行。

　　这个医生还骂他道，你怎么能这么说话呢，虽然说这个瘤子长的像胎儿，可是他也不是胎儿啊！

　　不管这事情怎么戏剧化，我总算是舒了一口气，看来这黑三说的真没错，科学跟伪科学的灵异，其实缺一不可，就拿胖子这件事儿来说。

　　一个手术都能解决了二叔都束手无策的事儿，这叫什么事儿呢？


第三十四章 母爱

　　胖子的病真的能这么治，其实算是现在最好的一个结果，因为我实在无法想象胖子真的生下来一个孩子的话到底是什么感觉。总之别说胖子了，就算是我们，都会非常的蛋疼。

　　可是在回来之后，黑三继续打电话叫人，这个时候才显现出黑三这个人，其实真的很细心，比我们任何人都要细心，细心到胖子都不好意思跟他吵架了。

　　黑三当时跟我们说的是，就算是用钱买通的医生，也不靠谱，因为现在来看，这个东西是个瘤子，但是切开之后，里面十有八九会出现一个孩子，这已经不是钱可以解决的事儿了，医生胆子小的话，估计都能吓死了去，现在的人，以讹传讹的又非常厉害，就上次我们在那个地方挖骨灰挖到面具的事儿，现在警察局里都传疯了，余阳下了封口令都不行，警察都这么不靠谱，更别说医生了，到时候真的传出去，胖子就不用做人了。

　　所以他想的办法也很简单，因为他们黑家在洛阳势大，倒斗儿细算的话其实算是一个高危的行业，他们黑家有私人医生，准备叫过来，只借用聊城医院的一个手术室，因为家族的医生绝对靠谱，并且见过的怪事儿多了都见怪不怪了。

　　搞定了这一切，几乎就等两天后了医生到达，万事具备只欠东风，压在我们几个人心底胖子怀孕的事儿终于要到一个段落。可是就在敲定这一切之后，胖子依旧是闷闷不乐的，我问他道：“胖哥，别担心，手术不会有啥风险的，不就是个小肿瘤？咱啥大风大浪没见过是不是？”

　　胖子看了我一眼，没说话，而是一个人回到了房间，黑三还劝我道：“你也别太担心，人在上手术台之前都会这样，胖子是个道士不假，但是他也是个人不是？”

　　我也没再说啥，只能希望手术一切顺利，让胖子能好好的就行。而且我想的是，明天的话，就跟胖子出去溜达溜达，起码是散心，可是第二天一整天胖子都没有出门儿，我敲门儿叫他他都不答应，去问服务生，人家说一天都没有接饭，更没看到出门儿。

　　也就是在下午的时候，黑三忽然接到了一个电话，这个电话打过来的不知道是谁，但是黑三在接到电话的时候语气唯唯诺诺的，挂了电话之后脸色一黑，对我道：“监控我们的人打来的电话，胖子弄坏了房间里所有的摄像头。”

　　我的心一下子就沉了下来，我们每个人的房间里都有监控，但是监控的人似乎不准备干预我们的任何活动，只是要保证我们每个人的一举一动除了上厕所之外都在对方的监视范围之内。

　　我们尽管对这个摄像头很讨厌，但是包括二叔在内的人都没有说什么，毕竟不管扯的有多远，其实我们现在所做的一切，都只是一个交易而已。

　　一个在二叔都没办法的情况下，跟那颗大树的交易，用宋斋里的某一个东西，换红色鬼棺的留在林家庄，我们是处于弱势的一方，被监控起来也属于正常。

　　可是胖子此时搞坏了摄像头，马上就有人来提意见了，甚至在刚才把黑三骂了一顿，黑三被骂是小事儿，我们俩几乎立刻就有了不详的预感，胖子今天的反应实在是太过异常了，只是我们认为之前的胖子那么贱，应该没什么事儿，可是他现在竟然弄坏了摄像头！

　　我马上就跑去敲胖子房间的门，可是里面根本就没反应，黑三给前台打了电话，带了房卡来开门，可是根本就不能，胖子把里面，用什么东西给堵住了。

　　“叫二蛋过来，撞门！”我对黑三道。

　　——林二蛋开始还不敢，我说你再他娘的不撞你师傅就要自杀了，他这才一咬牙撞了过去，酒店里的防盗门，直接连门框在内的在林二蛋的一撞之下飞进了房间里，刚才在我们说要撞门的时候，还有点不乐意的酒店经理，看到林二蛋的神威直接脸都白了，双腿都在打摆子，几乎要给林二蛋给跪了。

　　我们在林二蛋撞开门之后立马就冲了进去。黑三的动作最快，等我扒开废墟冲进去的时候，看到胖子整个人脸色发白的站在那里，我居然在他的脸上看到了不知所措。

　　难道怀孕的男人，也有妊娠反应？

　　“你手里拿的是什么东西？”黑三指了指胖子问道。

　　我这才注意到胖子手里拿了一个类似盒子的玩意儿，还没看清楚呢，胖子就背在了后面，道：“你们冲进胖爷的房间干啥？”

　　“担心你想不开自杀死了，我说胖子，我以前还看你是个英雄好汉，可是现在怎么感觉你这么怂呢，不就是动个手术，至于吓成这样？”黑三道。

　　胖子破天荒的没有反驳，只是挥了挥手道：“赶紧滚蛋，别打扰胖爷睡觉。”

　　胖子的话刚落音，黑三迅速的暴起，在胖子还没反应过来的时候就冲到了胖子的身后，一把夺过了胖子手里的东西，胖子当然要抢，两个人就在这个现场夺了起来，然后我听到咔嚓一声。

　　那个东西摔到了我的脚下。

　　我这才看到，这一个我刚开看到的盒子，竟然是一个上面雕着花鸟虫鱼的小一号的棺材。

　　袖珍的棺材，这些日子我参加了好几次的丧事儿，这个我不可能认错。

　　气氛一下子不知道怎么的，沉默了下来，胖子一脸的纠结，黑三一脸的不可思议，我自己都不知道自己的什么表情。

　　胖子竟然在房间里，做了一个非常精致的小棺材。

　　这个如果放在以往，胖子的这个举动绝对会让我们笑到大小便失禁，可是这时候看着胖子，谁都笑不出来。

　　胖子也没吭声，走过来捡起那个没摔坏的小棺材，道：“都他娘的这个眼神儿看着胖爷我干啥呢？说的再难听也是胖爷的骨肉是不是，就算干掉他，也得风光大葬吧？”

　　我和黑三林二蛋，都不知道怎么说好，更不知道怎么去面对这个似乎母爱泛滥的胖子，最后，默默的退出了房间，酒店方面的事儿自然好说，马上就给胖子整了一个干净的屋子，至于胖子的感觉，我们三个都没提，没有亲身经历怀胎，怎么能理解胖子的心情？

　　总之，这样的胖子，不可笑，反倒是，很可爱可怜。

　　至于他做出什么逗比的事儿，那就随他去吧。

　　可是当天晚上，胖子就敲开了我的门，浑身的酒气，脸憋得通红，也不知道是喝多了还是害羞，他说的第一句话就是道：“小凡呐，这话胖爷我都不知道怎么开口了，你说这孩子，他也是条命是不是？你让胖爷我去生，这是不可能的，我想的是你去问问你二叔，能不能给他找个好归宿，胖爷我这两天想起自己肚子里有个小东西啊，就他娘感觉怪怪的。”

　　“胖哥你……”我诧异道。

　　“这话胖爷我跟你就说不通，你得问问小妖，这感觉无法言传呐。”胖子道。

　　“这个忙，其实也不是那么难帮，但是你能确定这个孩子，到底是什么东西？你确定他是人？”二叔这时候忽然出现在了我身后。

　　胖子看起来非常的为难，道：“你是阴阳师，就没办法，让他活着？”

　　二叔摇了摇头，道：“那算了。”

　　不知道为啥，我感觉胖子走的时候的背影，特别的落寞。这他娘的难道就是传说中的母爱？

　　“二叔，真不能帮帮胖子？”我问道。

　　“看情况吧。”二叔说道，说完，他转身回了卧室。

　　而我瞬间的就惊喜了起来，二叔没说不帮忙，只说看情况，不是吗？


第三十五章 梦

　　可是二叔所说的看情况，又到底是一个什么样的情况？这让我百思不得其解，眼见着就要到明天胖子都要进行手术了，更眼见着胖子本来一个贱的不可理喻的人忽然变的多愁善感了起来，对于胖子肚子里的孩子，我是无感的，我更加佩服胖子的胸襟是多么的宽广，当年唐僧那样的慈悲无怀在女儿国因为喝水而怀孕，都能毫不迟疑的打掉孩子，胖子却还能为孩子想一想，到底谁是真慈悲，谁是假慈悲？

　　又或者，这其中的纠结，是因为胖子做了B超，而唐僧没有？

　　当晚我就去找胖子，他还在屋里抽烟喝酒，我看到之后道：“胖哥，别这样的，抽烟喝酒对自己肚子里的孩子也不好是不是。”

　　“滚你大爷的蛋，明天就送他上西天了，胖爷还管的了这么，来，陪胖爷我喝两杯，啥事儿都没。”胖子说道。

　　我们两个就这样小酒喝上了，在聊城喝的酒，肯定不是林家庄的牛栏山二锅头可以比，这酒好喝还不上头，我们俩不一会儿就一瓶儿见底儿，我都有点发晕，舌头也打了结，道：“你还真别说，你怀了孩子吓得跟什么似的，可是你想想林三水老婆，那个吴妙可，是因为没孩子，现在搞成什么样儿了？”

　　胖子也喝的二麻二麻的，道：“你还敢跟胖爷我提吴妙可，小凡啊，你真当胖爷我看不出来你跟小妖娘俩的事儿？别说胖爷我，整个家里，我估计就你们三个以为自己的事儿天衣无缝了，你爹跟你奶奶，哪个不知道，他们只不过是懒得拆穿你罢了。”

　　我浑身的酒意一下子被胖子的这句话给吓醒了一半儿，放佛是我自己内心里最隐秘的隐私被人看穿了而已，哆嗦着对胖子道：“别他娘的胡说，那是我丈母娘，就算人多三十八了都还娇艳动人，可是那是乱伦！这话对我说说就行了，出去可千万别说。”

　　胖子美滋滋的喝了一口小酒，一调戏我看到我慌张他似乎特别的高兴，笑道：“嘿，你不承认就算了，反正这事儿啊，你自己把握，林三水也离了婚了，她闲着也是闲着是不是，你用了，磕不了边儿又擦不了沿儿的，便宜了谁不是便宜？至于什么白虎的命格克夫，这事儿你压根儿就不用担心，有小妖那丫头的一半龙气傍身，你还怕谁克你？”

　　胖子说的我借着酒意还真的有点心猿意马，但是马上就被自己给制止，道：“先别说我，咱先说说你的事儿，刚我二叔说了，他不是不帮忙，只是得看情况。这个情况是个啥情况？”

　　刚才说到我还能眉飞色舞的胖子瞬间脸就黑了下来，道：“咱能哪壶不开提哪壶不？其实这事儿，你二叔不说，我也知道要咋办，这孩子绝对是个孽胎，能办，明天割下来之后，胖爷我给他超度了，哪怕给他找个宝穴葬了让他下辈子投个好胎都成，可是看了B超上的这个肉瘤啊，我心里就怪怪的，干掉他，真的有点于心不忍，你二叔会的办法，我也会，但是起码，我要知道这孩子到底是怎么来的，他到底是谁，这个都不知道还能咋办？”

　　“你意思是说，现在只有明白了这个孩子是怎么来的，才能有解决的办法是不是？”我问道。

　　“对，最好还得有生辰八字，孽胎，就是死灵，他是因何而死？怎么来的，这都得搞清楚，本来要不是那个站街女的骨灰找不到了，都好办，可是这他娘的倒霉事儿，都往一处儿赶呢。”胖子叹气道。

　　他说的我听了也焦心，特别是那个站街女的骨灰丢了，剩下一个似乎牵动着一切的花旦面具，这更让我心焦的慌，跟胖子喝了几杯，我看他基本上已经是酒不醉人人自醉的状态了，就起身告了辞。

　　胖子此时已经在桌子上给睡着了，我站起身要走，可是刚站起来，就看到在我和胖子的对面，不知道什么时候坐了一个面色铁青的小孩儿。正睁着一双无辜的大眼睛看着我。

　　我浑身的汗毛在瞬间吓得诈了起来，立马冲胖子大叫了一声：“刘胖子！”

　　我叫完之后，依旧听到刘胖子打呼噜声。

　　“叔叔不要怕。”这时候，我听到那个小孩子幽幽的对我说道。

　　“你，你是谁？”我下意识的朝胖子那边移了移身子，问道。

　　“刚才你们说的，我都听到了，我也不想让这个胖伯伯为难，那天晚上，她用力的本来是想把我丢给那个阿姨的，可是不小心丢给了这个胖伯伯。”小男孩儿说道。

　　“是你！”我更是吓了一跳，这就是缠上胖子的那个孩子！

　　“你现在来干什么！”我叫道！

　　“你们是不是明天要杀了我？”小男孩儿忽然问我道。

　　我更靠近了一下胖子，又手使劲儿的掐他，可是这个绝世的高手，竟然在此时睡的如同是一个死猪一样！妈蛋的，明天是要干掉你，但是要干掉你的不是我，而是你爹！

　　“你知道的，你找错人了，你应该找你这个胖伯伯。”我道。

　　“叔叔其实我不怕死，就是我妈跟我说，要我好好活着，能不杀了我么？还有叔叔你别害怕，你身上有光，我看到了很害怕。”这个小男孩儿似乎非常的乖巧的道。

　　我这才想起，胖子跟我说的话，他说我身上接了林小妖一半儿的龙气，万邪不沾身，难道这就是这个小男孩儿口中所谓的光，更何况这个孩子看起来说话异常的乖，我有什么好害怕的？

　　“这样子，小朋友，其实我们也不想，如果你那天找的是一个女人，那就好了，可是你偏偏找了你的胖伯伯，一个男人，怎么生孩子？而且你看他长的这么丑，万一你长大了长的像他了怎么办？对不对，你放心，你这个胖伯伯会给你超度，让你下辈子投胎做个好胎的。”我说道。

　　“我不想死可以吗？叔叔你身上有光，这个光很厉害，你肯定会有办法的对不对？”这个孩子眨着眼睛问我道。

　　我顿时语塞，我很厉害，我当然很厉害了是不是，我媳妇儿是凤仪天下的皇后命格，我自己是一个阴阳师体质，我不厉害谁厉害，我现在发誓我真不是装逼，我就是不想伤害这个孩子的感情，我就道：“叔叔是有办法，可是，叔叔不知道你的生辰八字什么的，更不知道你的一切，所以没办法帮你啊。你出生的时辰是什么，你知道不知道？你知不知道你自己是因为什么死的？”

　　“我不知道。”小男孩儿委屈的说道。

　　“那我就没办法了，真的孩子，你放心，下辈子叔叔绝对能让你投个好胎，享不尽的荣华富贵，你放过你这个胖伯伯好不好？”我循循善诱道，如果他能现在离开胖子的身体，这也是一件大好事儿是不是？

　　“我不知道，我妈妈可能知道，对了叔叔，我妈妈说，她留给你的有一个东西，说如果你能帮我的话，就把那个东西留给你。”小男孩儿忽然说道。

　　“啥东西？”我问。

　　“你先要保证，能帮我，也能帮了我妈妈，她被抓去给人唱戏了，叔叔要救她回来。”小男孩儿脸上一改刚才的委屈，甚至换上了一点狡黠。

　　“成啊，这个你放心，我要是能帮忙，绝对帮你，就算看在你这个胖爸爸的份上儿，我也得帮你是不是。”我道。

　　“那拉钩。”小男孩儿伸出了手指，可是忽然又锁了回去，道：“我都忘了，我不敢离叔叔太近的。”

　　“东西就在我妈妈住的地方。”小男孩儿说完，还对我挥了挥手，道：“叔叔再见。”

　　——我睁开眼的时候，黑三跟胖子还在拼酒，林二蛋一口一个鸡腿的在那边胡吃海吃，我摸下下自己嘴巴边儿的口水，他娘的，原来我刚才是在做梦？

　　“就你这酒量，还找胖爷我拼酒呢？”胖子红着脸对我道。

　　“刘胖子，我问你，你那天做梦找你的那个孩子，是不是短头发，大概一岁多，特有礼貌，眼睛大大的，腰上还有一段胎记？”我问道。

　　正在喝酒的胖子一口酒喷了出来，诧异的看着我，目光都有点呆滞的道：“你他娘的怎么知道？！”

　　我一拍大腿，操，原来真的是这样，我兴奋的站了起来，一把掀了他们的酒桌，道：“还他娘的喝毛线！走，老子有办法了！刚才我做梦，梦到胖子他儿子了！”


第三十六章 夜闯发廊

　　胖子的酒意正浓，被我这么一说马上一个激灵，甩开我的手道：“你激动啥，到底梦到了什么？”

　　我就对胖子和黑三说了我刚才的那个梦，说来也奇怪，我之前不管做了什么梦只要醒了就说明都不记得了，可是这个梦，我却是记得的如此的清晰明了。

　　“胖子，别的不说，我估计我们需要的东西，就应该在那个站街女住的那个地儿。”我兴奋的对胖子道。

　　“站街女住哪里？”胖子显然是酒刚醒，还在一头雾水中。

　　“肯定在那个青旺街9号的那个发廊里，就算不是，去问问就可以了，那里现在不是还营业吗？走，去看看再说！”我此时确实是有点激动，因为我总感觉我刚才做的那个梦，绝对不是无的放矢。那个小孩儿肯定是有话对我说，更别说他还说了，她老娘都有信息要传递给我。

　　至于为什么是我，这好解释啊，哥们儿身上有光啊！有光的是什么？绝对是天使的化身啊！

　　黑三在此时的确喝了酒，但是喝了酒归喝了酒，在聊城，公安局局长都欠了我们人情，酒驾什么的根本就不用担心，在出门之前，我甚至叫上了我的二叔，因为我们去的这个地方，是青旺街9号的对面，而9号的那栋小楼里，住的可是一对妖孽一样的夫妻。

　　特别是孩子的那一句，我妈妈被抓走唱戏了，让我现在想起来还瘆得慌，骨灰盒找不到了，就是被抓走唱戏去了？

　　这一切要是跟那个凤没有关系，那才是奇怪了，之所以称呼这个人是凤，是因为第一我不知道她叫什么名字，我二叔管她叫凤姨，我本来应该是叫凤奶奶的，可是这个人，你让我叫她奶奶，我还砢碜的慌呢，只能叫凤。不过为了方便大家理解，我以后就叫她凤姐得了，形象上，也的确挺吻合那个网络红人的。

　　等我们赶到了那里，青旺街9号那栋二层小楼还亮着灯，怎么都感觉，这里像极了隐藏在这个城市之中的魔鬼地带，二叔下了车之后，就往车前一站，道：“你们过去吧，我在这里看着车。”

　　可是，我看着他盯着9号的那栋二层小楼，目光凝重，很明显对这个把他养大的凤姐颇为忌惮。

　　红灯区还营业者，刚开始我还想着这个地方荒无人烟的，谁还在这里做皮肉生意，估计得发霉了，后来还是黑三对我说道，其实这个地方生意不差，因为附近拆迁和老城改造，有很多农民工在这里干活儿，年轻力壮的老婆又不在，这家生意又是独门儿，所以生意其实不错。

　　我们四个进了门，里面的小姐，也一共有三个，看到我们马上就站了起来，一股子刺鼻的香水味传来让我几欲作呕，小姐的长相气质更是歪瓜裂枣的，上来就拿胸脯往我们胳膊上使劲儿的蹭，娇笑道：“哎呦，几位老板能来小店玩，咋个玩法啊？出去包夜，还是在这里吃个快餐？”

　　我们对此都非常的厌恶，因为这小姐实在是不咋地，而黑三更甚，一张帅气的脸在女人接触到他的时候几乎都要扭曲了起来，他一把推开了那个抱着他胳膊的女人，从口袋里抽出钱夹子，抓了一把钱直接丢在了地上，道：“废话都他娘的少说，就你们店里之前死的那个女人，她住在哪里？说了，钱就都是你们的了！”

　　三个小姐本来看到钱的时候有点放光，可是在听到死了的那个女人之后，脸上都不自然起来，道：“你找她干什么？”

　　黑三似乎根本就不想跟这样的女人说话，直接又抽了几张出来，道：“不说废话，现在去帮我找她住的地方，这钱就给谁。”

　　刚才那个问话的女人站起来，一把夺过黑三手中的钱，道：“小帅哥，姐姐最喜欢你这种了，走，我现在就带你们去。”

　　说完，这个女人还对黑三抛了一个媚眼儿，那真他娘的叫一个风情万种总是春。我们跟着这个小姐，她似乎认定了黑三是个有钱人，在前面走路的时候，裙子都要撩到腰上，一对肥硕的屁股扭的都要飞起来，谁奈落花有意流水无情，黑三不仅对此视若无睹，甚至看着眼前的女人，都想杀人？

　　“真贱。”黑三嘟囔道。

　　“人家也是做生意的人，又没让你上，你看你激动的。”我道。

　　“做什么不好，偏偏要做这个？”黑三白了我一眼，他对小姐的怨念似乎非常之大，搞的跟以前被小姐伤害过了一样。

　　不一会儿，我们顺着小路，走到了一排小门房前，那个小姐一指其中上锁的一间，道：“楚姐的房间就在这，以前我们都住一排的，她没了之后，我们也换了地方，我看几位老板也都是有钱人，商量个事儿呗，等下楚姐的房间里，要是找到了钱的话，给我呗？”这个小姐对黑三抛着媚眼儿道。

　　黑三抽出几张钱，骂道：“滚！”

　　这个小姐似乎也感受到了黑三的愤怒，从地上接到钱，骂了一句有钱了不起啊，老娘一逼夹死你就小跑着离开了。我看着这个上了锁的小房间，心中感慨万千的，我真的没有想到，就是当初跟我见了一面，问我要不要三十块钱来一发的一个大龄站街女郎，竟然能跟我扯上这么千丝万缕的联系。

　　胖子伸出了手，道：“都别动。”他的脸上，在此时甚至写满了紧张。

　　我心道胖子怀孕之后真的什么变了，这是因为见到自己孩子他妈，都他娘的激动成这样儿了么？

　　可是此时的胖子，从他贴身的那个百宝袋子里拿出那个罗盘，目光紧紧的借着月光看着罗盘里的指针，我凑过去一看，也吓到了，只见罗盘上的指针，此时转动的非常的疯狂。

　　“什么情况？”我问道，我忽然感觉，今天晚上的天气，还真他娘的有点冷。

　　“怨气很大，这房间里有东西，胖爷我先进去。”胖子抹了一把脸，他的表情都点纠结，毕竟说的难听点，这个地方，是他儿子托梦给我叫他来的。

　　我虽然知道我自己身上有龙气傍体，可是我还是不敢凑的太近，胖子就这么拿着罗盘走近了房间的门儿，对林二蛋招手道：“二蛋，破锁！”

　　林二蛋哦了一声，直接走了过去，那一把硕大的三环锁，只让他用手握住，轻轻的扭动了一下，直接就断成了两截，这还真的不是锁的质量有问题，而是林二蛋不是一个人类啊。

　　这个地方是一个拆迁区，电已经停了，胖子走进去了一会儿，就点上了蜡烛，我们也没感觉到什么异常情况，就也走了进去，四个大老爷们儿被一个转动的罗盘指针给吓到，也绝对不应该啊不是？

　　胖子就在房间里四处转，眼睛盯着手中的罗盘，直转到那个席梦思小床上的时候，他又对林二蛋招了招手，道：“二蛋，床挪开。”——林二蛋绝对是以一顶十的上好劳动力，不用他用谁？

　　二蛋也没异议，走过去，三下五除二就把床搬到了一边儿，我这接着昏暗的蜡烛光，看到了在床底下的位置，有一个黑色的包，旅行包，胖子就拿着罗盘死死的盯着地上的那个黑色的袋子，脸上布满了汗水道：“里面到底是个什么玩意儿？！怎么阴气这么重？”

　　如果说鬼是磁场颠倒阴阳的话，那此时还真的是，磁场这么强烈，搞的罗盘都拼命的晃动？

　　胖子放下了手中的罗盘，对我们道：“小凡过来，你们俩退后，胖爷我倒是要看看，到底是什么玩意儿。”

　　胖子让我在此时站到他身边，说明了他没底气，关键时刻可能要拿哥们儿的龙气来辟邪，他俯下身，轻轻的拉动了那个黑色包的拉链。

　　我拿出手机，用屏幕光凑上去。

　　胖子缓缓的拉开，那个包慢慢的张开。

　　我张大的嘴巴，随着拉链的拉开，皮包里慢慢的显露出来一张铁青色的脸。

　　这就是我刚才在梦里梦到的那个孩子。一模一样。


第三十七章 信

　　在那张脸都露出来的时候，我吓呆了，就算是我就在不久前的梦里看到过这个孩子，可是看到这个铁青的尸体的时候，我还是被吓了一跳。

　　可是这房间里的另外一个人刘胖子，本来紧张的一张脸，在看到这个孩子的时候，变的扭曲了起来。

　　这幅画面对胖子来说，果真的是太美不敢看的画面，就算是此时我想要理清楚胖子跟这个孩子之间的关系，我都有点一个头两个大两个头四个大。

　　这个孩子，是胖子肚子里的孩子的，尸体？

　　所以胖子此时的脸色非常的难看，拉开了整个包，这才看到，这个小孩儿的尸体，脸色铁青，他的身体上，用朱笔写着一串数字。仔细一看，就知道是这个孩子的生辰八字，胖子却在这个时候忽然点了一根儿烟，似乎是在思索，又或者是平复自己的心情，抽完了之后，还骂了一句：“胖爷我真的是走了大运了，本来这事儿是替你二叔挡了一灾，这就够倒霉的了，谁知道因为当初一口血喷在了那个尸煞身上，让本来应该让那个小兰怀上的孩子，跑到了胖爷我的肚子里，老子成了挡灾专业户了？”

　　胖子与其说是自嘲，其实是在转移自己的注意力，我跟黑三还有林二蛋，其实在看到这个尸体的时候，就猜到了这个孩子的尸体跟胖子的关系，此时都不好插嘴说话。

　　胖子说话没人接，也自讨了一个没趣，默默的抽完烟，把孩子翻了一个身儿，我借着烛光，看到房子的背上，同样的用朱笔，画了一个符。就是跟林家庄红色鬼棺上面的那样儿的符咒。

　　胖子一看到这个之后，似乎想到了什么，一下子动作都快了起来，他一下子把这个孩子从包里提了起来。

　　孩子浑身赤裸，却在脚上穿了一双黑色的虎头鞋，只是这个虎头鞋上面的两双眼睛，看起来像是真的眼睛一样，在烛光的照射下，显现出幽兰色的光，看起来无比的幽深恐怖！

　　胖子却在此时又点上了一根儿烟，默默的又抽了起来，搞的我们三个都着急了，我上去问道：“这到底是怎么一回事儿？”

　　“这小孩儿，死了二十多年了。只是死的时候，被一个挺牛的高人，锁住了魂魄，锁在了身体里，他的脑袋里，灌的水银，脚上虎头鞋的眼睛，是猫眼，真猫眼，胖爷我也想不明白，这到底是怎么一回事儿了。”胖子吞吐着烟雾，眼神迷离的说道。

　　胖子抽完了烟，拉开了背包，发现这个包里，除了一封信之外，全是钱，五十的，十块的，一百的，花花绿绿整整齐齐的叠放在包里，看着钱堆，估计都能有几十万那么多。

　　胖子似乎心情特别的差，看着地上的孩子尸体，脸上难受极了，直接就把信递给了我，站起来道：“给，这就是我的娃说的，他娘留给你的信吧，胖爷我不看。”

　　我拿着信安慰胖子道：“别难过了，现在不是知道这个孩子的生存八字了，等下跟二叔说说，不就有办法救了？”

　　“如果救不活，一个孩子两个尸体，你不感觉，这个娃娃有点可怜？”胖子问我道。

　　我一下子沉默了。

　　胖子拿着那个黑包，我想起了那个小姐走之前说的话，道：“这钱你还真的准备给那个小姐了？”

　　胖子道：“给个屁，这是那个女的给自己孩子准备的学费。”

　　“啥玩意儿？”我拿着信诧异道。

　　胖子说道：“这事儿还真的出乎胖爷我的意料之外，其实这个男孩儿，我直接就知道，绝对是跟那个死去的站街女有关，可是那个女的当时来了天葵，不可能怀孕，我就琢磨不清楚到底是怎么回事儿，后来听你们说，这个站街女的尸体当时没人认领，是警察火化了之后随便就埋了？胖爷我其实当时就感觉奇怪，你们还记得那时候，在医院，胖爷我请她上小兰身的时候，他说的什么不？”

　　“她说她有个儿子，在上大学。——我后来也没想多少，认为可能是孩子认为做皮肉生意的老娘丢了自己的脸，没人来认领。”

　　“现在胖爷我算是琢磨明白了，其实她的孩子，早就死了，但是因为这孩子，被人锁住了魂魄，尸身灌了水银不腐，其实在那个女的眼里，自己的孩子一直都没死，死了二十多年了，按照年纪来说，可不是该上大学了？这些钱，都是她给自己孩子攒的学费啊！”胖子提着包，怀里抱着那个孩子，唏嘘不已。

　　“走吧，真他娘的可怜天下父母心。等下问问你二叔，让这个孩子移魂的成功率高不高，他要是没把握，胖爷我就是把他生下来又何妨？”胖子说道。

　　他一句话，说的我们三个人都哑口无言，我想到了那个站街女，实在无法想象那个叫着三十块的女人，竟然在背后，还有如此让人感叹的母爱在里面。

　　我们出了门儿之后，二叔依旧是站在车前，只是我看到，在青旺街9号的那个大铁门处，那个老头，提了一把红色的灯笼。

　　正在幽幽的看着我。

　　“上车！我都不敢看到这对老两口！”我直接招呼黑三道，他们几个应该也有同感，我们上了车，黑三开的也飞快，在回来的路上，我不停的回头看，但是没有看到，追过来的身影。

　　这对老两口到底在搞什么玩意儿？给我的感觉，就是一个唱红脸一个唱黑脸，因为到现在为止，我对老头的感觉还不错，那个老太太，却是想起来就一身鸡皮疙瘩，不仅是她是死过的人的原因，更多的是因为她的性格。

　　等回了酒店之后，胖子提着东西就回了房间，这个孩子怎么做，是生下来，还是打掉，都需要他今天来拿主意。

　　而我在洗完澡之后，才想起了，今天失魂落魄的胖子，交给我了一封信，是那个站街女留给我的信。

　　我裹着浴巾擦着头发拆开了信，这一看，就陷入其中。

　　这封信里的内容，更给了我一个非常奇怪的感觉，看完了这封信，我心中五味杂陈，几乎无法诉说无法呼吸，只感觉压抑异常。

　　“我叫张苌楚，跟这封信放在一起的，是我的儿子，他的名字叫李非凡，非凡是我给他起的名字，所以我有一个请求，不管以后他会改姓叫做什么，我都希望留下非凡这个名字，因为这是一个母亲对儿子的希望和祝福。”

　　“我在怀上他三个月的时候，他的父亲就死于一场车祸，然后在他出生的那一天，他的爷爷掉进了鱼塘淹死，奶奶死于忽然倒塌的鱼塘，这小家伙儿似乎是灾星降世，他的出现，给整个家人都带来了灾难，甚至有人说要我丢掉他，可是在我眼里，这个白白胖胖的小家伙儿，他就是我的儿子这么简单。”

　　“可是，他却在一岁半的那一年，同样的死了，没有任何的疾病，就在晚上我搂着他睡觉的时候，早上醒来，却变成了冰冷的尸体。他当时是我全部的希望与寄托，哪怕是现在几乎家破人亡的情况下我的心里依旧充满了阳光，可是他的死，却直接崩碎了我所有的所有。”

　　“当时我决定与他一起死，死了就能真正的和家人一起，我是在这个时候，遇到了那个老人，他抽着旱烟袋，佝偻着腰，满口的黄牙，他对我说，其实家里的事儿，怪我，我是一个阴年阴月阴时出生的人，是阴体，阴体怀胎，所以给家人带来了厄运，我并不关心这个问题，因为厄运已经发生了。”

　　“可是这个老人说，他能救我的儿子，让他活过来，并且他向我展示了他的本领，让我不得不相信他的话，他给小非凡穿上了虎头鞋，在他的肚子上写下了生辰八字，在悲伤用朱笔画了一道符。他说，迟早有一天，他会活过来。”

　　“可是他却不要任何的报酬，只是说，他需要我去做一件事儿，这件事儿会非常的困难，也难以启齿，那就是在青旺街9号这个地方，去做一个无耻至极的女人。严密的监视着对面两口子的举动。”

　　“他还说，你儿子重生的时候，就是你死的时候，因为你阴人的原因，你会被抓去一个地方唱戏。我希望你要在必要的时候，帮助一下一个叫林小凡的年轻人。”

　　“这个年轻人，会在二十年后的某一天，造访你对面的这个二层小楼。”

　　“我本来是个诗人，却做了一个妓女，但是我不后悔，我只有一个请求，那就是，以后不要告诉非凡，他有一个这样的母亲。”

　　——信封里还有一张照片飘落下来。

　　这是一个老人抱着那个死婴的照片，照片里抽着旱烟袋的老人，是我的爷爷。


第三十八章 千年未有大气象

　　照片上的这个老人抽着旱烟，而现在看着照片的我则抽着卷烟，我其实自己都不知道自己在这个时候的心情是怎么样的，或许我该欣慰，又或许会感觉到害怕，冰冷与窒息。

　　“这件事儿你怎么看？”我问我二叔道。

　　“其实事情已经非常明了了。你所看到的，就是答案，你爷爷，在你身上付出了太多太多的苦心。”二叔说道。

　　“他为了什么？”我问道。

　　二叔张了张嘴，有点木讷的道：“以前我以为是为了让你成为帝星荣登九五，现在发现，一切似乎没有那么简单，到底是为了什么，我自己都不知道。”

　　二叔说完，我们俩都默默的发呆，我不知道他心里现在在想什么，但是起码我知道此时我的心里异常的平静，我有一个为我谋划了一生，足够聪明到让人叹服，似乎一切都在掌控之中的爷爷，他不会害我，这是肯定的。我有了常人不能有的，我应该感到骄傲才对。

　　“胖子肚子里的这个孩子，是怎么回事儿，现在又要怎么办？”我小心翼翼的收起了爷爷的照片，这一切的一切，我相信总会在有一天水落石出。

　　“这孩子，是天煞孤星。”二叔缓缓的道。

　　“是什么玩意儿啊？”我纳闷儿道。

　　“天煞孤星，与贪狼星并称两大绝命命局，贪狼星乱天下，传说中伟人就是贪狼星坐命的命局，贪狼一出天下易主，而天煞孤星则是乱人，此命一出，家人亲戚不安，几乎要死为一人，所以你爷爷才会让这个女人去做一个小姐，沾了淫邪乱了阴阳，其实跟用带血的月事带辟邪是一样的道理，以秽祛晦。”二叔说道。

　　“那怎么办？”我一听，这家伙绝对要是做一个真的灾星了，这可是此命一出，亲戚全部死光光的命局，莫非胖子一生下他来，胖子也要挂掉？

　　“既然你爷爷能答应他什么，那绝对就没有什么问题，二十多年的死胎身份，早就用无尽的死气养了一身活气，应该没有问题，不过小凡，有句话我不知道该不该说。”二叔看着我道。

　　“都什么时候了，你跟我还有什么该说不该说的？”我道。

　　“我不知道这是巧合还是你爷爷有意为之，吴妙可现在无法生出孩子是因为被林小妖的龙气大气运压着，本来在你跟她结婚之后压着了，但是作为凤仪天下命格的母体，她本身的气运并不太好消散，这个孩子，恰好可以做她的一剂药引子，龙气至阳，天煞之气至阴，这样的一个阴阳调和，对孩子对她，都有好处，而一个去掉煞气的天煞孤星，绝对是一个好命，极好的命。”二叔说起这个的时候，双眼有点放光。

　　“有多好啊？”我问道。

　　“位极人臣。一人之下万人之上，小凡，你爷爷虽然没有送你一个帝王星坐命，但是却尽他所能给你了一个千年未有的大气象，娶妻林小妖，文有天煞孤星，武有林二蛋万夫不当之勇，你知道你现在，用一句古话怎么说不？”二叔幽幽的看着我说道。

　　我被他说的都有点兴奋和热血沸腾了起来，哪个男的不想自己牛逼叉叉的？谁不想登顶天下一览众山小？眼睛看着二叔，我估计自己的双眼里都写满了光芒。到底是什么千年未有大气象？

　　“虎豹之驹虽未成型，但已有食牛之气。现在若为乱世，你可以想象一下，带着林二蛋和这个即将出生的孩子出山建功立业，会是多么波澜壮阔的画面？”二叔对我说道。

　　二叔说的，我浑身的每一个毛孔都舒畅了起来，真的，哥们儿还真的没有发现，其实我已经这么叼了？身边有文有武，再装逼点，还有二叔和胖子，那绝对是可以出来打江山了！——放在乱世古代的话。

　　可是激动归激动，现在最重要的是，这个天煞孤星的孩子，还在胖子的肚子里，二叔说，如果这孩子可以让吴妙可去生的话多好多好，可是那只是假设，现在总不能对胖子来一个刨妇产之后，放进吴妙可的肚子里，让这个孩子给生下来。

　　“具体现在要怎么去操作？”我平静下自己内心的激动问二叔道。

　　“现在先找人，知道吴妙可的生存八字，这个八字，要和吴妙可的八字配一下，并且这个的操作难度，会非常的大，一点闪失都不能有。”二叔说道。

　　“这个好说，我给九两打个电话，现在让她去林家庄，去问一下吴妙可，不，我妈的生辰八字，这边配一下就行了。”我说完，就准备掏出手机打电话，不得不说，有手机真的方便，轻轻的一拨打，就盯上古代绝顶的高手都不一定会的千里传音。

　　“你让九两，把你妈她接过来吧，这其中还会有点事儿。需要她在才行。”二叔说道。

　　我点头说道成，这都是小事儿，不知道为啥，我知道这个孩子要移魂给吴妙可肚子里的时候，心里特别的兴奋，这不是我的恶趣味使然，而是我终于算是给这么一个可怜的女人一个交代，我无法想象当时她在硬着头皮在我面前脱下衣服的时候，说那句婶儿只是想要个孩子是什么心情，总归现在，我可以满足她这个夙愿，却也不用做那种注定成为禁忌的乱伦之事。

　　我给九两打了一个电话，跟她交代了种种，九两本来还有点纳闷儿道，现在找你丈母娘干啥，我想到胖子说的那句，除了你们三个以为是秘密之外，在别人的眼里都不是秘密，心里也是一慌，道：“这里有家医院，治不孕不育不错。”

　　九两笑着说了一句，你这女婿当的挺称职么，都什么时候了，还想着丈母娘的不孕不育之症，绝对是中国好女婿的典范啊，就这样瞎扯了几句，我叮嘱九两道，得了，我也不跟你瞎贫，你只管照做了就行，你来了之后，我安排你看一出戏，好戏，大戏！

　　我相信九两绝对会高兴看到此刻怀孕，马上就要做人流的胖子的吃瘪模样。

　　这边搞定了之后，我们就去找胖子，孩子是人家怀上的，他最有发言权，我跟二叔说的再多也是先吃萝卜淡操心，我们到了之后，胖子已经把那个面色铁青灌了水银的孩子给装进了他做的小棺材里，甚至已经备了一圈一看就是要做法事的东西给这个孩子超度。

　　“胖子，你瞧你现在的这个熊样儿。”我对胖子笑骂道，临时客串了一把女人怀孕的胖子，现在莫非是真的把自己当成了一个女人，一个慈母来看？

　　“这你不懂了吧，这就是胖爷我做一个名义上当爹的应该做的事儿。”胖子也不悲伤，似乎非常平静的道。

　　我拉开他，丢掉他的纸钱了什么的，对他说了我跟二叔的打算，胖子听完之后皱着眉头看着二叔道：“给天煞孤明转命移魂，林老二你有多大的把握？”

　　“做了就有可能成功，不做就一点希望都没了。”二叔没有打包票，只是说了这么一句，似乎是经常被那些人拿来当座右铭的话。

　　胖子点了一根儿烟，最后狠狠的掐灭，道：“成，就这么干，成了，胖爷我欠你一个天大的人情，不成，我也不怪你。”

　　胖子说这句话的时候，下意识的，用手轻轻的摸着自己的肚子。

　　就这么一个动作，让我想起了林家庄，肚子里装着我的孩子的那个女人。


第三十九章 给你个孩子

　　现在万事具备只欠东风，黑三的办事效率也挺快，第二天早上一大早，他家族的医生就来了，来了一男一女，看起来年纪都不大，一个人提了一个行李箱，里面都是手术的用品，看来来非常高端的样子。黑三接到他们之后问道：“家里情况怎么样了？”

　　“不是很好，老爷子不再之后，很多人脉都断了，如果不是有京城那个人打了招呼，我估计会更难做。”那个穿着一身西装帅气的男人道。

　　“没事儿，爷爷很快就会回去，今天叫你们来，是要配合做一个非常难以说清楚的手术，首先，这边我有一个哥们儿，他给怀孕了，胎儿的位置，长在胃里。”黑三说道。

　　那两个医生在听到黑三说的之后，脸上也只是微微的错愕了一下，马上就恢复了平静，果真是他娘的大家族出来的见过世面，要是别的医生，要么吓晕，要么看黑三的眼神就会变成看一个傻逼。

　　“总之事情就是这个样子，我这边还有另外一个朋友，他是一个精通玄学的人，怎么说呢，这会是一场法术和医术之间交融着发生的一场盛宴，我相信就算是你们俩，见识这场手术之后，也会惊叹这世界上竟然还有如此玄乎的事儿，当然，按照我们之间的协议内容，这件事儿绝对要保密。”黑三对他们说道。

　　这两个医生在听黑三说胖子一个大老爷们儿怀孕的时候，没有多大的反应，反而是在黑三说起，他有一个朋友是法师的时候，脸上显现出了异样的目光，黑三是个盗墓家族，盗墓家族里僵尸等稀奇古怪的事儿可以见得多，但是还真的不一定见过法术。

　　比如说，黑三可以对付一个僵尸，那他会用黑驴蹄子，糯米，甚至是机枪。但是却不会用法术，用桃木剑，这就是这个家族的盗墓贼和法师之间真正的区别。

　　那个女医生可能在刚才黑三说到法师朋友的时候朝我二叔的方向看了几眼，知道黑三所指的就是二叔，她带了一个黑框眼镜，穿了一身职业女性的套装，加上一双笔直的双腿和黑丝，看起来让人可以立马的生出一种狠狠鞭挞的欲望，不得不说有钱真他娘的好啊，这个女人就这么风情万种的朝二叔走来，脸上挂着妩媚的笑，道：“这位就是法师先生了吧，我是该称呼您为法师呢，还是魔术师呢？”

　　我没想到，这个女人上来的第一句话，就是如此的充满挑衅的意味儿，魔术师，是玩把戏儿的，她这么说，是很明显的对二叔的质疑。

　　“每个月的经期，不是提前四天就是推后四天，还喜欢穿红色的丁字裤，这样对身体并不好，建议你三十岁之前要孩子，不然就很难怀上了，不用叫我法师也不用叫我魔术师，你可以称我为医生。”二叔看着这个眼神之中写满了自信与挑衅的女人道。

　　这个女人的一张脸，马上就变成了猪肝色，脸上似乎写满了不可思议。我实在是忍不住哈哈大笑了起来，我本来以为二叔的驴脾气，估计都不会鸟这个女人，真的没想到他的反击来的竟然如此的犀利霸道。

　　“黑三，这姑娘多大了？”我看着笑话问黑三道。

　　“二十九了。”黑三还没说话，那个男医生就扶了扶眼睛，憋着笑道。

　　“笑什么笑！很好笑吗？”那个女人冲我发火道。

　　“听说易怒的女人会影响生育能力，二十九岁的姐姐，三十岁马上就到，抓紧。”我学着二叔的语气对她说道，让这个刚才还如同大公鸡一样昂扬的女人，气的像一个发怒的母斗鸡。

　　“你们两个，姑奶奶记住你们！”这个女人在身后跺脚道。

　　而此时，我跟二叔已经反身回了酒店，人是需要接触到不同的圈子和不同的人的，这样生活才会有乐趣，就是这么一个小小的插曲，就让我继续感觉我是活在现实的生活当中，而不是爷爷的谋划。只有在这个时候我才会感觉我自己像是一个真真正正的人。

　　回到了酒店之后，跟胖子继续协商手术的事儿，二叔说需要的黄纸，朱砂之类的东西，胖子的百宝袋子里都有，这不都不要准备，在下午的时候，女警的车停在了酒店的停车场，穿着一身便装的九两在看到我的时候，跟我看到她一样的高兴，不是别的，只是两个分开的老友重逢的那种感觉。

　　只是她的身后，跟了一个不说话的吴妙可。

　　吴妙可再怎么漂亮，在这个充满了青春洋溢的女孩儿面前，特别是在这种城市的映衬之下，我才真的发现，她老了，近四十岁的女人了。

　　“妈，您来了。”我对她说道。

　　“嗯，你叫我来，有啥事儿？”她看着我，笑着问我。

　　“都安顿好了你们再说。”我对她道。

　　九两和吴妙可的房间在他们来之前就已经安排好，一下子接人安排，那边医院筹备手术室，我们几个人忙的不亦乐乎，这件本来让我们感觉到头疼的胖子怀孕事件，竟然在这个时候阴差阳错的解掉了我心中的一个大遗憾，不知道这算不算因祸得福？

　　安顿好之后，我决定去找吴妙可商量商量，毕竟这么大的事儿，也等于此时她帮胖子一个大忙，我瞧开了房间门儿之后，吴妙可刚洗好澡，头皮都还湿漉漉的贴在脸上，我顿时就感觉有点口干。

　　为了打掉我心中的邪念，我故意叫了一声：“妈，今天来，其实算是一件好事儿，也算请您帮个忙。”

　　这是我在我们俩单独的时候叫她妈，我看到她的脸上，有一丝红晕，一丝不自然一闪而过，我喝了一口随身带的水，说道：“其实现在叫您来，想让您怀一个孩子。”——我其实不知道自己是什么心态，或许是知道自己就是男人对漂亮女人那种贱贱的小心思，我明明知道这样说话她肯定会误会，却还偏偏的这么说。

　　又或者说，我是对她贼心不死，这事儿，谁知道呢？

　　果不其然，吴妙可在听到这句话的时候不自觉的退后了两步，脸红的跟晚霞似的，甚至带了点愠怒道：“小凡，现在跟以前已经不一样了，我是你妈！而且我跟你三水叔已经离婚了，你要是真的为婶儿好，以前的事儿，就全都忘了好嘛？”

　　三水叔，婶儿，妈，这几个凌乱的称呼，不正是此时吴妙可心里凌乱的代名词，和我们之间剪不断理还乱的复杂关系的写照？

　　我还就是贱，刚才死活的忍不住调戏，现在却又死活的后悔刚才怎么就贱着调戏了？我赶紧改口道：“妈，您误会了，我不是那个意思。”

　　我对她详细的说了，胖子的经历，我们的打算等等，要多详细有多详细，生怕这个女人有那么点不理解。

　　我在说完，我可以清楚的感受到这个女人疯狂的心跳和此起彼伏的剧烈喘息声，我看着她，只感觉命运对这个女人是如此的不公，假如这事儿发生在她离婚前，该有多好？可是，我却也明显的可以感受到她的兴奋与渴望。

　　有时候，如果我是她，我选择生孩子，不只是为了一个孩子，而是为了证明，当年某个人的离开是错误的。

　　“孩子我可以要，但是小凡，你有没有想过，现在婶儿怀了这个孩子，生了下来，你让婶儿以后怎么见人，孩子的爹是谁？人言可畏，我吴妙可在林家庄，已经算是丢尽了脸，我不想在这时候，再把你跟小妖的脸都丢尽了啊！”她说着说着，竟然啜泣了起来。

　　我本来兴奋的想要做的事儿，在看到她的哭声的时候，忽然有点迷茫，我想要给的，就一定是她想要的么？

　　“妈，这事儿不勉强你，是我欠考虑了这事儿，我现在就去跟我二叔商量，换个人换个办法。”我站起身，就要出去。

　　“这个孩子，婶儿要了。”我在走到门口的时候，吴妙可似乎下定了决心，在我身后咬着牙说道。


第四十章 一苇渡大江

　　吴妙可下这个决定下的并不愉快，这让连带着我本来高兴的心情都变的不是很美了起来，但是既然她已经答应了，事儿还是继续要办，黑三那边在一会儿之后就给我打来了电话，说医院那边的手术室已经准备好了，让我们这边儿的人马上过去，赶紧把手术做完了事儿。

　　我们让酒店安排了一辆金杯车，一起就往医院敢去，在车上的有两个人各怀心思闷不做声，这其中的一个是胖子，另一个就是吴妙可。

　　一个人是要接受这个孩子，但是以后要横眉怒对千夫之。

　　另一个，则是初为人母，就要经受丧子之痛。

　　现在的胖子，是算是彻底的贫不起来了，你找他贫，他也是偶尔的对你懒洋洋的回应几句，并不真的上心。连带着黑三都快要没有调戏他的力气了，在车上，临到医院的时候，胖子像是一个要临盆的孕妇一样的，紧紧的抓着我的手。

　　“轻松点胖爷，你没看现在那些小姑娘，打胎都跟治感冒似的，以前我们学校门口的小诊所，生意可火爆了。”我对胖子说道。

　　“别说废话，现在胖爷我的心里突突的慌。”胖子对我说道。

　　胖子这么坚强的人，在我们把他送到手术室的时候，甚至在跨大门的时候是我跟林二蛋扶着他进的，他的双腿都是软的，我道：“胖爷，我求你了别这样成么，这孩子又不是真的要送他上西天，以后还会见面的，你怕啥？”

　　“你懂个屁！胖爷我是怕挨刀！”胖子擦了脸上的冷汗道。

　　胖子躺在了手术台上，现在这家医院的这间手术室，都已经算是临时借给我们用了，这边搞好，因为就像黑三说的那样，今天是要法术跟医术来一个跨界的合作，我们这些人都要在手术室中，我们就也去做了消毒，穿上了医院的防护服，走进了手术室。

　　关上了门。

　　就在今天，要给多少人交代？

　　站街女，孩子，胖子，吴妙可，包括林小妖林三水和我，这一个孩子，实在是牵动了太多人的神经。

　　手术灯亮起的时候，胖子却忽然道：“能不能不打麻醉药？”

　　他这一个决定，和刚才进手术室叫着怕挨刀的他简直是判若两人，我听的都目瞪口呆，这是要破开他的胃，不打麻醉，开什么玩笑？

　　胖子刚说完，那个带着眼睛的女医生就拿着针打了下去，嘟囔道：“明明吓得浑身发抖，还装什么关公刮骨疗毒？”

　　打了麻醉之后，这个女医生拿起了那个闪亮的手术刀，手术刀在她纤细的带着皮手套的手上，是那么的灵活，灵活到给我一种磨刀霍霍向猪羊的感觉，甚至，她在举起手术刀的时候，眼睛狠狠的瞄了我二叔一眼。

　　似乎她要下刀的，不是胖子，而是说她月经不调的二叔林八千。

　　接下来的画面太美我不敢看，甚至于想象着那锋利的刀片，割开皮肉的感觉就全身鸡皮疙瘩，我转身不再关注手术台，眼神转向了二叔，这边的医术已经开始进行了，那么我们的法师林八千先生，是不是就要开始他的法术了？

　　二叔穿着手术专用的这种衣服，戴着口罩，不得不说，二叔是一个极好的演员，因为他不管扮作什么样的形象，都给人很真实的感觉，此时他穿上医务工作服的时候，甚至给我的感觉他就是医生。

　　以前他拿着锄头在地里帮我老爹做事的时候，他同样可以是一个非常称职的农民。

　　现在的他站在窗户门口，我，黑三和其他的人，都在原地待命，等待着他的发号施令，可是他就站在窗户口，完全不顾此时吴妙可紧张到发抖，似乎在看窗外的风景，过了一会儿，他招呼了我一声道：“小凡，你过来。”

　　我赶紧走了过去，他摘掉了口罩，道：“小凡，你知道，其实今天的这个法事，最大的危险是在哪里么？”

　　“这我哪能知道呢？那本儿书我还一个字儿都没看懂呢。”我说道。

　　“你猜猜看。”二叔道。

　　我瞬间迷茫，听二叔这话的意思是，这法事本身不怎么复杂，复杂的可能是外来的因素，不知道为啥，我忽然想到了那个老太婆凤姐，就道：“二叔，难道说，今天晚上那个凤姐会来捣乱。”

　　二叔白了我一眼，似乎是在嗔怪我给老太太起的外号，可是他也没有纠结于此，而是道：“这只是其中一个因素，她应该不会来，因为她现在还不知道我已经全部的识破了她所有的阴谋，当然，她来捣乱，是我担忧的之一，却不是最重要的，我最担心的是，这里是医院。”

　　“医院？难道真的跟那些灵异小说里的说法，这里有太平间，医院其实是阴气最重的地方？”我诧异道。

　　二叔摇了摇头，道：“不是，是因为今天要做的这个法事，是给一个死去的人，一个活着的机会，算是逆转了阴阳夺一个造化，可是因为你爷爷在二十多年前的锁魂，这一切都变的简单了起来，死胎已经养出了满身的活气。我担心的是，在这个医院里，有太多跟他一样的死胎，他们本该生在这个世界上，却在这里，被夺去了生的希望，暂且不说死胎的怨气最大，这些阴灵，本身就充满了对生的渴望，所以对这种阴阳逆转的气机格外的敏感，他们会过来，过来很多很多。”

　　二叔说的时候，眉头紧皱。

　　我也被他的话说的满身的冷气，只是大概的听懂了他的意思，问道：“二叔，您是说，这个医院里，流产，打胎死掉的孩子很多，他们会来夺这个机会？”

　　二叔点了点头，道：“这个孩子能碰到你爷爷，现在又遇到了我们，是他的运气，可是另外的人，他们也不该死，只是还没有见到阳气，就被剥夺了生存的权利。这种事儿，的确是有违天和啊。”

　　我被二叔说的头皮发麻，他娘的我实在是无法想象，如果真的按照二叔来说，那将会是一个怎么样的画面！

　　“可是，我们该怎么办呢？总不能因为难办就不办吧？”我颤抖着对二叔道。

　　“今天晚上，我准备让你第一次尝试，不是让你做阴阳师，而是借用你身上的龙气，来压制那些怨童的死气，也就是在今天，我忽然好像猜到了你爷爷的一点计划，只是计划的一点，以生活的生气，养你身上龙气，以弥补阴阳师命中注定的五弊三缺。你要知道，阴阳本来是天道，阴阳师本来就是有违天道的存在，所以很多事情，不是你看到的那样儿。”二叔说道。

　　我咬了咬牙，要是别的事儿，听起来这么恐怖，我该拒绝就拒绝了，可是这次可是为了胖子和吴妙可，我再怎么也要硬撑着！

　　“要我怎么做？”我问道。

　　“你去守着鬼道，一夫当关，万鬼莫开。”二叔看着我，幽幽的道。

　　我点了点头，没有说话，于情于理，这件事我都要接受，去做，在得到了我的同意之后，二叔才开始着手去布置。

　　他从胖子带来的盒子里，掏出了那个小棺材，打开之后，把那个面色铁青的死灵拿了出来，写了一张黄符，上面继续写上这个孩子的生存八字和名字。

　　林非凡。

　　然后，他写了吴妙可的生存八字，朱笔黄符，写完之后，贴在了吴妙可的额头。

　　他让吴妙可呈一个打坐的姿势端坐着，双手捏决，之后他去摆弄孩子的尸体，让那个死胎，保持着一个跟吴妙可一样的姿势端坐。

　　在吴妙可和孩子的中间，摆了三碗清水，三个碗之间，放了一个芦苇。

　　灵魂一苇渡大江。


第四十一章 鬼道

　　二叔做完了这一切，似乎就忙完了，接下来的事儿，就靠着两个现在还在手术台上忙碌的医生，和要靠着在林小妖身上借到龙气的我一夫当关万归莫开了。

　　就在这个空当里，我实在无法压制住我想象的画面的给我的紧张窒息感，就去找女警聊天打屁，想要转移我的注意力，可是女警九两示意了一下现在都在忙碌的众人，小声道：“别人都在忙，咱俩在说话，这真的好？不知道医生在做手术的时候要安静？”

　　“我知道啊，可是哥们儿真的瘆得慌啊，你是不知道等下我要面对啥！”我说道。

　　“啥？”女警撇了我一眼，似乎非常瞧不起。

　　“我要在鬼道里，挡住等下来抢夺还阳机会的无数死胎。”我道。

　　“滚，活该被嫌弃。”女警现在绝对是马克思主义的叛徒，一个警察，天天跟我们几个神棍在一起，还能是唯物主义的战士吗？她在听我这么说之后，也吓得一个哆嗦，转身就走。

　　没走两步的，又回头问我道：“什么是鬼道？”

　　“我哪知道啊，我就知道汽车道人行道，鬼道是什么我也不知道啊。”我苦笑着说道。

　　这时候，看到我们聊天的黑三走了过来，他撇了我一眼，道：“你连鬼道是什么都不知道？”

　　“废话，哥们儿以前就是一纯洁的教书匠，哪里跟您这个倒斗N代比，会知道这些东西？你知道就说说呗。”我对他这个表情很不爽，似乎是在嘲笑我的无知。

　　黑三摸了摸鼻子，笑道：“其实我一直认为，鬼道就是个传说来着，人走人道，鬼走鬼道，这是咱北方特有的说法，特别是北京，你到南方，现在网络发达了大家都知道，但是在以前，他们就不信这个。”

　　“你什么时候跟那个胖子学会了，这么多废话？到底什么是鬼道？”女警对上次黑三找人压制她相当的不爽，也就是因为这个，女警从来到现在，就没给黑三过好脸色看。

　　这是一个黑二代和官二代之间的斗争，我无权插手。

　　黑三讪笑了一下，道：“鬼道的说法，最早是用在古墓中，给护墓阴兵留了一条道，但是怎么说呢，真正流传最广的是故宫的鬼道。当然，这话我也是听家里的长辈跟我说的。”

　　“相传故宫里狠多的恐怖故事，而且有句话怎么说的来着？一入宫门深似海，故宫这个皇城里，死的人多了怨气就大了，别的咱就不说，这鬼道一说，就是在故宫的路上，有一条单独的小道，不管谁都不能走，特别是到晚上的时候，如果你走了这条道，那得，等着撞鬼吧，相传很多人不信邪走了这条道试试，但是现在来说，知道这条道的人，要么疯了，要么死了，就没有一个囫囵的人，你俩应该都知道奇门遁甲，刘伯温最擅长的不是八卦，而是这个，鬼道就是他按照奇门遁甲排列的，为的就是卸去故宫之中怨灵的怨气。”黑三道。

　　“别他娘的说了，越说我越瘆得慌。”我对黑三摆手道，说完，我就知道就找我二叔，虽然这家伙在等下要给我分配一个艰巨的任务，但是不得不说，也只有在他旁边，我才能体会到那种无以伦比的安全感。

　　“你准备一下，这边就要完成了，等下的招魂法事一开，那些孩子们就该来了。”二叔说道。

　　“我准备什么？”我纳闷儿道。

　　“深呼吸，别被吓死了，记住，等下你还不能闭眼睛，但是你要知道，你身上有龙气，不管看到什么东西，都别紧张，虚体的阴灵对你最为忌惮。”二叔道。

　　“这个我知道，这个小孩儿在那天托梦给我的时候跟我说过。”我说道。

　　说完，我看了一眼那个小孩儿，却看到端坐在吴妙可旁边的那个面色铁青的小男孩儿，对我吐了一下舌头。

　　那舌头，竟然也是铁青色的。

　　我吓得哆嗦了一下，一把就抓住了二叔的胳膊，他看了我一眼，道：“你咋了？”

　　我在看那个小孩儿，已经恢复了正常。掐了一把自己的大腿，难道是因为我太过紧张了，刚才的一切，都只是幻觉？

　　“没事儿。”我揉了揉脸道。

　　这时候，那个男医生对我们打了一个OK的手势，示意现在基本上已经要拿出这个孩子了，二叔拍了一下我的肩膀，道：“来吧英雄。”

　　“英雄你一脸！”我马上就回敬了忽然贫起来的二叔一句。却还是跟着他的步伐，走到了门口。

　　他拿出三支白蜡烛点上，放在地上，又在胖子的百宝袋里摸出罗盘在门口走位儿，过了一会儿，挪动了三支蜡烛的方位儿，指了指中间的那个隔断，对我道：“这就是鬼道，拿住这枚铜钱叼在嘴里，记住，你满身龙气万邪不沾身，不要害怕！”

　　“二叔你放心，不害怕那是不可能的，但是我绝对能坚持住。”我接过铜钱对他道。

　　他点了点头，道：“那就好。”

　　说完，他走回了手术室，关上了门！

　　我操！你怎么可以把我一个人丢在外面来！！！刚才咱们可没这么商量啊！我本来还在纠结这枚铜钱很脏，要怎么丢在嘴巴里呢，这下也绝对管不了那么多了，直接就把铜钱丢进嘴巴里。

　　这间医务室被我们找关系借用之后，医院方为了配合，几乎把整栋楼都暂时的停用，现在走廊里幽暗的光和三支摇曳的拉住，什么东西都没来呢，我就被自己的想象力给吓尿了！！

　　等待的日子，更加的难熬，我几乎是数着秒在过时间。

　　“小凡！开始了！”忽然，我听到医务室里的二叔冲着我大叫了一声！我马上打起了十二分的精神，只感觉全身的毛孔没有一个是不睁开的，汗毛全部直立着。

　　这时候，来了一阵微风。

　　微风吹动着蜡烛，轻轻的摇曳着。

　　我似乎听到了，什么东西爬行的声音，在地板上，嘶嘶的，由远及近。

　　然后，我看到了我这辈子看到最恐怖的一幕。

　　在走廊的尽头，两端的走廊里，开始缓缓的爬过来小小的人影，爬动的很慢，却带着那种让人听了都想要吓尿的婴儿啼哭声。

　　近了，更近了。

　　知道我看到他们的身影，我几乎都要站起来推开门跑进手术室，哪怕抱着二叔的大腿都行啊！

　　最主要是这些，一看起来就没有发育完全的孩子，有的甚至眼睛都没有睁开，甚至身上还带着血色的类似脐带的东西，他们没有说话，只是，爬动着，哭着。

　　密密麻麻，无穷无尽，声声的啼哭都传入我的耳膜。这让在小时候看到别人家刚出生的孩子都吓得尿了裤子的我情何以堪！我终于明白为啥二叔会给我这枚铜钱！

　　它唯一的作用就是在这个时候，我不会因为惊吓而咬断了自己的舌头！！

　　走廊不长，几乎就是一分钟的功夫。

　　这些孩子们，就爬到了我的身前。

　　我可以看清楚他们的脸，他们的皮肤。

　　他们是在我身前停住了，似乎脸上还写满了恐惧，可是看着慢慢堆积起来的人山人海，我相信，我在龙气吓到他们的时候。

　　我比他们还要恐惧。

　　我全身都在颤抖，他们越聚越多，都堆积在我的身前，有的想要尝试前进，却被瞬间的像是被火烧了一样的后退。

　　我身上放佛带着大杀器，我知道，如果此时的我，换成胖子，在这么多的虚影面前，那绝对所向披靡。

　　可是我是林小凡。

　　就在这么僵持，我都要无法顶住这铺天盖地的恐惧的时候。

　　这些孩子，不知道是从谁开始，朝我跪拜了下来。

　　跪拜开始蔓延，不一会儿，就跪满了走廊。

　　我忽然想起了二叔的话，他们是人，只是被剥夺了生的希望。

　　我看着这些跪拜着的身影，忽然有点可怜。

　　这些只是盼望生的孩子。


第四十二章 此间事了

　　我忽然感觉，其实我给这些孩子一些生的机会也好，可是这机会我能给么？如果我放这些孩子进去，每个人都能让他们生还下来，那将是一个什么样的状况？吴妙可能生多少胞胎？

　　心中一旦对这些孩子生出了怜悯，那恐惧自然自然的消散，我不由自主的对他们道：“都走吧，世间的一切事儿都有因果，都小凡叔叔成了一个牛逼叉叉的阴阳师，就替你们每个人超度。”

　　可是他们都不走，直到二叔打开了房门，走廊里忽然就空空荡荡的，什么东西都没有了，仿若是刚才的一切种种，都只是梦境，二叔看了看我，似乎感觉到很欣慰的道：“小伙子胆识不错，我还以为你被吓得不省人事呢。”

　　“您不感觉这些孩子都很可怜么？能不能帮帮他们？”我对二叔道。

　　二叔就这样站在门口，看了看我，最后摇了摇头道：“你能有这样的想法很好，但是这已经不是路见不平一声吼的问题了，这种事儿，你能管多少？”

　　“那起码今天见到了就管一下，见不到的就算了。”我说道。

　　“看情况吧。”二叔显然是对我这忽然出现的菩萨心肠很是无语。

　　等我进了屋子的时候，一切都已经归于了平静，胖子的伤口都已近被缝上了针，我最关心的是吴妙可的问题，找了一圈，发现她在窗台下面，摸着自己的肚子，一脸的不可思议。

　　“刚才发生了什么事儿？”我问黑三道，说实话，我对刚才房间里具体发生了，非常的好奇，怎么就灵魂一苇渡大江了？

　　“其实也没啥，就是这个妇人，喝下了混有那个孩子八字的黄符燃烧之后留下的水，就这么简单。”黑三也看着吴妙可，似乎对这个，感觉到不可思议。

　　“真的就这样，就可以怀孕了？这他娘的比人工授精都还厉害啊！”黑三惊叹的问我道。

　　“我哪里知道，再看看不就行了？”我说道，这时候我发现女警陈九两，她看着二叔，目光灼灼的，我知道，她又看到了我二叔的玄妙本领，这是想让我二叔去救她哥哥呢。

　　“九两，我二叔这人，比胖子还不好说话，但是你放心，我绝对说动他们中的其中一个去帮忙。”我对女警说道，为啥呢？第一是我跟女警关系确实不错，第二就是我昨天给人打个电话，人连夜就赶了过来，朋友之间的帮助，那是互相的，不能一味的索取不去付出。

　　——这件事到了这里就算是到了一个段落，胖子怀孕这场闹剧也算是到了尾声，只是胖子在醒了之后第一件事儿就是找吴妙可，任凭我们怎么劝他要好好休息都不行，最后我们只能把吴妙可叫到了他的床头。

　　胖子一把就抓住了吴妙可的手腕，直接就开始把脉，搞完之后他摸着肚子道：“林三水的老婆啊，这事儿你也别感觉奇怪，你肚子里的孩子，也算是在胖子肚子里长了一段时间，啥也别说了，等他出生了，就管我叫一个干爹得了。”

　　胖子这么一说，我忽然感觉有点怪异了起来，你说这事儿闹的，我怎么就感觉吴妙可和胖子之间会发生点啥，这个孩子算不算是千里姻缘一线牵？可是这比较是自己的丈母娘，我也不能开口道：“妈啊，不行你就考虑一下胖子吧，总不能一个人过不是？”

　　还有一点就是胖子这个人呢，虽然看起来老了点，但是少年老成了一点，他可是比吴妙可年纪要小很多的人。

　　吴妙可羞红了脸挣脱胖子抓她的手，点了点头，似乎对胖子再认一个干儿子的事儿没有异议。

　　“师傅，这事儿不能这么办啊，小凡他儿子，跟妙可婶儿的儿子，你都认了做干儿子，这辈分儿不对啊，他们俩可是舅舅跟外甥的关系，到你这里，就成了兄弟了？”林二蛋说道。

　　这事儿闹的，还真他娘的是，我看着胖子，似乎他也在纠结，到底选哪个，最后还是吴妙可说了一句：“大家都是一家人，就别那么见外了，认不认干儿子什么的，都不重要。”

　　事情到这里，就算是皆大欢喜了起来，当然，有人欢喜有人忧，比如说九两，更比如说黑三，我们来聊城，是来找黑三爷爷的，不是来给胖子治怀孕的，到现在我二叔出现了，黑三的爷爷没出现，这让他非常的不爽，而且我也想赶紧的把事儿给办了，家里的媳妇儿还大着肚子等着我呢，出来这么久，说不想家，那真的算是废话了。

　　最后，林二蛋跟吴妙可留下来照顾刚做完手术的胖子，女警九两因为现在还有任务在身，也离开了聊城，这边的事儿搞定之后，这天黑三就拉着我去找我二叔，用他的话说，就是咱俩这么断时间以来，结下的是炮火连天里的革命友谊，我看到你二叔就瘆得慌，所以你跟我一起去，起码也让我先见我爷爷一面是不是？

　　我对他这个要求真的很难拒绝，就硬着头皮带黑三来，黑三见了二叔之后，也没有真的就那么怯场，直接就问道：“小凡叫您二叔，我也斗胆这么叫，别的我也不说了，搞到现在，我想，起码我要知道，您跟我爷爷他来，到底是干什么的？”

　　二叔看了一眼黑三，没有我想象中的拒绝，反倒是笑了一下，说道：“其实这个不难想象，也很简单，那天晚上的异象让人看出了林家庄的异常，所以有人找到了你，说要不惜一切代价的得到那个红棺材，我跟他们说的条件，也肯定与这个有关，我答应他们，再为他们捉条龙。”

　　“你当龙脉就这么不值钱？再给他们捉一条？”黑三道。

　　“小凡身上，其实已经转移了林小妖身上的一半龙气，你说说看，能看出他有什么异常没？”二叔忽然问了一句这个。

　　黑三，马上就把眼睛转向了我，若有所思的看了半天，摇了摇头道：“没有。”

　　二叔道：“这就对了，所谓的龙气，只是虚无缥缈的东西，这跟皇帝的新妆一样，你说他有他就是有，你说他没他就是没。”

　　黑三瞬间脸色大变的道：“你准备就这样忽悠他？好大的胆子啊你！”

　　二叔脸色如常的道：“他对这些东西，也是宁可信其有不可信其无的一个精神安慰罢了，如果不是他身边有一个高人，我甚至都不用来聊城。”

　　“你就是个疯子！”黑三站起身就走，似乎不想跟我二叔多说话。

　　他走了之后，留下我愣在当场，我其实对黑三所谓的大树没有什么概念，就是五斗小民，他再厉害，离我也太远，不过我还是惊叹二叔的胆量，道：“你真这么忽悠人？”

　　二叔轻轻的对我摇了摇头。过了一会儿，他对我说道：“宋斋在四处收集天下龙气，这玩意儿他们其实并不缺，但是至于他们到底在做什么，这我也不知道，但是从你爷爷的做法上来看，他应该是嗅出了那么点蛛丝马迹出来。这一次来，第一是想搞清楚他们到底是一群什么样的人，第二，也是借此，想要在你跟黑三背后家族的人搭上一条线，你爷爷为你谋划了这么久，我总不能让你待在林家庄那个地方，那个舞台不适合你。”

　　“搭线？您想让我？”接下来的话，已经不适合我去说下去了。

　　“对，一个男人，总是要强大自己的力量的，就算不为了自己，也要为了家人，去转告黑三，就这两天，留意聊城的一举一动，鬼节万鬼开门儿的时候，他们肯定会有动静。我们也是时候动手了。”二叔说道。

　　——在我去转告黑三的时候，我在黑三的房间里，撞到了黑三跟那个御姐型的女医生，我还以为这个少爷跟这个医生有一腿呢，就笑道：“不好意思啊，你没关门儿。”说完我就准备退出来，可是就在这个时候，这个女医生叫住了我。

　　“嘿，小子，我对你那个二叔很有兴趣，你去转告他，既然他说了要老娘在三十岁之前嫁出去，我就选他了。”这个女医生竟然跟我说了这么一句话。

　　“就你？追我二叔？”我瞬间想笑，倒不是说这个女医生多差，实际上这个身材高挑脸蛋也相当不错，最主要的是她浑身上下散发出来的那种气质，让男人很有征服的欲望。

　　可是就算这样，我也感觉她追我二叔简直就是开玩笑，我有时候就想，二叔那样的男人，也就吴妙可这种看外表端庄贤惠到极致的女人才能勉强一配。

　　“对，老娘想要的东西，就没有得不到的。”女医生昂着头像一只大公鸡一样的道。

　　“祝你好运。”我跟黑三异口同声的说道。


第四十三章 拜帖

　　其实我还是蛮好奇，这个御姐型的女人到底能跟二叔擦出什么火花出来呢，起码也要让我看看，一个拽的跟二五八万自信爆棚的御姐，到底要用什么办法去追一直高贵寂寞冷的二叔，谁知道接下来这个御姐的反应让我们所有的人大跌眼镜。

　　连黑三都在感叹着陷入爱情中的女人真的很可怕，他甚至对我笑道：“小凡，其实你真应该去劝劝你二叔接受小花，这姑娘真的不错，以前我一个堂兄弟打她的主意，追了老久，软的硬的都来了，这姑娘压根儿不动心。这次能这样，看来是真的被你二叔身上的王八之气给迷上了，不过说真的，哥们儿要是个女人，也爱上你二叔，多么伟岸的男子啊，我以前在去林家庄之前，真的就感觉老子天下第一的感觉，在林二蛋这个怪胎手上吃亏我就不说啥了，起码如果我拼尽全力，现在这个空有一身蛮力的林二蛋我还不怎么怕，但是在你二叔面前，那几个大耳瓜子把我抽的，真的是没有丝毫的反抗之力啊。”

　　我看了看他，眼神怪异，身体甚至下意识离他远点，这家伙有基佬的潜质啊，不会是在他的小心脏里，早已经对二叔几巴掌定情了吧？

　　至于说这个御姐型的女人何小花到底是怎么追我二叔的，那真的是谁都意想不到。

　　送花，送亲手做的饭，送自己去给二叔挑的衣服。

　　这他娘的哪里是御姐？简直是女人的不能再女人的贤妻良母啊！在我去嘲笑她的时候，她也不脸红，直接道：“等老娘追上了之后，看我怎么折腾他。”

　　我记得黑三当时说的那句话是：“折腾？把他累死在床上？”

　　我更记得何小花在当时是一副不置可否的表情。

　　就在鬼节将至，我们这边就要面对那个神秘的宋斋的时候，何小花对二叔的狂追不舍，简直是一道在我们之中的一味调和剂，二叔也更是奇怪，送花就接着，送饭就吃，送衣服也穿，但是每次都是在门口接过何小花的东西，然后关上了门，只给她一个背影。

　　胖子安排了林二蛋去药店给他抓了几副中药，根本就不让医生给他打针，直接就督促着林二蛋天天在特护病房里搞一个炉子给他熬药，不得不说胖子如果开个医馆去悬壶济世，估计也是一个神医一样的人物，因为只用了两三天的时间，他就已经可以下地了，也不知道是胖子体质的问题还是他给自己配得药确实好用，等胖子能下地之后，除了酒店里上演了一出儿御姐追二叔的好戏，医院里更出现了闹剧。

　　那就是本来留下来照顾胖子的吴妙可，现在被胖子当成姑奶奶的伺候着，用胖子的话说，那真的是要多怪异就有多怪异。

　　你肚子里可是怀着胖爷我的娃的。所以胖爷不是照顾你，是照顾你肚子里我的孩子。——这是胖子每次都说的一句话，而每一次，都能说的吴妙可那叫一个面红耳赤。胖子这句话说的没错，可是他娘的听着别扭啊。

　　就这样安乐的日子过了两天，吴妙可就跟我告辞了。她要返回林家庄，现在肚子已经大了的林小妖也需要照顾。

　　总有一件事儿，可以让人的心情彻底跌到低谷，我不是不舍得让吴妙可走，现在我基本上已经能正视我们之间的关系，我是担心她。

　　如果现在的吴妙可回去生下一个孩子，那孩子的父亲是谁，将会是林家村最大的新闻，本来就被冠上了克夫不孕不育名头的吴妙可，如果在这个时候生下了孩子，那将是多么大的一个新闻，一个乡下本分的女人，最不能承受的，就要让她一个人全部都给承受了。

　　“妈，我的打算是，你不如就住在聊城，先把孩子生下来，回去之后，就说是抱养的，不然事情真的难以解释，这个孩子的来由，你说了也没人信。”我道。

　　“没事儿，虱子多了，也就不咬人了，村里人对我有什么看法，我早就习惯了，倒是你，在外面要注意，家里老婆孩子都等着呢。”吴妙可还反过来安慰我。

　　送她上车的时候，我说不出的难受，总感觉，命运似乎给这个安静的女人开了最不能开的玩笑。

　　我回了酒店之后，还没来得及消化吴妙可走之后的事儿呢，就发现二叔他们几个人的面色不对劲儿，我问为啥，黑三递给我一个诡异的花旦面具，道：“这是今天我接到了一个快递，里面就是这个，还有一个拜帖。”

　　“什么玩意儿？”我都没敢去拿那个面具，因为我看到那个花旦面具，就全身上下瘆得慌。

　　“是宋斋的主人送过来的。”二叔说道。

　　“啥？宋斋的主人给我们送东西？”我问道。

　　“他想要见一见你。”二叔简直是语不惊人死不休。

　　二叔说完，他们几个人都看向了我，眼神那叫一个怪异，我被他们看的全身不自在，总感觉是搞的什么阴谋诡计要等着我的样子，我就道：“你们不会真的要我去见这个什么狗屁的宋斋主人吧？”

　　“你二叔的意思，就是这样，你去见见他。”黑三似笑非笑的看着我。

　　我听到这个消息，简直是吓了一个哆嗦，转头看了看二叔，他看着我对我点了点头，道：“你去见一下，也没什么事儿，而且我感觉，他不是真的要害你，这是他送来的拜帖，你看一下。”说完，二叔递给我一个东西。我接过来，触手冰凉，这上面似乎带着一股子冷气。

　　拜帖上面写了几个字儿，道：“请小凡小友，青旺街9号一叙。”

　　“就因为这个东西，就可以感觉到他不会害我，假如说他真的把我害了呢？”我看着二叔，不可思议的说道，我总感觉，他这次绝对是要把我往火坑里推。

　　“你们都出去，我跟小凡说两句话。”二叔忽然让他们几个都出去。

　　“我说林老二，你这样不是个意思吧？用的上我们了，就用上了，这真有事儿了，就让我们出去？”堕胎之后的胖子又恢复了以往的贱气横生道。

　　现在根本就不用二叔说话，那个何小花直接就像一个一个贤内助一样催促着胖子等人的离开，可是胖子不想走，一个何小花哪里能推走？我一看事儿也不是这样闹的，赶紧安抚胖子道：“好了好了，谁还没有些悄悄话，胖爷，这么说得了，如果等下不是什么秘密的事儿，我绝对讲给你们听，我二叔什么脾气你又不是不知道。”

　　胖子看了我一眼，道：“胖爷我这是给你面子呢，林老二，胖爷我是欠你一个天大的人情，但是这迟早会还给你的。”

　　胖子说完，带着林二蛋就走了出去，黑三也不好意思待，也出去了，在场的，也就剩下了我跟这个御姐，还有二叔。这个御姐何小花显然是不把自己当外人，甚至还在看着二叔笑。

　　二叔只是简单的看了她一眼，她马上就走了出去，甚至还关上了门儿，他娘的男人，就该做的跟二叔这样！

　　“二叔，你不会是真的那个打算吧。”我在大家走之后忽然问道。

　　二叔皱着眉，看起来非常的疲惫道：“这也是没有办法的办法，记住，你是一个要成为阴阳师的人，敌暗我明的情况下，不去见他，也没有办法，我想，他也应该没有对你不利的意思。”

　　“他到底是一个什么人？”我问道。

　　“就是因为我不知道，我才要你去见。”二叔看着我说道。

　　“非见不可？”我颤抖着问道。

　　二叔看着我，点了点头。

　　“什么时候，说吧。”我干脆破罐破摔了，此时我的脑袋里，那叫一个混沌，因为我一直在想，宋斋到底是一个什么东西的存在，甚至想过这会是一个全是小鬼的阴间，可是这忽然极富人性化的拜帖彻底的把我搞懵了。

　　现在看来，这个宋斋，怎么有点老式帮派的感觉？


第四十四章 上轿

　　最终说好，就在今天晚上，这个鬼节的时候，在这个很多人晚上都不出门儿的日子里，我要去见这个所谓的宋斋的主人，他在拜帖上说了见我一个人，但是我最终妥协的是去见可以，但是我绝对不能自己去，胖子的百宝箱也要留给我防防身，因为我感觉，里面总是有稀奇古怪的东西掏出来可以防身的，这个肯定不错。

　　可是胖子死活不肯，他说这是他的瞎子师傅留给他的东西，而且这玩意儿，心诚则灵，比如说你拿着一把桃木剑去治鬼，同样的一把桃木剑为什么在不同的人手中能发挥的作用不同？不是因为桃木剑不一样，而是拿着的人不一样，你首先得信这个，这个才能有作用。

　　你举着把桃木剑说，哎呀你行不行啊到底管用不管用啊，那多半是废了。所以胖子的那些东西，落在我手里也就是废物一堆。

　　我也没再强求这个，但是要求，大家都要陪我一起去，不管前面的地雷阵还是万丈深渊，总之哥们儿不能一个人去闯这个龙潭虎穴，不是我没胆子，而是人群里就我最弱，反倒要承担最终的担子，这合适吗？不如大家都跟我去这个地方，如果这个宋斋主人让大家都进去，那就一起去，如果不行的话，我再一个人进去。

　　我的要求合情合理，他们也没有拒绝的理由，就在晚上，我们都换了衣服，直接搞了两辆车开赴青旺街9号，因为鬼节，所以除了市中心之外，其他的地方人群相对来说都少了很多，我们这个人群来到了接近青旺街的这个地方的时候，就基本上已经看不到了人影。

　　等到了青旺街街口，我的精神已经接近了高度紧张，可是偏偏的，本来已经非常僻静的地方，现在已经却灯火通明。

　　车子是在青旺街街口停下来的，因为前面站了人，挡住了去路，至于说站的是不是人，我也不知道，总之，拦路的人，脸上带着奇怪的鬼脸面具，面具上的鬼脸非常的逼真可怕，如果真的有常人走在这里，估计要被吓死。这样的情况，倒是像是一场假面舞会。

　　我们几个下了车，二叔走在最前面，我这个接下来的主角根本就不敢往前面凑，不停的在环顾左右看这条路上的情况。

　　这条路口，带着假面面具的，应该有七八个人，个个身材匀称笔直，身穿黑色的西装，这让我都怀疑他们的身份了，这他娘的到底是人还是鬼？

　　是人为何打扮成这个模样儿，是鬼，又怎么会穿西装？

　　更为诡异的是，现在这条街道的灯火通明，不是电灯，而是之前，每隔几步，就有一个火盆，有人往火盆里丢着纸钱。

　　胖子看着那些穿西装的人，我用手指戳了他一下，问道：“胖爷啊，这些到底是什么玩意儿？是人是鬼？”

　　“瞧你那熊样儿，就是一群人，不过我看他们身上都邪性，别怕。”胖子对我说道，可是这他娘的像是单刀赴会鸿门宴一样的，能不怕么？

　　走到街口那些黑西装跟前的时候，其中有一个人伸出了手，鬼脸面具像是跟人皮连在一起一样的可以扭曲出来笑脸，那个人用着听起来让人很舒服的声音鞠了一躬道：“先生，请拿出拜帖。”

　　二叔从口袋里拿出那张黑色的帖子递了过去，那个鬼面具的人接到这个面具的时候，手都抖了一下，对二叔鞠躬道：“谁是林小凡，是否还有别的帖子？”

　　二叔摇了摇头，让了让身子，把我露了出来，对这个鬼面具的人道：“这就是林小凡。”

　　鬼面具看着我的时候，脸上更加有点错愕，我他娘的就是一个乡下穷小子，这样的阵势几乎都要把我吓呆了，根本就不知道接下来要做什么。

　　鬼使神差的，我认为，别人穿着西装，做为礼貌，我总要伸出手来握一下的吧，我就挤出了一个微笑，伸出了手。

　　可是对面这个穿西装的人却在我伸出手的时候，忽然就跪了下来，道：“小的不敢！您请进！”

　　我被这忽然的阵势唬住了，他娘的你怎么忽然就这样跪下了呢？！人给我跪下了，我还不知道怎么办了，竟然回头看了一下我的二叔，这时候，二叔在今天晚上才第一次开口道：“现在十一点半，两点之前你不出来，我去带你出来。”

　　他脸上的微笑，和这一句话，让我激动了一晚上的心平静了下来，这个时候，没有一句话比这句话更加的暖心。

　　我点了点头，有了坚实的后盾，还有什么可怕？

　　我从这个跪下的人手中接下了那个写着我名字的拜帖，朝着这个街道的深处走了进去。

　　“黑金卡一张，甲等房上上座儿！”在我走进去的时候，那个接客的鬼脸面具忽然吆喝了一声，我看了看手中的卡片，他娘的，这黑色的东西，是黑金卡？哥们儿还是甲等房的上上座？

　　而且我发现，在他交出黑金卡一张的时候，那些在往火盆里丢纸钱的孤魂野鬼，似乎都在那一瞬间看了我一下，就那一下，我感觉成了人群中的焦点。

　　等走到那个我熟悉，但是现在已经不熟悉的门口的时候，门估计还是那个大门，此时却已经被油上了黑色的油漆，到了门口，有两个人带着同样的鬼脸面具走了过来，道：“这位爷，请脱鞋上轿，这是大爷的规矩，请谅解。”

　　我这才看到，在门口，不知道什么时候，有了一台黑色的轿子，就是在电视上常见的那种古人用的花轿，不过，这个是黑色的，无处不在显示着诡异。

　　我看了看在街口的二叔，发现他也在看着我，对我点了点头，既然已经走到了这里，就已经没有路可以回头，我对着两个人点了点头，脱下了鞋子，上了这个黑色的轿子之中。

　　“真他娘的路数多！”我在心里默念道，就多远的距离，至于搞个轿子？

　　上了轿子之后，外面传来一个声音道：“里面这位爷，坐稳了，起轿咯！”轿子四平八稳的被抬起，也就在这个时候，我忽然发现，这个轿子没有窗户，里面只是挂了一盏风灯。

　　也就是说，这等于是一个小屋，我根本就看不到外面的请况。这种感觉是相当的扰心的，像是一个被困在密室里的野兽，却不知道自己要被送到哪里去。

　　“没事儿，大门儿离这里，只有那么几步路，就是这个狗屁宋斋的主人路数多，这家伙说不定是个满清遗老，都亡国多少年了还端着以前的老规矩办事儿，不然那些接引的人都满口的京片儿味儿？”我这么安慰自己道。

　　可是就在大门和那个房子的路，就那个我以前走了两次的路，这一次我在轿子上，却不知道自己走了多久。

　　直到我开始慌了起来，因为按照这个时间，就是蜗牛在爬也爬到了！他们指不定是把我抬到哪里去了！

　　我想要出去，可是发现，这个轿子的门，我根本就打不开了，它像是在我进来的时候就已经封死，我在里面跳，叫，骂，都没有用，我真的怕了，恐惧了，我大声的叫我二叔的名字，可是，抬轿的人，根本就没有一点反应。

　　最后，我全身冷汗的跌坐在这个轿子上，紧咬着牙关坚持着，一定不会出事儿，我是阴阳师体质，我身上有我媳妇儿一半儿的龙气。

　　我有一个厉害的二叔。

　　我更有一个为我谋划一生的爷爷！我不可能就这么死掉！

　　“这位爷，到地儿了，下轿，瞧您都睡着了，做噩梦了吧？”这时候，轿子里忽然伸进来了一个头，这是一个京剧花旦脸谱的女人。

　　我看过的花旦头像都极美，可是就是这个，非常的肥胖，跟古代青楼里的老鸨一样，脸上带着谄媚的笑。

　　我抹了一把脸上的汗水，扶着已经有点发软的双腿走下了轿子。

　　我看到前面有一个古楼一样的建筑，张灯结彩，里面敲锣打鼓，门口挂了两盏白色的灯笼。

　　门头题匾。

　　宋斋。


第四十五章 甲字房

　　我回顾四周，全部都是白茫茫的一片云雾，一下子我不知道自己现在在哪了已经，只是这个体型肥硕的跟减肥前的白珍珠有的一拼的女人拉着我的手道：“来吧这位爷，里面的贵客都已经入席了。”

　　说完，她就使劲儿的把我往宋斋里面让，我趁机摸了一下她的手，并不是我好色，而是我现在在这个环境里，已经逼迫的我不能再去害怕，刚才还想着那么一点点的距离，二叔冲进来救我也就是一会儿的事儿，可是现在已经沦落到我自己都不知道自己在哪里的地步了。

　　害怕没用，求人不如求己，好在，这个女人的手，是热的。

　　“哎呀这位爷，里面有多少娇小的小姑娘等着呢，坐着轿子来的，还占我这老家伙儿的便宜？您要真喜欢，等着我去厢房里伺候着？”这个脸上带着花旦面具的老女人说道。

　　我看了她一眼，顿时一身的鸡皮疙瘩，再看了一眼这个宋斋和这个古楼，没有犹豫，走也走不掉了，只有见招拆招了。

　　我要走，这个老花旦马上跑到了我的前面给我引路，走进这个宋斋的大门，我发现今天的我，就是一个怪胎，因为在座的人，真的不少，这里面的布置，像是一个古代的剧院一样，戏台上已经布置妥当了，但是戏似乎还没有开锣，但是下面的桌子上，已经坐满了人。

　　他们每一个人，都带着面具，有鬼脸面具，同样的也有花旦面具，只有我一个人，顶着一张正常的脸，里面除了敲锣声之外，很安静，没一个人的面前都摆着一个茶杯，青花瓷的样式，更有各色的穿着青绿色旗袍的妙龄少女穿梭其中不停的斟茶倒水，火候动作都十分的老练。

　　这些少女身材曼妙，就算看到不到脸，也能看到言行举止的不凡。绝对个个水灵的妹子，我虽然现在极力的说服自己不能紧张不能紧张，可是冷汗还是打湿了衬衫，脑袋晕的像是一团浆糊一样。

　　到现在，我还不知道，我到底是跟一群人在一起，还是和一批鬼。

　　到了屋里，那个胖胖的老花旦招呼了一声一个妙龄少女，声音很大，道：“黑金卡，甲等房上上座的爷！招呼好了。”

　　那个小姑娘道了一个万福，直接带着我上了二楼，这相当于电影院的上等仓了，只是我非常的好奇，我手中的黑色卡片到底是什么玩意儿，因为我可以清晰的感觉到，在这个老花旦说出黑金卡的时候，这里面本来平静的人，几乎有三分之二回头看着我，目光灼灼。

　　我不敢说话不敢声张，在他们眼里，我现在就是一个拿着贵宾卡的牛逼人物，可是我连我自己到底牛逼在那里都不知道，又谈何牛逼？只是默默的装着低调的样子，跟着这个水灵的小丫头上了二楼。

　　我被她引进了一个点着紫檀香的厢房，里面布置的家具古色古香，只有在电视上才看到过，到了之后，小姑娘一直都没有说话，直接坐到一个茶桌的对面，伸出修长的手指，开始给我泡功夫茶。

　　泡的茶是我刚自己选的铁观音，香气浓郁，可是现在我喝到嘴里，跟马尿也没有什么区别，只是不得不说，这个厢房上的位置真好，有种会当凌绝顶一览众山小的感觉，下面的人，各个看起来气度不凡，但是现在给我的感觉，就是我在他们之上！

　　房间里，只有下面紧锣密鼓的声音，小姑娘的肤色很白，动作熟稔优美，我为了缓解紧张，就故意出言道：“美女，叫什么名字来着？”

　　小姑娘直接用镊子送过来一杯茶，花旦脸谱上的一双眸子写满了水意的道：“爷，这杯茶想怎么喝？”

　　“你说怎么喝？”我愣了一下问道。

　　她拿着茶水，绕到我的身边，轻轻的勾住我的脖子，乔娇百媚的道：“我喂您喝。”

　　我心里的苦就别提了，现在我哪里有心情和功夫体验软玉在怀的滋味？说实话我看到这花旦脸谱就感觉恐怖，但是我不能暴漏出来，甲等房上上座的大爷，怎么能害怕这个小婢女？

　　我假装熟练，电视上，那些豪门纨绔逛青楼的段子我也看过不少，我直接转过头，一把把她揽到怀里，捏着她的下巴道：“我想看看你面具下面的这张脸，它给我的感觉是极美。”

　　这个小姑娘似乎是丛中老手，我根本就不知道怎么回事儿呢，她就像一个泥鳅一样的从我怀里挣脱，动作十分的熟练，继续沏茶道：“爷是第一次来吧，唱戏前，不能坏了规矩，唱罢后，我就是爷的人。”

　　听到这个，我没有兴奋，能兴奋才见鬼了，他娘的这个小姑娘说话也滴水不漏的，到现在我还不知道这里是什么地方！

　　我就跟这个小姑娘面对面的坐着，不一会儿，小姑娘就走到我旁边，非常自觉的坐在我的怀里，拿着糕点往我嘴巴里面递，低声呢喃仿若呓语一样的道：“爷，开锣了。”

　　我伸出头看向下面的戏台，发现刚才的侍女都已经不见了，只剩下一个个带着鬼面面具的人。

　　戏子缓缓的登场，一开始登台，就是京剧花旦大青衣。

　　我吃着糕点味同嚼蜡，看着下面的戏台，更感觉索然无味，你说唱的到底有多好，至于么？

　　忽然的，我就发现在不一会儿上台的人，有点熟悉。

　　这个人拌的是老旦，看她的身影和那张画过妆的脸，我忽然一阵彻骨的寒意，因为我基本上可以确定。这个老旦，就是那个死去的站街女人。

　　我全身都是冰冷，哪怕是抱着怀里这个火烫的身体都不行，这是什么鬼节什么戏，这不是给鬼唱戏，而是鬼给人唱戏！

　　“爷，你在发抖。”小姑娘在我耳边轻声道。

　　我就算再怎么害怕，也不会害怕我怀里抱着的这个小姑娘，此刻紧张异常的我，一把卡住了这个小姑娘的脖子，没有半点的怜香惜玉之心，我假装非常凶狠的道：“告诉我，这到底是怎么回事！你知道我想问什么！”

　　“爷，您来就是看戏的，你不感觉，这戏特别美么，除了咱们宋斋这地儿，你根本就找不到第二个地方看，你看他们的身影，多么飘逸，多么恍惚。”小姑娘并不慌乱，而是指着戏台子对我道。

　　我仔细的看去，还真的发现，舞台上扭动的那些身影，像是一道道虚影，更像是被充气了的人皮。

　　舞姿是优美，可是根本就没有半点生气可言。

　　忽然，我的房间门打开，一下子先窜进来的，是一条狗，一条体型不小的黑狗，这条狗跛着腿，动作却十分的快速，几乎就在一眨眼冲到了我的身边儿，在我身上使劲儿的狂嗅不止。

　　我吓坏了，他娘的这么高雅的地方，这么上等的厢房，怎么会忽然跑进来一条狗？！

　　这条狗在围了我转了三圈之后，忽然对我疯狂的摇尾巴，甚至伸出前腿，对我坐着点头哈腰的姿势。

　　“小家伙儿别奇怪，他是在你身上闻出了你爷爷的味道。”这时候，一个穿着一身唐装，脸上的老年斑多的吓人的老头走了进来。

　　我怀里的小姑娘一下子挣脱了我的束缚，趴在地上瑟瑟的发抖叫道：“爷！”

　　我的瞳孔一阵的收缩，惊问道：“宋斋之主？”

　　他对我伸出了手指，放在嘴巴，做了一个噤声的手势道：“先听戏在说话，这一点儿，你爷爷做的挺好，你不行。”

　　说完，然后拉了一条凳子坐在我旁边，像是一个邻家的大爷一样的，跟随着戏台上的舞点儿敲动着大腿，似乎非常的陶醉。

　　那个侍女依旧跪着，脸深深的埋在地上。

　　我被这个老人身上的气场，压得全身冷汗湿透。


第四十六章 交锋（一）

　　台上的戏依旧在唱，我已经不说话，并且尽量的让自己平静下来，我仔细的分析了下我现在的处境，却发现，我现在在这个房间里，竟然连战胜现在跪在地上的花旦面具侍女都没有。

　　更别说这个不用看就知道非常厉害的老头。

　　我偷看了一下手机，已经十二点快一点，二叔说的是两点之后如果我没有出去的话，就进来救我，可是，现在还需要有一个多小时，再说了，我现在在哪里我自己都不知道，二叔又怎么找到我，并且把我救出去？

　　所以，我只能等，等这个戏唱完。也就是在这个时候，我忽然想起了我的二叔，和胖子，在想他们面对这样的情况时候是怎么办怎么去应对。

　　二叔这个人，给人强大的安全感，但是我总结起来就是，他脸上永远写满了什么事儿老子都知道，但是老子就是不说，就给人一种非常高深莫测的感觉，哪怕有些事儿，他心里没底儿，他也会装作那个模样，我虽然有时候看不爽，但是不得不说，他能给人那种深不可测并且发自内心敬畏的感觉。

　　第二个人，就是胖子，此刻我心里能对比的，也就他们俩，因为他们俩在我的心中，已经是个顶个的英雄人物了，但是想到胖子，我顿时有点想笑，他这个人就是贱，痞子，不管遇到啥事儿，都不怕，死猪不怕开水烫，就是一副老子打不过你，但是老子也不服气的感觉，让人哭笑不得。

　　想到这里，我感觉，我作为林老么那么聪明的人的孙子，此刻不应该表现的很怂，甚至要贱一点，像胖子那样，这是一种心理疗法，在此时偏偏还真的有用，我对着那条黑狗招呼了一声，这家伙马上对我摇尾乞怜一样的跑到我身边。

　　我也不嫌这家伙个头很大，直接就把它抱在怀里，享受，哥们儿就不会？看戏？你会我也会是不是？我就轻轻的摸着狗头，也不管是真的还是假的，双眼也看着戏，不由自主的跟着舞台上的节奏摇头晃脑，手也在腿上拍着节拍。

　　哥们儿看不懂，就不能装懂？似乎在这里，听不懂戏的人就是二逼。就这样，直到舞台上的戏完了，老头说了一句：“看来这一局，我又输咯。”

　　我被他这么一叫才惊醒，在刚才我明明看不懂的戏剧还要装懂的时候，我的眼在舞台的方向，心却不在，竟然在短短的时间里走神了！

　　“呵呵。”我学着二叔的样子干笑了一声。不是我要笑，是因为我压根儿就不知道他刚才说的那一句是什么，难道我要说，你再说一句。

　　“戏唱的不错。”我笑了一声说道。

　　老头诧异的看了我一眼，道：“你不怕我？”

　　我也不示弱的看着他，不管我内心里多怕，我在此时都不能表现出怕的样子，我们两个的眼睛就这么的对视着，但是发现，这样玩心眼儿，我绝对不是这个老头的对手，我哈哈一笑来掩饰刚才眼神的交锋之中我的惨败，我道：“我爷爷怕不怕你？”

　　谁知道老头在听到我这句话的时候竟然也哈哈大笑了起来，似乎满脸陷入了追忆之中，道：“你爷爷怎么会怕我，我怕他还来不及呢，你是不知道他当年的驴脾气，上来的时候几乎六亲不认。”

　　“我爷爷最怕两个人，一是我奶奶，二就是我，你怕他，他怕我，你说我怕不怕你？”我看着他，点上一根烟道，男人在紧张，或者需要思考的时候，一根烟儿的确是最好的情人。

　　在我点上烟的时候，那个刚才趴在地上的侍女忽然就抬起了头，开始是满脸带着惊恐，之后是竟然化为了愤怒，像一条瓷牙咧嘴的狗一样，想要朝我扑食过来，我怀里的那条黑狗，也在瞬间就站了起来，像是感受到了那个侍女的杀气一样，朝她瓷牙咧嘴。

　　我脸上带着冷笑，心中却在翻江倒海，我根本就不知道，我到底哪里做了什么，让这个侍女忽然对我这幅表情，难道就因为哥们儿抽了根儿烟？

　　“怎么？这根烟我不该点？”我强装着镇定问这个老头道。

　　老头看着我的眼睛亮着精光，对侍女摆了摆手道：“红拂，没事儿，你出去。”

　　刚才剑拔弩张的气氛被一根烟点燃，又被老头这一句话给熄灭了。他笑道：“没事儿，下面人紧张，几十年来，我不喜欢闻烟味儿，敢在我面前抽烟的，除了你爷爷之外，也就你一个人了，来虎子，过来。”

　　这个老头说话的转折很快，上一句跟我说的，下一句却已经在招呼那条黑狗，黑狗听到他的叫声，抬头看了看他，又看了看我，最后，这条刚跟我见面的黑狗竟然非常给面子的站在我身边摇尾巴。

　　“真他娘的喂不熟的狗。”老头笑道：“当年我跟你爷爷说，以后虎子跟我了，他说只能算是借给你，以后我家人来了，还是我家的虎子，我还不信，这么多年了，我可是当祖宗一样的伺候它，这可得，这家伙就是个白眼儿狼。”

　　“还有小伙子，没外人，别装了，就你心里那点城府，真不够我一眼看的，说了这么多，你应该也明白，我跟你爷爷是旧识了，一个小辈儿，总想强装着气势在我老头子面前压我一头，有意思？”老头道。

　　我听了这话更是蛋疼无比，可是我都不知道自己该怎么办才好？示弱，还是强装下去？——我真的是对现在的情况一无所知，甚至到现在还不知道，这老头子到底是找我来干什么。

　　“你爷爷他现在可好？”老头看我不说话，问我道。

　　“他去世了。”我道。

　　“嘿，死在我前面去了？”老头似乎一下子很兴奋，他娘的这是怎么回事儿？刚才还说的跟我爷爷是生死八拜之交一样，现在听到我爷爷的死讯，就他娘的高兴成这样？

　　“他死不了。”老头跟神经病一样，笑完之后立马就一改笑脸，满脸的凝重。

　　“不管怎么说，过世了就是过世了。”我不可能容忍他说我爷爷什么，尽管现在我也有这种疑惑，爷爷可能没死，那么厉害的人，怎么可能就那样死了？

　　老头子撇了我一眼，道：“你们林家的人怎么都这幅德性？你爷爷是，你爸爸是，我听小凤说你家出了一个出乎所有人意料的林八千，不过你爷爷跟你爸的糊涂都是装的，你是真糊涂还是假糊涂？”

　　我不知道怎么回答，这他娘的怎么就跟我老爹扯上名堂了？我挠了挠头掩饰自己的紧张，嘿嘿一笑，我不说话总成了吧？

　　可是我这一沉默，下面的剧院忽然一下子就开始骚动了起来，老头的目光一下子转向了下面的剧场，也不再理我，他不理我，我也不理他，就看着这台戏完了之后，会有什么样的节目。

　　只见这个阁楼下面的台子上，走上去了那个一开始在门口接着我的肥胖女人，她的身后，站着两个保镖似的鬼面具男人，那个女人手中拿着一个书卷，被红纸绑着，她的嘴巴里一直在动。

　　可是刚才我能清楚的听到戏台子上唱戏的声音，现在却根本就听不出来这个胖女人在说什么！又或者是她的嘴巴在动，却没有发出声音。

　　她竟然在说唇语！而且语速极快，我根本就无法去分辨出她说的每一个字儿是什么。

　　“不懂了吧？你知道她手里拿的是什么不，那是一份儿放出去，就能引起骚乱的藏宝图，这地下面坐的人，哪个不是在外面只手遮天的人物？可是来了这个宋斋，是龙也得盘着，是虎也得给我卧着，小家伙儿，我看你能忍多久，问我这宋斋，到底是个什么地方？”老头冷笑着道。

　　我虽然心中震惊，可是却非常不爽老头现在的这个说话的语气，因为这老头对我的态度，在这些话里转变的非常的快。

　　一会儿是个忠厚的长者，一会又变成了跟我对峙的人，我都要怀疑这家伙是不是精神分裂？

　　“嘿，藏宝图？只手遮天？老爷子您是在宋斋待久了没有见到外面的大千世界新气象吧，只手遮天还需要藏宝图？您逗我乐呢？”我道。

　　“嘴巴硬的倒是跟你爷爷一样，你且看着？”老头说道。


第四十七章 交锋（二）

　　老头说完也不说话，只是这个时候的他没有刚才听戏时候的那种陶醉感，而是多了一些指点江山的豪气干云，不说别的，就冲老头身上的这身儿行头和气度，就已经绝对可以秒杀我那个黄板牙的爷爷了。他说的他怕我爷爷怕的半死，真的靠谱？

　　老头就这么不说话，我现在也不想示弱，说实话这老头再跟我攀一会儿交情，说不定我还真的软了呢，可是他偏偏的一会软一会硬，要是我林小凡来了，那一切都好说，可是我这次来，我已经不是林小凡。

　　我是林老么的孙子，林语堂的儿子，林八千的侄子，家人尊严这方面，我放不下。

　　台子下面正经的开始了像是拍卖会一样的，只是没有声音，一点声音都没有传出来，大家都像是有默契一样一切尽在不言中。

　　我继续假装我的淡定出来，这个老头盯着下面，也不说话，不一会儿，那个被红纸条绑着的纸卷就被送到了其中一个人的手中，而那个带着鬼面具的人接到那个古卷的时候，做出了一个非常惊人的动作。

　　他转身，对我这个窗台一下子就跪拜了下来，行三拜九叩大礼！磕头几个之后，那个人站起身，竟然要离席而去，这个时候，那个胖女人下了戏台，在那个刚才得到了羊皮古卷的人耳边低语了几句。那个人朝我这个窗台看了一眼，又给坐了下来。

　　如果这下面坐的与会的人，真的都是在外面只手遮天的人的话，那么，我身边的老头到底是谁？值得这个人给他行这么大的礼？虽然我现在也在这个房间里坐，但是我就算再怎么傻也不会傻到以为那个人是在跪拜我。

　　刚才的姿势，是在谢主隆恩？

　　下面类似拍卖会的东西还在继续，那个胖女人手里，又多了一个纸卷，继续用唇语交流，很快，这个古卷就被另外一个人得到。

　　而很明显的是，刚才得到的那个纸卷的没有参与竞拍，他本来想要退场，去被胖女人拦着呢，这个完了之后，马上就是下一个纸卷。

　　从刚才那个人跪拜的姿势来看，我已经不再怀疑这个老头是吹牛了，这里面，可能是真的一张藏宝图，并且绝对是惊天的宝藏那种，不然人在得到之后至于下跪？

　　可是这一张张的出来之后，我又怀疑了起来，这哪里来的藏宝图？我在这个阁楼上有登高远望的好处，却也有坏处，就是我根本就不知道，他们刚才竞拍的时候举牌，到底举得是什么。

　　钱买藏宝图？

　　可是有钱了，还买藏宝图干屌？

　　当然，这可以理解为这个藏宝图的价值比他们出的钱多，那么就奇怪了，这个老头有藏宝图不自己挖，留着干嘛？

　　我不能忍了，我忽然发现，我跟这个老头的对峙，根本对我来说一点好处都没有，且不说现在人为刀俎我为鱼肉，我犟嘴强硬下去人抽我我都没办法，宰了我也是白死，还有就算人不理我，我来是干嘛的，二叔的说法就是，派我来，就是刺探情报的，我们现在根本谁都不知道这个宋斋到底是干嘛的。

　　要不我就服个软？我发誓我就是为了刺探情报，而且我是看他年纪大了，哥们儿不跟他一般见识而已。

　　“这到底是什么东西？藏宝图有这么多？”我实在忍不住问道。

　　“我还以为你跟你爷爷那倔驴脾气一样，忍的住不问呢。”老头斜了一眼道。

　　“你要是不想说，那就当我没问。”我马上改口道，我发现这个老头，跟胖子那个人一样，就是怎一个贱字了得。

　　“得，我求您了成不，我求您问问我，你真不想知道宋斋是啥，我是谁？我跟你爷爷到底是什么关系？下面的藏宝图里到底指引的是什么玩意儿？”老头看着我，脸上表情非常的生动，竟然露出了期盼卖萌一样的表情。

　　就这一个表情，让我感觉此刻的我，像是一个猴子。这就好像你要去见一个非常重要的人，你非常紧张啊，你会在去之前想我今天到底穿什么衣服好，到底要搞一个什么发型，结果忙碌了半天对着镜子拾掇了一个你自认为最为庄重的外型去见了，并且斟酌了你到底要怎么说话，怎么做怎么喝茶才不会失礼，才不会让人感觉你没有见过世面，可是你忐忑不安的敲开门之后，发现人家穿着睡衣打着哈欠夹拉着拖鞋道：“你随便坐，我去撒个尿。”

　　因为强撑着的这个人，他首先就把自己当成了弱者，比如说现在的我。而我所有的强撑在人家的面前只不过是一个表演的猴子一样。

　　为什么，因为人家压根儿没有正眼看你，不需要装，人本色出演就行了。

　　想到这里我非常的沮丧，我本来是想按照二叔和胖子的方式来的，但是现在看来，很明显的画虎不成反类犬，看来有些事儿，脸上装的再像，心中没有底气，脑袋里没点存货，根本就行不通。

　　“累，别这样了，我投降，我就是一个初出茅庐的小子，我啥也不知道，您既然跟我爷爷熟，又把我叫了过来，该说什么您就说，刚才的事儿，您也别憋着，想笑就笑。”我干脆一举手，扮一个投降状道。

　　我在说出这句话的时候忽然轻松了起来，因为我再怎么去假装，我还是林小凡，我还没看懂那个黑皮古书，没有跟人正面交锋的底蕴。

　　我以为这个跟胖子一样的贱老头肯定会笑话我，笑的前俯后仰的，谁知道他在听我说完之后，对着我微笑着点了点头道：“其实你已经不错了，你爷爷林老么跟你这年纪的时候，也只是一个到处凑军饷的军队狗腿子而已。小家伙儿，你既然已经认了我这个长辈，那啥话都好说，该问什么你就问，等下我心情不好了，说不定我就不想回答你了。”

　　“您找我来干什么？”我听了之后，根本就没犹豫。

　　“我就想看看，林老么到底想造就个什么玩意儿出来对付我。”老头子也没有隐瞒。

　　“那您看出了什么没？”我问道，我非常渴望这老头能说出夸我的话，比如说骨骼清奇是个百年难得一遇的练武奇才啊什么的，结果他摇了摇头道：“一般般，要是他没什么后手儿的话，基本上必败无疑了，这家伙也不知道真死假死，总之看到你我很欣慰，这辈子赢他一次就够啦。”

　　你大爷！

　　我忍住暴走的冲动，问道：“您跟我爷爷，到底是怎么回事儿，什么关系？”

　　“我跟他啊，老朋友咯，我知道你想问啥，别问了，这事儿啊，你爷爷没跟你说，我也不好跟你说啥，总要给他那个老东西留点面子来着不是，你知道记住，我们俩是战友，最后就算闹了点不愉快，那只是道不同不相为谋，我要是真跟他咋样，我会替他养这条白眼狼这么长时间？”老头道。

　　“嘘，好戏来了，你看。”老头忽然一指下面，说道。

　　我伸过头看过去，也没发现他所谓的好戏是什么，而是看到，那个肥胖的女人拿着一个跟刚才一样的纸卷，一直指着我这边窗户的方向说着什么。

　　本来有条不紊安静的下面，顿时一片哗然，下面的人全部对着我的方向看了过来，很明显，刚才这个胖女人说起了我！

　　我发现其中有一个人还站了起来，对着我看了过来，那一张隐藏在鬼面具之下的眼睛，显得一片的怨毒。

　　我被这突如其来的情况吓了一跳，他娘我都已经服软了是不是？这是又说起我什么了？我看着身边的老头儿，发现他正冷笑的看着我。

　　我顿时就惊起了一身的冷汗，更可恶的是我现在还不知道到底发生了什么事儿！

　　我再转头回去，发现那个盯着我怨毒的看的人，对着我做了一个抹脖子的手势，这是威胁，赤露露的威胁。

　　我不怕威胁，但是你起码让我知道我到底做错了什么吧？

　　这时候，这个老头站在窗口指着我大声的道：“宋斋多少年了，一直诚信为本安心经营，还记得二十几年前坏了规矩的那个人吗？当年他带走了那个昆仑龙胎里孕育出来的女人，今天他的孙子又要来夺别人的造化，这事儿能忍么？”

　　此言一出，台下的人哗啦啦的站起来了一大片，我甚至看到不知道几个枪口，已经对准了我。

　　“宋斋之内，不见血腥。”老头冷哼了一声。

　　“不过出去之后，你们要怎么办，这我管不着。但是今天晚上有人要来坏规矩，你们想不想看一个表演？”老头笑道。

　　“你到底在说些什么东西！”我刚才好不容易对这个老头建立起来的好感几乎在瞬间烟消云散，他刚才说的话是什么意思我没听懂，但是很明显的是一记借刀杀人，我真他娘的想要把他从楼上推下去。

　　你想干掉我还不容易，至于这么麻烦？

　　“快两点了吧，我只是看看，林八千要怎么带你出去。”老头对我道。


第四十八章 交锋（三）

　　这个老头此时的笑，却让我毛骨悚然，特别是他的最后一句话，让我感觉我似乎陷入了一个圈套之中，他的目的，竟然是等二叔来？

　　“老爷子，咱可不带这么玩的，我来这里连做什么都不知道，怎么就夺人东西了？而且事儿也不是这么办的啊，刚才你要是让我二叔过来，他就来了，何必多此一举此时等他来？”我道。

　　这是老头这句话让我矛盾的地方，明明是摆了一个鸿门宴让二叔钻，怎么刚才把二叔拒在门外？

　　“我本来都没见他的意思，你真以为这个甲字号房是谁说进就能进的？他还不够格，可是你来的时候，他的那句话，表面上是安慰你，其实是说给我老头子听的，威胁我的话，几十年没有听过了，我倒是要见识见识这个小凤嘴巴里的异数，到底是个什么异数。”老头子冷笑着说道。

　　说完，他走出了房间，把我一个人留在了屋里，我想要去推开门，发现这个房间门却在此时在外面反锁了，根本就出不去，我跑回窗户往外面看，已经看到刚才站起来的人都在已经坐了下来，还在朝我这边儿看。

　　本来他们一群人带着鬼脸面具，我分不清楚他们到底是人是鬼，可是我现在可以清楚的知道，他们现在看我的眼神，像是一个死人。

　　我紧张的发抖，一边的期待二叔来救我，另一方面明明知道这边儿会是一个局，又不想二叔来出什么事儿，此刻纠结的要死，就在我百般纠结的时候，有个东西，在拱我的腿，我低头一看，竟然是那条黑狗。

　　不知道为什么，我看这条黑狗特别的亲切，似乎是因为刚才它特别给我面子的原因，还是得知它是爷爷当年伙伴的缘故，我坐了下来，摸着它的头，它拿舌头轻轻的舔着我的手，像是在安慰我，不要紧张。

　　我竟然在这时候，被一条狗给安慰了，心里慢慢的平静下来之后，我要想退路，现在走，是肯定走不了的，只能期盼二叔的到来能够力压群雄。

　　可是我在思索的是，刚才那个老头的话，到底是什么意思。也正是因为这个老头走了，我才能安静的思索他似乎在不经意间透漏给我的信息量。

　　其实他给我说的，太多我都是知道的，只有那一句，你爷爷，你爸爸，还有现在那个异数二叔都是一样的，他说我二叔跟我爷爷我可以理解，为什么要扯上我父亲呢？因为一直以来，我都感觉我的父亲，绝对是一个局外人，是我爷爷这个局里，唯一的一个对事情不知情活的最轻松的一个人。

　　可是老头最后说了一句话：宋斋多少年了，一直诚信为本安心经营，还记得二十几年前坏了规矩的那个人吗？当年他带走了那个昆仑龙胎里孕育出来的女人，今天他的孙子又要来夺别人的造化，这事儿能忍么？

　　二十多年前坏规矩的那个人，他的孙子今天来了。

　　这句话很明显是在说，坏规矩的是我爷爷，坏规矩的，就是说我。

　　可是这个时间段，是二十多年前。

　　——我本来一听之下，还以为他说的是我的二奶奶宋知音，现在却忽然想到，二十多年前被抢走的所谓的昆仑龙胎，那不是我二奶奶，而是我的母亲。

　　那个被父亲三百块钱买回家的女人。

　　我曾经只是单纯的以为她是一个纸人，现在却发现，当时父亲告诉我的一切种种，都不完整。所谓的纸人借魂，比起这个昆仑龙胎，那简直弱爆了，名字都不一样好么？

　　这些我理解了，可是，老头的那一句话，他的孙子要来夺造化，又是一个什么意思，老子明明什么都不知道，是被邀请来的，我夺你什么了？

　　——不对，想到这个，我忽然用力的抓了刚才抚摸的狗头一下，抓的虎子都用力的咬了我一下表示抗议！

　　我忽然的激动是因为我想起了刚才的场景，之前的纸卷，都是以“拍卖”的形式给人的，可是在最后一个的时候，那个肥胖的花旦女人说了什么。之后一下子所有的人都看向了我。

　　我就算读不懂唇语，现在也依稀的明白这到底是个什么意思了！

　　那个女人肯定是对人说，最后一张纸卷藏宝图，是给我的！这才会让我瞬间的拉到了仇恨，甚至于那个本来对藏宝图志在必得的人才会那么怨毒的看着我，甚至对我做了一个抹脖子的威胁的手势！

　　他娘的原来是这样，可是哥们儿真的冤枉啊，我虽然也很想要一张那么厉害的藏宝图，可是我兜里穷的比脸都干净，拿什么来拍卖？这屎盆子扣的太大了，上了甲等房的我，只是乘了我爷爷的东风，我就是个穷光蛋啊！

　　想到这里，我马上冲到窗台上，对着下面的人叫道：“我被那个老头子给阴了！我根本就没想着要那张藏宝图！”

　　我叫出来这句话的时候，本来是想要解释一下，可是我却发现，刚才看我像死人的一群人，此刻看我却像个傻逼。

　　我从窗边退了回来，这里是宋斋，那个老头说的话，绝对比我要让人信任的多一点，现在怎么办？最后的纠结之后，我还是在祈求二叔不要来，让人为了我而涉嫌，我真的是做不出来，拿出电话，想要给黑三打个电话报信一下却发现没有信号，一点信号都没有。

　　我只能拿着手机，看着现在的时间，是一点五十。

　　整个宋斋里面，一片的寂静无声，我却感觉是一块天罗地网已经密布，就等着二叔的到来，时间一秒一秒的过着，我最后的希望就是，我坐黒轿子来的这个地方，二叔找不过来。那么万事大吉，从目前来看，这个所谓的宋斋主人，应该没有对我不利的意思。

　　可是当宋斋的大门被人一脚踹开，我看到当头那个一脸凝重的二叔走进来的时候，我还是瞬间热泪盈眶。

　　今天的他穿了一身那个御姐何小花给他买的西装，人靠衣装马靠鞍，穿上这身衣服的二叔显得异常的威严。

　　“二叔，这里！”我像是一个受了委屈的孩子一样在窗台上对他挥了挥手。

　　他抬头看了一下我，对我点了点头。

　　本来就寂静的宋斋里，此时像是被下了噤声咒。所有人的目光都看向了这个踹门而入的他身上。可是他只是看了我一眼，开始走向楼梯。

　　一步，两步，三步。

　　每一步都向是踩在我心里一样，因为我害怕，忽然就有一发子弹击穿了二叔的胸膛，或者一把尖刀把他给贯穿了。

　　可是没有，他就这样走上了楼，打开了我的房间，对我点了点头道：“走。”

　　一切放佛是在做梦一样的，跟在二叔的屁股后面，一步步的走下了楼梯。

　　“你等会儿。”二叔在门口招呼我道。

　　我看着他走到了那个刚才对我抹脖子的人的身前，对他道：“借你一条龙，有没有意见？”

　　那个人也看着二叔，不说话。

　　“三年后还你两条行不行？”二叔道。

　　他们两个还在继续对视，直到最后，那个人一下子坐在椅子上，点了点头，道：“记住你说的话。”

　　“忘不了。”二叔拍了拍他的肩膀。

　　然后他仰头叫了一声：“还不出手，你要等到什么时候？”

　　他就那样站着，我却知道他是对谁说话，此刻看着二叔，我感觉像是看一个绝代的战神。

　　“林老么没选择你，选了那个小家伙儿，我感觉他眼光有很大的问题。”这时候，那个刚才从二叔来之后，就没有露面的老头终于从另一间厢房里走了出来，丝毫不掩饰他对二叔的赞赏道：“你比他强太多太多了。”

　　这个他，当然指的是我。

　　“你比林老么强？”二叔反问了一句。

　　老头变脸本来就很快，瞬间收起了脸上的欣赏，屏着脸跟二叔对视着，目光凝重的摇了摇头，道：“他是个奇才。”

　　“不比他强，还质疑他的眼光，谁给你的自信？记住，阴阳师不是神。”二叔说道，说完，转身对我道：“走。”

　　“今天你其实走不了，我只是好奇而已，年轻人，你要明白。”那个老头说道。

　　“我知道，谢谢你还念旧情。”二叔没有回头对他说了一句。

　　我跟二叔，还有那条黑狗，跨出了宋斋的门儿。

　　一瞬间恍若隔梦，因为此时，我站的这个位置，是在青旺街9号的院子里，如果不是身边这条吐着舌头的黑狗，我都不能确定，刚才的这一切，是不是个梦。


第四十九章 最大的阴谋

　　我这梦境一样的感觉一直持续到我回到了酒店，二叔把我丢进了洗澡间，打开了淋浴的喷头，任凭冰冷的水顺着我的额头浇灌而下，那条狗就陪在我的身边儿，它的毛也顺着冷水贴在它的身上，狗在身上有水的时候会甩动一下几乎是自然反应，而甩动下来的水，再一次溅了我一身。

　　“林小凡，你醒醒！”二叔晃着我的脑袋。

　　我虽然现在已经身体走出了那个宋斋，我却仿佛已经把灵魂丢在了那里，后来我蜷缩着身子，抱着那条黑狗，没有哭，却不知道自己是什么心情。

　　从二叔出现，到带我出来，这看似非常简单的交锋，就是走了一圈，不身临其境，根本就无法体会那其中的凶险，甚至在我们转身的时候，我还在担心背后有没有冷箭放出来，一脚踏出宋斋，像是走出了一个世界。

　　“二叔，告诉我答案好不好？”我看着二叔道，这时候的我，迫切的想要知道一个答案，这一切的答案。

　　“半个小时之后，酒店下面等我。”二叔说完之后，就离开了浴室，我关掉了淋浴头，甚至帮那条够擦拭了一下身子，把它放在我的床上，看着时间出了门，等我下楼的时候，我看到了一个身影，不是别人，正是二叔。

　　他看到我之后转身就走，我也没多说什么，直接跟上，我们两个没有打车，走了大概有一个小时，聊城是一个水城，水边很多游乐场所，到了水边之后二叔跟人谈了价钱，租了一条小船，这个过程我们俩谁都没有说话，一直都是默默的划着那条小船，漫无目的的在水面上游走。直到船停下来，二叔拿出了一把手电，在空中绕了几圈，似乎是在给谁打什么暗号。

　　我默默的看着他，在宋斋的时候，这个男人有以一当百的霸气绝伦，可是这时候，他还是在我的眼前，是我的二叔。一个沉默而又寡言的人。我不知道他在等谁，但是我隐约的知道，今天晚上这个男人，会告诉我答案。

　　不一会儿，又有一条小船划了过来，上面探出来一个须发全白，但是脸上布满了皱纹的老头，他看起来非常的精神，穿了一身白色的运动装，非常的不协调，两条船并在了一起，那个老头跳上了船，对我笑道：“你就是林小凡吧，老是听你二叔说起你，我就是黑三的爷爷，黑鬼，当然，你也可以这么叫我，走江湖的不论辈分只论资历。”

　　我已经差不多从宋斋之行的失魂落魄中走了出来，对于黑三的爷爷，总要是个长辈，我就道：“黑爷爷说笑了，就是论资历，我也只能小辈儿相称。”

　　就这么说话的份儿上，我在不停的打量黑三的爷爷，发现这个老头除了年纪大却身体健康之外，也没有其他的什么，如果在大街上见到了，绝对就单纯的以为是一个身体还算可以的老头而已，谁还会想到这个是洛阳的盗墓黑道巨擘？我们也没有纠结资历辈分的事儿，那些只是客气话而已，又客套了两句，黑三的爷爷黑鬼直接就对我二叔道：“东西到手了没？”

　　二叔冲他点了点头，拿出了那个纸卷，递给他道：“告诉那个人，记得以前他说的话，保证林家的安全，你应该能明白你现在手里的这个纸卷，代表的含义。”

　　“这话我还真不敢说，八千老弟，你应该知道，我这话是实话，跟他们这些人打交道，实在是无奈之举。”黑鬼似乎非常为难。

　　“坐，很多事儿，我侄子需要一个答案，我想，也是时候告诉他这个所谓的答案了。”二叔招呼黑鬼道。

　　这个黑狗老了是老了，看起来倒是比黑三还会享受，他从口袋里掏出一个雪茄的盒子，剪开，一人给我和二叔点了一根儿，他抽着雪茄的样子，非常享受，而我这个烟瘾不大的人，却不怎么习惯这个口感。

　　“小凡，其实你看到我手里的这个东西的时候，就应该知道了很多事儿，你二叔答应京城的那个人，如果他不打林家庄那个红棺材的主意的话，就给他捉一条龙，也就是找一个龙脉，其实这个纸卷代表的，就是龙脉的地点儿。当然，你可以叫它藏宝图，但是他的珍贵程度，可以超越任何的宝藏。”黑鬼悠悠的对我说道。

　　就这么简单的几句话，印证了我心底的那朦朦胧胧的猜测，虽然之前有那么点想法，可是却丝毫不掩饰我在真的听到这个消息时候的震撼程度。

　　“他们拍出去了那个多的图，这得代表多少条龙脉？”我震惊的道。

　　“天下已经变了，当今的天下龙气四散，已经不是以前的那种天下龙脉归一的规矩了，所以那时候有皇帝，现在已经没有了，现在的龙脉，不可能只有一条，代表的也不是帝王，而是更上一层的权利。这就是宋斋最为高明的地方。他通过这个纸卷上的地图，几乎控制了整个天下的权利。你懂么？就是现在那些高高在上的人，其实等于他们在这里，接受宋斋主人的赐予，宋斋等于一个暗中的教皇王者，给众人封禅加冕！”黑鬼继续语不惊人死不休。

　　我已经不可抑止的颤抖了起来，几乎是哆嗦着道：“这……这怎么可能？”

　　“其实这就是废纸一张，我可以跟你说白了，宋斋的主人，就是一个极其聪明的人，他不是鬼，是一个人，他最聪明的是，他可以利用人性中最为薄弱的地方，贪婪与渴望。——风水之说，其实现在太多人抱着的态度是不可不信，但是也不可全信，他就是利用了这一点，等于在另外一个领域，掌控了最大的权利。”黑鬼抽着雪茄说道。

　　“他们是怎么做到的？”我迫切的问道，因为我在此时，嗅到了一股阴谋的味道，最大的阴谋。

　　“很对人得到了这张图，但是也没有更进一步，当然，有更多的人得到了之后，进步了，这其中有商人，有政客。你会不会有一种感觉，就是你要进步了，就差一点点，一点点了，结果这时候，宋斋的人来了，给你了一张拜帖，然后送给你一条所谓的龙脉，等你真的去把先人的遗骨放进这个龙脉里之后，你成功的跨过了那一点点，这时候，你就会忽略掉你自身所有的努力，把一切的缘由都归根在了这条龙脉之上，认为这是风水之力使然，对不对？”

　　“所以，与其说宋斋把握了整个天下的龙脉，不如说他有整个天下最大的信息情报网络和分析师，这些人有可能是一个算命先生，也有可能是一个高材生，总之他们就是一群人才集中到了一起，去分析哪些人有希望更进一步，这跟炒股一样，找到绩优股，然后告诉他们，我可以帮你。如果我跟你二叔的猜测没有错的话，所谓的宋斋，就是利用这个，来发展壮大他们的势力，直到现在，不知道多少人对他们言听计从，认为他们就是神的代言人！”黑鬼说道。

　　黑鬼说的非常细致，几乎在听完了之后，我就清楚了解了宋斋所有的计划个布局，甚至脑海里传来他们游说的画面。

　　我心头无比的震撼，看着二叔想要去确认，这个宋斋，真的就是整个天下最大的骗局？

　　二叔对我点了点头，道：“目前来看，就是这样，其实这是一个可以说并不算特别严谨的谎言，可是它滋生的土壤却太过肥沃，真正到了那一层面的人，他们想要进步的那种渴望，让他们不得不相信所有的因素。这就是宋斋主人最高明的地方。”

　　“宋斋这么多年的发展，已经形成了它这种独特的秩序和规则，就是所有那个位置的人，都是他们来选拔赠与，所以你应该明白，今天的那个人，为什么会如此的气急败坏了吧，因为我们的出现，夺走了属于他的一场天大的机缘，他是谁我不想告诉你，但是你可以想象一下，一个可以在现实中让无数人仰望的人，在接到这个区区一张纸的时候，对一个老头三跪九叩，那是多么荒诞而滑稽的画面。”二叔看着我说道。

　　我可以理解。

　　这真的是太过可笑。

　　是可笑，还是可悲？

　　顿时之间，我感觉有点乏力，因为我明白了这个之后，我才明白，今天晚上宋斋主人那个老头的几句话有多么的恶毒，他等于说我们林家，破坏了他们之间默认的规则，甚至晚上二叔，还夺了一个现实中非常厉害人物的机缘。

　　“那我们现在他娘的，等于举世为敌了么？”我哭笑着问我二叔道，一个偏远地区的穷教书的林小凡，我就是小小凡凡的一个人，到底是因为什么，竟然能让我在这个时候卷入这么大的漩涡之中？

　　当时的一个黑三利用现实的力量，就可以让我喘气的力气都没有，那么现在，我得罪了谁？！

　　我现在甚至有种回到宋斋的感觉。

　　因为有些力量，比鬼神更加的可怕。


第五十章 返程

　　鬼神的这种东西，可怕，但是我在看到鬼的时候，可以想到胖子，可以想到二叔，可以想到徐麟，不管是再怎么可怕的幽冥鬼怪，我都不会感觉到绝望，可是我此时在得知了事情的真相的时候，真的有这种窒息感。

　　我甚至想象了无数把冲锋枪对准林家庄扫射是一个怎么样的画面，我看着二叔，迫切的想要知道，这个到现在都还沉着冷静的人，他到底是留了什么后手，来面对这个几乎举世为敌的局面。

　　二叔好像就知道我心里所想的一样对我说道：“这些方面你不用担心，第一，我答应了那个人，三年之后的馈赠，起码有三年的时间，第二，我在做这个之前，就已经跟这个人谈好了条件，务必保证林家人的安全，他应该不会食言，真的食言了，还有其他的办法。”

　　“至于举世为敌，这不可能，既得利益的团伙没必要去因为一个人去得罪别人，在说了，我听凤姨说起过，你爷爷曾在二十多年前在宋斋夺走了一个当时非常轰动的东西，现在你的暴漏，这算是一把双刃剑吧，别人在密切注意你的同时，也绝对会忌惮当年的你爷爷。谁会为了别人而得罪一个那么厉害的人物？又有谁知道，死去的他，到底有没有留什么后手？”二叔劝慰我道。

　　我在听了他的话，继续迷茫。

　　因为按照他们的说法，他们是否认这个风水龙穴的力量，是不承认这东西真的如同传说中这个邪乎的，可是他们也在否认的同时承认我爷爷，包括所有阴阳先生这种能力的存在的。

　　“那你们说，这种所谓的龙脉的力量，到底是真是假？”我迷糊的问道。

　　“信之有不信则无。”二叔说道。

　　他说这句话表情非常的纠结，过了一会，他似乎自己也无法说服自己，道：“所以说，宋斋到底要干什么，没有人知道，你爷爷可能嗅到了其中的一部分味道，但是他却没有告诉任何人。这件事儿会非常的复杂，小凡，这一切对你来说，才只是刚刚开始。”

　　“所以，他们到底是一个骗局，还真的操纵了什么，其实你们也不知道对吧？”我问道。

　　“这个问题，谁都无法回答，就好像很多人就算不信这个，也在接到拜帖的时候会来拿一样，谁说的清楚？但是起码从现在来看，他们是一个，可以说是骗局，也可以说不是的团伙，真正的真相，只有等我们慢慢的解开。”黑鬼说道。

　　我点了点头，感觉到非常的疲惫。有人为我谋划一生是好事儿，可是摊上一个不靠谱的爷爷是多么的不幸，你好歹为我谋划成一个高富帅，没有见过在你孙子没出生就开始往他身上加担子的。

　　黑鬼在抽了一半儿雪茄的时候离开，他说要赶紧赶往京城去跟某个人禀告这边儿的事儿，这马上要开大会了，那边心急如焚，告辞了黑鬼之后，我再一次系统的全面的把我在宋斋里的经历，极近我脑袋能记忆的极限，全部告诉了二叔，今天他好不容易决定敞开胸怀告诉我一些事情，我怎么能不珍惜这个机会？

　　“二十多年前，我爷爷曾经在宋斋夺走的那个昆仑龙胎，是不是我妈？”我问道。

　　“可能是，也可能不是，这个问题，你应该问你爸。”二叔对我说道。

　　“既然说起我爸了，我一直以为他是个普通人，可是我现在怎么发现，他其实才是隐藏最深的那个人？”我道。

　　二叔看了看我，也抽着燃烧很慢的雪茄道：“不用着急的去揭穿每一个人，当然，也不要去给每个人都加上神秘的面纱，你爷爷给你留了太多的暗棋，这还要你一步步的去揭晓。”

　　我现在一听到这个所谓的我爷爷给我留下暗棋什么的我就头大，我真的是不想要了现在，一个注定让他孙子不平凡的爷爷，怎么就可以厚着脸皮给我起了一个林小凡的名字？

　　“爷爷他到底要让我变成一个什么样的人？又要我干什么？推翻宋斋？”我问二叔道。

　　他摇了摇头道：“我还不知道，给我时间。”

　　之后二叔似乎就不愿意再跟我多谈，我也没再问，今天我已经知道了够多的东西需要去消化消化，我们两个就划着小船返航，到了酒店之后闷头就睡，这一觉睡了多久我也不知道，总之睡的那叫一个昏天暗地，醒来的时候整个身子都要散架掉，而且我的醒来，还是那只黑狗在舔我的手把我舔醒，我睁开眼，除了看到那只狗，还看到了胖子在内的人。

　　“我说小家伙儿，你是早宋斋里被女鬼给轮了？这一觉睡了多久你知道不？”我听到了胖子的声音。

　　“女鬼我是见了，但是人家不喜欢我这款，就喜欢胖爷你这膀大腰圆的，托我捎信儿让你过去一趟呢。”我对他说道。

　　“少扯淡，醒来了就跟胖爷我说说，到底经历了啥事儿？前天晚上也真的够奇怪的，我明明看到了你进了那个院子，可是为什么之后就什么都找不到了呢？”胖子问道。

　　“别提了，就是一群唱戏的，给鬼唱戏的，现在我想起来，还感觉是去阎王殿走了一遭呢。”我对胖子说道，心里却在默默的对胖子说对不起，真的对不起，有些事儿不是我要瞒着你，而是现在，我真的不能说，没有任何时候我这么设身处地的体会到二叔的心情。

　　胖子虽然不信，但是也没逼问，只是最后嘟囔道，你们林家人，哥们儿就不打交道了，全他娘的都是这副德性。

　　吃罢了中午饭，我们正式返程，一下子远离了城市的喧嚣和人群，下了黑三的车看到林家庄的炊烟袅袅，我只感觉一切都太不真实了，我林小凡还是属于这个安静的村子比较好。起码这里的人，单纯，就算做出了什么事儿，相对于宋斋来说，也是单纯的可怕。

　　我们回来，没办法通知任何人，所以我在会到家，看到林小妖肚子已经凸起，想到里面竟然有了我的孩子的时候，我实在是无法压抑自己内心的狂喜，一下子把一看到我就哭得跟泪人一样的林小妖抱紧在怀里死死的不想松手。

　　“松手，别勒坏了孩子。”林小妖娇嗔道。

　　“有种让他出来打他老子我？”我抱着她在原地转了一个圈儿。

　　回到村子的林二蛋，也像是一个回槽的野马一样的奔回家，我估计接下来的一星期，估计白珍珠就又要在炕上躺着被桂珍婶子送饭了，而胖子，一到家就开始去找吴妙可，因为他最关心的，还是吴妙可肚子里他的孩子。

　　奶奶马上就要抱到重孙，现在身体已经恢复，父亲看到我，脸上也写满了轻松，只是知道了太多的我，此时已经无法用纯粹父爱的眼光来看这个头发花白的男人，一家人在一起，吃了一顿团圆饭，这一顿饭牺牲了家里的两只远未长成的大公鸡，把奶奶心疼的肉疼，杀鸡的肯定是胖子，因为他说了，胖子我今天给你们来一道拿手招牌菜小鸡炖蘑菇。

　　当天晚上，我就被林小妖揪着耳朵问话了，这小妮子白天的温柔都是装的，问的第一件事儿，就是吴妙可怀孕的事儿，这对自己的媳妇儿，真的没什么隐瞒的，林小妖也听的一愣一愣的，最后笑的花枝乱颤的道：“没看到死胖子怀孕，这是我这辈子最大的遗憾了。”

　　笑完之后，她马上就挂上了愁容道：“小凡哥，可是我妈她怎么办啊，现在生个孩子？”

　　她的一个问题，就问到了我的软肋上。

　　“走一步看一步吧，对了媳妇儿，我跟你坦白个事儿。”我对林小妖说道，从见到她的那时候，我就想抽自己两巴掌，己所不欲勿施于人，我在外面跟那个女警小兰，虽然什么都没有发生，但是总归是差点擦出了火花，就在我回来的路上，她还不停的打电话给我，最后，那个电话，被我砸碎，从火车上丢了下去。

　　这件事儿，我对林小妖坦白了，我也直说了，当时就是男人的生理反应使然，我有错，要杀要剐我都认了。

　　我说完林小妖就哭了，哭的噼里啪啦的道：“小凡哥，我的脸啥时候能好。”

　　我把额头抵在她的头上，把她揽进怀里道：“好与不好，你都是林小妖，独一无二的小妖。”

　　日子似乎在我从宋斋回来之后，继续恢复了平静，还是往日都不能比拟的平静，三天后，一个爆炸性的消息传遍了林家庄。

　　吴妙可跟二癞子在玉米地里干那事儿，被人看到了。

　　二癞子，就是在吴妙可离婚之后，就在我家门口转悠着不走的，我们村儿最游手好闲的吃了上顿没了下顿的那个男人。

　　这个消息，把我打蒙了。

　　更重要的是，这事儿我不好意思问吴妙可，在林小妖去求证完之后，这小丫头对我哭得噼里啪啦的道：“小凡哥，是真的。”


第五十一章 坚强如吴妙可

　　其实我在最开始听到这个消息的时候我也不信啊，吴妙可现在是是非多，但是吴妙可是什么人？这可是前村长的老婆，是在我老娘回娘家未归之前我们村儿最美的女人，是无数个人意淫的对象，别的男人多看一眼，回去都要吃自己媳妇儿的白眼儿。就算现在烂大街了，被别人说白虎克夫命，被别人说不会下蛋的公鸡，说这话的人无非有两种，一种是那些黄脸婆羡慕别人四十岁了依旧身量苗条体格风骚，还有的就是那种吃不到葡萄嫌葡萄酸的心态。

　　所以我在一开始听到这个消息的时候，我根本就没往心里去，因为这明显的不可能嘛，吴妙可这样的女人，怎么可能会看上二癞子这样游手好闲的男人，可是现在，去问消息的林小妖却告诉了我肯定的答案，这是真的，吴妙可已经自己都承认，千真万确的是和那个二癞子好上了，二癞子是谁？这在前面都说过，现在基本上也不再累赘了，所以现在我的心情都不知道到底要怎么来形容才好。

　　“我妈肯定是为了肚子里的孩子，更不想别人说她什么给我们丢脸才这么做的。”林小妖扑倒在我怀里泣不成声，而我甚至都不知道这个时候到底要怎么安慰她才好。

　　“我还是感觉不可能小妖，咱妈这样的女人，就算改嫁，什么样儿的男人嫁不到，怎么可能选二癞子呢，这她娘的不是开玩笑？”我拍着林小妖的后背说道。

　　“那要不你再去问问她，如果不是真的那最好，如果是真的你在劝劝她也好，她对你，还是有感情的，都是女人，我知道她。”林小妖泪眼婆娑的道。

　　我点了点头，安顿好了林小妖，去找吴妙可，不管我跟这个女人之间到底存在着多么纠结的感情关系，我打心眼儿里想她过的好，如果她真的嫁给了二癞子，我估计我会一辈子心里愧疚。

　　我敲开了吴妙可房间的门儿，她打开的时候满脸的平静，看到我甚至还给了我一个笑脸道：“小凡，你来了。”

　　我往房间里一看，发现她在刚才应该是在收拾东西，床上摆着她为数不多的衣服，我的心顿时就是一沉，对她说道：“妈，你这是要？”

　　她拢了拢额前的刘海儿，道：“老住在你家里，也不方便，我跟二癞子商量了，我先搬回娘家，等过一段时间，他在明媒正娶把我娶进门儿。”吴妙可在说这句话的时候，脸上甚至还带着微笑，说不出的轻松与满足。

　　“妈！您这是何苦呢？就在家里住着，房子有，您住多久我都不会嫌烦。就当自己家里来住就可以了。”我道。

　　吴妙可坐在床头，摸着肚子里的孩子说道：“可是这个小家伙儿等不了多久了呢。”

　　我他娘的就知道是因为这个！

　　“妈，如果是因为这个，你大可以不需要这样儿，去城里找个地方把孩子生下来就行了，实在不行，我二叔，胖子都可以考虑考虑，再扯的远点，就您这长相这条件，就是去城里，找个好男人也海了去了，何苦这么委屈自己跟他二癞子？”我急切的说道。

　　吴妙可看了看我，那一张憔悴的脸上说不清楚的味道让人怜爱，她苦笑道：“你认为妈是一个什么样的女人呢？好女人，坏女人？”

　　“妈！时代已经不一样了，外面的闪婚闪离的多了去了，不就是离个婚？又不是天塌了，多大的事儿？如果你真的在意这个，我现在就去找胖子，找我二叔，闭着眼睛都比他二癞子强的多了！”我都已经激动了起来。

　　吴妙可没有像往常一样的眼圈发红，而是道：“不用了小凡，你说的，妈都懂。”

　　她这种认命而无奈的表情，让我怒火中烧，真的想拉着她打一顿好让她清醒一下，可是我怎么能打她？我的火气没处宣泄，就道：“反正不管嫁给谁，我都不可能让您嫁给二癞子，我现在就去打断他的狗腿，让他癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　我出了院子，提了一把铁锹就准备上，就二癞子那小伙儿，我自认为打他还不是什么问题，我估计那个怂货，甚至都不敢还手。

　　吴妙可冲出了房间拉住了我，道：“小凡你要是这样儿，就不认我这个妈了啊！”

　　“我就算您恼我，也不能现在看着你往火坑里跳，你松开我，看我不打死那个孙子。”我骂道。

　　听到我俩争吵声的家人都走了出来，我爸，我二叔，胖子，我奶奶，还有此时大着肚子里林小妖，二叔跟胖子站在一边，似乎都不好意思上来插画，而奶奶和林小妖，都在抹眼泪。只有女人，在这个时候才更懂女人的苦。

　　“小凡，把东西放下。”父亲吧嗒着旱烟袋道。

　　“爸！你也拦着我？”我问道。

　　“你先放下再说，有什么话不能好好说的，非要打打闹闹才行？”父亲皱着眉头对我道。

　　“妙可，女人啊，一辈子不能只为着男人活，大家都是女人，你心里的苦，我明白，可是我真的劝你一句，那二癞子实在不行，太差劲儿了啊！”奶奶倒是没有责备我，反而是在这个时候劝慰吴妙可道。

　　“妈！我求您了，别这样成么？”林小妖一下子挣脱了奶奶的搀扶，对着吴妙可就跪了下来，使劲儿的在地上磕头。

　　看到这样的情况，我更不知道怎么去诉说自己的心情，更不知道，到底要怎么样才能解救现在这个自暴自弃的吴妙可，我轻轻的放下了铁锹，点上一根儿烟，不知道怎么说好。

　　吴妙可看到林小妖跪倒，赶紧去搀扶道：“小妖，你起来，起来，听妈的话。”

　　林小妖是一个倔强的性子，哭的噼里啪啦的道：“妈，你不答应我，我就不起来。”

　　谁知道吴妙可一下也跪了下来，抱着林小妖，一直坚持着没掉泪的她此时在也忍不住，放生的大哭了起来，我张了张嘴，想要劝，却不知道如何开口。

　　心病还需心药医。

　　“妙可，小妖，你们俩都起来吧，这样跪着算什么事儿呢？”最后，父亲出言劝慰这两个在院子里互相跪拜的女人。

　　“雨堂哥，我没有自暴自弃，我没有想着报复林三水，我不恨他，从头到尾就没恨过他，又报复他什么呢？”吴妙可哭的泣不成声的道。

　　一家人看着这样的情况，不知道说什么好。

　　直到中午，已经起来了的吴妙可跟林小妖，两个人又一次做了一桌子的菜，开了两瓶胖子的好酒。可是没人动筷子，吴妙可最终还是没有答应林小妖，她就好像是被二癞子给迷了心窍一样的，我知道，这一顿，是我们最后的午餐了。

　　“吃，都吃。”吴妙可招呼我们道。

　　“妈，你还是好好考虑考虑。”这是我最后无奈的劝慰。

　　吴妙可放下了筷子，端起一杯酒，一饮而尽道：“大家不用劝我，我现在很理智，很清楚的知道自己现在在做什么。”

　　“以前当姑娘的时候，雨堂哥，你应该明白，咱们那时候的人，说情啊爱啊，那都不切实际了，我从小姑娘开始，我妈就跟我说，我们家妙可啊长得排场，以后肯定能嫁个好人家，可是什么是好人家呢，以前人对钱没看的那么重，估摸着有白面吃，那就是好人家了，后来遇到了林三水，他有本事，有闯劲儿，稀里糊涂的就把自己嫁了，嫁了之后，他对我也不错，这么多年的，凑凑合合的就过来了，可是对我不错，那只是别人看到的，在那个家，有我，就是个生孩子的机器，他妈活着的时候是那样，他心里没说，其实我知道，他也是那么想的。所以别说现在离婚了，早几年，他就有了那想法，我知道。”

　　“现在想想，女人嘛，干嘛给男人活？为啥一定要靠着男人活？你们想我找个好的，什么是好的？有钱？有钱无非是靠着男人吃喝过一辈子，有意思？离了婚，我等于死了一次，死了一次，啥都想明白了，与其找一个所谓的好的做个附庸，不如找一个男的，一起经营这个家，二癞子不错，穷，是穷，又懒，但是他跟我说了，以前不干活儿，是因为不知道为了啥干，以后有了我，下半辈子就为了我拼命了，以前活的像狗，以后为了我今天看的起他，也要活出个人样儿来，他这话我信，所以我现在跟了他，以后不管是贫贱也好，富贵也罢，起码两口子互相帮扶着，总比糊里糊涂的过一辈子强，你们说是不是？”

　　“所以也别劝我了，这事儿我考虑了很久，不是为了证明给谁看，我选了二癞子也能过的比谁强，女人呐，想找一个什么？知冷知热的男人，这就够了。”吴妙可微笑着说，说完，又喝了一杯酒，脸上竟然有了幸福的红晕。

　　“这话说的，胖爷我喜欢，我真他娘的替林三水那兔崽子可惜，就是胖爷我是个道士，不是说胖爷我不能娶妻生子，主要是我还在寻找我人生中可以发现我独特气质的女人，不然胖爷我都要追你，来，女壮士，满饮此杯！”胖子端起酒杯道。

　　奶奶和林小妖也止住了哭。

　　我们端起了酒杯，碰到了一起。

　　吴妙可，你真的是坚强到让我林小凡心疼的女子。


第五十二章 甲第登科

　　最终吴妙可还是没有回娘家，因为她娘家哥捎信儿过来，不会再认这个败坏门庭的妹妹，吴妙可没有丝毫的反应，一星期之后商定，她会跟二癞子很快完婚。

　　结婚那天，二癞子穿着一身不合时宜的西装，尺寸号码明显不对，领带打的跟围巾一样，手里捧着一朵从后山摘过来的路边野花，跪下来像吴妙可宣誓，任何人都可以看出二愣子的局促不安，憋了半天就说了一句话：“嫂子，我会一辈子对你好。”

　　这一句话，又惹的本来就很多来看笑话的人哄堂大笑，主婚人是胖子，他乐得当这个差事，就算是他对二癞子说我当主婚人的原因是你媳妇儿肚子里怀的是胖爷我的孩子，二癞子还是咧着嘴只剩下了笑道：“以后就是俺的。”

　　最后，穿着蹩脚西装的二癞子背着含着眼泪的吴妙可回了他家里的三间土房子，一场婚礼就这样完成了，就是这么简单，林小妖靠在我的怀里问我，妈会过的幸福么。

　　会，我斩钉截铁的对她说道。

　　至此，事情基本上已经全部敲定，二癞子跟吴妙可结婚以后，真的也像他当初的誓言一样变得勤奋了起来，每天日出而作日落而息，自家荒废的几亩地重新开垦之后，甚至还在烂泥塘里养起了鱼，当然，他不敢让我叫老丈人，我见了面也不知道怎么称呼，只能叫一声癞子叔了事儿。日子就这么平淡的过着，似乎所有的谋划和阴谋诡计，都要离我而去了。

　　一年后，林小妖和吴妙可这对母女相继分娩，非常争气的是两个人生的都是儿子，随着吴妙可的生孩子，村子里人对她的传言也慢慢的销声匿迹，二癞子的鱼塘大丰收，去年赚了个盆满钵满，找胖子借了三千块钱，那是实在钱不就手，直接盖起了三间大平房，屋里甚至买了一个大彩电，就是我们村儿没信号，就能收三个台，着让二癞子懊恼不已。

　　这其中最高兴的就是胖子，着家伙似乎是在林家庄住上瘾了，也不说走，干儿子和“亲儿子”出生以后，他更是不舍得走了，天天真的沦落成了一个家庭妇男一样的，抱着俩孩子恨不得来一个分身术。就连两个孩子的名字都是胖子抱着一本儿古书起的。我本来是想，就按照那个站街女的遗愿来，可胖子就是说俗气，只要带非凡的意思就成了。

　　最后决定，两个孩子，一个叫林甲第，一个叫林登科。都是金榜题名的意思。金榜题名，及第登科，这也是胖子对这两个孩子的期望。

　　双光荏苒而过，很快又是一年过去了，日子已经是平淡的过，而胖子也终于在林家庄住够了，说胖子要出外云游，寻找两个绝世神童丹回来给这两个娃娃一人一颗，我们还以为他是开玩笑，谁知道他就留下了这么一句话之后的那一晚上就离开了林家庄，临走前，还给我家和二癞子家一人留了五万块钱。

　　得知胖子走的那天，林小妖带着俩孩子哭的噼里啪啦的，以前就属她最讨厌胖子，走之后反倒他哭的最为伤心，我不解的问她为啥会前后转变这么大，林小妖破口大骂道：“这个死胖猪还没有给我治脸呢！”

　　我对林小妖笑了笑，道，没事儿。——胖子在临走前跟我交代了，事到如今，小妖的脸已经是小事儿一桩，非常好解决，自己女人的脸，还是要我自己以后去治，亲手早就自己媳妇儿的蜕变的感觉才是最美妙的。

　　事情从我们从山东聊城回来，已经两年过去了，二叔跟父亲都没有任何的反应，而我心中总是有个结，有个很大的结，宋斋倒在其次，最主要的是二叔在两年前的宋斋答应了一个人，他对那个当时对我做出抹脖子手势的人道：“三年后，我还你两条好不好？”

　　我没有去关注政坛什么的动荡，不知道宋斋的那些送出的龙脉是否真的就让很多人成功，但是我却知道，真的到了所谓的三年后，如果二叔做不到，那个人现实的反扑会让现在安静的林家庄马上就鸡犬不宁起来，甚至在瞬间，就会撕成碎片，我现在所享受的宁静的生活儿，也会马上支离粉碎。

　　“二叔，你答应那个人的事儿，该办了吧，我不是说您怕了人家，主要是当初你既然已经答应了。”我终于挑了一个机会问我二叔道。

　　“嗯，我有分寸。”二叔只是对我点了点头，可是时间过的飞快，也就只有一年时间了，两条龙脉，我不知道二叔到底是胸有成竹，还是准备走一步算一步。我每天都会翻看那本古书，迫切的需要强大的力量，如果说之前我不知道我到底要为了什么的话，现在有了老婆孩子之后，我还是林小凡，我是一个普通人，可是我必须要在宋斋动手，或者别人对她们娘俩有威胁的时候站出来，像个男人一样的站出来。

　　可是一无所获，我依旧没有在某一天醍醐灌顶茅塞顿开的就看懂了这本儿天书上的文字，事情似乎在表面的宁静下陷入了僵局，而我知道，暴风雨很快就会来，而且会来势猛烈。

　　我本来以为，我的儿子占据了林小妖身上的所谓一半儿龙气，必定是一个神通，一岁就要学会唐诗三百首，两岁会唱歌跳舞，三岁就得会泡妞儿，可是我错了，这个名叫林甲第的小家伙儿就是一个呆萌，说的难听点，就是蠢的可爱，每天就是跟在他的小舅舅，这个年纪比他还要小的小登科屁股后面，小登科不跟他玩之后，他就去调戏折腾那条我从宋斋带回来的黑狗，每天把黑狗欺负的我都不忍心看。

　　反倒是林登科虽然一岁，机灵的要命，长得倒是跟那个面色铁青的小孩儿一模一样，也不知道是不是算是两世为人的原因，才一岁多的人，极其听话，甚至都已经会拿着馒头给在鱼塘里看鱼的二癞子送饭了。

　　这时候我已经恢复了在村里的授课，现在也没有人给我发工资，但是有了胖子的无私奉献之后，家里也不会因为钱的事儿烦恼，这一天我放学之后，林小妖去给地里干活儿的二叔和父亲送饭，我回到家的时候，在我的房间里，看到了舅舅林登科正在给他的小外甥林甲第补课。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”林登科在一字一句的教那个呆萌的林甲第。

　　看到这样的情况我本来逗乐呢，可是听到林登科说的话文邹邹的我都听不懂的时候，我忽然来了兴致，才一岁的孩子，连字儿都不识，谁教他这些文言文的？走进了一看，差点把我吓得尿了裤子。

　　因为林登科手中拿的，竟然是那一本儿我死活都看不懂，折磨了我几年的那本黑皮古书！！！

　　我抑制住心里的紧张，悄悄的走到这两个孩子的身边，我要确认，林登科到底是看懂了，还是在信口胡诌，走近了看，林登科的小手指指着那一个个的不知道什么地方的文字，嘴巴里却能说出一句句的话。

　　“小登科，你可以看懂上面的字儿？老实回答姐夫，答的好奖励一块钱。”我道。

　　“对啊，我看的懂。不信你问。”林登科眨巴眨巴眼睛对我说道。

　　“这一句读什么？”我胡乱在黑色古书上面指了一句话问道。

　　“以道佐人主者，不以兵强天下。其事好还。师之所处荆棘生焉。军之后必有凶年。善有果而已，不敢以取强。果而勿矜。果而勿伐。果而勿骄。果而不得已。果而勿强。物壮则老，是谓不道，不道早已。”林登科咿呀咿呀的道。

　　我再看林登科，人比人得死，货比货得扔，二癞子是喜当爹了，可是跟人的儿子一比，我那个占据了一半儿龙气的臭小子，简直不能要了嘛！这根本就是一个天助我也的神童啊！

　　“你怎么能看懂这上面的字儿的？”我问林登科道。

　　“我也不知道。”他奶声奶气的说道。

　　我拿出了纸笔，写下了林登科三个字儿问他道：“这三个字你认识吗？”

　　“不认识。”他对我摇了摇头。

　　说不尽的天真烂漫。


第五十三章 新的征程

　　要知道现在林甲第这家伙才勉勉强强会说话，可是小登科就已经可以念古文了，这如何不让我激动，这个他母亲本来要给他起名非凡却叫了登科的孩子，难道换了名字，也隐藏不住他的非凡气质，我的儿子，就算是继承了龙气也还是一个屌丝？

　　“小登科，我给你两块钱，去带你外甥出去玩一会儿，记住，你能看懂我这本书儿的消息，切记，不要跟任何人提起，你的爸爸妈妈也不能告诉，听到了没？”我道。

　　这个孩子，在看这本古书的方面是一个神童，可是再怎么神童，此时也是一个孩子心性，拿了钱就蹦蹦跳跳的带着不能要的孩子林甲第走了出去，而我抱着那本古书，怎么也无法压抑我自己内心的激动，我林小凡，也终于要成为一个阴阳师了！

　　最后，我把以前都已经想要丢掉的书重新放好，出了门，我现在迫不及待的想要告诉一个人这个好消息，那就是我的二叔，我一口气跑到田地里，看到二叔和父亲因为天气干旱还在浇地，走了过去，无视了林小妖和父亲差异的目光，直接拉着我二叔走到了一边儿，道：“告诉您一个事儿，您知道吗？就是我那个小舅子，林登科！他竟然看懂了古书上面的文字！！！我就是在刚才无意间发现的！”

　　“林登科？”我还以为二叔本来会做出一个我原本就知道的样子，谁知道他在听完之后，也马上就疑问的道。

　　“对！就是他，也就是胖子走了，他也不知道这个古书的存在，他要是知道，非要把这个孩子从二癞子那里抢回来不可，这绝对是个神童啊！”我眉飞色舞的说道。

　　二叔点了一根儿烟，在我眉飞色舞的时候陷入了沉思，我一下子像是一个傻子一样呆滞着，搞的跟我傻乐一样，一看二叔在想东西，我也自觉的站在一边不打扰他，吴妙可不生则已，生一下就生一个神童，这是好事儿啊。

　　过了一会儿，二叔点了点头道：“原来是这样。”

　　“哪样儿，你别跟我说，这又是我爷爷的谋划。”我打了一个冷颤道。

　　二叔看着我，点了点头，道：“你忘了林登科的生辰八字？他是一个天煞孤星，我本来以为你爷爷用一身死气养他一身的活气，是为了在宋斋里面安插一个卧底，现在看来，一切都没有那么简单啊。你爷爷送你了一个天煞孤星，更通过他，打开了你阴阳师的道路，前前后后二十多年，出上一点差错就会满盘皆输的赌局，赌这么大的，就是一个疯子，绝对的疯子。”

　　我忽然就把所有的事情串到了一起，发现这个就好像是一张大网，巨大的网，我身边出现的莫名其妙的小棋子，就会在某一天忽然发挥作用，而这些小棋子，竟然都是爷爷在操纵。

　　我的脑海里浮现出了那个满口黄板牙的老人和那个穿军装的帅气小伙儿。

　　爷爷是如此让人纠结的一个人，不是么？

　　“为什么我忽然感觉压力这么大呢？”我对二叔道。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦心智……”二叔竟然笑着跟我开了一句玩笑。

　　“得，这句话我听吐了。我回去找小登科去。”我对二叔说道。说完我转身就走，却听到一直高贵寂寞冷的二叔在我后面说了一句非常暖人的话：“加油。”

　　之后的日子那我叫一个忙，白天教课，一空下来就把林登科抓到我那间简陋的办公室里威逼利诱他给我翻译古书里的内容，我像是打开了一件宝库一样的，脑袋疯狂的在吸收这本书里的内容，一开始我还以为这就是一本儿道德经，我甚至跑到镇上去买了一本道德经的原文加译本回来，后来发现，小登科翻译的内容，跟道德经神似，却完全不一样。

　　我在镇上买回来的这本儿道德经，我在看了译文之后，发现这是玄而又玄的东西，老子到底想要表达什么，我估计他自己都不知道，说白了就是道可道非常道，但是不可道不能道，老子管你知不知道。

　　可是这本古书里，却囊括了非常多，非常之全面，风水地利，山川走势，捉鬼办法，等等等等，甚至可以说是一本百科全书一样的东西，但是在这本书最后却没有结尾，不像那些武功秘籍一样的修炼到最后什么降龙十八掌啊日月神功第九层啊，它是忽然就没了，在小登科告诉我这本书已经完全翻译完了的时候，我甚至有点背气，这一切，就这么晚了？

　　“还有一句姐夫。”小登科道。

　　“还有一句啥？”我问道。

　　“信之有，不信则无。”小登科对我说道。

　　“操！”我忍不住骂出声来，搞了这么久，给我来一句信之有，不信则无？

　　“这本书到底是怎么回事儿？”我在学完了之后问二叔道。

　　“还有下本，不过现在还不是时候，你先把这本的内容吃透，记住小凡，你应该多去外面的世界走一走，林家庄的世界已经不适合你，你既然已经选择了这条路，就注定不能做一个平凡人。”二叔对我说道。

　　“那上面的那句话说信之有，不信则无，到底是个什么意思？”我问道。

　　“你信不信？”二叔撇了我一眼道。

　　“信啊！”

　　“那你问这个干什么？所以说，你现在最应该做的，是把你学会的东西尝试一下，这本只是大概的说了一些东西，但是很多东西，还是要你去实践才行，不如说对付鬼上身，种类有很多，这都需要你去因地制宜。”二叔说道。

　　可是尝试，到底怎么去尝试？

　　想到这个，我决定明天就打个电话给女警，哥们儿现在也算是一个阴阳师了，虽然是个理论派的，但是好歹也不是以前的林小凡了不是，现在真的要实践的话，也只有女警的哥哥可以实验了。

　　第二天，我跑到镇上，用公用电话打了一个电话给女警，说我这两年跟着胖子学了点道法，想去看看你哥哥，能不能治好是一说，但是总归是要试一下。

　　“试一下，你当我哥哥是试验品？”女警直接反问道。

　　“别开玩笑，我好歹是胖子的徒弟，行，别的不说了，明天你记得来接我，这事儿就这么着啊。”说完，我挂断了电话，骑着我的自行车赶回林家庄，当天晚上知道我又要出门的林小妖的幽怨就别提了，因为我这段时间整个人整个心的都投入了法术的学习之中，甚至都冷落了她，最后我那个晓之以情动之以理的，就这，还让她折腾的我腰都快断了才勉勉强强放过我。第二天一大早快中午的时候，九两来了，对我道：“胖子的徒弟不是林二蛋吗，什么时候你们俩成了同们师兄弟了？”

　　“这事儿保密，胖子是看林二蛋只有蛮力，没有修仙的仙根，所以收了我做关门弟子，对了，二蛋子一直跟我叫着在家里带孩子带怕了，这次出门，我也把他带上，有这个大力神跟着，做啥我都放心啊不是。”我道。

　　我跑去了林二蛋家里，林二蛋当然没意见，就这样，几乎跟做梦一样的，我们俩上了九两的车，风尘仆仆的赶去郑州，去用我刚学的知识，去解救那个早就闻名却没有见到人的活死人。

　　我之所以在这个时候选择去做这个，是因为我在之前听胖子说过，九两的哥哥，就是一个不该活着的人，可是他偏偏的活着的，而刚好，那本黑色古书里，有这个现象的记载。

　　上面说的是，这种活死人，顾名思义，他不是死人，救的办法也简单，要我过阴。

　　从阴间，找回本该属于他的灵魂。


卷三 猛虎出笼


第一章 抵达郑州

　　一路上，九两对我最大的抱怨就是我这个人土就算了，养了一条狗还丑的要命，搞的虎子一路上对她那叫一个瓷牙咧嘴的，对的，就在我上了九两的车的时候，我对林甲第说爸爸要走了你会不会想我？他笑着对我挥了挥手。

　　可是当虎子上车跟着我一起走的时候，这小兔崽子一下子抱住了林小妖的腿大哭道：“狗狗走了，爸爸可以走，狗狗不能走。”这让本来就对这个呆萌的小家伙儿很无力的我更加的无奈，敢情他老爹我在他的心目中还没有一条狗重要。

　　我现在只是粗略的研究了一些这个黑皮书里面的内容，里面非常多的捉鬼降妖的办法，可是这却不是主要的，如果真的要细分的话，这本书里的内容包括甚广，分为：命，医，卜，这是三大类。

　　命，先天之命，后天之命，而先天之命包括的更多，风水命理，八字玄学，我在之前接触非常多的什么龙气，都在这个范围之内。

　　医，顾名思义，救人之法，按照大家的理解，很多时候的撞邪什么的，要用什么样的办法来治，这跟用医术救人是一样的，各有专攻，比如说你感冒了，就是该吃药的，你来找我治，我就算能给你画个符能治好，你五毛钱的药就搞定的事儿至于请我？按照我的理解来说，就是巫医，用一些特殊的办法来治疗一些奇怪的疾病，这就是所谓的医。

　　卜，这一脉学问最大，也是我现在最难掌握的一个，里面有大多太多的门道，七经八卦壬丁六昌奇门遁甲等等，但是总结来说就是推演天机，知未来事来生事，所以这方面的内容我下了很大的功夫，进展却极为缓慢，因为我想着如果哥们儿真的掌握了这个技巧，去买彩票，买个几十注，啥事儿没有？但是这本书里也同样的说了一句话，卜乃违背天机行事，必遭天罚，这事儿我问过二叔，他说看未来之事本身就是最为犯忌讳的东西，缺胳膊断腿折寿的，这都不算事儿。

　　我现在是忽然从一个普通的林小凡一下子逆袭了，九两哥哥的情况我还不甚明了，说实话，第一次当作牛刀小试就找当时胖子都不敢应承的事儿来做，我心里是要多没谱就多没谱，但是二叔说了，想去就去，实在不行了他在出面帮我解决，舞台多大，进步就会有多大。

　　因为这个，我甚至一路上都没有敢问九两太多的关于她哥哥的问题，她也没再问我说什么林小凡你行不行啊之类的话，我估计我们俩彼此心照不宣的事儿就是谁都对对方没有抱多大的希望。

　　洛阳到郑州不是太远，半夜的时候我们就到了，这还是半路上车抛锚了一次，似乎天公不作美，我们到这里的第一个美好的夜晚，就下了雨，很大的雨，我心里感叹，他娘的老家里忙着浇地呢，这里都要搞洪灾了，老天爷你这么玩真的有意思？

　　不管我怎么怎么看不起我自己，我来，九两给他父亲的介绍就是一个洛阳有名的风水先生陈小凡，所以下了高速路，九两停在一辆车尾号为888的奥迪旁边，在雨中打了打大灯，很显然，这是一个接着我们的人。

　　前面的那辆车接到了信号，直接调头就走，真的要见到九两的家人了，我反倒是紧张了起来，在宋斋里看到那些所谓的大人物，他们都是带着鬼脸面具，我还没有什么反应，可是现在要见到的，可是一个真实的存在于这个俗世位高权重的人。

　　过了二七纪念塔，又拐了几个弯儿，前面的那辆车在一个酒店面前停了下来，车里走出来一个身高起码一米八五的穿着一身黑西装的人，他撑了一把雨伞走到我们的车前，敲了敲窗户。

　　九两似乎对这个人非常的不感冒，车门锁着都没开，摇开车窗道：“你怎么来了？”

　　透过灯，我看到外面是一个颇为帅气的年轻人，他对九两笑道：“陈叔说了今天有贵客来，但是他今天临时有事儿，说要我来接一下。”

　　他嘴巴上虽然说是贵客，但是从打开窗户到现在，却从来都没有看过我们跟林二蛋包括虎子一眼。那种高傲，是写在脸上的。

　　“下车吧。”九两对我俩说道。

　　等打开车门儿之后，就更加的蛋疼了，因为我们车里没伞，而这个人拿了一把伞，直接就挂到了九两的头上，任凭自己在风雨中，甚至没有对我俩解释一句什么，让我俩加一狗直接就在雨中漫步。

　　九两回头看了我们俩一眼，一把夺过伞，直接丢在地上，骂道：王亚东，你没看到我的两个朋友？

　　这个人这才在雨中停住，跑到我俩身边儿道：“对不住二位，看到小九有些激动，走，去酒店里，我们喝两杯。”

　　也就是二叔临走前交代我，虽然我现在学会了一些东西，但是离大成还远，不能外漏，更不能见人就用，总不能你学会了面相之后就走在大街上看到一个人就帮人看面相吧？不然我还真的想对这个看似高傲的年轻人看看面，如果能来一句小伙子你活不到三十三岁，那我估计能把他给吓尿了。

　　到了酒店之后，我这条叫虎子的狗，不能进门儿，这让我非常难办，虎子虽然长了一张屌丝的脸，但是迄今为止，我是拿他当神兽来看的，这可是我爷爷养的，活了不知道多少年的狗了，本来人家酒店不允许这条土狗进门也无可厚非，关键是我看到这个叫王亚东的看到我的虎子的时候问了一句：“乡下来的吧？”

　　这句话让我相当的不爽，我是乡下来的，也不因为这个自卑，但是你用这种语气跟我说话，那是个啥意思，瞧不起乡下人？！

　　“对，乡下来的。”我对王亚东笑了笑，这是看再九两的面子上。

　　最后，还是九两出面跟酒店方面协商把胡子栓在了停车场，到了吧台，九两直接就骂道：“王亚东，你到底是什么意思？！”

　　“你怎么了？今天火气这么大？”九两的一句话让酒店大堂的人都侧目了过来，我也不想闹笑话，就问道。

　　“这犊子就开了两间房！”九两道。

　　“这不挺好？”我说完之后也纳闷儿，就因为这个生气，难道是九两误以为王亚东要安排她，跟二蛋或者我的其中之一同居。

　　“叔叔说晚上先让你回去。”王亚东脸色也不好看的说道。

　　“你回去转告那个姓陈的，我朋友来，也是贵客，这不是嘴巴上说说，不请他们回家让他们住酒店就算了，他不来接也更算了，现在让我回去把我朋友丢这里，这事儿我做不出来。”九两叫道。

　　这叫的，王亚东尴尬，我跟二蛋子也尴尬啊，都不知道九两这次是怎么了，为什么忽然之间反应这么大，是不是小题大做了一点儿？

　　王亚东最终也没能跟我们喝成酒，被九两给搞的郁闷的走了，反倒是他走后，九两叫了一个包间儿，直接叫我跟林二蛋过来胡吃海喝了起来，九两本就不胜酒力，几杯酒下肚就开始轻飘飘的骂道：“你说我爸怎么就这么看不起我？”

　　“九两，你喝醉了。”我道。

　　“我没醉，小凡啊，你可别介意，我今天生气是因为不是因为这些小事儿，而是以前他那些朋友帮他叫的人，骗子居多，他哪次不是当大爷供着？我知道他重男轻女，可是再怎么着，他闺女请的人，他就这么看不起？不给你面子这就是打我的脸，林小凡，这一次你要是不把我哥治好，我不管你用什么办法，请胖子也好，请你二叔也罢，一定得把这个脸给我挣回来，不然，老娘拔了你的皮！”九两道。

　　她这话一说出口，我就感觉不对劲儿，怎么扯了一圈儿，我忽然感觉哥们儿身上的担子越来越重了呢？

　　感情九两这绕了一圈，是给我摆了一道，这是因为对我不信任，直接就下了死任务，我不行请胖子的任务也交给我？

　　“哈哈哈，林小凡，你知道不知道你这副样子多逗比？”果不其然，九两下一刻就笑的前俯后仰。女人天生就是一个演员！她马上就恢复平静转口道：“不过今天我老爹确实奇怪，就算再忙，扯到我哥的事儿，他也会马上过来的，还有，这个王亚东的，我很讨厌，一直都讨厌。”

　　“他是谁啊？”我问了句。

　　“我爸的司机。”九两道。

　　这一夜是无话的，喝了点酒的我睡的也格外的香甜，第二天一大早，王亚东又来了，这次来倒是给我跟林二蛋一人让了一支烟，只是让烟之后马上就拉着九两跑去旁边说悄悄话，不一会儿，九两又咆哮了起来，骂道：“那个姓陈的到底是什么意思？！”

　　说着，九两拿起电话就拨了出去，对着电话问道：“爸，你到底嘛意思？就真的没空见我的朋友？”

　　她就这个接着电话走到了我跟二蛋子的身边儿，她的脸色也变幻了下来，挂了电话她似乎很无奈的对我道：“我先回去一趟，你跟二蛋在这边儿等我。”

　　“我们是被鄙视了，还是压根儿就不欢迎我俩，又或者是他算出来了你就是一个没本事的人？”林二蛋看着九两的背影道。


第二章 马真人

　　我倒是没有多生气，只是我也感觉奇怪，用九两的话来说就是她老爹对她哥哥的事儿，也是相当上心的，没理由就这样把我们俩都晾在这里啊，难道真的如同二蛋所说，他能掐会算，算出来我就是一个半吊子的水货？

　　九两是在两个小时之后回来的，回来之后，脸上就很不自然，我问她怎么回事儿她也不说，最后我逼问的她没办法了，她对我说道：“我爸已经请了一个，据他说很厉害的人，再给我哥哥看病了。”

　　说完，他愧疚的看了我一眼，道：“小凡，这事儿都怪我，之前我没有跟我爸打招呼就带你们过来，你看这事儿办的。”

　　我一听这话也没了脾气，虽然也有点窝火儿，信誓旦旦想要过来牛刀小试呢，结果还没动手人家就另请高明了，不过我能怪九两什么？都是朋友，我来看病又是拿人家哥哥当成试验品，她都没说什么。

　　不过既然第一次出外门，就遇到了同行，九两哥哥的病，又是非常的棘手，我也好奇，九两的老爹到底请了一个什么样儿的人物过来呢？又是要怎么治病呢？我就对九两道：“你就跟叔叔说，这没事儿，你也知道我，就是跟那个不靠谱的胖子学了几天，估计更不靠谱，我现在也想多学点东西，这样吧，你就当我是普通的朋友，带回去，我就看看，你哥哥到底是什么问题成不？”

　　九两道：“如果是这样倒是没什么问题，我还怕你一气之下走了呢，走，我现在就可以安排。”

　　我跟九两和林二蛋吃了个饭，出了酒店上了车，直接就开往郊区，九两跟我解释道：“我爸身份的问题，所以我哥，放在了一个比较隐秘的地方。”

　　最终我们的目的地，是郑州郊区的一个度假村里，说是度假村，根本就没开门儿，里面有一栋盘满了爬山虎的小别墅，也是这里面唯一的建筑，看来这个度假村儿就是为了藏九两哥哥掩人耳目的一个东西，要不他娘的说，有钱有权就是好呢？

　　这一次我们来，这是我第一次见到九两的老爹，是一个非常有威严的中年人，面白无须，我根本就不需要细看，就能感受到他的面相中带的官气，也不知道到底是生而带的，还是环境早就出来的。

　　“林小凡是吧？我听小九提起你过几次，挺不错的年轻人。”他跟我握了握手道，脸上带着笑意，做主子的竟然比一个司机王亚东还要平易近人，这事儿闹的。

　　九两在之前就跟他说明了我们的来意，他也没说什么，只是对我说道：“小凡小友，我之前也接触过不少你们这些方外之人，也知道，大多都极具个性，所以我希望，在里面的这个人解决完问题之前，不要显露你的身份，不然他会感觉我是不信任他。”

　　就这一句话，我对九两老爹的印象就不错，位高权重，说话办事儿虽然是命令，却是商量的语气，一点也让我感觉不到别扭，而且说的话合情合理滴水不漏，我就道：“放心吧陈叔叔，我有分寸。”

　　他点了点头，请我们进了房间，一进去之后，我就惊呆了，这一栋在外面看起来颇为普通的别墅，一进来之后发现那绝对是别有洞天，里面几乎都要成了一个宗教的收藏博物馆，各种道教奠基，各种佛陀塑像，甚至耶稣的画像都有悬挂，太极阴阳镜，仿古的轩辕宝剑，唐三彩的怒目金刚像。

　　九两的老爹汗颜道：“让小友见笑了，犬子出了这事儿以来，本来是玄乎事儿，所以请的高人也多，这时代坑蒙拐骗的人不再少数，这些除了小部分贱内爱子心切买的东西除外，剩下的几乎可以说是陈某人上当受骗的物证铁证。”

　　“可是，陈叔叔，这么多东西，混杂了道家，佛家，甚至基督教，伊斯兰教的东西，全部在一间房子里，不感觉奇怪？”我道。

　　“病急乱投医，都是自己人，说一句不见外的话，也不知道哪路仙家好使了，只好每家都供奉，争取谁也不得罪。”九两的老爹说道。

　　这一句话一出，不仅是我，甚至连九两老爹自己都被自己给逗乐了，但是他的笑容中，哭笑的成分居多。

　　我们说话的空，就穿过了客厅的“杂物”走到了后面，这时候，我看到了一个穿了一身唐装，鹤发童颜的老人，别的不说，就看着气质穿着，我就知道，这个应该就是九两老爹请的世外高人无疑。

　　“马先生，怎么样了？”九两的老爹马上迎上去问道。——就这一个动作，这个马先生和我，在九两老爹心里的地位儿孰轻孰重立马分晓，不过我还是不恼，在一般人的眼中，道教修道，肯定是年纪越大的道行越深，这一派讲资历，论辈分，也确实这么严重，就比如我现在显露了身份，也必须在这个老头面前自称晚辈儿，这是规矩。

　　“这位小友是？”马老头没有回答九两的老爹，而是直接看到我之后问道。

　　“这是小女的两个朋友，说过来看看。小孩子比较好奇。”九两的老爹解释道。

　　“是这样啊，陈先生，这话我怎么跟你说呢，贵公子的这个事儿，非常的难办，我今天看了他的命数文理，感觉他本应该是一个贵非常奇怪之人，这是实情，有一句话我不知道当问不当问，在剩下贵公子之前，尊夫人是不是屡次怀孕，都未能分娩？”马老头道。

　　他问出的这句话，几乎同时的震惊到了我，九两，包括九两的老爹，他娘的这老头到底是哪门哪派的，怎么这东西都看的出来？我在之前分析九两哥哥的病情的时候，只感觉他是先天失魂之人，需要过阴取魂。

　　我是从九两的口中听说过，因为他父母之前太过迷信清宫表，又重男轻女，的确是打掉了之前的很多孩子，之后才生下了他哥哥这个怪胎，可是这玩意儿，这老头是从哪里看出来的？

　　九两的老爹脸色一变之后，似乎非常纠结的点了点头，那种事儿非常隐晦，真的是做的说不得，我感觉当时那么做的九两老爹老娘也感觉自己很傻逼，却被逼无奈要非得那么做。

　　“这就对了，我大概已经知道了是怎么回事儿，陈先生你也不用自责，贵公子之前的那几个孩子，别说胎死腹中，就是生出来，也是夭折之命，因为你家公子的命太过怪异，根本就无法参透。”马老头道。

　　“怪异到哪里？”听这个马老头一下猜出了隐秘的他对这老头的信任感在瞬间爆棚，急切的问道。

　　“怪在哪里我不知道，但是他的命里，绝对不应该是个死人，反倒是一个长寿之人。”马老头道。

　　九两的老爹直接对那个王亚东使了使眼色，那个王亚东也知趣，直接就递过来一个牛皮袋子，九两老爹道：“这点身外之物，都不成敬意，还请老先生笑纳。”

　　马老头也没有推辞，直接接到袋子道：“这样，无功不受禄，过两天，我过阴看看，请下阴神相问，贵公子到底是怎么回事儿。”

　　说完这马老头对我们几个点了点头，道：“那小老儿就先走一步，你们几个慢聊。”

　　马老头走之后，气氛一下子沉默了下来，毕竟我也是被请来的先生，现在看别人说两句话就拿走了一袋子钱，我心里虽然没怎么想，九两的老爹可能也感觉不是个滋味，直接让王亚东拿了一张卡给我道：“密码是卡号后四位，没几个钱，既然来了，就让小九好好陪你们转转。”

　　我当然不能接，可是九两的老爹塞到我手里道：“我知道你们方外之人害怕沾染因果，这样吧，马真人也走了，小凡小友你给看看？患者治病，多咨询医生一下，总不会有错。”

　　我顺势摩拳擦掌，看，当然要看，现在我也掌握了很多东西，虽然无法明说，但是也是在脑袋里面记着呢，看一下，总不为过吧？

　　九两老爹就走到了那一间房前，甚至还要输入电子密码，经过一个消毒仓，自动喷出来白雾给我们几个消消毒，这才走进一张布置的非常温馨的房间。

　　房间里挂满了一张脸熟睡的照片，就好像是这个人，喜欢闭着眼睛自拍一样，照片上的人照的很有生气，我还以为不可信，现在的PS技术多发达不是？

　　可是看到躺在床上的九两哥哥的时候，我一下子就被震惊了。

　　那本黑色古书上面写道，先天失魂之人，无魂魄滋养，身子羸弱，生人于死无异，为活死人。

　　这句话的意思是，失魂的人，其实严格意义上就是活死人了，这跟植物人还不一样，因为先天没有魂魄，所以这就是至阴之体。

　　可是我只是看了九两哥哥一眼，就感觉，这个人没有面黄肌瘦生如死人。

　　最重要的是，我感觉我浑身的血液，像是要沸腾一样。

　　这他娘的是怎么回事儿？

　　我想再靠近一点看看，谁知道，我脑袋一阵眩晕，竟然就要晕倒。


第三章 马真人到访

　　我一下子就要歪倒在地上，这是每个人都猝不及防的事情，林二蛋跟女警的反应最快，两个人几乎一下子就跑过来扶住了我，九两更是关切的问我道：“小凡，你怎么了？”

　　我站立着，双腿都在轻微的颤抖，根本就不知道是怎么回事儿，我在这个时候，忽然就犯了什么病？我现在也算是一个入门级别的阴阳师，这种情况肯定不是邪魅入体。可是为什么，我就在忽然之间，全身血液都沸腾了起来呢？！

　　这种感觉真的让我抓狂，并不是孙悟空被念紧箍咒的那种感觉，而是感觉全身乏力头晕目眩，想要趴在地上都不要站起来的感觉。

　　“没什么事儿，我也不知道。”我强压着恶心，想要让自己站立起来。只感觉这时候别的不说，丢人丢大发了啊，来装一个世外高人的，可是见到病人，哥们儿就自己差点下晕倒了？

　　我想要强撑着站起来，可是刚挣脱他们两个，我就再一次要摔倒，这种感觉越演越烈，实在是让我无法站立。

　　“不舒服，没就送医院吧。”九两的老爹也并没有因为这个看不起我的感觉，也是一脸就写满关切的道。

　　我没有拒绝，因为他娘的到现在，我都还不知道自己到底是怎么回事儿呢！到底是身体有病，还是玄学方面的原因我自己都不知道，去医院是最好的选择，可是奇怪的事情却在这时候发生了。

　　他们要搀着我去医院的时候，走的离九两的哥哥越来越远，我身体里沸腾的血液却慢慢的安顿了下来。走到门口的时候，我再一次挣脱他们俩的搀扶，九两还掐了我一把到：“别逞强，病了就看病，没人会说你什么。”——她可能以为我现在还是在要面子。

　　“真的，你让我试试，我真的感觉自己没事儿了。相信我这一次。”我道。

　　九两怀疑的看着我，我却非常认真的对她点了点头，这时候，连九两的老爹都说道：“真的，有点小问题，就去医院看一下，别说小友是个凡人打扮，就算是身穿道袍的，就不需要吃药了？”

　　结果就是我真的没事儿了，为了证明我自己没事儿，我还学着小品里范伟的样子走了两步，这下所有人都用奇怪的眼神看着我，林二蛋甚至道：“小凡，你刚不会是装的吧？”

　　这家伙就是不会说话，我马上骂道：“我装你妹夫！”

　　骂完之后，别说别人现在看我奇怪了，就是我自己也感觉这事儿邪乎啊，我刚才怎么了？怎么一下子就要晕倒？我又尝试着在房间里走几步。

　　不一会儿，我就发现了问题的所在。

　　我不能靠近九两的哥哥，三米以内。对，就是这样，因为我一旦得靠近了那个距离，我的血液就继续开始颤抖，并且走的越近，这种心悸的感觉就越是强烈。

　　我强压着自己内心的疑问，这时候血液不翻腾了，心里却翻江倒海了起来，我是来给人看病的，现在还没看出别人的病呢，自己就不行了，甚至都不敢靠近病人三米，中医还讲究一个望闻问切的，这可如何是好？

　　这一份儿诡异，我注定没办法跟别人说，只能憋在自己的心里，我脑海里仔细的思索那本黑皮书里的内容，可是却根本就没有找到这样情况的描述，这就跟医学界出现了一个新的病例一样，以前的医书都没有解决的办法。

　　我一下子，迷茫了起来。

　　我本以为我学了黑皮古书，我就变身高富帅，当上阴阳师，迎娶白富美出任CEO走向人生巅峰，可是这一次任务，就让我打回了原形，屌丝还只能是屌丝？

　　我现在的感觉，跟刚出了大学去工作一样，只感觉自己满腹的经纶，毫无用武之地啊！

　　“我没事儿，可能是最近血压有点低。”我汗颜的笑道。

　　“不过，我看这位老哥的面相的确不俗，跟那个马先生的看法是一样的，这事儿奇怪，等马先生再来看看吧。”我只能暂时这么搪塞道。

　　好在九两的老爹也没有说什么。只是我自己感觉，自己真是个废物，这点事儿都做不好？

　　我回到了酒店之后，把自己关进了房间里，拿出了我那本手抄的笔记，我不甘心啊，我认为这本黑皮古书是二叔那么厉害的人给我的，怎么可能就一点用都没有呢？上面说的那么多例子，比如说冤死鬼，吊死鬼，淹死鬼，等等等等的治法，比较全面了，可是，九两的哥哥是什么鬼呢？

　　为什么别人在接近他的时候没事儿，偏偏我就全身沸腾呢？

　　这本书，很显然的，没有给我答案。

　　正当我万般的沮丧，都准备睡下的时候，九两敲开了我的门，进门直接就把我堵在了墙角，道：“低血压的林小凡？我怎么就从来没听说过你低血压呢？老实交代，你看出了什么？”

　　看着九两的脸色，这女的也是个聪明人，我知道我那蹩脚的谎言肯定瞒不住她什么，就老老实实的交代，说完之后做投降状道：“别的我也不知道，我刚才还在翻胖子给我的笔记呢，可是这情况，他也没交过我啊！”

　　这诡异的事儿，九两也没有说什么，只是皱着眉头道：“我怎么感觉你比我哥还要蹊跷？这事儿还是先不要告诉我爸，你能联系上胖子不，让他来一趟，你太不靠谱了。”

　　“人家云游四方给我家孩子找仙丹去了，现在说不定在南海的某个岛上跟仙子谈恋爱，我怎么能联系上他？”我道。

　　九两点了点头，道：“从来没有人见到我哥哥会出现这种情况，你是第一个，我却感觉，我哥哥的醒来，突破口就在你这里，事出反常必有妖，或许你是一个药引子，炖了让我哥喝汤他就好了。”

　　九两说完，就转身告辞，甚至没给我反击贫嘴的机会。

　　我就在这一夜的冥思苦想之中沉沉的睡去。

　　第二天一大早，就有人登门拜访，我打开门之后，一个人影一溜烟儿的就溜了进来，我还迷糊着呢，被这人吓了一跳，揉眼一看，这个人竟然是昨天跟我有一面之缘的马真人！

　　对这个人，我没什么感觉，但是他能找到这里，我还是奇怪的道：“老前辈，你怎么会到这里来？”

　　“别的先不说，你跟老头我说实话，你是不是也是同道中人？”马老头很不客气的直接坐在沙发上，像是一个主人一样。

　　“是，但是我绝对没有冒犯前辈的意思，来的时候也不知道你在，如果你不高兴，我可以走。”我道，敢情这家伙是来找麻烦的？

　　“别介，小老头我没那么小心眼儿，我问你，看出了什么没？”马真人我都怀疑跟胖子是失散多年的兄弟，这德性跟表情，实在是太过相似了。

　　“没有。”我道，我跟你很熟吗？就算我看出了什么，会跟你说？

　　“来小子，你过来，你仔细的看看这家伙的面相。”马老头招呼我道，我走近一看，发现马老头竟然拿的是一个最新款的苹果手机，上面是九两哥哥的照片。

　　我拿着手机，看了一下，单纯就面相来说，九两的哥哥，的确是龙眉虎目，这种人一般生而富贵。所以这也是我昨天的迷惑，不管怎么来说，这怪事儿都不该发生在九两哥哥身上才对。

　　“是奇怪了点，您看出什么了？我是晚辈儿，现在是虚心求教的。”我说道。

　　“你别信我老头什么，昨天我说的他老婆多少次堕胎什么，是我瞎扯的，都是同门中人，老祖宗能教咱这个？周王易经伏羲八卦他们写的时候，他们俩要是知道啥是人流我吃一碗屎，老头我来是另外一个朋友介绍的，那些话是那个贪官儿以前告诉我那朋友的，我说出来糊弄他一下而已。”马老头抓起桌子上的苹果啃了一口道。

　　“敢情你就是一江湖骗子？”我诧异道。

　　“也不是，我今天听那贪官儿说了，你见到那个躺床上的小家伙儿会晕倒？老夫别的不知道，但是起码知道这个是怎么回事儿！”老头翘着二郎腿，很屌的道。

　　“这你都知道？”我惊道。

　　“是不是血液沸腾全身乏力，并且心悸的厉害？”马老头看着我道。


第四章 斗狗

　　马老头的一席话，让我愣在了当场，怎么说呢，这里是郑州，是一个非常陌生的城市，这个马老头不是胖子也不是二叔，而且这人刚才说话，非常不靠谱，我跟他也没有一见如故之类的，他是为什么忽然会找过来对我说这个？

　　“就算是你猜对了，那又怎样？你到底是谁，又想做什么？”我问道。

　　不是我要谨慎，而是世风日下人心不古，这个人忽然的造访，让我非常的摸不着头脑。

　　“我姓马，是马道士，当然，你也可以叫我马真人，我来找你，是因为陈家的那个小子的事儿，我治不了，但是你能，可是马老头我又不想放过这个肥羊，所以要找你合作。有钱大家一起赚是不是？”马老头道。

　　“我真的听不懂你到底在说些什么，老先生，如果你没有什么事儿的话，可以走了。”我说道。因为我在听到这个之后就感觉别扭，这个老头三句话不离骗，再说下去，就是跟他合谋骗九两家的钱了。

　　“你真的不想知道，为什么你见到他就回身体上出现这样的症状？”马老头继续问我道。

　　我张了张嘴，最终却说道：“我跟你不一样，我来，是因为我跟九两是朋友。所以道不同不相为谋，不过马老先生，有一句话我不知道当讲不当讲，道门中人，太过贪恋钱财，是会犯戒的。”

　　“没意思没意思，这样，这是老头我的电话号，你什么时候想通了，就打电话给我。”老头说完，似乎非常鄙夷的看了我一眼就走了。

　　马老头走之后，我再一次陷入了迷乱之中，到底要怎么办才好呢？难道我初出茅庐就要惨败而归，现在胖子跟二叔我都无法联系上，就是想找一个帮手都不行，再说我信誓旦旦的出来，现在就找人帮忙也不是个事儿啊不是。

　　想了这些之后，发现就凭我现在的知识，还真的不足以应付九两哥哥的事儿，心下也有了退意，起码让我回到林家庄，请教了二叔我在靠近九两哥哥三米之内就会全身沸腾到底是怎么回事儿再说。想到这里，出门儿找了一家熟食的小店，买了一斤猪头肉，现在虎子还在停车场拴着呢，这条黑狗，似乎比我还跟这个城市格格不入。

　　这条大黑狗，远远的看到我，就激动的不行，以前带这家伙回来的时候，我还以为它是一只神犬，活了那么久，起码也是人间哮天犬的级别，可是都带回来这么久，发现他除了听话逗呆萌的小甲第玩闹之外没有别的优点。这不，看到我提着肉过来，他似乎是闻到了肉的香味儿，老远的就开始仰起身子流着哈喇子，简直是一点儿狗品都没有。不过我对于他，还是有一种特别的感情，这关于爷爷为我谋划的一生。甚至我看到他，就想起胖子给我讲的故事当中那个风水先生家里的黑狗，承载了很多的东西。

　　我摸了摸他的脑袋，他使劲儿的舔着我的手，眼睛却盯着我手中装着肉的袋子，我笑骂了一句看你那点出息，就站出来掏出肉想着丢给他，看他能不能接准了，谁知道我一抛之下，说时迟那时快的，一条黄色的狗不知道在哪里一下子就冲了过来，在虎子张着嘴眼巴巴的看着那块肉的时候，抢走了！

　　我甚至看到虎子呆滞了一下，略带忧伤风中凌乱的表情，之后这家伙一下子就怒了，瞬间变的凶狠至极，我也生气啊我操，要知道在林家庄，我家都不是天天能吃上肉，这也就是在城里，我不知道喂虎子什么，才找的这个，哪里来的野狗，一下子就抢走了？

　　我一看，那一条野狗似乎也非常的凶狠，跑到远处之后，垃圾场那里又跑出来了几条狗，大战瞬间展开，这是一块猪头肉引发的血战。

　　虎子想要挣脱铁链子，却无法挣脱，我走过去，解开了虎子脖子上的铁链，这家伙现在气的瓷牙咧嘴，属于自己的肉要自己去抢回来。——主要是你让我去抢肉，我也不敢啊。

　　被解开链子的虎子，这还是我第一次见到它发怒，来去就像是一阵风一样的，像一道闪电一样的冲向了刚夺走他到嘴边儿的美餐的那条黄狗，冲上去，也顾不上那几条正在撕咬一起的狗，一口就卡住了那条狗的脖子。

　　然后在我的目瞪口呆之中，把那条体积只是比他小一号的狗，摔在了地上，然后继续冲上，还是咬到刚才的那个位置，再一次抛了起来！然后，再一次冲上。

　　三次，那条黄狗就躺在了地上，只有出的气，没有进的气儿。

　　脖子上两个血洞，正在往外面冒着血。

　　刚才那几条忽然加入的黑狗好像是一伙儿的，想着趁虎子在对付那条黄狗的时候叼走那块肉，可是没想到那边的战场结束的如此迅猛，虎子回头，看到了想混水摸鱼的几条野狗。

　　他低声的嘶吼了一声，一双眼睛瞪成了血红色，浑身的黑毛炸起。

　　刚才还挺凶狠的几条狗，忽然就趴在了地上，把狗头深深的埋下去，我以前见过村儿里的狗为了一条发情的母狗斗狠之后，失败的那一方，就是这个动作，表示自己投降了。

　　那几条狗，只是在虎子的一怒之下，未战就投降了！

　　当然看到自己的狗大发神威之后，我这个主人肯定脸上也有光彩，但是这么是郑州，酒店后面有个小区，大早上晨练的人也都回来了，这边的情况也引起了别人的围观，这样总不是太好，我就想着算了，仗都打赢了还要怎样。

　　也就是这时候，有人拍了拍我的肩膀，我回头一看，是一个穿着一身运动装，大腹便便的中年人，这个人面色红润，非常的富态，手里紧握着一条小孩儿手臂一样粗细的铁链子，而铁链子的那一边儿，则是一条看起来异常巍峨的大狗。

　　这种狗我认识，藏獒。

　　“小兄弟，那条黑狗你的？看起来挺猛的吗？”这个人点了一根烟对我道。“很久没看到这么猛的狗了，黑龙，去比划比划。”

　　他说完，就松开了手中的铁链。

　　我一下子就大惊，藏獒，那是狗中的王者！他娘的虎子就算再厉害，也搞不过这个体型大了他几圈的狗中王者啊！我马上就想冲上去拉回虎子，却被这个胖子一把拉住胳膊，道：“小兄弟，别过去，红了眼的黑龙我都拉不住！”

　　“你有病吧！你放一条藏獒去咬一条土狗？”我怒道。

　　“别紧张，我就是让黑龙晨练晨练，这样子，咬死了你那条土狗，我给你一千，狗肉店都卖不上这个价钱，要是你这条狗出现奇迹干败了我的黑龙，我给你十万。”这个人叼着烟，看着那条像是王者巡视领地一样的走向虎子的黑龙。

　　此时虎子也抬起了头，看着黑龙，眼睛依旧是红色，血红血红，尾巴伸直，毛发皆张。凶狠的如同只是进了山的狼。

　　狼行千里，只吃肉。

　　“黑龙跟着我去了几次地下斗狗场，我听别人过说，藏獒就是炒出来的，也就是体态如狮，真的咬起架来拼狠其实不行，我因为养了黑龙没少被老哥儿几个嘲笑，都说我这人就是个暴发户，不懂还要装懂，可是斗了几场狗下来，黑龙替我打了那几个不知道天高地厚的人最响亮的耳光，特别是以前被吹上天的那条杜宾，直接被黑龙撕破了肚皮，肠子流了一地，所以年轻人，要是你这条土狗能在黑龙面前抗一分钟不死，这局就算你赢。”这个胖子说道。

　　他的话，越加的让我不安，手心都已经沁出了汗水，我不担心虎子落败，只怕他被咬死。

　　“虎子回来！”最终，我认怂了，我只是一个刚从林家庄里走出的乡下人，我相信这样的情况如果是换做别人，死也不服的会拼一个你死我活，但是虎子对我来说，不一样，我不能看着他以身涉险。

　　别的不说，虎子有个三长两短，林甲第那个小兔崽子都要把我扒层皮。

　　“咦，你条狗还蛮聪明嘛，啧啧，死了可惜，要说通灵，还是土狗最通灵。”这个胖子在此时道。

　　而我的眼泪都差点掉出来，因为就在我叫虎子回来的时候，这条狗红着眼睛看了我一眼。

　　他坚定的对我摇了摇头。

　　“别逞强！”我红着眼睛怒骂了他一句。

　　这次他没有看我，而是眼神坚毅的盯着那条缓缓走向他的巨型藏獒，他似乎打定了主意，不给我丢脸。

　　四周已经围满了人，不管是农村还是城市，最不缺的就是看热闹的人，他们大多在指指点点，有对虎子的，有对我的，但是总归就是一片嘲笑之声，他们议论的焦点，也是虎子到底会死的多惨。

　　胖子笑的依旧淡然。

　　我在此时却燃发出斗志。虎子，别给爷爷丢脸。

　　虎子开始动了，他一改平常的贱样儿，开始变的坚毅，我看他的眼神，似乎想起了谁，应该是他早年的时候，那时候的虎子还年轻，跟着一个如同妖孽一样的爷爷，定然也是个英雄豪杰。

　　他轻轻的走动了两步，然后开始猛然的加速。伴随着足以让所有的路人安静下来的低吼，这时候虎子给人的感觉就是，就算落败，也会败的像个爷们儿。

　　这是平凡了一生的我第一次看到如此让人惊心动魄的搏斗，虽然是两条狗之间，却足以让我心从嗓子眼儿里跳出来。

　　虎子高高跃起。

　　下一刻，胖子口中神勇的黑龙夹起了尾巴，趴在地上呜呜出声，像是一个刚被虎子打了一顿的小媳妇儿一样委屈。


第五章 重逢

　　人群中发出一声惊叹声，我只感觉那一刻我浑身的热汗，就在刚才，我甚至看到了被咬的奄奄一息的虎子还在对我说，对不起我给你丢脸了。

　　可是这一刻，虎子给了我最大的逆转，我冲过去，一把抱住了虎子的脖子，要不是人多，我甚至想抱着他亲几口大哭一场，而这是时候的虎子，挣脱了我，走到了那块猪头肉前，闻了闻满脸的惋惜，似乎沾染了那条黄狗的口水就再也难以下咽。

　　他走过来舔了下我的手，满眼的可怜。好像是在告诉我，那块肉不吃的话，会不会还买一块给他？

　　“走，今天你吃多少，老子管你多少。”我领着虎子，这一次，我得到了极大的满足，也体会到了强大的力量的感觉。

　　我再看刚才的那个胖子，他满脸的不可思议，也不知道是羞愤还是生气，整张脸都显现出了铁青色，浑身颤抖。

　　本来胜利了的我满脸的兴奋，甚至有扬眉吐气的感觉，可是在下一刻我看到胖子身后跑步过来穿了一身白色的运动装的人的时候，我手中的铁链掉到了地上。

　　心里刚才积攒骄傲立马崩塌，似乎这么长时间坚持的，压抑的，在我看到那张脸，特别是在她拍了一下胖子的肩膀说了一声，老公你在干嘛的时候，我几乎无法站立。

　　这个一头直发，一身白衣似雪，看起来无比清纯靓丽的女人，就是那个我为了她喝了一瓶二锅头晚上回宿舍在厕所吐了一夜血的女人。

　　我的手不自觉的伸向了口袋，紧紧的抓住了那个我现在还带在身上没有插SIM卡的诺基亚手机。

　　两双眼睛在那一刻对视。

　　然后同时的躲开，我甚至看出了她眼中的慌乱。

　　但是我似乎从她的眼中看到了失魂落魄的我自己。

　　时隔多年，我看到她依旧会心跳加速，可是这已经无关爱情。

　　“小兄弟，你跟小雨认识？”这个胖子看着我跟她身后的女人对视的眼神的时候问道。

　　“不认识。”我还没来得及说话，她就先开口道：“对，这个是我的大学同学，林小凡，你怎么来了郑州了？”

　　“我来找个亲戚。”我苦涩的道。

　　“原来是自己人，这个兄弟叫小凡对不对，得，自我介绍一下，我叫刘大招，走，啥话也别说了，家里坐坐。”胖子招呼我道，他虽然在跟我说话，眼睛却在盯着那条跟着我的虎子。

　　这个女人，叫陈蒙雨，是让我一蹶不振，狼狈不堪的躲到了林家庄的女人。

　　盛情难却之下，我跟着这个带给我无限伤痛的女人和她的老公来到酒店后面他的家，这是一个别墅小区，进门之前，我甚至不敢脱掉鞋子，这个人给我的压抑，和九两老爹给我的完全不同，那种威压只会让我不自在，可是，现在的感觉却像是巴掌一样的抽在我最脆弱的地方。击垮我的自尊。

　　我怕我脱掉鞋子，会不会有脚臭传出来。

　　当我在林家庄盖一个平房都还需要借钱的时候，她就已经住进了别墅，这甚至让我在胖子面前连抬头的勇气都没有。

　　幸亏，虎子没有落败。

　　保留了我最后一张面皮。

　　到了他家，胖子进房间忙碌，让陈蒙雨招呼着我，客厅里一下剩下了我们两个人，马上就更尴尬了起来。

　　“你还过的好么？”最后，陈蒙雨削了一个苹果递给我道。

　　“还好，我儿子，今年已经一岁了。”我道。

　　她脸上的表情也不自然了一下，却很快恢复了正常的道：“那恭喜，我跟我老公，也在考虑要个宝宝。”

　　“早生贵子。”我挤出一个笑脸道。

　　“那个人呢？”我到现在，都还记得当年他上了那辆帕萨特时候那个中年男人对我微笑的那种得意感，那是一种俯瞰当时穿着洗的发白牛仔裤的我的微笑，是强者对弱者的微笑。

　　“早就分手了，后来我遇到了大招，就结婚了。”我说起这个的时候，她明显的慌乱了。

　　“该说的我会说，不该说的我不会。”我对她笑道。

　　就在我们俩说话的空当，那个胖子刘大招走了出来，手中提了一个袋子，重重的放在桌子上，还丢给了我一支大中华道：“真没想到，在这里能遇到小雨的同学，这不是缘分是什么？都是自己人，我刘大招也不说别的客气话，这样子说吧，我喜欢狗，各种凶狠狗，今天我跟小凡兄弟一见如故，对那条黑狗更是一见如故，桌子上是十万，不知道小凡兄弟能不能忍痛割爱？”

　　我根本就没有任何的考虑，直接道：“不能，这条狗，对我来说意义非凡。”

　　我这话一说，胖子愣了一下，又笑道：“是我唐突了，那条狗虽然是个黑狗，不过能让黑龙不战而降的，无愧狗王，这样，再加十万，我们交个朋友，你要知道，他跟了我，才能有自己的舞台，一条狗王，看到猪头肉就流哈喇子，这样不行啊，我能养出他一身的傲气。”

　　胖子说的话不错，却在瞬间让我想笑。

　　你住别墅小区，是挺有钱，是可以用钱砸死我，但是你在虎子面前显摆你有钱，莫非你以为你比那个让权贵可以三拜九叩的宋斋主人更加霸道？

　　你可知道虎子在见到我之后，立马背弃了那个可以让人颤抖的主人身边义务反顾的就跟着我走的么？

　　你以为，狗跟人一样的，可以见钱眼开？

　　“如果没事儿的话，我先走了。”我站起来道，因为我忽然感觉到，我跟他们，不是一个世界的人，已经没有什么话好说。

　　“兄弟，二十万，还嫌少，您这嘴巴，有点大了吧？”这个胖子忽然就恼了。

　　“大招，小凡是我同学，你别这样儿。”陈蒙雨在面对这突然的尴尬，开口道。

　　胖子点了一根儿烟，冷笑的看着我道：“年轻人，要知道进退，我告诉你，别怪我不给小雨面子。这狗我喜欢，要定了，我刘大拿想要的东西，还没有得不到的。这你可以问小雨。”

　　“小凡，卖了吧。”陈蒙雨看着我。一眼的同情，她似乎，是在为我好。

　　我从口袋里抓出那个蓝屏的诺基亚手机，直接对着刘大招的脑袋砸了过去，这一下，砸掉了我五年来的心结。

　　丢掉了我视若珍宝的老旧诺基亚，却感觉全身的轻松。

　　“别这么看我，砸的就是你，我就在郑州小区外面的酒店住着，等你来让我好看。”我不知道为什么，忽然迸发出这么大的豪气。或许是因为，他夺走了曾经我认为，属于我的，我最珍贵的东西。

　　说完，我趁着他们两口子被我忽然暴起砸的发愣的时候，我走了出来，带着虎子，还没走出小区呢，就看到了那个马老头正对我笑着。

　　“你怎么又在这里？”我有点发愣道。

　　“我说小伙子，老头子我辛辛苦苦安排了一场好戏，你是真傻还是假傻？”马老头看着我说道。

　　“你安排了什么好戏？”我更加的呆滞。

　　“你不好奇为什么，那些狗看到你这条黑狗迸发出气势的时候，会被吓得臣服？难道你不感觉，你在看到陈家那小子的时候，浑身的感觉跟那条吓倒的藏獒几乎一样？”马老头道。

　　我张大了嘴巴大骂：“我敬你是长辈儿，我希望你说话尊重点，拿我当狗？”

　　马老头做了一个捂脸的表情恨铁不成钢的道：“你身上有龙气的事儿，你是真不知道还是假不知道？”


第六章 气机压制

　　这家伙就在大街上的小区门口，人来人往的，因为虎子的事儿我现在又成了人群中的焦点，他在这里跟我提龙气的事儿，我被吓了一跳，大家听着还以为我们俩是一大一小两个神经病呢，龙气？老子还脚气呢！

　　我拉着老头一路走回了酒店，一路人上都在听刚才小区门口发生的事儿，大家都说一个瘦弱的年轻人带了一条黑狗竟然是狗王，一下子把藏獒都给吓得趴在地上装孙子。搞的虎子一下子成了明星，甚至还有小姑娘跑过来合影的。等到了酒店，我现在对这个马老头那叫一个又爱又恨啊，道：“我身上有龙气的事儿，你是怎么看出来的？”

　　“都是同行，而且我的眼睛里，可以看出来别人看不到的东西呢。”马老头一下坐在沙发上，得意洋洋的道。

　　“我看你也算是一个高人了，既然是高人，怎么一点高人的风范都没有呢？什么钱赚不来，跑来骗我朋友的家人？”我一下子郁闷了，这老头绝对得有真本事，可是有真本事的人来行骗，这他娘的算怎么回事儿呢？

　　“小伙子你这话说的，我能算骗吗？能吗？他一个官员，一个月工资多少？郊区一个别墅多少？别墅里的东西，虽然可以说是真假参半，可是价值多少你算过？他要是不贪，这钱哪里来的？我骗他点钱，这叫骗？这叫劫富济贫！这天下老夫这样的人就是太少了，不然早就天下太平了。”马老头说道。

　　“你别跟我扯犊子，你怎么骗没事儿，非要拉着我干嘛？不过看不出来，您这一大把年纪了，还是个愤青来着？”我笑道。

　　“所以说大爷我这不叫骗，多拿他点钱花花，反正他不缺，咱们缺，但是病还是被他治不是，小家伙儿，刚才我看到你跟那小姑娘眉来眼去的，看上眼了？等你有了钱，这样的小姑娘到处都是，怎么，动不动心？”老头道。

　　这个老头这么一说，我不动心那是不可能的，对于陈蒙雨，我心里是一道疤，就跟我刚才说的那样儿，我在盖一个小平房的时候，人家可以住别墅，我又拿什么来怪她？用爱情来让她跟着我吃糠咽菜？

　　而且九两老爹的钱，也绝对来路不正，我不拿，自然有人拿，不拿白不拿是不是？不过我一时间也真的无法转换态度出来，就道：“咱不说有的没的，你就跟我说说，到底一切是怎么回事儿。”

　　马老头一看我的态度有些松动，笑道：“我就说嘛，还没有不吃腥的猫呢，这么跟你说吧，其实那条夺食的黄狗，是我估计引过来的，只是没想到后面还出现了一个藏獒，出现了也好，省得你不明白我的意思。”

　　马老头之后的话，让我陷入了沉思，我似乎抓到了什么，也抓不到，甚至给我了一种，可以把很多无关联的事儿串到一起的感觉。

　　其实他早上没走，还不死心的想要说动我一起骗九两的老爹，但是也不好来找我，就想间接的告诉我一些答案，那条黄狗，是他故意找过来，让那条狗，抢了虎子到嘴边儿的肉。然后让虎子发怒大发神威，之后来了刘大招的藏獒黑龙，这个效果更加的明显。

　　老头要告诉我的，两个字，压制，四个字儿来说，气势压制。

　　虎子是条狗王，尽管他是土狗，但是老头在看到他的第一眼就感觉到了他身上的杀伐气息，因为马老头说了，他的眼里，可以看到一些别人看不到的东西，比如气机，当时也就是因为他这个天赋，才被他的师傅，收入了大门。马老头说到这里的时候，我还看了看他的眼睛，发现的确是有些区别，他的眼睛里，竟然有两个瞳孔，也不是两个，是两个小一点儿的并成了一个，是俩小圆，不仔细看的话，还真的看不出来。

　　“知道马大爷的眼睛要在古代是啥不？重瞳儿！这是帝王猛将相！”马老头说道，他这话倒真的没有吹牛逼，因为关于双瞳人，那本黑皮古书也有记载。上面的大意就是，双瞳算是异象，而双瞳者，皆可名垂青史成为一代圣贤，甚至举了历史上重瞳儿的例子：中有八个人：仓颉、虞舜、重耳、项羽、吕光、高洋、鱼俱罗、李煜。各个都是屌炸天的存在。

　　老头的奇异暂且不表，他要告诉我的就是，虎子是狗王，所以身上会散发出来的那种杀伐之气，正是他在发怒的时候身上的王者气机流转，才压制住了那个凶狠的畜生藏獒。

　　马老头这么安排，是想着我是个聪明人，要自己看出来，之所以我会在九两的哥哥面前，全身血液沸腾颤抖。也跟虎子压制藏獒是一个道理。

　　这下我就纳闷儿了，马上就道：“你这话说的有点扯了吧，哥们儿身上是龙气，还有什么是可以压制龙气的？”

　　马老头斜了一眼道：“所以我就说你是个半吊子水平，就这点能耐还敢来掺乎这个事儿？谁跟你说龙气就无气可以压制？诸侯争霸就不提，最明显的天下分三国，魏蜀吴谁不是占天下龙气之人，为了独独曹魏得了江山？毛公蒋公分疆而治，又是为何独独毛公得江山？龙气就无强弱之分？说的再浅显易懂一点儿，你是人，你爹是人，你爹能不能打你了？”

　　老头一连串的反问问的我哑口无言，都不知道该怎么回答，他的意思太明显不过了，虎子压制藏獒是气机比藏獒大，我是被九两的哥哥给压制，是因为，他身上也有龙气，也被压制了？

　　当我这么问老头的时候，他回答道：“对，就是这样，他就是一个先天占据了龙气之人，而且极为强大，你对他的临近，等于挑衅，等于一个弱小的龙上前挑衅，他气机自动流转，所以对你进行了压制，也就是人是灵性的，不然，你都要跪拜下来！”

　　老头这么一说就把我搞郁闷了，最重要的是我不服啊，我身上有龙气我本来不骄傲不自豪，甚至都不相信这玩意儿，但是你说我比不上别人是个什么意思？一件东西你再不喜欢，那也是你的，但是别人说你这个东西不好，比不上别人，那就不对了。不过想想我只是继承了林小妖身上凤仪天下命局的一半儿，我也释然了，道：“我这龙气，是从别人身上接的，不然我会怕他？”

　　马老头对此是嗤之以鼻道：“陈家这小子，身上的气机流转，是我见过最大的一个，你就算是多一倍，该被吓趴下还是被吓趴下，这话怎么跟你说，说了你也别生气，萤火之光，怎能与皓月争辉？虽然有点夸张，但是就是这么个意思。”

　　“别扯淡了，真当我是菜鸟呢？真是这么厉害的，能现在还晕着是个活死人？早他娘的荣登九五了！”我说道，这个老头，越说越不靠谱。

　　“所以说，陈家那小子身上，是被人动了手脚的，至于什么手脚，我看不出来。”马老头皱眉道。

　　“我也试过挑衅他身上的龙气，可是没有成功，所以我一听人说，你在他身边儿竟然引起了气机反应，马上找你过来，这应该是一个契机。”他接着说道。

　　我默默的开了瓶水，现在不知道的条件反应还是什么，我在听到马真人说有该人做手脚的时候，就想起了我的爷爷，因为我的逗比爷爷到处都在给我安插棋子，我都已经习惯了。再听他说，能引起气机流转的只有我一个的时候，我一口水就给喷了出来。

　　只有我一个人能勾起气机流转。

　　有高人做了手脚。

　　这他娘的，百分之九十，又是我爷爷！！！


第七章 这得多大一盘棋

　　这事儿我琢磨清楚之后，甚至连话都不想说了，关于爷爷给我安排这么多事情这件事儿，我是喜忧参半，有人为自己谋划这很好，但是有人把你一生的轨迹都安排好，不管到哪里都是他的影子，这像是一个无法摆脱的宿命一样，这样真的好么？

　　就比如二叔说，爷爷下了很大的一盘棋，那我在他的棋局之上，就算是至高无上的帅，也是一个棋子而已，无法走出那个方格。

　　直到后来这个老头在我面前摇头晃脑的道：“怎么着，吓傻了？”

　　我摇了摇头，问了一句话，道：“那九两他的哥哥，是不是救世所谓的真命天子？”

　　马真人啧了啧嘴巴，说道：“放古代，估计就是这么说了，就是放到现在，也是个位高权重的人，但是问题是，他到底被那个高人在身上动了什么手脚，我用四柱紫薇斗数来推他的命理，发现都是一片渺茫，根本就无法推演。”

　　这下我来了兴趣，四柱算命，紫微斗数，这在那本黑皮古书里都有，他说起这个，我就想试试，因为我来之前信心慢慢，现在被接连受到打击，现在也急需证明一下自己，就道：“把他的生辰八字给我，我来算算。”

　　“老夫都算不出来，你成？得了，给你，你啊，就是不见棺材不掉泪。”马老头剔着牙道。

　　马真人给了我九两哥哥的生辰八字，我用我掌握的东西来推演，可是发现，这个人的前生来世，包括未来，都是一片混沌，换句话来说，九两的哥哥这个人，就是没有昨天卖，没有现在，没有未来。

　　“这他娘的到底是什么命局？”我问道，可是我还是不死心，直接拿出来胖子走的时候留给我的龟甲，这是一个更为玄妙的法门，算是胖子交给我的紫府山一脉的秘诀，卜卦问天，胖子走的时候告诉我，最好不要用，因为这种问天之法，最为麻烦，相当容易引发劫数，可是这时候的我哪里管的了那么多？

　　归家铜钱摇动，上请苍天下敬鬼神。以冥冥中的力量来推动整个卦象，可是在我把铜钱龟甲丢在地上的时候，那个结实的龟甲，竟然在顺价炸成了粉末！铜钱溅了出来，一下子就割伤了我的手臂！

　　“小家伙儿，看不出来，紫府山出来的？刘天赐是你什么人？”马真人问我道。

　　“刘天赐？”我呆滞了一下，马上回过神来，他娘的刘天赐不就是胖子么，我道：“那是我干亲戚。你也认识？”

　　“何止是认识，欠了老子三百块钱，十年了还没还呢！”马真人道，过了一会他道：“现在服气了吧，也就是你身上有龙气傍身，不然刚才那个溅起来的铜钱就不是割伤你这么简单，五官必有一伤，胆子真大，卜卦问天，你还敢逆天？”

　　被他教训了一顿，我也不敢说什么，刚才我的举动也的确是冲动了点，也就是这个，我更加的怀疑，九两的哥哥，肯定是爷爷做的手脚，因为我感觉，除了二叔琢磨不透，爷爷绝对算是全天下最顶级的人。

　　“成，我现在可以跟你结成同盟，但是要我做什么？就是说，我咋样儿，才能让九两他哥醒来？”我在听老头认识胖子的时候，说实话我都信任了八分，朋友的朋友，不就是朋友么？

　　“别着急，先看着，我感觉，那个陈姓的老头，也没那么简单，你别看他表面上装的就是一个爱子心切，其实，这就是一个心里做文章的主儿，我生平最恨最怕的就是他这种人。”马老头道。

　　“九两他老爹也有问题？别逗了成不，他就是为了救他儿子，我说马大爷，你也别太阴谋论看人了。”我道。

　　马真人切了一句，道：“你懂个屁，重男轻女的我见过，但是打掉之前的孩子，就是依照清宫表来的，这我还真没见过，这是人吗？简直是畜生，所以这事儿，他本身就奇怪。”

　　“还有就是，他儿子的八字，无前生无未来的，这不难推演吧？再看陈家这小子的面相，龙眉虎目，一看就是不可多得的面相，他以前请了那么多先生来看，这些不难看出来的东西为啥没有一个人跟他说？难道这么多先生，他的运气那么差，全是沽名钓誉之辈？这本身也还是大问题，我说，给他儿子看过病的人怎么一个个的闭口不言，我本来还以为是治不好折了面子，我听说的那些东西还是软磨硬泡的从我朋友那么套出来的，现在看来，这一切都有秘密啊。”马真人道。

　　“你单凭这个，也太主观了点。”我对九两，对九两的老爹，除了那个司机王亚东除外印象都不错，实在不想，我身边到处都充斥着阴谋论。

　　马真人被我搞的有点窝火，这老头直接跳起来对着我的脑袋就是一个凿子，骂道：“我说你是榆木疙瘩不开窍呢，还是死心眼儿，我问你，你要是生个死孩子，你媳妇儿会抱着那个死孩子喂奶，你是什么感觉？媳妇儿疯了？我见过陈小子他妈，多精明一个女强人，会干出那种事儿？退一万步讲，生个儿子是个死胎，还能坚持二十多年，这也就算了，可是陈老头辛辛苦苦的往上面爬，一门心思的想要继续上升，图个啥？你就不知道想想？”

　　马真人说的我满嘴苦涩，其实他不说这么多我也明白。

　　一个老人，拼搏的，只能是为了后人。

　　不可能是个死人。

　　——如果真的这么算得话，这一切忽然变的非常怪异而可怕起来。

　　“你的意思是，其实九两的老爹，知道自己的孩子身上有大龙气，所以他的拼搏才更有动力，这是为他铺路？”我颤抖的问道。

　　“所以我才说老陈头可怕，他想的太多了。你说呢？”马老头道。

　　“如果我的推测不错的话，应该是这样子，之所以前面的那些孩子被做掉，不是因为他们按照清宫表的推演是女孩儿，而是因为这不是他们想要的孩子。他们是在等这个对的孩子出生，这其中甚至可能加了那个高人的因素，不然哪个女人，会舍得屡次打掉自己的亲骨肉？只是他们自己后来都没有想到，辛辛苦苦的搞出来的带着龙气的孩子，却被人摆了一道无法醒来！”马真人笑道。

　　他忽然说的，我全身发冷。

　　真的有这么可怕。

　　我甚至想到了我在医院，一夫当关时候看到的小孩儿，如果其中有九两的某个哥哥的话，那我真想对他说一句，你死的不冤，因为你身上没有龙气傍身。

　　人执着起来很可怕，人心更可怖。

　　我忽然，非常想见一下，九两口中后来幡然醒悟的慈母老娘了。多么狠毒的人，对官场多么执着的人，才能做出这样的事儿。

　　呆萌如林甲第，我嘴巴上虽然说这家伙不能要，却恨不得他身上没有龙气平平淡淡的过好这一生。

　　忽然感觉，爷爷跟九两的老爹老娘，应该是一类人。

　　“所以我们要怎么办？”我问马真人道。

　　“走一步看一步，真的是那个高人的布局的话，我们贸然插手，坏了人的谋划，吃不了兜着走，我的意思是，先骗钱再说。”马老头真的丝毫没有高人风范的说道。

　　“不会的。”我哭笑道。

　　因为高人，此时是生是死都不知道，我想到了我来的时候，心里其实忐忑，二叔却鼓励我来，我当时心里就奇怪了，我几斤几两二叔一眼就看的出来。

　　他为什么支持我做这么疯狂的举动。

　　现在我忽然明白。

　　我来这里。

　　甚至包括以前九两和我的解释。

　　再到九两的哥哥。

　　这都是一盘大棋，布局的是爷爷，落子的可能包括二叔。

　　不然，九两一个千金小姐，为什么偏偏的跑去了洛阳，然后认识了我？

　　——我现在最想问的一个人是林小强，当天晚上就是因为他报警，所以才导致了九两的来，可是之后他就离开了林家庄。

　　然后就走狗屎运的结实了道教的高人？

　　是偶然。

　　还是必然？

　　这得多大一盘棋？

　　被马真人这么一搞，我都不知道以后到底该用什么样的态度来面对九两了，我是该对我这个朋友隐瞒，还是告诉她真相？

　　她本来以为父母是重男轻女，我现在告诉她，不是这么简单，是想要龙子。这样会不会太残忍了一点儿？

　　最后马真人告辞了，走之前他一本正经的对我道：“小伙儿，我看你面相，最近有一劫，错了，是劫中劫，不要因为有龙气傍身就无所畏惧，该小心就小心，时代早就变了，现在天下的龙脉，都变了味儿咯。”

　　我差点一脚踹他屁股上，走就走，还他娘的吓我，老子是圈里人，还是阴阳师好嘛？可是他这么一说，我还真的去照了照镜子。

　　发现我的确印堂有点发黑。眉心散乱，这在黑皮古书中，说的是四个字：

　　性命之忧。


第八章 玉人

　　其实有些事情，就算现在想明白了，该解决的还是要解决，现在最让我犹豫不决的是，就正如马真人说的话，如果这是前辈高人的布局的话，我们贸然行动，惹怒了高人怎么办？——我既然可以想明白这可能是我爷爷的手笔，那我肯定就不怕我爷爷来报复我。

　　我只是不明白，他到底在九两哥哥身上做了什么手脚，又在图谋着什么，如果我跟马真人之间的合作无意的打乱了爷爷的布置，那亲孙子坑了爷爷，就太说不过去了。所以现在，爷爷做了什么，这么做是为了什么，这才是当下最需要做的事情。

　　最后，我敲开了九两的门，我感觉，我需要跟九两的家人再一次的谈谈，我在对九两提出这个要求的时候，她有点发懵的道：“你怎么忽然就想起了见他们？”

　　“治病，还需要讲究一个望闻问切，所以现在最重要的是要搞明白，到底是因为什么才导致了这样，而且我认为，你家人并不一定所有的事情都告诉你了。”我对九两如是说道，这其实也算是一剂预防针。

　　九两在听完这句话之后看了我一眼，疑惑的道：“你是想到了什么，还是知道了什么？”

　　我不知道如何回答。

　　“是不是也感觉，一对父母，为了男婴可以无限制的打胎不太正常？”我没说，敏感的九两就已经先问了出来。

　　我点了点头。

　　“我想，我应该知道问题在哪里了。也知道你想要干什么了，你等我一下，我这就去联系。”不得不说，九两也是一个极其聪明的女子。

　　最终，九两帮我约了她老娘，说是在二七广场附近的一家星巴克里见面，吃过午饭，我就跟九两一起出了门儿，在星巴克门口，九两让我下车，指了指靠窗的那个位置道：“那个带茶色眼镜的人，就是我妈。”

　　“你不过去？”我问道。

　　“我就不去了。”她看了靠窗的位置一眼，对我说道。——看来九两和家庭的矛盾，的确是积怨很深。

　　我以前在上大学的时候在咖啡店里打过工，所以也不会土包子进城来到这种场所会有局促感，轻车熟路的走了过去，我拉着凳子坐到了她的对面，对她笑道：“阿姨，你好，我叫林小凡。”

　　她撇了我一眼，摘掉了眼镜，这是一个拥有跟刘嘉玲非常类似的眼睛的女人，而一旦两个人的眼睛很像就显得整张脸都要长得一样了。

　　她的眼睛里在一瞬间闪过一丝错愕，却很快对我微笑了一下，道：“没有想到，你会这么年轻。”

　　“我也没想到阿姨会这么年轻。”我同样对她笑道。

　　“将近五十岁的人了，年轻？也就是靠化妆品堆出来的，卸了妆估计会把你吓死，说正事儿吧，听九两说，你有事儿要找我谈谈，关于栋梁？”她问我道。

　　非常明显，栋梁就是九两的哥哥，我其实是在现在，才知道他的名字。

　　“阿姨，你听过称骨歌么，袁天罡的称骨算命。”我问道，这时候的我不紧张，因为我在见到九两的老娘之前，就已经组织了我全部的措辞，我需要一步步的，把她引入我的问题之中。

　　“听过。”她对我笑道，可能是以前也有人跟她说她长得像刘嘉玲，所以她甚至在刻意的模仿那个女王范儿十足女人的笑。

　　“那我疑问的是，九两这个名字，是怎么来的，是否跟称骨歌有关？”我挤出一个自认为最自然的笑脸道。

　　她在那么一瞬间有一丝慌乱，这被一直看着她脸色的我捕捉到，可是这个浸淫官场的女人养气功夫极好，她的慌乱只是一闪即逝，马上就道：“年轻人，请问小九的事儿，跟栋梁之间，有什么联系？又或者说，你问的这个，跟栋梁的病友关？”

　　我没有理她，仰起头，我装作一切都胸有成竹的样子，盯着她那一双极为漂亮的眼睛说道：“在袁天罡的称骨算命中来说，男子七两二钱已经是九五至尊的命格，女子七两一已经是极致，这也是我在最开始知道九两这个名字时候的疑惑，这个九两，到底是怎么来的，见了栋梁公子之后，我忽然之间明白了很多东西，九两这个名字并非是从称骨歌中所的，九乃数之极，古代帝王自称九五至尊，就是取自这个，九两，是寓意万民之上，人间帝王，好一个望子成龙望女成凤。”

　　“你到底想说什么？”她的笑脸已经收敛了起来，斜着眼睛看着我问道。

　　“阿姨，别紧张。你我知道，陈栋梁的事儿，看出来不只我一个，但是能治好他的，估计现在就只有我一个人。”我心里突突的道，我真的是一个不习惯去撒谎的人，而我现在更是拿马真人昨晚的推测，来装作我一切都知情。

　　我是在赌，赌一切都正如马真人猜测的那样儿，就算错了，也没有损失，不是吗？

　　“你到底是谁？！”她忽然站了起来。可是她很快就意识到了自己的失态，坐了下来，道：“我听不懂你在说什么，年轻人，不是看在九两的面子上，我不会坐在这里跟你说话，而且不瞒你说，我非常不喜欢你跟我说话时候的表情。”

　　从她站起来那一瞬间的反应，我就知道，我基本上已经赌对了，她在心虚，她在慌乱。

　　“阿姨你放心，我是作为九两的朋友过来，我对政治一窍不通，更不关心谁上位的问题，我只是作为九两的一个朋友，单纯的来治病救人而已。”我要给她吃一颗定心丸。

　　因为我知道她在慌乱什么。

　　正如很多人会去跪拜宋斋的主人求那虚无飘渺的龙脉一样，林家庄的红棺材都能惹到人的注意，这让我确信，胖子给我讲的那个风水先生故事里的占星官，在现实中也一样存在。

　　九两哥哥，这一条大龙，被发现，会是什么后果，她比我更清楚，这也是她刚才担心慌乱的理由。

　　“服务员，你过来一下，可以帮我拿一个纸笔吗？”我招呼服务员道，她对我笑着点了点头，这是一个非常有礼貌的小姑娘，不一会，她就拿来了纸笔。

　　“谢谢。”我对她道。——我今天既然要假装二叔那样的世外高人，作戏就要全套，我发现，我要是装逼起来，真的也蛮像的。

　　我拿着笔，在纸上开始画了起来，我的画工一般，以前也报过美术小组，只是做为一个业余的兴趣爱好，现在我就拿着一根水笔，在纸上勾画了起来，不需要很像，我画的东西，只需要画给懂的人看。

　　我画了两个人物图，却是一个人。

　　一张帅气锋芒毕露的军装男。

　　一张是一个猥琐的叼着旱烟袋的老头。

　　这两个气质相差天翻地覆的画，是一个人，那就是我的爷爷，这个过程足足有十几分钟，九两的老娘默默的等着，等我画好，虽然她讨厌我的笑脸，我还是故意笑着对她说道：“你看，这两个人，你见过哪一个？”

　　她疑惑的接了过去，却在看到图片的时候脸色由白转红，之后由红转为那种病态的白。

　　“你认识他？”她几乎是用颤抖的声音问我道。

　　“对，他这个人，虽然我不否认他很有本事，但是我怎么说呢，他就是个不折不扣的阴险小人。”我说道，我的心里却在祈祷，爷爷，对不起，只能暂时的委屈你一下。

　　“这里不是说话的地方。”刚才还一脸紧张的她对我说道，说完，她放桌子上两张红色的人民币，站了起来，我压制住内心的狂喜，这可能还是我第一次，通过我自己干成的一件事儿，征服的，还是一个一看就非常聪明的女人，这种感觉让我非常的享受。

　　我们俩上了她的一辆白色普桑之中，她丢下包点了一根儿细长的女士烟，整个人一改刚才的坚强，似乎非常疲惫的道：“你既然知道很多，那我也只说一句！现在我什么都不想要！我只要一个健康的儿子就行，多少钱，你说个数。”

　　“其他的都好说。我只想知道，当年那个人送来了什么。”我问道。

　　“他。”九两的老娘说道，但是她说的似乎非常的犹豫与纠结。

　　“他送过了一个，玉石的人，玉石女人。”最终她还是纠结的道，说道这里的时候，这个女强人的精神似乎都接近崩溃，毫无征兆的竟然哭了起来。

　　“如果可以，我只求你可以把栋梁救醒，我只要他醒来就好。”

　　“我可以看看那个玉石的女人么？”我压制住心里的惊涛骇浪道。

　　“不可以，九两他爸爸，这个人，已经走火入魔了，就是你画的那个老人，抽着旱烟袋的那个，他当时告诉我们，那个石人，是昆仑龙根。”她对我说道。

　　“栋梁其实是他父亲跟那个玉人的孩子。”她最后说这句话的时候，已经泣不成声。

　　而我，也在瞬间就凌乱了。


第九章 劫（一）

　　这个女人在强硬的时候我可以强硬一下，但是她忽然变成了一个小女人大哭的时候，我却不知道要怎么办了，继续学着刚才的样子伪装成什么都知道？

　　“阿姨，别哭了，这事儿我尽量办。”最终，我还是这么说道。

　　“会不会觉得我很傻？”她忽然看着我说道。

　　“是有点。”我点头道。

　　她正在哭泣着，听到我这个回答，愣了一下，看了我一眼，最后扑哧一声笑了出来，道：“有你这么安慰阿姨的么？”

　　“也没有你这样刚才还在哭现在就笑出来的啊。”我道。

　　她再一次呆了一下，这次没有笑，而是叹了口气，道：“其实我已经把栋梁当成了我自己的孩子，年纪大了就是这样，小家伙儿，你很厉害，之前人虽然都说栋梁贵不可言，但是从来没有人能逼着我把这个秘密说出来，你放心，我会说服你叔叔，让你见一下那个玉人的，现在，你可以下车了。”

　　她丝毫不迟疑的下了逐客令，我被赶下车之后，她驱车离开，而我，再一次的回到了咖啡店，我现在也需要一个安静的环境，去理清刚才我不能表露出来的震撼。

　　昆仑龙根。

　　天下龙脉出昆仑，入秦岭，分十万大山，分支无数，这是那个黑皮古书里的原话，这更是宋斋可以拍卖出去那么多地图的原因，龙脉有强弱，实在是太多，已经不能说早就帝王，而是单纯的，可以带来巨大的福泽，而龙脉的强弱，则要根据宝穴的风水地里，小山也可以龙盘虎踞，但是绝对不可以与大山相比，这是非常显而易见的。

　　昆仑山，作为万山之王，里面隐藏了太多太多的传说，单凭一句天下龙脉出昆仑就可以说明这个昆仑龙根的厉害之处，可是这个昆仑龙根，我却不是第一次听说，当年宋斋主人在挑起我和那些拍卖的买家之间的战争的时候说了一句话。

　　“二十几年前，那个来抢走了昆仑龙脉里孕育出来的女人，而现在，他的孙子又要来夺别人的造化。”

　　以点来串面，刚开始在听到这句话的时候，我下意识的以为，昆仑龙根就是二叔的老娘宋知音，可是时间上对不上。

　　我最后，理解为我的老娘，这才是爷爷当年抢回来的大杀器。

　　谁知道到了现在我才知道，原来当年爷爷抢回来的这个，没有在我家，而是找到了九两的老爹。送给了别人，想到这个，其实是每个人都会心痛的，那么宝贝的东西，你怎么能送给别人家呢？

　　甚至你孙子见到人家的孩子都会全身血液沸腾想要跪拜下去，林老么你这么做真的好么？

　　我还坐在星巴克刚才的那个位置，我再一次的找那个一笑起来就露出两个小虎牙的服务员要了纸笔，有些东西，写出来，才会更加的清晰明了，这就好像我们上学的时候学的方程式一样。

　　我爷爷林老么，九两的父亲。

　　这两个人之间的关系到底是什么。——九两的老爹是一个高官，比我爷爷有权势，所以我爷爷是因为被人逼迫，或者巴结他，才把那么珍贵的玉人交给了他？我写下了这一条推测，随即就被自己画了一道重重的叉。

　　爷爷那样的人，我自认为，权贵无法左右他，他也不需要巴结任何人。

　　那么第二条推测，爷爷是个逗比，有好东西给别人，不给自己。

　　这一条，我他妈的不太肯定，因为我不太肯定，爷爷是不是个逗比。好了，不开玩笑，这一点也不可能。

　　爷爷是一个做事儿极其有目的的人，我现在对那个黄板牙老头的印象就是，他全局谋划的能力简直大智近妖。所以，他这个举动，说到底，还是为了我。也必须是为了我。

　　正比如我身边已经有了一个力大无穷的林二蛋，和那个一岁多的神童林登科了一样，九两的哥哥，会在我之后的路上，起到一个什么作用？

　　最后，我把这张纸，撕烂，丢在已经凉掉的咖啡之中，慢慢饿搅拌，搞的旁边的人都以为我是傻逼。

　　也就是在我准备走的时候，有一个人坐到了我的前面，这让我恨不得找一个地缝钻下去，眼前的这个人，竟然是陈蒙雨。

　　刚才面对九两老娘那个气场强大的女王都可以收放自如的我，在见到陈蒙雨的时候，却怂了起来。

　　“好巧，你也在。”我对她道。

　　“狗，你卖了吧，小凡，我知道你家里的情况，你是个聪明人，拿了二十万，肯定能做好多事儿，在郑州，跟刘大招上倔，不是什么明智的选择。”陈蒙雨对我说道。

　　我不知道为什么，在听到她这么说话的时候，本来已经要古井无波的我，心里却狠狠的刺痛了一下，我看着她道：“谢谢，不过不卖。”

　　“你上次砸了他一下，他那个人，肯定会报复回来的。”陈蒙雨道。

　　“你真当我林小凡还是那个傻兮兮为了你可以一切不管不顾的小男孩儿？！”我忽然心疼的要命，瞪着她道。

　　紧接着，我看到她捂着嘴，脸上露出一个惊恐的表情。

　　在后脑勺上来了一记重击之前，我甚至还在自责，自己是不是声音太大吓到了她，这一记重击，真的把我打蒙了，接下来的事儿，我浑浑噩噩，只知道自己不知道挨了多少脚，被抽了多少个耳光，可是那时候的我，一片混沌。

　　当我真正的恢复意识的时候，我在一家酒吧里，浑身是血的躺在地上，这个夜场里霓虹灯如同鬼魅，我的前面是吧台，我看到了刘大招和几个人在喝酒，一边喝酒一边道：“王哥，我真不跟你吹牛逼，这小子的那条土狗，把我的藏獒直接吓得趴地上跟孙子似的。”

　　那个满手臂都是纹身的王哥抽着烟浅笑，似乎对刘大招的话很是不信，这时候，眼角的余光撇到我醒转过来的刘大招嘿了一声，提着酒瓶子就走了过来，直接就摔在了我的头上，电视上，酒瓶摔到人头上碎掉，那是艺术加工，他这一摔，不仅没碎，瓶子都弹起来掉在了地上。

　　“嘿，你的头还挺结实。”他走过去，捡起瓶子，再一次的砸到我的头上，这一下，瓶子爆了。

　　血再一次模糊了我的眼，我看着刚才坐在吧台边儿上，在刘大招身边小鸟依人的陈蒙雨，目光呆滞。

　　“服不服？”刘大招拉起我的头发，抽着我的脸道，可能是我的血脏了他的手，他还在我的衣服上擦了擦。

　　“打死他，打死他！”身边那些化妆妖艳的男女，都围了过来，大声的起哄。

　　我那一刻，真的想和他拼命，可是我的全身上下，如同散架了一样的，根本就没有丝毫的力气。

　　我把头深深的埋在地下，这一下埋下的，包括我的自尊，还有我那本身就脆弱的骄傲，我忽然感觉我就是个废物，就算爷爷为我做下了多少的谋划，我都是个扶不上墙的烂泥，正如宋斋主人对二叔说的那句话：“我真不明白林老么怎么会选择了这个小家伙。”

　　似乎我生来，就是被别人鄙视的。

　　我趴在地上，又被刘大招，抓起头发，这个人早上能健身，身体不差，这一下，竟然把我提了起来，用脚一直踢我的腿弯儿，狞笑道：“给老子跪下。”

　　我用尽我全身的力气，绷直了腿，抗拒那里受疼会来的自然反应。

　　爷爷曾经在祠堂跪过那个红色的棺材。

　　我林小凡就算死，今天都不能弯下这条腿，他提起我，看着他近在咫尺的那张脸，我的脚踮了一下地面，用头，直接对着他的脸撞了过去，紧接着一口血喷在他的脸上，我骂道：“我操你妈！”

　　迎接我的，是一群人的拳打脚踢，我没想到，马真人那一句你最近有血光之灾，竟然如此快的就应验了。

　　最后我闭上了眼睛，在感觉自己的魂魄都快要离体的时候，我想起了林小妖。

　　那长脸还是满脸的黑痣，却是如此的美丽动人。

　　在一片混沌与噪杂之中，我睁开眼，想要记住仇家的脸，我看到一个瘦弱的身影朝我奔跑了过来，此时已经脸色煞白满头是汗。

　　我放佛回到了十六岁那年的画面。

　　那一年，我被邻村儿的几个男孩子一起围着打。

　　林二蛋提着一把菜刀把那几个称王称霸的孩子追了十几里。

　　那一年的林二蛋还是一个普通人，他甚至比我还要瘦弱。

　　此时的他，满脸的汗水冲来，眼红的如同一只发狠的狼，一路奔来，像是一发炮弹一样，所触之人，直接撞飞几米开外。

　　到我身边，速度丝毫不减，直接把刘胖子那肥胖的身躯撞到吧台之上，刚才围着我打的帮闲，一脚一个，一拳一个全部击飞。

　　如同一个绝代的战神。

　　刚才那个神勇的男人一把抱起现在躺在血泊之中的我，竟然丝毫没有高手气度的大哭了起来。

　　“他妈的林小凡你别吓我！你别死啊！”

　　“老子死不了。”我咳出一口血道。


第十章 劫（二）

　　林二蛋的身后，是那个咖啡店里的一笑露出两个可爱虎牙的小妹妹，她满脸紧张的站在那个，我知道，林二蛋能来，估计还是靠着这个小姑娘去叫人，就是我不知道，她怎么会在星巴克里跟我有一面之缘就找到林二蛋的，不过这不重要，重要的是，如果林二蛋不来，我会死在这群人手上。

　　林二蛋的出现，像是一尊战神一样的瞬间就秒到全场，一下子就把刚才酒吧里看热闹的人群给镇住了，城市里最不缺的就是看热闹的主儿，上次虎子对藏獒是，这一次林二蛋出来所向披靡也是，更有那些小太妹甚至扯掉胸罩朝林二蛋丢过来，大叫道：“帅哥你很猛，今天晚上老娘是你的人了。”——酒吧里，多的是来买醉寻欢找刺激的场所，所以我这个屌丝以前最难受不过是跟宿舍的几个哥几个儿大排档里喝两瓶儿，只是听说以前宿舍里的那个高富帅哥们儿说过酒吧里的妞多浪多好泡如何，今天竟然真的见到了如此劲爆的场景，我都有点吃不消。更何况是之前几乎没有出过林家庄的林二蛋？

　　所以二蛋子在来酒吧之后脸色就经受了三次的巨变，刷白，哭，到现在的拿着甩在自己头上的胸罩面红耳赤。

　　我伸了下胳膊，扯掉那个带着香气的文胸，低声骂道；“你个犊子，晚来一会儿就只能给老子收拾了。”

　　林二蛋像个傻子一样的咧嘴对我笑了笑，别人还以为他是真傻，或者损友之间的笑，从小跟林二蛋一起长大的我在看到这个笑容的时候不知道为何的忽然一阵毛骨悚然，也只有熟悉林二蛋到极致的人，才可以看到林二蛋那个笑容背后隐藏的杀气。

　　“二蛋，别闹出人命。”我说了这句话之后，就倒在了地上，那个酒吧的小姑娘跑过来扶住我，就这个动作，都已经算是她勇气的极限，估计这个小姑娘只是恻隐之心的叫了我的朋友来，根本就没想过身高也就一米七五的林二蛋能爆发出如此惊人的战斗力。这才让她下定了决心过来扶我一把，不然引火烧身怎么办？

　　可是我却已经连说话的力气都没有，全身的力气都集中在眼皮之上，我看着林二蛋缓缓的朝那个刘大招走了过去，刚才都不敢看我一眼的陈蒙雨脸色惨白，拿着酒杯局促不安，摔到吧台上刘大招现在想要挣扎着起身，眼睛里在看林二蛋已经写满了惊恐。

　　林二蛋走过去，一只手提起那个身高比他还有高上半头的刘大招，这个不协调的身体动作更加引发了酒吧里女人的尖叫声，刚才那个超林二蛋丢胸罩的红发小太妹这时候甚至要脱掉上衣，人群中就数他叫的最大声。

　　“英雄！今天晚上，你不要奴家！奴家也要强奸你！”

　　林二蛋似乎听了我的话不要闹出人命，只是举着他，另一只手慢慢的抽，抽的动作极其缓慢，却声声清脆入耳，这是一个非常羞辱人的动作，慢慢的抽着，酒吧里甚至都慢慢的安静了下来。

　　“你刚差点打死他？”林二蛋指了指我。

　　“没，我就是想给他点教训。”刘大招倒是个人物，此时说话也不显得慌乱，只是眼神里的躲闪出卖了他自己。

　　上一刻带着微笑的林二蛋脸上换上一股狞笑，我一看事情不对，就林二蛋那一撞之下可以撞到墙单手举起磨盘的力气，他手上只要一用力，就能卡断刘大招的脖子，这不是一个武侠的世界，江湖游侠跨剑，路见不平一声吼想杀就杀，这可是法治社会，杀人要偿命的！

　　“二蛋住手！”我大叫了一声，又咳出一口血。

　　说时迟那时快，刚才一直在旁边浅笑着拿着酒杯的王哥这时候也走了过来，以一个冲锋打在了林二蛋的胳膊上，这个王哥满身的纹身，脸上甚至还有一段刀疤，此时他看着林二蛋的表情带着笑意，道：“小兄弟，事儿别做过了，这地儿是我看的。”

　　“当然，刚才你朋友那样，我没拦着，是我不对，这样，我欠你个人情，你把刘胖子放了。”那继续说道。

　　酒吧几乎安静了下来，甚至很多人都不可思议的看着林二蛋，这个王哥应该是个极其厉害的人物，他说欠林二蛋一个人情，应该是一个可以让旁人艳羡的机会，林二蛋对于这个忽然插手的人似乎并不怎么买账，直接道：“你是谁？”

　　王哥走上前，办事儿十分的老练，递了一张名片过去，道；“以后老弟有什么需要帮忙的，可以尽管跟我开口。”

　　林二蛋没有接那张名片，他不知道是无视这个人，还是根本就不知道这个人的份量，初生牛犊不怕虎，直接把刘大招丢在地上，脚踩着他的脸，使劲儿的往地上踩。

　　“你行。”王哥点了点头，他的几个马仔跃跃欲试的想要出手，却被王哥出手拦住，不一会儿，外面警笛呼啸，十几个警察直接就鱼贯而入。

　　完蛋，我最怕的，其实就是这个，刘大招那张被林二蛋打肿了的脸在看到警察来的时候，露出一股狞笑，刚才都挺汉子的他，现在却忽然抱住林二蛋的腿惨叫了起来。

　　林二蛋也有一点呆滞，就算他的武力值再高，在潜意识里，他还是那个五斗小民。对警察有种在骨子深处的惧怕，而那些警察在鱼贯而入之后，似乎是得到了授意一般，直接走向了我，把现在几乎奄奄一息的我直接就上了铐子。

　　“怀疑你非法寻衅滋事，现在拘捕你。”一个黑黑的警察满脸公正廉明道。

　　林二蛋想要冲过来，我对他摇了摇头，如果二蛋现在对警察动手，那就麻烦大了，再怎么能打，再怎么快，能快过子弹？

　　警察直接走过去，拷上了没有反抗的林二蛋，刘大招趁机爬起来，抓着凳子就砸在了林二蛋的头上。

　　“你，一边去！别乱动。”警察也只是这样喝止了一下。

　　我知道，今天这事儿不好办了，这警察，就是过来拉偏架的，那个咖啡店的小姑娘在警察来之后就退到了一边儿，看着我被带走满脸的难受，似乎感觉非常对不起我。

　　“没事儿，今天我已经非常谢谢你了。”我对她笑道。

　　“都给姑奶奶住手，我倒是要看看，谁要带走我男人！”人群中忽然爆发出一声大吼，我转头一看，竟然是那个红发小太妹，漆黑的眼影，长长的留海儿，爆炸的身材，霸气的叫声。

　　她直接冲着林二蛋走了过去，拉住了林二蛋的胳膊，叫道：“那个被打成猪头的怂包我不管，但是这位英雄是我内定的丈夫，谁要带走？”

　　这小女孩儿说话很不含糊，警察一下也愣住了，那个黑脸警察吃不准这小丫头的底细，夜场龙蛇混杂，他也不想得罪人，就走过去，问道：“你是？”

　　小姑娘拿出手机，噼里啪啦的一顿乱按。然后对着电话娇滴滴的说了几句递给了黑脸警察，这个警察拿到一边去接了个电话，回来之后对那个王哥点了点头，道：“既然你能作证这小子没动手，那我就先带那个小子回去调查。”

　　林二蛋马上就不干了，我赶紧对他摇了摇头。

　　用嘴型对他说道：“找九两。”

　　现在我们俩都进去，那才是真的完了，我有预感，我甚至可能被自杀在警察局里。

　　最终，林二蛋留了下来，而刘大招看我的眼神，已经算是看一个死人，我现在最后悔的就是，我玩什么超凡脱俗，非要跟时代脱轨？

　　我为什么不用手机？我为什么不给我所有认识的人配上手机？如果今天我可以叫上九两，甚至可以给千里之外的二叔通个电话，哪怕是叫那个胖子来，组成一个队伍，我会在陈蒙雨面前，如此之狼狈？

　　我被带回了警察局，遍体鳞伤，到了警察局里，直接坐上了铁凳，没有人找我问话，对面坐了两个警察聊天抽烟，而我的头顶，挂了一盏白灯，灯光刺眼就暂且不说，主要是白炽灯那超强的温度让我很快的汗流浃背，汗水流到伤口上，那种疼痛无法忍受。

　　在我要昏厥的时候，总会有人走过来，轻轻的把烟头摁在我的胳膊上，然后对我道：“你怎么这么不小心呢？不会躲，实在对不起，没烧着你吧？”

　　我的心里，逐渐的被怒火填满，我感觉，我要蜕变，这不是一个适合弱者的时代，而我，则注定会有不平凡的经历。

　　算命的无法算到自己，我其实更想抽自己两耳光，明明印堂发黑有生命之虞，为何要浪着出门儿？

　　难道我林小凡真的注定一出茅庐，马上死无全尸？

　　英明神武的女侠九两，你又在哪里？

　　最终，本身就身受重伤的我，在这些人民公仆的折磨之下，终于不省人事，朦胧之中我甚至能感觉到烟头烫在我的胳膊上，我却已经没有力气醒来。


第十一章 扎纸人

　　当我醒来的时候，我在医院躺着，九两躺在我旁边儿，眼睛哭得红的像兔子一样，我想动一下，发现根本就全身无法动弹，九两看到我醒来，一把就垂在了我身上，骂道：“没本事，装什么英雄好汉？”

　　我本来就疼，被他这一下打的，那叫一个疼痛钻心，疼的我瓷牙咧嘴的，半开玩笑的骂道：“谋杀亲夫啊！”

　　她作势又要打，打到一半儿收回手去，骂道：“等你好了在收拾你。”

　　这时候，我身边儿响起了一声咳嗽声，九两瞬间满脸通红，我艰难的转动了一下脖子，才发现现在这个病房里，九两，二蛋，咖啡店的小丫头，九两的老爹老娘，都在房间里，看着我跟九两，默默的笑着。

　　“叔叔阿姨，麻烦你们了。”我道。其实不用说，我在郑州，也就只有认识他们这一家人，可以把我从水深火热的局子里面救出来。

　　这时候，九两的老爹忽然接到一个电话，他哼了一声，道：“想跪就让他跪着，记住，这事儿没办好，他之前的屁股有多干净？”说完，他挂掉了电话，对我笑道：“我去开个会儿，这边的事儿，你阿姨跟小九照应着，养好身体，我给你看个好东西。”

　　好东西，我激动的全身动弹了一下。好东西除了昆仑龙根，还有什么？

　　他走了之后，九两的母亲也告辞了，林二蛋走了过来，这家伙挠着头一脸的愧疚道：“小凡，对不住，答应小妖照顾好你，你说这事儿弄的。”

　　“没事儿，不怪你。没有你，哥们儿命都没了。”我笑了一下，牵动出我脸上的伤口，只感觉疼的钻心。

　　“对了，我晕过去了，后面发生了什么事儿？”我问道。

　　“还能怎样？九姐一出马，把那帮兔崽子吓得屁滚尿流，你是没见九两发怒的样子，直接把那个黑脸警察抽的不知道东西南北，估计现在都迷瞪着呢，酒吧里的那个王哥，估计这次不是死刑也是死缓，想整一个人还不容易？至于那个刘胖子还有你那老情人，没动，等着你回来收拾呢。”林二蛋道。

　　“大恩不言谢，也就是我老婆孩子都有了，不然真不介意以身相许。”我对九两笑道。她瞪了我一眼，没再说话。

　　接下来的事儿，几乎是见证了奇迹，我，作为一个奇迹，立马在这家医院里传开来去，一个断了三根肋骨的人，一天晚上过后，痊愈！

　　我自己都不知道自己到底是怎么回事儿，只感觉昨天晚上睡觉的时候浑身暖洋洋的，一股暖流似乎把我包裹了起来。

　　这个事儿把负责我的大夫差点吓尿了，忙问小伙子你昨天晚上吃吃了仙丹了？甚至找了个几个老专家对我进行会诊，最后那几个老人甚至在质问这个医生道：“你调戏我们几个老家伙玩呢是不是？他怎么可能在一天之前受那么重的伤？”

　　最终，我仓惶出院，用脚趾都能想的到，这必然是我身上那一半儿龙气发挥的功效，这是我们几个都心知肚明的事儿，再不出院都要被当作怪胎了，后来我问那个小姑娘她是怎么知道我跟林二蛋认识，所以在我涉险的时候找林二蛋的，她红着脸道：“因为你那条狗啊，那天我也在看，它真的好厉害！后来我又在那里见到你跟这个大哥在一起，就赶紧去找他啦，就是没想到，他这么厉害！”

　　我心道原来如此，关键时刻，竟然是因为虎子的关系才让我从死神那里走了一遭，一想到林二蛋，我就想起来那个红发的小太妹，问林二蛋道：“你的那个娘子呢？救你一命，有没有以身相许？”

　　林二蛋被我臊的满脸通红，直叫道城里的姑娘太奔放，我抵挡不住，还是喜欢我家的珍珠什么的云云。

　　出了医院门口的时候，我看到了几个熟悉的身影跪在那里，眼巴巴的看着我。走到他们身前的时候，我们停下了脚步，九两道：“每个人的屁股都不干净，随便一查就一大堆的问题，你看着办吧。”

　　不知道为什么，我看着他们跪在那里，忽然就没有了报复的欲望，摇了摇头走开，他们几个只是喽啰，却因为身上那一身相对光亮的衣服，去欺负比他们更加弱小的人，在真正强大的人面前，可以放弃自己的尊严，以保住他们可以欺负人的资本，这种人不到处都是？他们岂不是最可悲的存在？

　　“别让他们害人了吧。”我对九两说道。

　　她只是点了点头。过了一会儿，九两对我说道：“其实那个刘大招，是有等你出院了自己处理的原因，你去打他一顿，打的怎么过分都行，但是他这个不太好处理，他后面的那个人，跟我爸不太对付。”

　　不太对付，那就是矛盾，能跟九两老爹矛盾的，想必也是一个手眼通天的人物，我点头道：“不会给叔叔找什么麻烦吧？”

　　“不会，他们有错在先，你出气就可以了。”她道。

　　我没说话，只是拖九两，帮我找来刘大招的生辰八字，有些东西怎么说呢，我是一个阴阳师，如果我想要报复一个人的话，真的有太多的办法，那本黑皮书里，有各种各样儿的邪术介绍，只是上面说了一句，此法有伤天和，最好不要用。

　　可是此仇不败非好汉，最重要的是，他是陈蒙雨的男人。

　　我们回了酒店之后，跟咖啡店的小妹告了辞别，就各自回房间，有些东西，我要布置一下，倒是不至于让刘大招死，但是让他生不如死，那就有的是办法，可是我刚回酒店一会儿，就有人敲门儿进来，我打开门，看到了一个意外的人，陈蒙雨。

　　她看到我的表情，似乎非常的纠结与矛盾。

　　“又来劝我卖掉那条黑狗？别想了，不会卖的。”我道。

　　“小凡，没想到，几年过去了，你的变化很大，再也不是我认识的你了。”她拢了拢头发道。

　　“如果还是以前的我，现在应该被你丈夫玩死在看守所？如果没有别的事儿，你走吧，我需要休息。”我道。

　　“我来没别的意思，大招说了，这事儿他办差了，愿意出一百万，这事儿就揭过，大家一起吃个饭，咱们都是朋友。”陈蒙雨道。

　　“你走吧，你老公背后不是有人么，不怕。再说，我没准备报复。”我对她道。

　　“你跟那个九两，是什么关系？”她小心翼翼的问我。

　　“她，朋友吧。”我知道她问这句话是什么意思。所以故意混淆视听，这可能是我的屌丝自尊心使然，故意把我跟九两的关系说的模棱两可的让她误会，好找回我那微弱的自尊。

　　“她很好，你要珍惜。”她哭笑了一下，过了一会儿，她道：“刘大招什么事儿都干的出来，还有那个王哥的手下，亡命之徒很多，都说要找你麻烦，你要是可以的话，尽量离开郑州吧。我走了，对了小凡，以前的事儿，对不起。”

　　我关上了门，无话可说。道歉，也是在我有了“力量”的基础上，在酒吧我被打如死狗的时候，可曾见她看我一眼？

　　——下午，九两就托了警察局的朋友，找到了胖子刘大招的生日，可是生日上没时辰啊，后来又废了九牛二虎之力的，总算找到了这个家伙的八字，还是在天桥上一个算命的那里打听出来的。

　　后来，我还让林二蛋潜入了胖子刘大招的家，在地上，捡了几根胖子的毛发回来，其实这种解数，很简单操作，只需要扎上纸人，纸人上面写上被下咒纸人的名字和生辰八字，纸人里面放上被下咒人的毛发，黑皮书上也有人有的高人甚至不需要毛发就能做法，但是那样要请阴神帮忙，危害更大。

　　做好这一切，我用一根儿大头针，刺入了胖子刘大招的足三里穴，对应的就是他的右腿，本来我可以刺入他的肾腧穴，让他在千里之外丧尸生育能力。

　　可是后来我还是做不出来，因为那样太过伤天和，我也怕真的有什么天谴之类的，就算做了这个，都搞的我全身的冷汗，我没想到，我第一次用黑皮古书里的东西，竟然是害人！

　　做好了这一切，我一夜都没有眨眼，最终我还是起床，拔掉了那个大头针，烧掉了纸人。

　　这种事儿，不管是不是真的有用，总之我是做不出来。

　　第二天一大早，我刚睡着，就被九两叫醒，她疑惑的问我道：“你拿着刘大招的生存八字做了什么？”

　　我睡眼惺忪的道：“没什么，本来想让他变成瘸子的，后来想想算了，又把纸人烧了。”

　　她疑惑的看了我一眼，问道：“你没骗我？”

　　“我骗你干嘛？我说你大早上叫我，就是为了问这个？”我诧异道。

　　“刘大招死了，昨晚，死状凄惨，浑身无伤，你确定，不是你做的？”九两问道。

　　我瞬间蛋碎了。

　　他怎么可能死了？！


第十二章 弃子

　　刘大招真的死了，这是千真万确的事情，最先得到消息的是九两的老爹，然后他一个电话打到了九两这里，把九两臭骂了一顿：不是跟你说了打胖子一顿没事儿，别下太重的手么，你这样让我很被动好嘛？还有你那个朋友，让他马上给我滚蛋离开郑州，走的晚了我都护不住。

　　所以九两马上就找到了我，直接问我，我到底对刘大招做了什么，可是我做了什么？我只是施法让他瘸一条腿，甚至于在半夜就毁掉了那个小人，可是为什么，刘大招就这么死了呢？

　　在确定不是我做的之后，我们马上去找林二蛋，现在他是唯一的可能，这个对我极好的发小，或许在昨天晚上因为气不过，所以跑去找刘大招的麻烦，干掉了他？

　　“我没有，昨天晚上，我一晚上都没有出门儿。”林二蛋道。

　　“而是，是不是你做的，你说一句实话，你放心，如果真的是你做的，现在说，我们提前想办法。”九两看着林二蛋说道。

　　“我倒是想这两天打死他来着，问题是，我还没有动手呢，他就死了，真不是我做的，林家庄出来的爷们儿，做了就是做了，没做就是没做，再说了，我有什么话，也没必要隐瞒着你们啊。”林二蛋道。

　　“你看吧，不是我们做的，他可能就是人贱自有天收。”我对九两说道，说这句话的时候我还有点心虚，难道说，是因为我第一次施法，出现了失误，所以导致了刘大招的意外死亡？可是不应该啊，就是因为是第一次，我才严格的按照那本黑皮古书中来做，非常认真，都不敢有半点纰漏。

　　“不过，是不是你们做的，这件事儿都麻烦，如果刘大招是一个普通的商人就算了，问题是，他后面还有那么些关系，而这件事儿，刚好会给我爸带来被动，很难处理。”九两说道。

　　“那怎么办？我们两个先离开郑州一段时间躲躲风头？”我问道。

　　“看来，目前来说，这是最好的办法。”九两说道，说完，她补充道：“放心吧，只要不是你们俩做的，就一切有我。”

　　我跟林二蛋商量的结果就是我们俩先暂时的离开一下郑州，这事儿在这个节骨眼儿上发生，那真的是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎还是屎，为了不给我们，包括九两的来爹带来不必要的麻烦，现在我们俩需要暂时的离开。

　　可是，走不了了，也许就在我们俩在收拾东西，就要走的时候警察敲开了门儿，这一次的手续非常的全，是直接带着逮捕令来的，拘捕的目标就是我跟林二蛋，也没有说别的话，就是请我们俩协助调查，跟在警察屁股后面的，甚至还有九两。

　　“小凡，你们进去只是协助调查，你放心，我会处理好。”九两在我们俩被带走的时候，在后面叫道，她这样的反应，更说明了，这件事儿带给她老爹的被动有多大，她都没办法干预，毕竟是人命案，死的对方还是个有权有势的人。

　　就这样，我刚被从警察局里带出来，就再一次的被带进去，而迎接我们的，就是没日没夜的审讯。

　　“林小凡对么，根据死者妻子陈蒙雨的交代，在死者刘大招死亡的前几天，曾经跟你发生过矛盾，甚至在死亡的当天晚上，陈蒙雨还找过你，说愿意出一百万来私了这件事儿，但是你并没有答应，对不对？”对面的警察，这一次没有再给我小鞋穿，看来是九两也尽力打过了招呼儿。

　　“对，没有异议。”我道。

　　“你可以交代一下，在刘大招死亡的当天晚上，你本人，包括你林家庄的老乡林二蛋，在哪里么？”警察继续追问道。

　　“我就在酒店里面，我有不在场证明。关于这一点，你可以查酒店的监控录像，我在当天晚上回到酒店的房间之后，就根本没有出过我的房间。”我说道，虽然我知道，一旦一个案子牵扯到一定的层面，那所谓的证据就是扯淡了，可是这么显而易见的东西，我肯定要说，我知道，九两现在想捞我们出去，用的理由也是这个，我们有不在场的证明。

　　“不需要你来指挥我们办案，当然，有一句话我可以告诉你，你所谓的不在场证明已经不存在了，案发当晚，酒店里的监控录像，被人入侵给删掉了，所以你，跟林二蛋，还是第一嫌疑人。”警察道。

　　刚才还不怎么紧张的我，在听到这句话的时候，忽然全身几乎都变冷了起来，如果之前我还在怀疑，我是因为术法不精通导致的刘大招的意外死亡的话，现在这个被删除掉的监控路像，恰恰暴漏了，这件事儿就是一个阴谋，一个针对我和林二蛋的阴谋。

　　不然怎么可以这么巧，刚好删掉了当天的监控？

　　这个突发的状况让我非常的混沌，我在郑州得罪了谁？似乎除了刘大招之外没有得罪过任何人，这是谁，要设计陷害我？

　　这让本来对答如流的我，在之后的审讯中除了否认之外，都不知道怎么去说，目前来看，我跟林二蛋的嫌疑的确大，在警察的逻辑上就是，我们俩去作案，并且删掉了酒店方面的监控。

　　之后，我再一次的被关进了小黑屋，这一关就是几天，严格意义上来说，我现在无法证明事情不是我干的，警察也不能证明这件事儿就是我干的，拘留的时间就是二十四个小时，但是这件事儿，很特殊。——在某些因素下，人权，并不是多么的重要。

　　这也在另外一个层面，说明了这件事儿给九两家人带来的被动，如果有一丁点儿的可能的话，在拘留二十四小时之后，九两就回要求释放我，可是她却没有。

　　我一个人蹲在小黑屋里，仔细的去想这件一看就是有计划有预谋的栽赃陷害，忽然感觉，似乎这一次，我只是无关紧要的一环。

　　我虽然在局子里，我却能想到此时九两老爹的被动。

　　或许，是刘大招跟九两老爹不对付的那个对手，用来对付九两老爹的手段？

　　这样的可能性，真的不小。

　　在我被关第三天的时候，来一个人探监，不是九两，而是我在第一天来郑州的时候见到的那个司机刘亚东，在探监室里，刘亚东悄悄的递给我一张纸条，上面有一行类似批示一样的公文，上面写道：“先暂时认罪。”

　　“这是什么意思？”我问道。

　　“这是老板的意思，对手这一次是有备而来，外面的事情已经乱成了一团糟，现在已经不是刘大招死这么简单的事儿，经过那些媒体的渲染，这个房地产商人的死，成了一件非常离奇的鬼伤人事件，就是因为，他的死，不仅身上没有丝毫的外伤，甚至法医都不能检测出死亡的真正原因，因为这个，这一个本来普通的凶杀案，现在成功的调动出了大家的兴趣和关注，外面吵得沸沸扬扬的，所以有人要求赶紧破案，而偏偏的，你跟刘大招之间的矛盾，加上上一次老板为你出头，被抓到了马脚，已经有人，来找老板谈话了。”王亚东说道。

　　“可是，这跟我暂时的认罪，有什么关系？”我诧异道。

　　“你认罪，舆论的关注才会平息，老板才能真正的脱身，也只有这样，才能想办法捞你出来，你记住，人是不是你杀的不重要，重要的现在有人盯上了你，甚至你可能连累老板。”王亚东道。

　　我忽然感觉到浑身发冷，这一招，如果按照策略上来说，是弃车保帅，现在王亚东的意思已经非常的明显。就是让我抗下所有的罪名，让九两的老爹成功脱险。

　　“你说这个，九两知道么？”我哭笑着问道。

　　“你认为呢？一个朋友和自己老爹，甚至家族之间衡量的话，小九是个聪明姑娘，你认为她会选择谁？”王亚东看着我道。

　　一股悲凉，忽然升起。

　　我看着王亚东，一字一句的道：“替我谢谢陈叔叔上一次的出手相助，但是不是我做的，就不是我做的，这件事儿，我不会连累他，更不会背上这个屎盆子。”

　　“出去转告九两，想要救我，去林家庄，找林八千来。”


第十三章 迷乱

　　九两，包括九两老爹的做法，在政客方面是无可厚非的，在这个时候，他们能做出这样的取舍，我虽然心里悲凉，却还是理解，毕竟我和他们之前，还是没有太多的交情，人家上次可以为我出手，也正是因为为我出手，这一次搞的引火烧身，我也不能麻烦他们太多。

　　但是现在，你让我主动抗雷，对不起，我做不到，我欠你，给你带来被动，我对不起，但是我们之间的交情还远未到这一步，虽然我知道，我如果认罪，等时间平息下来之后，很可能二十年变十年，十年变三年，然后蹲一年大狱就能勉强出去，可是我做不到。我一个普通人，实在无法背上杀人犯的这个标签。

　　现在我唯一的希望就是二叔，这个可以给我极大的安全感的男人，我相信只要他来，就能解决一切的问题，他也绝对当的起我这个信任。

　　在我这么说之后，王亚东有那么一丝的意外，他笑道：“你信不过老板？”

　　“我凭什么信的过他？我说了，这件事儿不是我做的。”我道。

　　“你会后悔的，除了老板，你这个所谓的林八千，也不一定救的了你。”他笑道。“不过，年轻人你的勇气不错，我希望你能坚持到你的那个林八千来之前。”

　　说完，他站起来就走，留下我一个人愣在当场，我似乎知道了，接下来我要面对的是什么，九两老爹让我认罪，我不肯，这等于当场决裂掉我们之间的关系，失去了他的庇护的我，现在等于一个普通人，那我在警察局这里，会遭遇什么，这不得而知。

　　也就是在当天晚上，我吃过了号子饭，馒头稀饭加咸菜，这是标准的套餐，我照样吃的津津有味，因为只有吃饱，才有力气想办法，可是在吃完之后，没到五分钟的时间里，我忽然肚子疼的要命，而且不是要上大号的那种疼，而是肝肠寸断的那种感觉。

　　我心里忽然涌现出极大的恐惧，我忽然明白了王亚东在临走之前那句话的意思，我希望你能抗到林八千来的那一天！

　　明天报纸的头条甚至可以是，杀人嫌疑犯林小凡在狱中，畏罪自杀！抢救无效死亡！因为我现在的反应非常明显的是，我中毒了，我开始从肚子疼变为抽搐，口吐白沫。

　　我第一次感觉到，死亡，竟然离我如此之近，这种疼痛，似乎随时都要把我的灵魂从我的肉体中剥离出去。最终我躺在地上打滚儿了起来，我曾经想过我的无限种死法，却从没有想到，我会这么死。

　　死的如此窝囊，简直对不起我长这么帅，对不起我那个谋划无双的爷爷。

　　在一片的混沌之中，我似乎感觉到，有人走了过来，把我抬上了担架，可以这时候的我，已经中毒了一个小时。

　　抢救无效死亡。他们还真的会掐时间。

　　——在我醒来的时候，睁开眼，看到的第一个人，不是我的二叔，不是九两，不是林二蛋，而是一个我绝对意想不到的人，陈蒙雨，这时候，我在病床上，陪在我身边的竟然是这个女人。

　　“你在这里干什么？”我直接问道。

　　她没有说话，而是看着我，过了一会儿，她对我说道：“小凡，对不起。”

　　“别这么跟我说话，其实我还只是那个普通的乡下青年，刘大招死了，你应该去找一个比他更有钱的。”我说道。

　　她错愕了一下，没有说话，过了一会儿，提着她的包，轻轻的走了。我晃动了一下身子，感觉身体没什么大碍，不禁迷茫道，这是怎么回事儿，我竟然没死？

　　也就是在这个时候，几个老头闯进了我的病房，一进来就非常的人脑，有人拿听诊器，有人拿抽血的针筒，有人直接拉住我的手腕儿开始把脉，其中一个胡子都白了的老头道：“小伙子，你绝对是医学界的未解之谜，上一次三根肋骨全断可以快速痊愈，这一次，中毒重金属中毒，竟然还可以活过来，请告诉我，你是小强转世投胎么？”

　　这几个老头，就是上一次我住院的时候，把我当怪胎研究的几个老头，现在，再一次把我当成了怪物。

　　“大爷，可以告诉我是怎么回事儿么？”我到现在还在混沌之中。根本就不知道到底发生了什么事儿。

　　“我也是最近才听说你竟然成了杀人犯，后来传出来了你畏罪自杀的消息，更是吓了我老头子一跳，不过你应该感谢刚才的那位姑娘，是她指认，当天晚上杀害她丈夫的男人，绝对不是你。”老头道。

　　我的心里掀起了惊涛骇浪，问道：“具体是什么情况？”

　　另外一个老头从口袋里抽出一个报纸，骂道：“你闭嘴，自己看，我们几个，准备把你做成活体标本研究，你到底是一个什么怪胎？”

　　我展开报纸，发现，头条的标题就是：诡异死亡的地产商人刘大招妻子爆料，杀害刘大招之人另有其人。

　　内容更是写的慷慨激昂，特别是几句话，写的那叫一个振奋人心：地产商人离奇死亡之后，警方怀疑是他在前几日欺负的一个普通农民怀恨在心展开的报复，把两个只是有嫌弃的农民拘留三天，后来更是传出村民林某畏罪自杀的消息宣告此案已经侦破，让大家都感叹公安机关的破案神速。

　　可是就在此时，刘大招发妻出来爆料，当晚她曾看到那个杀人凶手，无论是相貌还是体型，都与警方公布的凶手林某相去甚远，这无疑是一记响亮的耳光抽在公正廉明的警方脸上。

　　既然凶手另有其人，那为何会说证据确凿就是林某所为？林某又在警局遭遇了什么，才会自杀？一个犯人，在看守所内，哪里来的剧毒农药自杀，这一切未解之谜，本报将会继续关注！

　　合上了报纸，我一下子揭开了被子，就穿着一身病号服冲下了床，我没想到在最后关头出来救我的人，竟然是陈蒙雨，而我在刚才对她说的话，想让我现在自己抽我自己两耳光。

　　我追下楼去，刚好看到陈蒙雨的白色小轿车，冲出了医院。

　　再去想刚才她的脸色，忽然感觉，这个我对她情绪复杂的女人，忽然没有那么讨厌了。

　　我没回医院，而是直接回到了酒店，在酒店里，我没有见到林二蛋，更没有见到九两，我感觉忽然之间，这世界竟然只剩下了我一个人，去停车场一看，发现虎子竟然也不见了。问酒店的服务员，他们都摇头，说没注意，虎子所在的那个停车场角落，更是一个监控死角，所以虎子去了哪里，我根本就不知道。

　　我有一种被世界遗弃的感觉，好在酒店的包里还有点钱，房间是九两交的费，还有几天的时间，我换了身儿衣服，吃了饭，再回酒店，还是没有看到林二蛋的身影，顿时感觉更加的累。

　　出了林家庄，我才发现，我林小凡真的是一无是处，现在不仅我自己差点成了杀人犯蹲监狱，跟我一起出来的林二蛋和虎子都已经找不到了，我回到自己房间，准备收拾东西，现在我还回林家庄一趟，去确认一下，虎子和林二蛋，是不是已经回去了，虽然我知道，他们俩的任何一个，都不会丢下我一个人走。

　　打开我房间门儿的时候，我看到了九两，形容憔悴的坐在沙发上，正红着眼睛盯着我看，我看了她一眼，没有与她对视，这个我以前视作君子之交的女人，我忽然陌生了起来。

　　“我要回去了。”我对她道。

　　“就这就怂了？”她反问了我一句。

　　“不然呢，在被自杀一次？”我哭笑了一下。

　　九两忽然就哭了，女人的泪水，来的也真的是太快了一点，让我猝不及防，她一下就冲到了我的身边，直接对着我就跪了下来，一只手指着天道：“我陈九两发誓，如果那些事儿是我做的，我不得好死！”

　　她这忽然的动作，让我彻底的呆住了，而她已经这样儿了，我还能说些什么，赶紧扶她起来，问道：“真不是你做的？”

　　她刚止住的泪水一下子又甭了，对着我的脚就踩了下来，骂道：“林小凡你他妈的就这么不相信我？”

　　我这一次，选择了与她对视，看着她憔悴的脸和猩红的眼，我伸出手擦掉了她的泪，我对她道：“如果这事儿你知情，默认了，未来，我都不知道要相信谁了。”

　　“林二蛋呢？”我问道。

　　“回林家庄了，这边的事儿，复杂的很，我感觉你应付不过来，只有请你二叔来，我又走不开，谁让你今天离开医院的！你知道不知道我今天找了你多久？！”她忽然骂道。

　　“到底是怎么回事儿？”我拿过桌子上的烟，点了一根儿问道，这刘大招忽然的死，到底又显现了多少谜团？

　　“让你先认罪的，的确是我父亲，因为这个，我跟他吵了一架，我希望你不要怪他，因为他也是为你好，只有保全了他自己，才能让他有机会救你。”

　　“但是，在监狱里给你投毒的，不是他，这个，他用自己的名字跟我发誓过，你不了解我父亲，他也是一个跟你一样骄傲的人，是他做的，他会认，不是他做的，他不会说。”九两道。

　　我深吸一口烟，道：“其实我在警局里想过这个问题，我感觉，这件事儿是你父亲的政敌做的，为的就是，用这个借口，来对付他，可能想让我死的，也是那个人。”

　　我认为最合理的推测，九两却摇了摇头道：“你不懂政治，你这件事儿，是会给我爸带来点被动，但是远未到伤筋动骨的地步，最多是带来点恶心而已，况且我爸说了，刘大招的死，对对方的影响更大，刘大招虽然在对方的阵营里地位儿不高，但是牵扯到了洗黑钱的内幕，他一死，并且影响这么大，对方更被动。”

　　事情一下子陷入了浆糊之中，我问道：“那会是那个王哥的人？”

　　“一群失去了老大的市井之人亡命徒，暗杀你倒是有可能，这种精密的事儿，他们做不到。”九两道。

　　“那他娘的会是谁？！我在这里，在郑州，除了他们谁也不认识，到底是他娘的谁要害我？”我骂道。

　　“别着急，都在查，相信你二叔来了，他那么聪明的人，应该会想到答案。”九两道。

　　我们两个忽然就无话了，过了一会儿，我问九两道：“陈蒙雨的事儿是怎么回事？”

　　九两瞪了我一眼道：“她，是我找她谈了而已，没有我的帮忙，你认为她说的那些话，给警局带来那样的损失，这样的消息，能见报？”

　　我张了张嘴，想想也是，如果是正常的情况下，媒体也不敢就那样的公然挑战警察局，气焰那么嚣张。

　　看来政治这东西，真的是复杂到极致。

　　“我只是好奇，你到底跟她说了什么让她忽然选择帮我？”我道。

　　“我也没说啥，我只是告诉她，她现在的麻烦，你能解决。”九两道。

　　“她会有什么麻烦？”我诧异道。

　　“这么关心你的老情人？她啊，刘大招天天夜里回来找她。”九两看着我说道。


第十四章 不要脸

　　九两在说完这句话的时候，我抽烟的手都抖了一下，烟灰掉到了我的脚上，余热烫的我生疼，可是我却没有功夫去弹开它。

　　“具体是什么情况？”我眯着眼睛问道，我也不知道我是怎么想的，本来来说，我是这辈子都不想跟这个女人再有丝毫的交集的，可是命运却鬼使神差的跟我们俩开了一个极大的玩笑，我在郑州从和她偶遇到现在，几乎天天都在走霉运，难道她是我梦中的克星？

　　“我就知道，你知道了以后，还会管这件事儿。”九两看着我说道。

　　“我跟她，已经没有什么感情了，你应该知道，我很爱小妖。只是这一次，不管是什么原因，她总算是帮了我一次，我这人没有大本事，但是人敬我一尺，我敬人一丈，人敬我一丈，我把她顶头上。”我说道，这句话与其是说劝九两，不如说是给自己一个犯贱的理由。

　　“你心里怎么想的，我估计，也就你自己知道，你要管，我不拦你。”九两道，这个女的，真的是极其的聪明，也非常的了解我的为人。

　　“不说这个先，我现在是什么情况？无罪释放？”我问九两道。

　　“你跟二蛋，只能算是取保候审吧，陈蒙雨，虽然说，那天杀刘大招的那个人不像你，可是这也是不像你而已，再加上，关押你的时间，最多也就四十八个小时，媒体一曝光，警察自然要放了你，但是我估计这事儿啊，最终还是得落到你自己头上，现在最焦头烂额的就是警察了。”九两说道。

　　“活该，你不知道，我当时有多绝望，要不是有这虚无飘渺的龙气救命，你现在看到的我，估计就是一具尸体。”我冷哼了一声道。

　　“别乱想，我跟你保证，那事儿不是我父亲做的。”九两再一次解释。

　　——我们一起吃了饭，得知二叔就快要来的我，心情也放松了下来，吃完饭之后，我就拉着九两，陪我一起去见一趟陈蒙雨，因为我自己也着实的不知道，到底怎么去面对这个女人。

　　陈蒙雨的家我来过，当然，她在别的地方有没有家，这我不得而知，显然这一次，我运气不错，打开门的陈蒙雨非常的憔悴，看到是我，一把就摔上了门儿，在房间里叫道：

　　“你走，你来这里干什么？”

　　我的手还保持着一个敲门的姿势，却非常的局促。胖子说我这辈子桃花多，多到已经成了桃花劫的地步，很明显的没有说错，现在的我，就深有体会，我实在无力的去处理我和这个女人之间的关系。

　　“我来吧。”九两看我非常尴尬，对我笑一下说道。

　　她走过来，敲了敲门，道：“小雨，是我，九两。”

　　陈蒙雨再一次打开了门，眼圈已经红红的，这一次，她倒是没有在看到我之后立马就关上门，却始终没有再看我一眼。把我们让进房间之后，我一进屋，就闻到了非常剧烈的熏香味道。

　　门前的走廊里，慢慢的，全是黄符，几乎贴满了墙壁，而且之前我看到挂满了陈蒙雨个人写真的墙壁，此时已经拿掉了照片，换上了佛像。

　　每个人都有自己的信仰，陈蒙雨也是一个普通的女人，她在面对整个恐怖离奇而诡异的情况的时候，也会选择念佛点符，这很正常，这也更让我知道，这个昔日看起来坚强的女人，此时是多么的慌乱。

　　房间的客厅里，正对着茶几，有一个金色的大慈大悲观世音菩萨法相，看起来宝相庄严，法相前有一个香炉，上面燃着香，显然是刚才就已经祭拜过的。

　　“神仙很忙，每天求着神仙们办事儿的人，数以亿计，如果她每个都帮的话，还不忙死？临时抱佛脚不说有用没用，起码我相信，求人不如求己。”我看着陈蒙雨道。

　　她张了张嘴巴，看了看九两。

　　“我都告诉小凡了。”九两对她点了点头，又笑道：“你放心，他已经不是你认识的林小凡了，他可以帮你。”

　　陈蒙雨再看我，眼神儿怪异，她说道：“你是在可怜我么？”

　　“一码归一码，我不想欠你人情，还有，今天早上的话，是我说过了，我道歉。”我对她说道。

　　她一下子就不说话了，三个人坐在这里，气氛诡异而压抑，放佛每个人，都在各自的想着自己的心事。

　　“你们俩聊着，我出去买点东西，等下回来。”九两站起来就告辞了，她走的很快，我都没有来得及阻拦，她就已经跑出了客厅，本来三个人就已经够诡异的气氛，她一走，更加的诡异了起来。

　　这份儿诡异之中，夹杂着尴尬，我面对的，是前女友，前女友嫁人了，现在死了老公，我是被怀疑的杀她老公的杀人犯。这种混乱的关系另我非常的迷茫。可是我却不想这份儿尴尬继续下去，我今天来，是还人情的。

　　“我是一个阴阳师，虽然是半吊子的，不过有几个比较厉害的朋友，我想，如果你遇到了什么麻烦的话，你可以告诉我，还是那句话，我不诋毁神佛，但是我认为，他们很忙。”我率先打破沉静道。

　　她看了我一眼，似乎对我自我介绍是一个阴阳师，感觉非常的不可思议，陈蒙雨大学的时候，就非常的笃信佛教，而我那时候，是一个坚定不移的无神论者，可能是我的转变，让她非常吃惊。

　　当然，这是我片面的想法，我不确定，她还会记得大学三年的那个我。

　　“我的身上，最近经历了很多的事儿，这无法跟你明说，我希望，我们还会是朋友，现在，我可以帮你。”我道。

　　“他每天都会回来，非常准时。”陈蒙雨没说废话，直接切入正题。

　　“他是在死后的第二天回来的，我一开始，认为这只是一个梦而已，包括第三天第四天，他都会回来，我依旧以为这是一个梦，我认为我是无法接受他忽然就死的消息，所以才会做那样的梦。”

　　“第五天的时候，我发现，这不是梦。”陈蒙雨说到这里，已经啜泣了起来。

　　“你是怎么知道这不是梦境的？你看到了他，还是他留下了什么东西？”我不想看到她哭，直接就问道。

　　“他留下了东西。”陈蒙雨点头道。

　　“什么东西？可以给我看看么？”我问。

　　陈蒙雨忽然脸一红，抹掉泪水道：“不行。”

　　“那你可以告诉我，他到底留下了什么么？”我也纳闷儿，她怎么会忽然的脸红了起来。在我这么问的时候，她的脸更红了，似乎非常不愿意回答。

　　“你可以把我当成医生。”我循循善诱的问道，心里却又不祥的预感，难道是什么见不得人的事儿。

　　“第五天的时候，他要了我，还在我胸前印了一朵梅花，当天晚上我醒来的时候，就吓坏了。”陈蒙雨道。

　　我一下就猜到了答案，道：“但是第二天你发现，你那个在梦里见到的这个人在你身上的吻痕，还在，对么？”

　　陈蒙雨的脸一阵红一阵白的点了点头。

　　看着她此刻的模样，其实我还是有点恶趣味使然，不是我对她有什么想法，而是后悔大学的时候我为什么那么傻，我他娘跟跟她在一起三年都什么都没有发生！——这只是我心里的那一点点邪恶的小心思，一闪即逝。

　　“那他在之前的四天，出现在你的梦里，都做了什么？”我问道。

　　“什么都没做，就像他平时回来的时候一样，躺在床上呼呼大睡。我就感觉到有东西躺在我床边儿，然后醒来的时候，却什么东西都没有。”陈蒙雨道。

　　“不介意我抽烟吧？”我问她道。

　　我忽然的客气让她再次错愕，她摇头道：“抽吧，我去给你拿。”

　　“不用，我十块的就行。”我对她道，我知道，她要去拿的，肯定是刘大招生前的好烟，我第一次来的时候，刘大招就曾丢给我一条中华，想起那个跋扈的胖子，在短短的几天里，就变成了一个死人，这让我有点唏嘘，生命无常，当时那个嚣张的胖子，可会想到自己的今天。

　　我抽着烟，陈蒙雨就那么看着我，到最后，她实在忍不住问我道：“这到底是怎么回事儿？”

　　我掐灭了烟头，对她道：“按理来说，亡魂头七回灵，这很正常，如果是亡灵真的有什么心愿未了的话，也是在头七那天，会以梦境的形式，告诉自己的家人，你这个从第一天就开始的，的确少见，更何况，亡灵竟然还能要你的身子。”

　　她脸一红，道：“你到底想说什么。”

　　我看着她道：“如果我所料没错的话，刘大招的亡灵，根本就没有走出过这个房子，不入六道轮回，才可以不守阴间规矩的夜夜回门儿，问你一句非常冒昧的话，你们两个的夫妻生活，是不是五天左右？”

　　问这句话的我脸红了，听了这句话的陈蒙雨，脸更红。可是她瞪着我，骂道：“林小凡，我以前怎么没有发现你这么不要脸？！”


第十五章 招魂

　　我被她这么骂，一下子放佛又回到了大学的时候，那时候我是一个纯屌丝，我说过，三年，我跟她维系着柏拉图式的恋爱，当然，不是我林小凡是一个纯洁的坐怀不乱柳下惠，而是我不敢，每次都要有点亲密接触的时候，她都是用一句你怎么这么不要脸的笑骂就让我落荒而逃，甚至我那个高富帅的舍友，都给我过药，说你空守着这么一颗好白菜，不下手简直是暴敛天物你知道不知道？

　　或许很多事情我无法放下，并不是因为感情，而是因我三年以来我认为一个清纯可以天长地久的人最后的背叛，让我心里失衡。

　　这也就是我，如果换做别人，会不会回一句，到底是谁不要脸？

　　“你回答我是或者不是。”我不敢与她对视，眼神躲闪的道。

　　“我想知道，这跟他会回来，有关系么？”

　　“有。”我点了点头说道。

　　“你回答对了，我希望这个问题，你不是用来调戏我这个刚刚丧夫的小寡妇的，那就不再是我认识的林小凡。”她红着脸快速的回答道，说完，又似乎是感觉挺不好意思的，加了一句：“大招他，平时工作比较忙。”

　　我点了点头，再次点上一根儿烟，这一次她直接拿走我的烟盒，也给自己点上一根儿，浑身都在瑟瑟的发抖，似乎想到了什么。

　　“那现在事情已经非常好说了，你男人刘大招，他的魂魄，就在这个房子之内，并且，他并不知道自己死了。”我说道。

　　黑皮古书上，有这方面的记载，很庆幸，我这一次用上了我的黑皮书里的内容，毕竟像九两哥哥这样的特殊情况，着实也不多见。上面说，有些亡魂在死之后，不知自己已死，会保持着他平时的生活习惯，继续干着以前的事儿。

　　这种情况，一般发生在突发的状况之中，比如说一个人去上班途中就要迟到，却出车祸死掉，他的灵魂还保持着他去上班的状态，或者是已经被“突发”状况给吓懵了，根本就不知道自己已经死掉的事实。所以还会做生前想做的事儿。

　　刘大招的情况，虽然不尽相同，但是有很多的累似点，他会在每晚的时候，回到床上，躺在陈蒙雨的旁边睡觉，然后会在习惯的日子里，跟她过夫妻生活，他似乎是感觉自己还是现实的生活在陈蒙雨身边的男人。

　　他的死，绝对没有那么简单。因为黑皮古书上记载，阴阳两界都有其规则，就算是横死之人，刚开始不知己身已死，也会很快明白，或者是被神秘的法则力量（也可以说的牛头马面）带入阴间。

　　可是刘大招是一个意外，他似乎没有被带走，而是在每天，刚死的第二天，就能回来。

　　陈蒙雨被我刚才的话说的瑟瑟发抖，摘下脖子里的佛陀挂件拿在手中问我道：“你的意思是，他现在就在这个房间里？从未走出过？”

　　我点了点头道：“很明显就是这样，不然的话，他就是想你了回来看你，也是在逢七的时候。”——这一点我最有发言权，因为我的爷爷，就是逢七回来。

　　陈蒙雨下意识的朝四周看了看，抱紧了肩膀，看着我道：“你说的都是真的？”

　　我点了点头，问她道：“你是喜欢他回来，还是不想让他再回来？”

　　我问她这句话的时候，紧紧的盯着她，我想要知道她的答案，而她的脸上，一阵青一阵白，这个问题她很难回答，想他回来，会害怕，不想，那就是不爱。这个问题简直比那道我跟你妈同时掉水里你先救谁还来的让人蛋疼。

　　最后，她也没回答我，我对她道：“死者为大，入土为安，但是怎么说呢，但是我不理解，他的死，为什么会这么蹊跷，我看了报纸，你说，你曾经见过那个杀死了刘大招的人，你可否看到他是怎么杀死刘大招的，他又长什么样儿？”

　　陈蒙雨手中的佛陀，在我问这个问题的时候，啪的一下掉到了地上，摔成了几半儿，而她整个人踢掉了鞋子，蜷缩在沙发上，抓着头发问我道：“这个你一定要知道么？”

　　“很显然，只有知道这个，知道他死的原因，我才有解决的办法。”我道。

　　“我什么都没看到！我以为就是一个梦！！我真的以为是一个梦你知道么！！可是我醒来的时候，他已经死了！！”陈蒙雨抓着头发，似乎都要扯掉自己的头发说道。

　　我又递给她一支烟，帮她点上，她像是一个瘾君子犯了烟瘾一样的浑身颤抖的大口大口抽着烟，继续手舞足蹈的道：“我半夜模模糊糊的醒来！我好像听到大招跟人说话，一看我的床头站了一个人！一个穿西装的人！我却死活都看不清楚那个人的脸，大招告诉我他出去办点事儿，等下就回来，让我先睡！就跟着那个人走了，我还骂了一句，你怎么随便就让人进卧室啊！但是他没理我，那个人也从始至终没有跟我说一句话，他带走了大招！第二天早上我醒来的时候，发现我身边的他，身体已经凉掉了！”

　　说完，她一下的蹦到我的身边，指甲紧紧的掐进我胳膊的肉里，几乎带着哭腔的道：“所以大招死的全身没有一点伤痕，也没动静，他也没病！我看到的那个人，其实是带走了大招的魂魄对不对？！对不对？！”

　　“应该就是这样，我想，我已经明白是怎么回事儿了，这两天，我就来帮你解决，你电话号码给我。方便联系。”我对她道。

　　她从抽屉里拿出纸笔，给我记了电话之后，问我道：“你什么时候来，我晚上要怎么办！？你个混蛋为什么要告诉我菩萨很忙！”

　　“他既然不知道自己死了，你就不用怕，把他当成自己的男人就行。实在不行的话，吃点安眠药就可以了，记住，这事儿告诉我一个人就行，不要对别人说起，不然，人家还会拿你当神经病。”我对她说道，说完，我就走出了她家，在门口，看到了笑着看着我的九两。

　　她一眼就看出了我手臂上的指甲印，道：“你也太急了，人家还带着孝呢。”

　　“我宁愿推到你，也不愿意推到她。”我说道，说完，刚才被陈蒙雨掐的破掉的位置，再一次被一双老虎钳拧上，我拍掉九两的手，道：“别闹了，走，回去，我跟你商量点事儿。”

　　回到酒店，我对不明就里的九两说道：“我想，我明白了，刘大招的死因。”

　　“别卖关子，有话快说有屁快放。”她直接催促我道。

　　我看着她道：“你记得我那天跟你要刘大招的生辰八字不，我是为了给他做法，很简单的法，用他的生辰八字和毛发，做一个小人，但是我只是简单的报复，想要他瘸掉一条腿而已。”

　　“可是我却没有想到，就在我为刘大招扎纸人的那天晚上，竟然有人，对他做了另外一种法。他这个，要比我的这个要阴毒的多，我听我胖子师傅对我说，这世界上有一种法门，可以让人死，在不知不觉之中，带走他的魂魄，这种邪法，一直被道教正统所鄙视，法门的名字叫招魂。”

　　“顾名思义，招魂就是招走人的魂魄，这种办法阴毒，更重要的是，只要是邪法就有反噬，比如我给刘大招的扎纸人，就绝对会给我自己带来很大的伤害，所以我在凌晨的时候，就烧了那个纸人，破掉了自己的法。”

　　“招魂这个邪术，几乎是以命换命，而且执行起来非常的难，必须要在死者生活的地方，布下一个阵，并且，被招魂儿的那个要信任你，比如说我要给你设一个招魂儿的阵法，你会在睡梦的时候梦到我，然后我告诉你，九两，走，跟我去一个地方。你跟我走了，就再也回不去了。”

　　“所以害刘大招的这个人，肯定是刘大招熟悉的一个人。我听陈蒙雨说，那天晚上，刘大招似乎在朦胧之中告诉他，要跟一个人出去办点事儿，之后就再也没有回来。”

　　“所以这个目标更小，想要揪出这个人，只需要查出，在刘大招死之前，曾跟他有密切联系的人，这个应该难不倒你，去警察局，找人查一下他的通话记录就好了。”我说道，说到这里的时候，我很兴奋，不是我终于用上了黑皮古书的内容而兴奋，是我终于靠自己的能力，可以解决一件事情了。

　　“现在还能找出来那个人？你不是说，设下招魂这个邪术的人，几乎是以命换命？那那个人应该也死了啊，还怎么找？”九两看我的眼神，写满了不信任，似乎不服气，我怎么会忽然之间，变的这么，这么厉害还是这么神棍？

　　我笑着对她道：“这是那个人最高明的地方，却也是最暴漏自己的地方。”

　　“反噬一般在施邪术二十四小时之内到来，在这一段时间里，他可以在方圆十里之内，找一个同年同月同日生的人替死。为自己挡去死劫。”

　　“这下范围就更小了，你只要查出，胖子刘大招死之后的第二天，哪里有死的人，找到最无端死去的人，最好的横死的，查出他的出生年月，然后对比，几天内跟刘大招有联系的人，如果刚好生日一样，那就可以确定，谁才是杀死刘大招的真正凶手。”

　　九两看着我，一脸的疑惑。

　　我心里，说实话，也没底儿，到现在为止，我确确实实在纸上谈兵。


第十六章 替死牌

　　“你这些东西到底是怎么来的？”九两问我道。

　　“刘大招死的奇怪，死之后更加的奇怪，所以现在只能用这种办法盘查，如果实在不行，就只能等我二叔过来，怎么说呢，我其实并不希望他来，这个你应该明白，什么事儿都找他们，我什么时候才能真正的成长？”我装逼一样的道。

　　“得瑟，在监狱的时候，也不知道谁要死有活的。”九两说了一句就走了，她非常对我的说法感觉到不可置信，但是很显然，她还是会去按照我的说法来办。而我在她走后，收拾了我包里的钱，去一家手机店，买了一款最便宜的手机，我既然已经来到了郑州，就不能像以前在林家庄那样的闭塞，如果我之前就有一个手机的话，能省掉多少麻烦？买好手机，又去手机店买了一张卡，把我现在知道的联系人的电话输入了进去。

　　然后回到了酒店，等待着九两那边查询的答案反馈回来，不知不觉竟然睡着了，我是被敲门声震醒的，打开门，不是九两，竟然是一个快递员，说是有我的一个快递。

　　我的汗毛一下子就扎了起来。

　　快递，送到我酒店的房间里，这是对我的行踪，多么了如指掌的一个人？！我竟然在郑州在此时，被人严密的监视了起来？！

　　接收了快递之后，我锁上了门儿，打开了包裹的严严实实的包裹，里面有一个东西，让我满身冰冷。

　　这里面是一个扎好的纸人，上面写着我的名字，生辰八字。比我专业的是，我用来对付刘大招的是我在超市里买的大头针，而这个包裹里，有几根儿银针，细长的银针，如果我的那次施法是涂鸦之作的话，那这个包裹的人要做的，就是严格按照书上写的，更加的专业。

　　这是干什么？我拿着这个扎好的纸人，心里在突突的乱跳，如果这个施法的人，不是把这个纸人给了我，而是他自己在半夜的时候，把银针扎入纸人之中，那么，我会不会像刘大招一样，忽然就惨死？我身上所谓的一半儿龙气，是否会让这个邪术失效，这我不知道，更没有胆量去尝试。

　　这是威胁，绝对是威胁。

　　有人在试图告诉我，他可以随时的让我死，这个人，则是杀害刘大招的这个人。我不是特别的傻，我很快就想到了其中的关窍。

　　他是知道，我已经接近知道他是谁，并且已经让女警九两去找他的下落，所以给我来了一个恐吓的包裹，这样的包裹对于普通人来说，或许更像是一个玩笑，对于我这个懂的人来说，则是赤裸裸的威胁。

　　我拿出手机给九两打了一个电话，道：“九两，我是林小凡，你先回来，有点事儿我跟你商量一下。”

　　“我在警局呢，什么事儿？”她问我道。

　　“先回来再说，我跟你说的事儿，可以先不查。”说完，我挂掉了电话，这个隐藏在幕后有所行动的人，可以这么威胁我，也可以这么威胁九两，我还有一半儿龙气傍身算是有个心理安慰，毕竟二叔说我，我是万邪不沾身的人，前两次在医院我身体的奇异我也有所知情，可是九两呢？我不想再看到她的时候，她已经变成了一具香艳的女尸。

　　九两风尘仆仆的赶了回来，看到我的第一句话就是：“是你让我去查的，查到一半儿，又打电话叫我回来，是个什么意思？”

　　我把我接到的包裹推给了她，道：“第一，我现在所有的行踪都在对方的掌控之中，我被掌控，你也好不到哪里去，第二，这是一个威胁恐吓，很明显，那个施邪术的人，已经知道我们在查他。”

　　“你不是阴阳师么，还怕这个？”九两拿着那个纸人娃娃道。

　　“我不是怕这个，好吧，我并不是非常的怕这个，我害怕的是，你的生辰八字，已经被这个人给掌握了，害怕你出什么问题。”我对她道。

　　“要动手，他应该早就动手了吧？”九两在听到我说的之后，脸色也有点白。毕竟刘大招的前车之鉴在那里，这个纸人，代表的可是真真正正的死亡。

　　“我说过，施邪术害人性命，反噬会非常的严重，刘大招的死，可能是凑巧他可以找到一个跟他同年同月同日生的人，抵上一劫，可是第二次，反噬会更严重，暂且不说能不能这么巧合的在方圆十里内找到一个同样同年同月同日生的人，就算可以，也不是替死就能解决的事儿，我现在是害怕，他逼急了，就来一个鱼死网破。毕竟如果你没了，这事儿就没办法查下去，你去警察局里查，可以随便找个借口，我要怎么去说？告诉警察我知道嫌疑人的作案手法，是用扎纸人害人？请帮忙查一些东西？那样的我，会不会被当成一个神经病？”我道。

　　九两听完之后，一把把那个包裹摔在地上，骂道：“难道说就真的一点儿办法都没有？！！就被他这一个纸人就吓的什么都不敢做了？！”

　　我点上一根儿烟，看着九两，眼神迷离，现在很明显是有一个同样精通阴阳之术的人，在暗中设法，他给我的这个，可以算是威胁，更可以说是挑战，甚至可以说的对我的藐视。

　　你真当就你有办法，而我林小凡则没有丝毫的应对之策？

　　“办法有，但是我从来没有实践过。”我对九两道。

　　“什么办法？”九两问道。

　　“做一个替死牌，就算他对你施法，柳条可以为你抵挡一次，这种办法是专门针对这种邪术的，只是，一旦用上替死牌，等于耗去了你十年的运气。这个办法严格上来说，等于是气运替死。”我对九两说道。

　　“十年的气运？也就是说，如果我用了那个所谓的替死牌，在接下来的十年之内，就会倒霉？”九两笑着看着我道。

　　我对她点了点头，到底用还是不用，还是九两说了算，气运这种东西真的是虚无缥缈，但是信则有，不信则无，十年之内的霉运，这对一个人来说，还是不可接受的。

　　“弄呗，说实话，其实我并不相信这个，什么倒霉？我前二十年就不倒霉了？用这个是因为怕死谁都会，但是倒霉不倒霉的，谁说了算？”九两道。

　　“你去找一节柳木过来。”我点了点头对九两说道。

　　九两看了我一眼，道：“你的转变真大，再见到胖子我一定要问问他，怎么把一个大学生变成了一个个彻彻底底的神棍。”

　　九两就是这样，她对我的这种神乎其神的做法是半信半疑，却还是会坚定不移的按照我说的去做，说完，她就出了门儿，不一会儿，一个美女像是从精神病院出来的一个，拿着一大截柳木枝回来，引得酒店的服务员和经理都跟在后面。

　　“我拿着玩的！你们走吧！”九两走到门口的时候，红着脸对跟她身后的人交代道。

　　“谁让你拿这么多回来？很短就够了。”我看着九两手中一大截柳枝道。

　　她的脸一下子就黑了，瞪着我道：“你怎么不早说？”

　　我没跟她说什么，去抽出一把西瓜刀，截掉了一节柳木，慢慢的削成了一个符牌的样子，黑皮古书上面有这个法门。

　　柳木，属阴。鬼柳，何谓鬼柳？人们经常说，去挂在歪脖子柳树上吊死吧，并不是说，歪脖子柳树适合上吊死，树形比较方便，而是柳树偏阴，比较容易招引邪灵，古人说前不栽桑后不插柳，也是因为这个。

　　所以，柳树，是自古以来做替死符牌最好的材料，古书上面说，若无柳，桑枝亦可。

　　我按照黑皮古书上的方法，刻了这个符牌，然后拿一把小刀，把九两的生辰八字刻在这个柳树符牌上面。

　　九两就坐在我的旁边儿，安静的看着我。

　　做好了这一切，我拉过了九两白的娇若无骨的手，触手一片温软细腻。

　　“可能会有点疼。你忍着点。”我道。

　　“嗯。”被我这么正式的抓着手，她脸色微红。

　　我拿出大头针，她的手没动，而我的手则有微微的颤抖，我实在不忍心，把这个针刺入九两的中指之中，不是我晕血或者其他，而是实在不忍心破坏这张手。

　　“刺吧。”她闭上了眼睛。

　　我颤抖着，拿针刺了进去。她的手颤抖了一下，我抓着她的手掌，把血挤出来，拿着那个柳木牌。

　　这同样也是黑皮书的方法，以中指精血灌溉，方可激起灵性护主。

　　我是第一次搞这个，也不知道到底要滴入多少，只感觉肯定是需要越多越好，直到鲜血滴满了整个牌子。

　　而上面刻了九两生辰八字的符牌，像是一张饥饿的嘴，不管滴上去多少鲜血，都会快速的吸附干净，不想浪费丝毫。看来，这的确是有邪气的玩意儿。

　　直到整个符牌，都成了血红色。看起来无比的妖艳。

　　我不知道是因为紧张还是什么，自然而然的拉住九两被刺破的手指，放入了我的嘴巴之中，这是一个下意识的举动。

　　却让九两脸红的娇嗔了一声，随即瞪了我一眼，面红耳赤的道：“你胆子越来越大了是不是！”


第十七章 万幸

　　她缩回了手，我也被我这动作吓住了，这绝非有意，纯属自然而然，什么时候开始，我跟九两竟然如此的熟识了？

　　为了掩饰我自己的尴尬，我赶紧站起身，跑到楼下的超市买了一条红绳子，把这个符牌穿了起来，回去，递给了九两。

　　“看来的确是有点诡异，这上面这么干，我的血被吸走了？”九两问我道。

　　我耸了耸肩膀道：“这事儿我还真不明白，老祖宗到底怎么来的这个法，谁也说不清楚，甚至做法的人不知道做法的原理是什么，只知道就这么做就对了。”

　　九两点了点头，把符牌带到了脖子上，我看着符牌的位置动了动手指，刚才在我手里雕刻出来的玩意儿，你现在待在什么位置你知道么？

　　“就这样就可以了对吧？”九两问我道。

　　“对，如果这东西真的有用的话，一旦那个人对你施法，这个柳木符牌就会自己断掉，等于它替你挡了一命。”我点头道。

　　“那你还不赶紧为自己做一个？其实最危险的人应该是你才对，反正树枝还有这么多。”九两说道。

　　“我就不用了吧。”我道。

　　“难道你自己不信这个，却给我做了一个，还是说，你怕疼？”九两问我道。这一下问的我哑口无言，挠头道：“哥们儿感觉自己龙气护身，应该不会有什么事儿。”

　　“做一个吧，万一呢，你要记住，收到娃娃的这个人是你，而不是我。”九两对我道。我点了点头，这个就好像是护身符一样的，能用上就用，不能用上拉倒，我也做一个得了，其实对于黑皮古书上的忌讳啊反噬啊什么的，或许是因为没有见识过可怕的原因，我并不是特别的在意。

　　刚才的那个是处女座，再做这个就轻车熟路，我很快就雕刻好了符牌，可是拿针刺入我手指的时候，我下不了手了，十指连心，拿针刺入自己的中指，真的好难下手的好嘛？九两夺过针，道：“我来。”

　　我本来以为这个小姑娘绝对下不了手，她却奇快奇准的一下子就刺入，疼的我那叫一个瓷牙咧嘴啊，我拿过柳牌，把血滴上去，跟九两的那个一样，刻有我生辰八字的柳牌，也开始疯狂的吸我的血，比刚才九两的那个还要疯狂。

　　接着，它就在我跟九两的目瞪口呆之中，本来手指和柳牌之间距离的就近，不知道什么时候，柳牌已经和手指吸附到了一起去！！这个突发的状况把我跟九两都吓了一大跳，她刚才是恶作剧心态的抓着我的手，好让我多掉点血，现在一下子甩开手，吓的脸都白了，大叫道：“林小凡快阻止它啊！”

　　我一下子也站了起来，把我吓得上蹿下跳的，可是这个柳牌，像是跗骨之蛆一样的怎么甩都甩不掉，我甚至可以感觉到，那似乎在大口大口的吸着我的血，这他娘的要是继续下去，还不把我的血给吸干了去？

　　“你拉啊！把它拉下来！”九两都快急哭了！

　　我用手去拉，却疼的根本无法用力，它跟我的伤口粘合的部分，像是伸出了无数根儿的利齿在咬着我的毛细血管一样，只要动它一下，就是那种钻心的疼痛！

　　九两拿了一个衣服过来，缠住我的手臂，这是在医院打针抽血时候才会做的事儿，我理解她的想法，就是为了绑住我的血管，好不让它吸尽我的血，这样有没有用我不知道，但是起码是现在能想到的办法。

　　我的心里的快速的搜索着黑皮书的内容，可是那本书上，却从来都没有说起过，还有这样的情况，难道这个柳木成精了？！可是如果是这样儿的话，为什么九两没事儿，偏偏我就被吸附了？

　　现在我能有什么办法？！我最后一咬牙，对九两道：“去找一把菜刀回来！我要剁掉这根儿手指！”不是我发狠，而是我现在甚至可以看到我手上的血液流动，整个左手，都变成了苍白色，这明显是要吸干我的血的节奏。

　　九两没有丝毫的迟疑，站起来就冲了出去，而我看着那个柳牌，在吸我的血的同时，它在慢慢的变色。

　　红，深红，红的发紫，红的如同黑色一般！它正在慢慢的蜕变着，可是摸着表面，却感觉不到一丝一毫的湿润，还是和普通柳树一样的干燥。

　　我紧紧的抓着刚才九两缠在我手臂上的布条，眼睛却死死的盯着这个妖魔化的柳树符牌，然后它在我的注视之下掉在了地上。

　　它在地上弹了几下，然后剧烈的翻滚了起来，对，它忽然非常人性化的在地上翻滚，并且剧烈的挣扎了起来，看似非常的痛苦纠结！

　　然后，噌的一下，冒出了一股火苗。

　　我甚至听到了一声撕心裂肺的惨叫声，这个刚才在我面前耀武扬威的柳牌，忽然冒出一股熊熊的烈火，一下子蹭的老高，我看到这情况，就要去拿墙上挂的灭火器，开玩笑，这个酒店着火了，卖了我我都赔不起！

　　等我提着灭火器回来之后，地上，就只剩下了一滩灰烬，这时候的九两，也刚好回来，手里举着一把明晃晃的菜刀。

　　“那个东西呢？”她看着我的手问道。

　　我指了指地上的灰烬，道：“它自杀了。”

　　“不是你点的？”九两问我。

　　我摇了摇头，告诉她是怎么回事儿，说完之后，她看着我，像是看一个怪物一样。

　　“看来，你的血跟我的不一样。”九两若有所思的说道。

　　我点头道：“可能吧。”之后我们俩就忽然不知道说什么好了，因为我无法对刚才的现象去给她一个解释，她却肯定会认为我有什么瞒着她一样。

　　“这是好事儿，起码证明，这个东西，真的是有灵性的，我走了，继续去警察局。”九两站起来就跟我告了辞。

　　而我，继续盯着地上的那团灰烬发呆，不知道呆了多久，当我从这种惊魂未定的状态中醒转过来的时候，我发现我的身边儿站了一个人，我抬头一看，竟然是那个奇怪的老头马真人。

　　他正在浅笑的看着我，道：“老夫都来了半天了，看你凝神静气，以后你是白日飞升或者是顿悟天机法门去了，就没打扰你。”

　　说完，他摆弄着手中的那个纸扎的小人儿，继续笑道：“老夫提醒过你，最近有大灾，你看吧，没算错吧？”

　　“你还说要跟我结成攻守同盟一起骗钱，你倒好，前两天我快被干死的时候你跑去哪里了？”我对马真人道。

　　“你被打的时候啊，那时候我在看啊。”马真人看着我，无辜的说道。

　　“那你滚蛋吧，这就是你所谓的盟友？”我被气的不轻。

　　“好了小家伙儿，别生气，我看了，但是我也出手了啊，看守所那一次，你真当自己龙气附体就百毒不侵了？古代皇帝真龙天子被毒死的还少了？不是老夫救你，你都已经被火葬了！”马真人坐到沙发上道。

　　“再说了，前两天跟你说你最近有灾，这不是老头我算出来的，这是我的预感，你就是个不动脑子的死呆，我老道士为什么不出面儿，是因为我出面了没用，这是人家的家事，你非要搀和，不是找死么？”马真人继续说道。

　　“你说的什么乱七八糟的？”我本来被那个柳牌整的就烦，现在被马真人整的更乱。

　　“这事儿，老夫跟你三言两语说不清楚，你不让那小丫头去查了么，应该能查的清楚，对了，我看到你用的柳木了，小伙子不简单啊，还会做替死牌？”马真人看着我道。

　　“难度很大么？”我反问道。

　　“你就是找死！柳木至阴，你拿你至阳的血去灌溉，他能不疯了一样的去吸？也就是这截柳木年份儿短，没什么道行，不然你以为，你现在还能站着跟我说话？”马真人鄙视的看着我道。

　　“到底是怎么回事儿？”我一听马真人似乎知道这个，赶紧问道，我现在就好像是一个满头雾水的人，急需要知道答案。

　　“你以为柳树做为替死牌，人家就心甘情愿的替死？在先人的眼里，万物皆有灵性，柳树是为至阴，而天地则要阴阳，所以柳树缺的就是阳，需要人用精血去灌溉滋养，也就是说，你给它它最需要的阳，它替你挡上一灾，在理论上就是这样才有的法术，你身有龙气，血是至阳，它能不喜欢？只不过是这家伙没道行，承受不住，算是爆体自燃而死，要是换一个几百年的老树，估计你这次就自己把自己玩死了。”马真人说道。

　　我听的一阵后怕，幸亏啊，他娘的幸亏啊！

　　黑皮古书里，说做替死牌，最好的材料是柳木，而柳木，也是年份越久越好，我刚才还想着叮嘱九两最好找一棵上了年份儿的柳树来着，后来想着郑州这边儿，老柳树哪里去找？所以才想着凑合一下得了。

　　没想到，阴差阳错之下，这个凑合，却救了我的命。


第十八章 真相

　　马真人忽然的到来，就是为了告诉我一句话，有些事儿该管，有些事儿就不该管，后来他干脆摇头晃脑道：“陈家的这点钱，不好赚啊！”

　　我问他具体的原因，他也不说，只是告诉我等九两那个小丫头自己去调查，他在暗中有看我的动作，方向还是对的，只需要时间了。

　　“其实你根本就不需要去做一个替死牌，应该那个人根本就不会去害这个小丫头，他忙活了那么久，真的这个小丫头自己死了，那不是竹篮打水一场空？”马真人道。

　　他说这话算是彻底的激起我的兴趣，但是我再问他具体是什么意思，他就死活不说，像是一个撩拨了我半天的女郎，在我都勾起了兴趣的时候，他却忽然告诉我对不起，我今天来大姨妈。

　　再之后，马真人直接告辞了，说等晚上的时候他会再来一趟，这边的事儿耗这么久，也需要有一个了结了。他就这样忽然的来，又忽然的告辞，留下了一头雾水的我愣在房间里。

　　等到接近晚上的时候，九两打电话给我，说叫我出去一趟，有话跟我说。

　　“你调查的事儿，有结果了？”我问道。

　　“是。”她情绪似乎非常的低落，联想到马真人下午的话，我再怎么傻都明白，这个所谓的幕后凶手，就是九两身边的人。

　　我出了门儿，打了个的，到了九两说的那个位置，名字叫“李白茶社。”我心里还念叨，这李白不是喝酒的么，什么时候也喝茶了？进了茶社，找到了211，我推开门，发现今天的九两，解掉了一直以来的马尾辫，穿上了一身旗袍，正端坐在茶具面前，默默的整理功夫茶。

　　动作熟练轻柔，此刻的九两整个人的气质简直跟以前我认识的那个女汉子九两完全的判若两人，为了打消掉此时压抑的气氛，我装作什么都不知道的道：“美女同志，今天有闲情逸致，来请我喝茶？”

　　她直接夹了一辈子给我，道：“喝。”脸上的表情平静如水，可是对这个女人来说，她脸上的平静就是最大的不平静，她这一个喝字，爆发出来的气场让有心缓和气氛的我都不知道如何去开口了。

　　端起茶杯，看着她，默默的装作行家一样的品茶。

　　喝完一壶茶，再小的杯子，也经不住喝的多啊，九两这次很实在，不愧是要请我喝茶的，不停的往我杯子里面倒茶，喝完之后她还是不说话，而是从桌子底下，拿出来一把古筝，动作轻柔的把茶具放回桌子里，摆好古筝，双手轻轻的弹。

　　长发，旗袍，芊芊细手，茶具。这是一副非常美的画面。

　　九两今天弹奏的是一个大家都耳熟能详，但是难度却很大的，十面埋伏，时而急促，时而低缓。抑扬顿挫的节奏牵动着我的心都跟着七上八下了起来，此时就是没有丝毫音乐细胞的我，也能感受到九两内心的乱。

　　直到弦断，声音戛然而止。九两整个人都呆滞着。

　　“我查出来是谁了，王亚东，是王亚东。”九两说道。

　　听到这个消息，我深呼出一口气，道：“没事儿，反正你也看他不对眼，对么？”

　　“他和我妈，是一伙儿的。”九两把手，扶在琴弦上，缓缓的说道：“九两九两，九两啊九两。”

　　这一句话在意料之中，也在意料之外，只是真的听到了这个消息，我还是不知道怎么去出言安慰眼前这个古筝前的美貌女子。

　　“王亚东在见到你会在我哥哥面前晕倒的时候就感觉到了你的不凡。之后你见到了我老娘，更是让他确定，或者说让他们确定，你是让我哥哥醒来的关键，最关键的关键，我们都错了。”

　　“你以为你跟我老娘的见面，会让她选择相信你，并且告诉你，当年的那个人的谋划，可是你却不知道，其实，最不想让躺在病床上我哥哥醒来的人，就是她啊。”

　　“林小凡，你那时候就知道了我哥不是我妈亲生的，可是你为什么要瞒着我呢？”九两声音轻飘飘的问我道。

　　我不敢去看她的眼睛，只能埋着头道：“那时候的我，还没有想清楚很多事情，况且，我还在考虑，到底是以一个什么样的方式告诉你比较好。”

　　九两忽然就笑了，笑的非常苦涩，道：“对，都是为我好，我知道。”

　　“所以，我告诉你，陷害你的人是她，想让你死的人也是她，你会不会恨她呢？”九两笑着问我。

　　我看着她的笑，说不出的难受。“别这样儿，告诉我，到底是怎么回事儿。”

　　“我一直认为我爸跟我妈都是一类人，重男轻女，包括对仕途的那种执着的追求。这没错，错就错在，我父亲认为不管他做什么，我老娘都会无条件的支持。他太自负了。”

　　“他却不知道，其实在他跟别人生出我哥的时候，我妈就已经绝望了。不过好在有我，我出生了，我叫九两。”

　　“这个名字是我妈起的，她受的教育，所在的家族，的确让她成为一个热衷迷恋仕途的女子，但是她并不是一个宽宏大度的女子。她还没有无私的为别人的孩子去谋划的地步，所以说，从那时候开始，她之后所做的一切都是为了我，为了她的女儿，能够真的九两。”

　　“她要让我父亲，为她做嫁衣，我无法想象，两个人，是怎么这么多年，同床异梦过来的。”

　　“王亚东，就是被你识破的那个风水鬼师，算是我老娘的帮手吧，可能我妈对他的许诺，就是以后，我就是他的女人。”

　　“所以这么多年来，一个我父亲的司机，一个我父亲的妻子，三个看似站在同一战线上的人，有两个，却已经暗中合谋在了一起。”

　　“你的出现，是一个异数，让他们感觉到了压力，所以他们利用了刘大招的死，让你锒铛入狱，然后再去劝慰我的父亲，‘为他好’的去逼你认罪，其实你不知道，如果你在警察局里没有坚持，认罪的话，你会很快就被执行死刑。”

　　“幸亏你那时候，坚持了你自己。”

　　“可是在他们眼里，你必须死，所以他们再一次的去说服我父亲，杀掉你算了。免得以后有后患，当时炒的沸沸扬扬的事儿，的确是对我父亲非常不利，所以他答应了，毕竟来说，他一直都不相信，那么年轻的你，能解决那么多人都解决不了的问题。”

　　“所以说，不管出于什么目的，当时的你，都必须死，非死不可。”

　　九两看着我，不知道什么时候已经泪流满面的道：“所以说，我认识你，是个错误，带你来，是个错误，这次救你，还是个错误。”

　　“我就说我一直运气不好，你还不信，林小凡，你说我救了你，却等于毁了自己的九两前程，你要怎么报答我？”

　　我看着九两的笑脸，只感觉比哭还难看，他这一家四口人，加上王亚东一起算，也就五口，可是我却感觉，关系复杂的足以让人眩晕掉。

　　“这你是怎么知道的？”我带着颤音问九两说道。

　　“是我母亲跟我坦白的，因为她不说，你这个人不管是真聪明还是运气好，都几乎触及到整个真相了。”九两道。

　　我张了张嘴巴，很多话却无法说出口，最后只能说道：“那现在的事儿，到底要怎么办？”

　　——我并不是一个善良的人，甚至曾经暗地里发誓，要把无缘无故差点让我死掉的人碎尸万段，可是现在忽然得到的答案，竟然是九两的老娘，这让我心中的那个郁闷，就别提了。

　　这让我怎么办？报仇？杀了这个女人？——可是她所做的一切，都是为了眼前我的这个朋友，陈九两，我忽然对她，恨不起来了。

　　九两忽然站了起来，踢掉了脚上跟旗袍配套的绣花鞋，满头长发柔顺的披在双肩，本身就偏于凸显身材的旗袍，让她凸凹有致的身材出落的更加别致。

　　她一边走向我，一边解旗袍的纽扣。

　　古典中透漏着狂野的诱惑，旗袍开叉，露出两条修长而笔直的大腿，上身的纽扣解开，露出里面鼓胀着的红色肚兜。

　　她面带羞红的走到我身边，扶住我僵硬的肩膀，坐在了我的大腿上。

　　她抬起头，凑过来一张猩红的嘴唇，道：“林小凡，我美不美？”

　　我咽了咽口水，如果是别人，这么美，这么媚，我一不做二不休了，可是九两，我实在无法下手，这是一个我当作是最好的朋友，知己的一个人。她知道我的一切，知道林小妖，知道呆萌的林甲第，我们这样算什么？

　　我动作很轻，却非常肯定的，要推开她，道：“你不能因为心里难受就做这个决定，这样不好。”

　　她却一把把我推到在地上，就这么以一个林小妖一直不肯妥协摆出来的羞人姿势骑在我身上，一把扯去了自己身上猩红的肚兜，两颗饱满瞬间脱离的束缚蹦跳而出，那白嫩与猩红几乎亮瞎我的眼。

　　“我求你了行不行，你不要了我，我妈就死了。”她满脸泪痕的道。

　　“什么？！”我已经充血的脑袋，被她一句话给瞬间刺激清醒！


第十九章 拉拢

　　这是一个什么逻辑？我不要你，你老娘就死了？说实话，这么一副香艳的场景，刚才哥们儿就忍的相当辛苦，几乎都要到了临界点，狠狠的抓住那跳跃的双峰去体会那极致的手感了，这么一句话，反倒是让我清醒了下来。

　　且不说这个逻辑存在不存在的问题，就这句话本身，就足以让我冷静下来，九两这时候对我的举动，不是发乎于情，而是被迫的，那句话换个句子表达就是，为了我老娘活着，你就要了我吧！

　　我一把就推开她，是的，就一把，所谓的刚才被强迫什么都是浮云，我是反抗过，可是反抗的根本就不明显，说到底，还是我只是一个普通男人的原因，现在我真的要反抗的话，就一把，就把九两从我身上推了下来，并且抓起地上那个红色的肚兜，直接就盖到了她露在外面的皮肤之上。

　　“别这样，你是想让我做一个千古罪人么？”我看着她道。

　　九两忽然就拉着自己的旗袍，刚才努力想要露出来的，现在却要拼了命的去遮挡起来，后来发现，那本来就紧身的旗袍，一旦解开，再去扣上扣子就非常艰难的她干脆趴在地上，嚎啕大哭了起来。

　　“对不起，对不起，我不该这样儿，我对不起小妖。”九两带着哭腔嘶吼道。她和林小妖在林家庄的时候，几乎是无话不谈的姐妹。

　　我脱掉了自己的上衣，盖在她的身上，因为她以现在的这个姿势上半身趴在地上，后半身翘起，对于我这个正常的男人来说，还是对意志力的一种强大的考验。我拍了拍她的肩膀，道：“有什么话，你不对我说，你对谁说？我们是那么好的朋友！”

　　她抬起头，扑在我的怀里，把头埋进我的脖子，泪水呼啦啦的往下流，很快，几乎要打湿我的后背，我一直拍着她，不说话，现在我能做的，唯一可以做的，不是趁她之危推倒她，而是在她伤心的时候，给她一个可以依靠的肩膀。

　　到最后，她终于止住了哭声，却把我推开，两只眼睛肿的已经像个桃子一样了，她在推开我之后，拉住我的衣服包裹住她的前胸，叫道：“把刚才的一切都给忘了！不然我一定会阉了你的！”

　　我被她说的裤裆里一阵发凉，真的想问一句，刚才我逼你了？如果我不是意志力坚定的话，现在你还有功夫跟我说话？！

　　“忘，一定忘，事实上，我现在已经把刚才的一切都忘了，发生了什么，天啊，美女你怎么衣衫不整？”我想要逗笑这个刚才极度伤心的女人，贱贱的道。

　　她看了我一眼，没有笑，只是默默的，安静的扣上了刚才自己解开的纽扣，那丢在一边儿的红色肚兜，和她胸前凸出来的两个点，默默的诉说着，刚才的一切，都是真实存在的，而非梦境。

　　她收拾完，红着脸，把肚兜装进我的衣服口袋，丢给了我，再一次的坐到我的对面，她还是九两，高贵的女神。

　　“到底是怎么回事儿？”我看她情绪也差不多稳了下来，就问道。

　　“我妈今天告诉了我真相，你有没有感觉到这个真相来的太过容易？”九两安静的问我道。

　　“是，她怎么会一下子就和盘托出了，这也太过简单了一点儿。”我问道。

　　“对，就是这样儿，或许，杀掉你，并不是她的意思，是王亚东再自作主张，这个人怎么说呢，他是我父亲一个非常要好朋友的儿子，临终前，算是把他托付给了我父亲，我父亲他，也有意的撮合我们两个，但是怎么说呢，我对这个人很讨厌，因为他的那双眼睛，很复杂，你根本就不知道他到底在想什么，这跟你二叔给我感觉不同，他就是在那双眼睛下，给人一种野心勃勃的光芒，让人感觉，他为了目的，可以毁灭一切，而我父亲却偏偏的欣赏他，认为，这才是男人应该有的样子。”

　　“事实证明我是对的，他在我父亲面前忠心耿耿的背后，却和我妈合谋，实际上我妈在我父亲面前伪装的非常好，已经把我哥哥视为己出，甚至在表面上都装作一个对我置若罔闻的感觉，她的真实想法我都没有看出来，却被王亚东看了出来。”

　　“两个人一拍而合，就在这一次，你的忽然到来，打乱了他们的部署，却在对付你的问题上，两个人出现了分歧，王亚东一定要置你于死地，而母亲更倾向于，和你合作。”

　　“但是，王亚东这个人，已经到了我母亲都要忌惮的地步，因为他是一个风水鬼师，我只能用鬼师来形容他，他跟我母亲的合作，在我母亲意识到，这是一个危险的人的时候，也想了办法。”

　　“马真人，其实是我母亲找的，是为了在必要的时候，对付王亚东的。这个你一定没有想到。”

　　“所以在王亚东执意要杀掉你的时候，我母亲让马真人，去给你过警示。”九两说道这里，看着我。

　　马真人，马老头，是九两她妈的人？！我脑袋翁了一下，他娘的怪不得，怪不得啊！我现在终于明白在今天下午马老头找我说的那些话的意思了！

　　原来他之前的一切，只是示警！我有杀身之祸，也不是他算出来的，而是看出来的！

　　“他娘的，王亚东老子是第一次见，我跟他有多大的仇，他为什么非要干掉我？！”我问道。

　　“他可能以为我跟你关系暧昧，又或者，在你身上感觉到了威胁。”九两红着脸道。

　　我差点一口血喷出来，搞了半天，是因为吃我跟九两的醋？！

　　“而我母亲则更倾向于跟你合作，因为她知道，你不厉害，你身后的那个人很厉害。我不替她掩护什么，她认为，能除掉你最好，不能的话，就拉拢，所以她基本上，是默认了王亚东的举动。”九两道。

　　我点了点头，道：“可以理解，你放心，没什么可怪阿姨的，她做的一切，可不是都是为了你么？”——九两老娘所谓的我身后的那个厉害的人，应该就是我爷爷。

　　“所以，在一切被你识破，并且王亚东无法杀掉你的情况下，她今天让我来，给我两个选择，要么杀了你，要么让你变成她的女婿，如果都做不到，她自杀。”九两看着我，平静的道。

　　我看着九两，心中却掀起惊涛骇浪。

　　“为什么？”我道。

　　“她已经走火入魔了，她不允许你干扰她的计划，要么成功，要么死。无论如何，她不会让我哥哥醒来，让别人夺走，本该属于我的东西。”九两道。

　　“所以你没选择杀了我，而是选择了刚才那样儿？”我道。

　　她点了点头。

　　我指了指刚才我喝茶的那个杯子，道：“其实你有机会的，你应该知道，我对你没有一点的防备。”

　　她红着眼睛瞪了我一眼，骂道：“你还说？！”

　　我举手投降，道：“你给阿姨打一个电话，告诉她，不管当年的那个老头是怎么样偏向于你父亲，现在的我，都会坚定不移的站在你这边儿，因为我们俩是朋友，很好的朋友。”

　　九两看着我，眼圈又要发红。

　　“可是阿姨会不会太高看我了？拉拢我，能做什么？我就算帮你老爹，说句难听的话，我能做什么，怎么让你哥哥醒来，我都不知道。”我故意对她转移话题道。

　　“她可能感觉，当年的那个人太过可怕，还有，别忘了，你二叔林八千，现在还在来的路上。”九两对我道。


第二十章 暗藏机锋

　　事情到这里的话，其实应该可以算是非常的明了了，九两老娘其实在心里非常憎恨九两的哥哥，她的确是跟九两的老爹一样，热衷与仕途，但是九两的老爹是为了自己的孩子，只要这个孩子是自己的就行，至于孩子的老娘是谁，这重要么？当然不重要。

　　他肯定以为自己的媳妇儿也会无条件的支持自己，我甚至可以想象九两的老爹是怎么劝九两老娘的：“媳妇儿啊，这孩子他妈，是个玉人，玉人虽然能生孩子，可是它总不是人，还是咱俩的孩子，他辉煌了，你还是他妈对不对？”

　　九两的老娘表面上应承下来，但是这女人心里肯定不舒服啊，会想到，你跟别的女人生的孩子，还要老娘视为己出，更要我为他拼一辈子，你当我逗比呢？我自己没女儿？

　　所以，一个女人就阳奉阴违了起来，表面上对这个孩子没有丝毫的芥蒂，甚至还表现出对这个孩子比对自己女儿还亲的样子，却在明修栈道暗渡陈仓，为自己的女儿暗中铺路，最后，甚至还来了一个别有用心的阴阳鬼事王亚东，俩人一拍而合，成功的在九两的老爹身边当起了卧底。

　　之前九两老爹请的那些风水先生啊什么的，到底能不能救醒九两的哥哥是一回事儿，但是这俩人绝对是要暗中阻拦的，直到这一次我的到来，彻底的让这俩人紧张了起来，种种迹象表明，我的到来，能让九两的哥哥醒来。

　　但是因为之前我爷爷的原因，让九两的老娘对我的态度纠结，爷爷之前肯定是在她面前展现过异常超凡脱俗的本领，让她对我爷爷非常的忌惮，所以她虽然知道干掉我是正确的选择，却因为忌惮我爷爷不敢动手。

　　可是王亚东不怕啊，他第一是感觉我要让他的计划功亏一篑，第二可能是认为我跟九两之间有什么超凡脱俗的关系，所以他一定要干掉我。

　　结果，计划失败。在被我识破之后，九两的老娘选择了坦白，并且启动了第二条路，让九两来要么让我死，要么让我帮她，只要这两个选择。

　　不得不说，这是一个可怜，又可怕的女人。

　　任何事儿，不关是亲情还是爱情，只要跟利益扯上关系，就不再纯粹，这很蛋疼，却非常实际。

　　我让九两给她老娘打一个电话，告诉她老娘，就算我不会变成她女婿，也会帮她，算是给她吃一颗定心丸儿，这都什么年代了，还要让走女儿外交路线？我这么做，是怕万一等下我跟九两俩人安全的走了出去，我又没答应做她女婿，她一紧张之下，自杀了怎么办？

　　九两知道我心中所想，拿起手机拨出了电话，对着电话就按照我刚才交代的说，没说两句，九两把电话递给了我，道：“我妈想跟你说两句话。”

　　我接了过来，我在九两的老娘面前，是装器官了高人的，这种装模作样几乎是一种习惯，我对着电话道：“讲。”

　　“小凡，别怪阿姨心狠，我是为了小九好。”她在电话那端说道。

　　“这个我知道，你还有没有其他的话？”我道。

　　“阿姨知道你在洛阳那边结了婚，甚至还有了个可爱的孩子，但是怎么说呢，不是没领证不是？我也查过你家人，林小妖是个不错的姑娘，可是她的脸，也确实难为你了，九两是我看着长大的丫头，她心里什么想法我明白，阿姨的意思是说，九两哪一点儿比不上林小妖？”她在那边缓缓的道。

　　“所以呢？”我问。

　　她一时有点激动的道：“所以你可以跟九两好好的过，在郑州就这样生活一辈子，男人，总是需要更大的世界的，阿姨我看好你。”

　　我看着九两，对着电话浅笑道：“阿姨，首先，您看起的不是我，可能是我的爷爷，第二，小妖跟九两在我心中一样美，没有可比性，都是女人，再美的容颜都会老去，我跟小九是朋友，帮忙我义不容辞。这话，我不希望再从您这个长辈儿口中说出来，我相信，您也不会选择一个抛弃结发妻子和儿子，选择城市生活的男人做您的女婿。”

　　电话那边儿顿了一会儿，道：“小凡，我终于知道为啥，眼高于顶的小九能对你那么好，因为你平凡，平凡的好人。”

　　我笑道：“既然是这样，那么阿姨，您在林家庄的后手，是不是就可以扯回来了？看在九两的面子上，之前的一切我可以当没有发生过，但是我的家人朋友，如果出现一点点的闪失，那么，我就算再怎么没用，也会拼了性命的去报复。”

　　我说这句话的时候看着九两，她在我面前手足无措面色发白。

　　电话的那一端在沉默了很久之后，她对我说道：“林小凡，你是一个非常聪明，非常不错的年轻人。”

　　说完，我挂断了电话，九两在接到我递过去的电话的时候，低头对我说道：“对不起。”

　　我把玩着茶杯，道：“你是不是早就知道，我这边儿出事儿不死，林二蛋去叫了我二叔林八千出来，我家人那边，就等于毫无防备？”

　　九两的脸更加的白了，她抓住我的手道：“小凡，我没有想那么多，真的没有想。”

　　我对她笑道：“没事儿，告诉你妈，就算林家庄没有了林八千，也没人能打那里的主意，不说还有一个虎死危不倒的林老么，更有一个韬光养晦隐藏的更深的林语堂。”

　　九两抬起头看着我，眼神迷离的道：“我其实有时候，挺提陈蒙雨惋惜的，你这个男人，到底能成长到哪一步呢？”

　　我对她笑笑，没有说话。却偷偷的抹去了额头上的冷汗，不知不觉，就跟九两的老娘说的两句话，我就已经整个后背都被冷汗给打湿。

　　九两的老娘会自杀？鬼才相信，她无非是用孝道二字，逼迫九两来，然后用友情来逼迫我，刚才给我电话里说的内容。

　　她那么聪明一个女人，跟我说出九两比林小妖还要漂亮的话，不是在劝我，她没有那么弱智，拿这么蹩脚的理由来劝我，就算我心里想，她这么说我也不能答应啊，这我成什么人了我？

　　她告诉我，是在威胁。她找人去了林家庄，知道林小妖，知道我的儿子，知道我的家人。话里隐藏的意思更加的明显。

　　你不合作，我不保证我会对你的家人和孩子做些什么。

　　跟这些聪明人打交道，真的如同在刀尖上跳舞，这一种痴迷于一个地方的人，可怕，很可怕，不要怀疑，他们什么事儿都做的出来。

　　我跟九两，因为那一个电话，就再次尴尬了起来，直到告辞，一起回酒店，我们俩都没有说过一句话，回到酒店之后，我反锁了门儿，在我可以顺手拿到的地方，都放上了趁手的武器。

　　我在不知不觉之中，卷入了一个斗争的核心之中。

　　我今天是和九两的老娘达成了妥协了，可是，王亚东呢？现在等于是九两的老娘，放弃了王亚东这个盟友，这个所谓的“风水鬼师”肯定会对我做点什么。

　　同样的，我现在等于，是要和九两的老爹树敌。

　　一个漩涡，要把我吞没，在二叔和林二蛋都不在我身边儿的时候，其实最危险的人，是我。

　　我要保证自己的安全。

　　——过了一会儿，有人敲门儿，我从猫眼儿上看到，外面的这个人，是马真人才敢开门儿，他走进来之后，看到我在床头，茶几，沙发上藏的武器，笑道：“小伙子？都知道了？怕了？”

　　“滚蛋，谁怕了？我说马老头啊，你这人，藏的挺深的啊。”我对他打哈哈道。

　　“今天晚上，王亚东可能要对你动手，所以我来了，放心，有老夫在，没人能动你分毫。”马老头对我道。

　　我一下子，就紧张了起来。


第二十一章 血煞

　　王亚东要对我动手，这是在意料之中的事儿，我倒没有多意外，只是，他到底要怎么对我动手，这是一个非常值得深思的事儿，他会同样的给我扎一个纸人，然后用银针刺入我的死穴，用这个来夺我性命？

　　“这个我也不知道，我来，就是以防万一。”当我拿这个问题来问马老头的时候，马老头对我说道。

　　所以，我们只能等，当然，我现在有更好的办法，先发制人，这非常的简单，我只需要让九两去查一下这个人的生辰八字，我先给他做一个纸人就可以了，但是我不可能的去因为这样一个人去送命不是？也就是说，他可以选择鱼死网破，那是因为他没的选择，而我不能，我还没有到那个地步，所以我只能等。

　　长夜漫漫，等待是一件非常漫长的事儿，后来马老头干脆去买了点酒菜，我们俩一边喝着小酒，一边交流着很多东西，他甚至对我讲了很多胖子刘天赐的事儿。

　　说起刘天赐，就不得不说紫府山，这个胖子口中一直提的这个紫府山，其实在现在，基本上已经没有了这个称呼，何为紫府山？其实就是五台山。

　　道经之中记载，五台山，又名紫府山，大家都知道，现在的五台山，是佛家的圣地，乃是文殊菩萨的法场，但是最早，五台山的的确确是道家的地盘，当时在五台山的道家圣地就是玄真观，根据《清凉山志》的记载，文殊菩萨初来中国的时候，就居住在五台山的石盆洞内，是作为客人的身份留宿的，但是后来，干脆来了一个鸠占鹊巢。

　　所以胖子口中一直自称的紫府山玄真观，并不是像龙虎山正一教那样的道教大宗门，而玄真观，在道教之中，甚至很长时间都是一个连自己家的洞天福地都给丢了的宗门，根本不足以让胖子刘天赐那么自豪。

　　马真人这么一说我还想起来了，当时胖子摆架子，说让二叔去见他，在二叔接到名片儿时候就冷哼了一句：“紫府山玄真观？就是那个连自己的洞天福地都丢了的玩意儿，好大的架子！”

　　当时我还不明白，现在马上顿悟，心道胖子你还真逗，就算是出身玄真观，都沦为笑柄了，你至于那么牛逼的印个名片儿恨不得天下人都知道？不过仔细想想，这还真的是胖子的可爱之处，宗门再不好，再丢人，那也是自己的出身，儿不嫌母丑，这不是坏事儿。

　　马真人喝的二麻二麻的，听到我嘲笑胖子一句，喝了一口酒，道：“不过你还真别说，这刘天赐刚出来的时候，那还真叫一个嚣张，别人一知道他是紫府山玄真观出来的，就笑了，说你个丧家之犬，这么牛气？可是这个胖子出手，那真的是大手笔，用实际行动抽了多少人的耳光？唐山大地震的时候，十万阴兵借道，传的那叫一个沸沸扬扬，所以上次地震的时候，又有人叫阴兵又要现了，有人牵头，去那个地方处理一下，那些平日里德高望重的人，谁敢抛头露面，还是胖子这个初生牛犊一样的人，一个被大家沦为笑柄的人过去踩着步子算着八卦，摆下水路九天大蘸，愣是超度了惨死的亡灵数万，谁敢跳出来嘲笑？”马真人说起胖子刘天赐，那也是发心眼儿的敬佩。

　　“胖子果真这么叼？”我喝口酒道。

　　“厉害倒不是多厉害，就比如那个水路九天大蘸，多少人能摆？答案是很多，老祖宗给后人留下的东西，都是按葫芦画瓢，有什么难度？可是多少人敢去摆这么大的阵？成了，不可能宣传你，因为在人前，你还是封建迷信，不成了，你在圈内，那就是个笑话，甚至还要承担后果，所以这是个出力不讨好的事儿，胖子就愿意，我最欣赏他的就是这一点，他当时对那些老家伙说的话很糙，就是成了，你们这些老家伙见到我绕着走，不成，也别笑话胖爷我，起码老子敢去，你们敢？你说这家伙可爱不可爱？还有就是这货亦正亦邪，你得罪他，那绝对是要日夜提防，绝对要让你连本儿带利的还回来，别人说他刘天赐不是个东西，但是我偏偏的感觉，他敢爱敢恨，这才是真性情。”马老头丝毫不掩饰自己对胖子的认可。

　　“这家伙就是长的砢碜点，不然放在古代，也绝对是个侠客。”听人说胖子的好，我也是挺高兴的。

　　“以前他瘦，没留胡子，那也是迷倒万千少女的一款，只是后来听说受了点情伤，就一发不可收拾了，也是个痴情的男子啊！”马真人道。

　　我一听，就好奇了起来，原来死胖子，还有这么一段不可说的往事？正要开口去追问详情，这时候，忽然，房间里的灯，啪的一声，灭了！

　　我瞬间就抓起了我刚才放在沙发边上的水果刀，有用没用，武器傍身，这就是底气，该来的，总归是要来了。

　　“嘘！”马真人对我做了一个噤声的手势，拿出了蜡烛，在桌子上点着，蜡烛只是亮了一小块儿光，但是此刻在黑暗中，光亮能给人带来的感觉完全不同。看来这个马真人还真的靠谱，准备的还挺充分的。

　　黑暗之中，马真人对着我指了指窗帘的那个位置，一改之前的轻松，满脸的紧张，我转头一看，顿时就被吓的一个哆嗦！

　　在窗户上，有一个阴影，那是一张巨大的人脸，他有多大，根本就无法形容！一张脸，就比我整个人都要大！

　　然后，那个阴影，开始往我们这边儿缓缓的移动了过来，在移动的过程中，我甚至能感到，那一股彻骨的寒气。

　　以致于在这张脸移动的过程中，桌子上那个蜡烛，就摇曳了一下，扑闪着，灭掉了！

　　“他娘的，这么高的道行？！”马真人叫道。他叫完就站起了身，咬破自己的中指，我白天的时候扎掉自己的中指我都感觉疼，马真人这次，直接咬中指，伤口肯定不会太小，只见他的中指喷出一条血剑，一下子对冲向了那个虚影的巨大人脸！

　　可是我看着那个血剑穿透了人影，射在了地上，那个虚影却毛事儿没有，还在亦步亦趋的朝我们走来！

　　“这到底是什么东西！”胸有成竹的马真人叫道。

　　“快走！”他一看情况不对，立马的就夺路而逃，他娘的你能再不靠谱一点儿么？！他要逃，我怎么逃？

　　说不得我直接一口咬在自己的中指上，马真人的血不行，我的呢？！只见一股血剑也喷出，射在那个巨大的脸上。

　　我林小凡好歹有龙气傍身，万邪不沾身，你还不快滚！

　　我的血，没有穿透阴影掉在地上，而是消失了，被阴影给吸收了？

　　“没用！你快走！这是王亚东用九两哥哥身上的血炼的血煞！没用的！”马真人站在门口对我叫道！

　　妈蛋！用九两哥哥的血炼的血煞？！这个人怎么这么阴损？要真的论血脉之力，我在九两哥哥的面前都要全身血液沸腾的，我这一半的龙气，在他的面前还真的不够看的，听到马真人这么叫，我没有丝毫的迟疑，把那把刀直接就丢了过去，然后撒蹄子就开始狂奔！

　　现在不跑的，才是傻逼！！

　　可是那张脸非常的巨大，我现在跑已经完全的来不及了，我刚开始跑，它只是轻微的移动一下，就挡在了我的身前，虽然一片黑暗，但是借着月光，我还是看清楚了，这不是一张脸。

　　而是无数张惨白惨白的脸，混杂交织在一起，组成的一张大脸！

　　我知道血煞，是一种邪法，以自己的精血来饲养小鬼！

　　我没想到，他娘的王亚东竟然养了这么多只！这得在暗中抽掉九两哥哥多少血？！

　　我看着这么多的脸全身发软，可是那张无数张脸组成的脸，却瞬间的把我吞噬了。


第二十二章 梦境

　　我感觉，我像是进入了一片地狱之中的感觉，对，就是地狱，我在被这黑色吞噬的时候，我以为自己就要死了，可是我却是进入了另外的一个世界一样的，四周一片的漆黑，空旷，我就在其中挣扎，徘徊，各种负面情绪侵扰而来。

　　我身边四周全是那一张张鬼面，惨白，张开一张张的嘴，像是随时都要把我撕碎一样，这是一个奇特的空间，我在里面感觉到恐惧，想要逃，却不敢逃。

　　不管这里是什么空间，我知道，我本人，仍旧在酒店的房间里。现在我所看到的，想到的，都不是真的。

　　黑皮古书里说的一句话，鬼是有形无质的东西，他不能杀人，你看到的有一个人掐你的脖子，然后你窒息而死，可是在别人的眼里，你是一个掐自己的脖子的人，你看到一人追你，你逃走，别人看来，你会是跳楼而亡。

　　幻像杀人。

　　你看到的，不是真的，你却因为你看到的东西而死，这是鬼害人的途径与手段，一个跳楼的人，他不知道前走一步，就是深渊，万劫不复的深渊，在他的眼里，前面是马路，马路上有一个人叫他，这个人，可以是他的家人，他的爱人。

　　所以，碰到鬼怪的时候，想要不死，最好的办法是不要动，他无法奈何你。就比如我现在，如果在这个幻境里没命的狂奔，我会跳下窗户，我不知道我的下一脚，会踩到哪里去。

　　这个办法很简单，却很难施行，因为没有人会在鬼的幻境里那么淡定，最可怕的鬼，就在人的心里。在这个幻境里，你越害怕什么，你就会看到什么。

　　我就坐在那里，以一个老僧入定的姿势打坐，在我的眼前，浮现出很多的东西，林小妖死了，林甲第全身是血气息全无，二叔拿着一柄桃木剑，死状异常的凄惨，胖子直接断成了两截，九两的头滚在一边。

　　一切皆为虚幻，这句话我明白，可是看着我最在乎的人一个个的惨死，我还是满心的悲伤想要冲过去救他们，幻境最可怕的是，你根本就分不清楚，那到底是真的，还是假的，你会沉迷于其中，进入它的气氛，然后就再也无法走出来。

　　“这样的办法对我有用吗？！能不能来点新奇的？！”我对着这个幻境中大叫道。

　　一切都在瞬间消失，然后再一片混沌的空间里，走出来一个人，穿着西服的人，这个人我熟悉，我也认识，就是王亚东，他就这样缓缓的朝我走来，脸上带着自信的微笑，一直走到了我的身边儿，跟我一个姿势的坐了下来。

　　“我就知道是你！”我对他说道。

　　“其实我很早就想找你谈谈，却没有机会。”这个王亚东对我道。

　　“你跟我的谈谈，就是几次三番的想弄死我，你应该明白，我对你的这个计划，并不知情。”我对他说道。

　　“你不知情，你爷爷他知情啊！”王亚东收起了笑脸，目光狰狞的看着我，道：“都是因为你你知道么！都是因为你才让我功亏一篑你明白么！”

　　“你现在跟我说这个有用？有什么话你在之前不知道对我说？就想着让我死？”我看着他道，这个人几次三番的想弄死我，现在还在质问我坏他的计划？

　　我就这样看着他，他也看着我，就这样，过了很久。

　　他忽然又换上了一副笑脸道：“你输得起，我输不起，你不知道我为了这一天到底付出了多少。”

　　“我爹，跟陈九两的老爹是战友，这事儿你应该知道，在军队的时候，我老爹是标兵，他又算什么？后来在执行任务的时候，不是他替陈九两的老爹挨了一枪瘸了腿，他算是什么玩意儿？我老爹不比他强？”

　　“他断了腿之后，退役了，可以陈九两的老爹却可以仕途上一帆风顺？我老爹就得了一个英雄的称号，然后就在家里务农，甚至我老娘病死的时候，这个瘸腿的男人就只能在家里抱着头痛哭？”

　　“我承认，九两的老爹是帮过我们家很多，但是我老爹就是那个臭脾气，他不要，他明明是个废人，却不愿意承认自己是个废人，还想留着他那个所谓英雄的面子，面子值几个钱？比自己媳妇儿没钱医治还大？比自己儿子在学校天天被人打，被人骂你老爹是个穷鬼瘸子还大？”

　　“甚至他还交代我，不管遇到什么事儿都要自己解决，不准我去求他的那些战友，说他自己站着活了一辈子了，不能因为腿瘸了连尊严也瘸了，真是迂腐迂腐到可笑，解决，我怎么解决？我妈死之前，我在我的每一家亲戚前跪到膝盖儿全破，磕头磕到头破血流，谁能帮一个忙？就这，他还嫌我给他丢脸？”

　　“所以我杀了他，一包毒鼠强的事儿，他不死，我就永远不会出头，他死了之后，我找到了陈九两的老爹，这个欠我那个父亲最多，也最有权势的人，我告诉他，我老爹的遗愿，是让我来找你。”

　　“我知道，我要把自己装的可怜，很可怜，我越可怜，他就回越同情我，就会给我更多的东西，我努力，我一直努力！我终于耗到，我就要娶到他的女儿，只要躺在床上的那个人不醒过来！他的一切都是我的！我就要成功了，可是你来了！我看到九两看你的眼神儿开始，我就知道你该死，你一定要死！你凭什么跟我争？就算那个女人说你爷爷很厉害又怎么样？他已经死了！”

　　“我到底哪一点儿比不上你？！我不喜欢她，我可以在借着她的肩膀上位之后，把她丢给你，送给你都行，可是你为什么要在这个时候横插一脚？！”眼前的这个王亚东，状若疯狂！

　　看着他狰狞的脸，我不知道怎么去形容自己的感觉，可怜，可恨？

　　“其实你想的太多，我跟九两之间，只是朋友，我也没有救醒九两哥哥的本事！”我对他说道。

　　“就是你！我知道就是你，二十多年前的老头是你爷爷对吧，他不是为了你，能留昆仑龙根给九两的老爹？别以为我不知道你要干什么！现在，你说的再多都没有用，你必须死！”他说完，红着眼睛就朝我冲了过来。

　　一把就卡住了我的脖子。

　　这是幻像，幻像中无法杀人，我不停的提醒自己，可是这种窒息的感觉却是如此的真切，我无法呼吸，使劲儿的挣扎，却根本就没有用。

　　这是王亚东的幻像，在这个幻境里，他就是主人，是凌驾于一切之上的，这就是这类人的高明之处。

　　普通人的梦境，是跟着梦境再走，你无法左右。

　　而懂了这个的人，他的梦，跟着自己的感觉走，自己是梦中绝对的王者，他想要谁死，谁就必须死。

　　我在看黑皮古书介绍这个所谓的“芥子空间”的时候，是当作人意淫神器来用的。

　　可是，我现在真的会死么？我在此时，是真真正正的感觉到，死亡的逼近，这种感觉是这么的真实。

　　也就在这个时候，在我的眼前，忽然来了一只狸猫，黑色的狸猫，宝石蓝的眼睛，看起来非常的诡异。

　　它张开了嘴巴，对王亚东道：“走！”

　　我就在它说的那一声走的时候醒来，睁开眼的一瞬间，看到了刚打开门的那长脸，眼泪都差点崩了出来。

　　这个人，是我的二叔，林八千。

　　我大口大口的喘着粗气，现在的我在房间里面，灯也亮了，四周什么都没有，可是我似乎还是感觉到那一张张的鬼脸就在我的周围。

　　二叔一脸风尘仆仆的走到我的身边，扶了扶我的肩膀道：“你没事儿吧？”

　　我点了点头，道：“幸亏你来的及时。”

　　而此时，跟着二叔一起来到房间的虎子，却浑身的黑毛炸起，像是感觉到了什么大敌一样的，对着空旷的房间狂吠了起来，我和二叔怎么安抚都安抚不住。

　　“虎子你怎么了？”我摸着他的脑袋问道。

　　“他感觉到了敌人。”二叔对我说道。


第二十三章 龙生九子

　　“敌人？”我问道。

　　二叔点了点头，没在说话，而是围着我的房间转了一个大圈，我就跟在他的屁股后面在我自己的房间里乱转，然后就发生了目瞪口呆的一幕。他竟然在我的房间里，找到了我自己都不知道的东西。

　　他竟然在我的房间里的不同的方位，找出来不同的东西，这些东西都是黑色，黑色的木雕，这些目标形态各异，但是个个看起来都威风凌凌，像是史前的神兽一样。这个时候，林二蛋跟九两也到了我的房间，两个人都风尘仆仆的样子，我看九两的手里拿着车钥匙，瞬间就明白，刚才不见九两，原来是他去接我二叔去了？

　　九两对我点了点头，看着二叔，都不敢大声的说话，有一种人就是这样，不管他站在哪里，都能瞬间成为人群中的焦点。

　　二叔，就是这样的人，在他面前，我跟九两，包括林二蛋，都体会到了一种压力，一种很自然的压力，直到他走了九个地方，找到九个木雕，全部摆在桌子上。这九个木雕，摆在一起，看起来无比的诡异。

　　“二叔，这是什么玩意儿？”我皮笑肉不笑的问道，真的是羞愧，这些东西，我竟然没有一个认识的。

　　他瞪了我一眼，道：“这就是你办的事儿？”

　　这一句话更是问我的相当的羞愧，这事儿，我办的是不怎么漂亮，可是二叔你也不用这样，哥们儿怎么也是第一次出山不是？我都不敢再看二叔，而是转头问九两，想要转移话题，道：“这是酒店里提供的装饰品？你房间里有没有？”

　　九两看了我一眼，又看了看二叔，道：“应该不会吧，哪家酒店，会在房间我们都不知道的地方放上装饰品的？”九两说着，还是拿出了电话，要叫酒店的经理过来。她这个过程，二叔都没有拦着。

　　不一会儿，酒店的经理和几个服务员就一起走了进来，看到九两，脸上都是挂着谄媚的笑，道：“大小姐，有什么吩咐？”

　　九两指了指桌子上的几个木雕，道：“这玩意儿，是你们酒店内部的东西？”

　　酒店的经理是个矮胖子，但是他的脸上挂着人畜无害的笑，一看桌子，脸上的笑意更浓了，道：“这是什么东西小的都不知道，怎么会是我们酒店的呢？这玩意儿看起来像是古董啊，大小姐要是想玩这个，我倒是可以介绍几个朋友给您，都是行家里手，绝对不敢坑您，不过古董这行，入行需谨慎呐。”

　　这酒店经理也太能胡扯了，巴结人也真的巴结的恰到好处，一看到这九个古朴的木雕就直接说介绍人过来，不过九两很明显不想让他继续扯下去，道：“你错了，这几个东西，是现在在这个房间里找到的，你应该知道，我没有骗你的必要吧？”

　　酒店经理的脸色瞬间就不太好看，道：“大小姐您说笑，怎么会为难我个小喽啰，得，既然您开口了，我也不问这几个东西到底是什么，是做什么用的，您只要告诉我，需要我做点什么就行。给我个机会，让我挽救错误。”

　　尼玛，这个人是个人才啊，这办事儿风格，就算是遇到个雷神，都能让对方发不起火来啊！我在一边不得不感叹。九两也被这人逗乐了，本来可能是想找麻烦的，现在也不好意思，就直接摆手道：“我需要，从我住进来到现在，就这一间房这个楼层的监控视频，没问题吧？”

　　“小意思，大小姐您等着。”这个人抹了一把脸上的汗，直接出门儿，不一会儿，我们都没叫，竟然有人先送来了几个菜和水果拼盘，服务员道：“我们经理说了，调取这几天的监控，需要点时间，所以您的再等一会儿。先吃着宵夜。”

　　这时候，甚至连九两都不得不感叹，真是百样水土养百种人，这个酒店能有这样一个经理，生意不好都难，看这事儿办的滴水不漏的，我道，那我们也是帮了您的光，如果你陈九两不在，他认识我们是哪个啊？

　　我们俩这边儿说这话，眼睛的余光都在二叔那里呢，不是瞎扯，而是掩饰我自己内心的惭愧，这九个不知名的玩意儿，谁都不知道是什么东西，不是酒店里的，那么，是谁放在我房间里，是干什么用的，我都答不出个所以然来，如果这是赃物，那被警察一窝端了，我可是跳进黄河都洗不清楚。——这些可一看，就是国宝呢。就算不是，也够说明我的粗心了，老窝都被人端了，我还蒙在鼓里？

　　二叔从始至终都没有说一句话，这让我心里更加的没底儿，不一会儿，酒店的经理直接送了几盘录像带过来。道：“大小姐，都在这里了，我给您放上。”

　　我们几个就坐在沙发上，酒店的经理像是一个服务员一样的在那边放录像，录像里人来人往，还不停的能看到我自己的进进出出，在电视上看到我自己，有种看傻逼的感觉，因为前些天经历的事情略多，我都可以在录像上看到我自己神态的各异，失望，疲惫，沮丧，各种负面的情绪。

　　我什么时候才能像二叔这样，变的喜怒不形于色？我不禁这样想到，因为我感觉，一个人，能把情绪都藏在心里不表露出来，那才是成熟了。

　　不一会儿，就发现了异常，画面里打开我房间的，开始不是我，也不是酒店的服务员，而是一个穿着笔挺黑西装的男人，这个人，不是王亚东，而是一个，看起来，很帅气的年轻人，我认识的人中，也就黑三那个基佬才能跟他相提并论。

　　他的怀里，抱着一只黑色的狸猫，宝石蓝一样的眼睛，看起来非常的雍容，而这只黑色的狸猫，我很熟悉，这他娘的可不是就是我刚在王亚东的幻像里看到的那只开口说话的狸猫么？！

　　在我旁边的虎子，在看到电视上的那只狸猫的时候，浑身的汗毛瞬间就炸了起来，嘴巴里发出阵阵的低吼，我一脸疑惑的看了看二叔，发现他像是知道我心里所想一样的刚好也在看着我。

　　难道说，虎子刚才进房间里的那一通疯狂的乱叫，就是感受到了那个狸猫气息的存在？！而二叔口中的虎子感受到了敌人，就是那只黑色的狸猫？！

　　二叔对我指了指录像，示意我继续看，而那个黑色西装的年轻人，在打开门的时候，脸上挂着微笑，似乎给人一种非常奇怪的感觉，是一种很欠扁的微笑。

　　他在打开门的时候，也不知道是给监控室的人看，还是给现在在看录像的我们看，他对着摄像头，来了一个特写。甚至做了一个俗不可耐的剪刀手的手势！

　　“操！这是谁啊！”我大骂了一声，太欠扁了吧？进我的房间，还这么一副耀武扬威的样子？

　　我这句话的是惊叹，是在二叔面前的转移话题，可是酒店经理不一样的，他的脸，在看到这个录像的时候就白了，不过人家没对我说话，而是擦着汗对九两道：“大小姐，你应该明白，我们酒店的安保绝对没有问题，这个人是拿着房卡开门的，按照规矩，我们没有拦他的理由，这样，我马上报警，接下来的事儿，我会协调警方那边解决，大小姐的朋友有什么损失，我都会赔偿，总之一句话，您看我的表现成不？”

　　“赔偿，他差点没命，你陪的起？”二叔这时候忽然开口，对着酒店经理说道。

　　这句话说的很冲，酒店经理脸色也有点不自然，但是还是挂着笑道：“这位老哥说笑了，这小哥现在不还好好的么？”

　　二叔看了一眼酒店经理，摆手道：“好了，没你的事儿了，出去吧。”

　　酒店经理看了一眼九两请示，二叔这气度不像凡人，但是对方明显的认不出来，就认九两这个金字招牌，看到九两点头，才敢出去。

　　现在事情已经非常明显，这九个木雕，就是这个穿着西装的帅气年轻人在我房间里摆的，这个人跟刘亚东也是有一定的关系。因为刚才这只狸猫，对刘亚东说了一句，有人来了，我才能走出这个幻像。

　　可是，这一切我竟然丝毫都不知情。我看着二叔，感觉我还是主动的承认错误才行，这事儿本来就是我粗心大意所致，就道：“二叔，是我的错，我大意了。”

　　二叔白了我一眼，忽然笑了，这一笑，看起来又慈祥了很多，道：“我还想着你能死鸭子嘴硬多久呢。”

　　“你知道为啥你身上的龙气没用了不？我跟你说过，万邪不沾身就是不沾身，为啥你的血会对刚才的那个玩意儿失效？”二叔看着我问道。

　　我的目光，自然而然的落在了那九个木雕上。道；“就因为这个？”

　　二叔点了点头道：“他们知道你有龙气傍身，自然是做了完全的准备才会来找你动手，你倒好，还真的束手待毙了，我不求你多聪明，但是你换个房间，这都不会？你说你是有多逗？还是让我夸你艺高人胆大？”

　　我赶紧举手道：“二叔，我知道错了，我该死，我死有余辜，但是我不是对自己有信心，我是对您无限的相信吗，这不想着您要来了，就放松警惕了么我。”

　　二叔点了点头，道：“马屁功夫见长，本事还就那么点儿。”

　　说完，他指了指桌子上的九个木雕，依次的点出了它们的名字：老大囚牛老二睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，饕餮，狴犴，负屃，螭吻。

　　说完，他目光凝重的道：“好手段啊，龙生九子，子子不同。”


第二十四章 高手寂寞

　　“到底是什么玩意儿啊二叔？”我问道。什么龙生九子子子不同？

　　“相传龙是一个好色的玩意儿，它一共生了九个孩子，龙生九子子子不同，但是每一条都不是龙，各有所好。比如说囚牛，喜欢音乐，然后现在很多古典乐器下面都是它的雕像，这虽然只是传说中的东西，却代表着某种不知名的力量，这是真真正正存在的。”二叔说道。

　　说完，他开始摆弄着桌子上的九个木雕，让他们以一个阵型排列着说道：“这是刚才他们在你房间里的位置分布图，你看一下，还看不出什么么？”

　　我要是这样儿都看不出来，那就是废物了，因为这是一个非常明显的八卦图案，其中八尊木雕是按照八卦的方位，乾；坤；震；巽；坎；离；艮；兑。按照这样的方位排列，但是太极八卦的阴阳眼所在的这个木雕，按照二叔的说法，就是龙生九子的：睚眦。看明白了这些之后，我大概的知道，这是一个阵法，太极生两仪两仪生四象四象生八卦，所以，阵法在八卦上面之后是一个巅峰，至今无人能超越，八卦阵所代表的天地阴阳之力，基本上是所有的风水师都会用到的东西，黑皮古书上面都说，八卦之后，天下无阵，通三卦可定乾坤，五卦逆阴阳，八卦可通神。所以说，八卦阵式很厉害，但是如果真的要说，为什么这个阵法就可以让我满身的龙气失效，不能用来辟邪，这我还真的不知道。

　　“我能看懂这是个八卦阵，可是到底是怎么回事儿，还请二叔明说。”我直接干脆的道，在二叔的面前，我是一点点的都不想装，也没必要装，因为这在本质上，是一个智商压制。

　　“因为龙生九子虽然不是龙，似龙非龙，龙乃至阳，本身无可压制，所以，他用了这个九灵阵来亲和你的龙气，说的通俗点，就是让九个儿子一起来借助八卦的力量对付老子，而睚眦，生性爆烈，在古代，兵器下面都会刻上他的图腾，带有无尽的杀气，这个阵法就主杀伐，可以说，对方是针对你布的一个局。而你却傻乎乎的根本就不知道。”二叔说道。

　　他说完，我大概的明白了点道理，这让我非常的难受，如果说对我布下这个阵法的人，是王亚东的话，我还可以理解，可是那个穿着一身帅气西装的年轻人，我根本就和他素不相识，他怎么也会跳出来对付我？

　　“那个年轻人是谁？”我问道。

　　二叔看了我一眼，道：“你以为那个叫王亚东的年轻人是在悬崖下面发现了一本无字天书，就可以学会那么多邪术？如果他在之前能有现在的本领，还需要杀掉自己的老爹，这么煞费苦心的来接近别人？”

　　二叔的话让我陷入了震惊，不是震惊二叔说的话，而是在震惊他是怎么知道王亚东的事儿？这个人的种种做法，我也是就在之前的幻境里才知道的，从来没对他讲过，他如何得知？我诧异的看着他，还没问呢，二叔就先回答了，他似乎真的有读心术一样的，只需要我看他一眼，他就知道我想问什么的道：“小凡，本来按理来说，不积硅步何以至千里，这一次我让你来这里，的确是着急了一点，但是你应该知道，并不是每一次我都会在你的左右，总有一天我会不在了，你爷爷给你的谋划越大，担子就越大，说句难听的话，他既然是选择了你而不是我，那在未来的时候，抗起担子的就是你，我能帮你的并不多。”

　　二叔说这句话的时候，我没来由的有那么一点点的悲凉，放佛看到了二叔离我而去的那一天，我对他道：“你放心吧，我会加油的。”话虽然是这么说，可是我现在真的连一点方向都没有，加油，怎么加？我曾经以为我自己看懂了黑皮古书，知道了很多办法之后就可以变的跟二叔一样厉害，可是这一次郑州之行就让我遍体鳞伤认清了自己不过还是一个酒囊饭袋而已，甚至从现在二叔的话中我才知道，原来，我来郑州之后，这个男人，肯定是在背后一直关注着我。

　　甚至可以说，他早就来了。

　　“你已经进步了很多了。”二叔对我笑道，说完，他又对坐在那边的二蛋和九两道：“我不说小凡的命是由别人安排好的一样，你们别嫉妒，真的是每一步都是前人算计的时候，如同一个提线木偶一样的生存，也不是一件特别美好的事儿，以后，还希望你们多帮帮他。”

　　他们俩看了看我，都点了点头，二叔这如同教育一样的话，别人说起来，肯定不会让我们三个这么信服，但是什么话从他嘴巴里说出来，就完全不一样，并不是他就真的那么厉害，说的糙一点儿，无非是二叔其实能装，装逼装的像，能把母狼推上炕。

　　“说了半天，您还是没有告诉我，那个年轻人到底是谁。”我可怜兮兮的问二叔道。

　　他点上一根烟儿，闭着眼睛道：“还记得宋斋的那个老头么？”

　　我点了点头，道：“怎么可能忘了那个老妖怪？”

　　“知道他为什么放我们走么？说一句实话，那天如果他想留我们，咱俩谁都走不了，后来我也一直在想这个问题，却始终想不明白，虽然我也不知道你爷爷的布局和谋划到底是干什么的，但是对付他，绝对是其中的一环。他为什么不动手？”二叔呢喃道。

　　“这您都不知道的事儿，我能不知道？”我问道。

　　“现在我忽然明白了很多东西，并不是他忌惮你爷爷是不是真的死了，而是那一种寂寞，高手的寂寞，在他的那个位置上，总会有那种心态，想要棋逢对手，他可以放任你爷爷布局二十年，而在之前知道你爷爷所有的布局，却并不阻止，是想要一个对手。”

　　“他们那一代人，总会有那种老式武侠情节，是那种不服输的精神，他放任你爷爷布局，放我带你走，其实没有那么复杂，只是简简单单的需要一个对手。”

　　“你爷爷有一条黑狗虎子，被你带走了，他就搞了一只狸猫，你爷爷辛辛苦苦殚心竭虑的布局前前后后二十多年早就了你这个现在看不出任何亮点的林小凡，他也在这二十多年里培养了一个年轻人。”

　　“他太想赢你爷爷了，但是对付我们，是以大欺小，没啥意思，这不，他的孙子，赢了林老么的孙子，这不是也是赢？这跟那些权贵的老人斗来斗去，斗后人的出息程度，斗这个斗那个，最终却发现，谁活的久了，谁才是真的赢了，可是真的赢了，有意思么？”

　　“所以这个年轻人，是你的对手，等于是你爷爷，跟宋斋主人的一盘棋，谁会赢？这得看你，我并不能多插手。”二叔呼啦啦的说了一大堆，却说的我如坠冰窟。

　　对手？

　　我的对手，同辈人的对手？！

　　这有意思吗？这才刚开始，我就被搞的一点还手之力都没有，差点都挂掉，接下来还怎么打，难道我林小凡，注定要把我爷爷的脸，丢到姥姥家去？

　　现在想起那个年轻人对着镜头的剪刀手，我忽然感觉，那是一个宣战的手势。林小凡，来吧。

　　我摸着虎子的脑袋，只感觉，我们俩一样可怜，只是我好奇，在虎子看到那个狸猫的时候，这场似乎宿命的决斗，谁会赢？

　　以猫斗狗。

　　跨越生死的对决，好像没开始，我就输了。


第二十五章 先锋

　　“是不是感觉很害怕？”二叔问我道。

　　我哭笑了一声道：“我要说不怕，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　“重剑无锋，想一下你爷爷，一个满口黄牙抽着旱烟袋的老头，如果站在一起，你会认为他是一个可以与宋斋主人并肩的一个人？”二叔说起我爷爷的时候，一样的豪气干云，让我很难想象，这个人在初回林家庄的时候，竟然是要报复我家，而到了现在，却被我爷爷，一个起码表面上已经死去的人，给折服。

　　就在这个时候，那个酒店经理又来了，这一次他的脸上还是堆着笑，但是这次的笑就有点不自然了，他的身后，还跟着很多的保安，看起来有点慌乱，经理走了过来，对九两道：“外面有人来了，点名要找这个房间的林小凡，我一看是您的朋友啊，他们那阵势也挺吓人的，就想拦着，可是，这根本就拦不住啊。”

　　九两站了起来，走到窗户边儿，拉开了窗帘，看了一眼又招呼我们道：“来看看，阵势的确不小。”

　　我走过去，看到酒店前，黑色的轿车围了一个圈，车前站满了人，就冲这阵势，就给人一种强烈的压迫感，是人数上的压迫感，在其中一辆长长的车前，站了两个人，一个是同样穿西装的王亚东，一个是一个穿着一身旗袍的女人，这个旗袍我很眼熟，就是我在宋斋里，看到的那种侍女穿的旗袍，此刻就站在那里，怀里抱着那只黑色的狸猫。看起来雍容华贵。

　　也就是在这个时候，九两的手机响了，在她身边站着的我，很明显的看到了来电显示的名字，上面写的是一个名字，陈浮生。九两对我们笑了一下，道：“我爸。”

　　然后，这个姑娘直接打开了免提，对面传来九两老爹的声音道：“你现在回来，一起吃顿饭。”

　　“小凡是我朋友。”九两说道。

　　电话那边沉默了一下，最后说了一句：“好自为之。”九两挂了电话，看着我道：“你干嘛这幅表情？”

　　“你回去吧。”我道，这时候，九两的老爹的一个电话，意思是什么，很明显，在这种省会城市，一下子在酒店门前搞了一个类似黑社会一样的活动，王亚东还在场，其实就说明了很多问题，王亚东代表的就是九两的老爹陈浮生，这是他默认的事儿。他叫九两，是不想让九两跟我站在一起去。

　　“废话真多，走吧，下楼去会会？林小凡，刚被人家差点整死，现在连见面的勇气都没有了？”九两走到门口的时候，甚至还回头嘲笑了我一句。

　　二叔也站了起来，笑道：“这九尊木雕，可是个大礼，你回不起礼，总要当年道谢的。”说完，他也站了起来，朝门口走去。

　　我点上根儿烟，跟在后面，脑袋一片混沌，小辈儿之间的战斗，二叔不能插手，那单靠我，到底能做什么？

　　我跟着他们，走到门口的时候，他们放缓了步子，让我走在前面，跟去宋斋的时候，一样的步伐，并不是他们就要把我推到前台来，而是他们自动的，默认要成为我背后坚实的力量。

　　对面的车都是豪车，我们这边儿，是靠九两掏钱租住酒店的一群农民，穿的还是黑三当时给我买的还算可以的衣服，在气势上，就差了他们一截。当我们走出了酒店的时候，身边的那些黑西装，瞬间一个呼啦啦的，把我们围成了一圈儿。

　　这个动作，让我想起了我在宋斋中的经历，此刻的我，面对的是一个宋斋的小少爷，但是严格的来说，是面对的整个世界，我爷爷包括我二叔在宋斋的举动，等于在挑战世俗的规则。

　　我还未动，虎子已先动。

　　那个在旗袍女子胸口处趴着的黑色狸猫，也在瞬间就跳在了地上，初次交锋，竟然是这两个神奇的动物。

　　“去吧。”我拍了拍虎子的脑袋，这一次，无异于两军交战，而虎子，则是一个冲锋陷阵的先锋。

　　这一次的他，没有低吼，没有吼叫，浑身的毛发没有炸起，只是简简单的，无视了整个围着我们的人群，在他的世界里，只有那只猫，那一只，另一个人培养起来，来挑战他主人的猫。

　　他跟我一样，不能输。

　　那一只猫很漂亮，它在体型上，要输虎子一截，但是气势上，绝对不落下风，此刻竖直的尾巴和那眯起来的宝石蓝眼睛，都显示了它的斗志甚至比虎子还要昂扬。

　　“虎子能赢吧？”我低声问二叔道，那一只猫，看起来非常的年轻，而虎子，似乎已经是一个久经沙场，一个暮年的老将，他毕竟是一只狗，一只不知道活了多少年的老狗。

　　“他比你有分寸。”二叔一句话，把我噎死，让我只能看着这个战场，这一次，路人们似乎都感觉到了杀气，没有人过来凑热闹，而车里的那个帅气的年轻人，到现在没有下车，那些人也没有动作，似乎默认了我们见面的第一场交锋，就由场上的两位先来。

　　虎子走的很慢。很悠闲。可是对面的狸猫动作却十分的迅捷，它以我肉眼几乎捕捉不到的速度快速的冲起，猫爪在虎子的脸上留下了重重的一道疤，那只黑色的狸猫却在抓了一下之后，回到了原地。

　　好快的速度！虎子似乎根本就没有反应过来，被抓了一下的他用腿蹭了一下脸，继续往前走。

　　第二爪，继续抓在虎子的脸上，那只黑色的狸猫却在抓了一下之后，继续回归原点，它没有虎子那么矫健的体型，可是它却有无以伦比的速度。虎子根本无法捕捉。

　　第三爪之后，虎子终于恼怒，不再悠闲的漫步，对着黑色的狸猫就扑了过去，可是等到他落在黑色狸猫的位置，那只黑猫却已经在他的脸上再一次留下了一道爪痕，它已经在虎子扑到之前，转换了位置。

　　虎子强止住身形，回头看了一眼那个黑色的狸猫，那狸猫脸上，我竟然看到了人性化的嘲笑。

　　我紧握着拳头，现在任何人，都能看到虎子的劣势，他根本就无法碰到对方。

　　可是虎子怎么会认输？他开始没命的嘶吼，没命的狂扑，但是场上的局势，却是一场猫戏狗。

　　虎子再怎么疯狂，都无法触及到对方，直到虎子的脸上已经被抓的血肉模糊，他其中的一只眼上，都带着血痕，可是他却还似乎在做着无用的动作。

　　向前冲，转向，扑。

　　结果是被抓，找不到对方的身影。

　　这是一个循环，虎子从始至终，没有碰到那只黑猫的影子。

　　那些黑衣人已经笑了，旗袍的女人看着我，笑的胸前的两颗巍峨都在不停的颤抖，我看着还在拼命的虎子，双眼发红，紧握着拳头，想要让虎子回来，这只猫已经他妈的成精了，就算换上人，都不一定是对手！——我已经不把虎子当成一条狗来看！

　　一双手，放在我的肩膀上，微微的用力，示意我稳住，这双手给我的感觉，就是二叔。

　　同样有一只手拉住了我的手，紧紧的握住，九两泪眼婆娑的道：“不知道为什么，我看到虎子就想起你，你俩很像，只是你没发现而已。”

　　场上的形式，依旧如此，虎子大口大口的喘着粗气，那只狸猫却还是状态悠闲。

　　最终，做了无数次扑倒动作的虎子，遍体鳞伤的在走，每个人都能看到，他似乎在下一秒，就要跌倒。

　　他已经没有力气继续下去了。

　　他还在坚持着，前进，然后跃起。

　　我似乎看到了那狸猫胜利的笑容。

　　却在瞬间看不到了虎子的影子，他忽然，把速度提到了刚才的他前所未有的地步，在所有的始料未及之中，画面定格。

　　场上的虎子遍体鳞伤，却爆发出一股绝对王者的气息，他的嘴巴里，叼着那只还在挣扎的狸猫。

　　他的嘴巴，卡在狸猫脖子上的位置，然后他甩了一下，把那只狸猫甩向那个穿着旗袍的女人，根本就没有再看一眼的转身朝我走来，走到我身边儿，他眨眨眼，晃着尾巴舔舔我的手。

　　不管刚才的他是谁，现在他只是虎子。

　　“输赢，一招就够了。”二叔在我身边道。

　　“虎子在教你。他想对你说加油。”


第二十六章 无题

　　虎子现在遍体鳞伤，就站在我的脚下，在我眼里，他已经不是一条狗，而是冲锋陷阵回来之后却不骄不躁的一个战神。我忽然想知道，在虎子和我爷爷在一起的时候，这两个妖孽，是怎么样的无可匹敌？

　　不得不说，本来在面对众人的时候有点没有底气的我，特别是要面对宋斋的小少爷，这让我相当的没有自信，是虎子教会了我，战场上的输赢并不在过程，所有人都只看一个结果，如果虎子肯，就在刚才的一瞬间的还击，就可以卡断那个狸猫的脖子。

　　此刻的我，在看眼前的这群人的气势，忽然就弱了起来。爷爷，虎子，二叔，都是孤独的侠客，他们在面对怎么样的势力的时候都不会退缩，我又谈何害怕？

　　我超前轻轻的跨出了一步，这一步，等于跨出了自己的心结，战胜了自己内心深处的懦弱。我就像虎子一样，没有盛气凌人的表情，没有担忧，带着微笑的走向那个车，我要去见一下，今天晚上前来拜会的这个年轻人。

　　走到车前的时候，我对那个旗袍的女人笑了笑，托住了她的下巴，或许我希望用这个动作来表达我对她的蔑视，我道：“身材不错，你应该是那天在甲字房里，服侍我的丫头吧？”

　　这个旗袍女人脸上画着淡淡的妆容，被我以这样一个姿态调戏，也不恼，而是带着微笑看着我道：“你猜。”

　　“我猜，你晚上是以什么姿势来服侍你车内的那个人的，对了，忘了告诉你，你那天对一个老头跪下来的姿势，真的很销魂。”我对她说道，说完，放下了她的下巴，轻轻的敲动了车窗。

　　这一辆我看不出牌子的车，车窗户没有动作，没有我一敲他就打开，很明显，这是一个下马威，你敲我就开？我就是要把你像一个傻逼一样的丢在外面，不见你。

　　如果是放在平时的我，怎么说，肯定局促在原地不知道接下来要做什么，而现在虎子教给我的，只有战，怒战。

　　我对林二蛋招了招手，道：“二蛋，你过来看一下。”

　　林二蛋还不知道我现在找他干嘛，挠着脑袋朝我走了过来，道：“你叫我干啥？”

　　“有人不开窗，就认为我见不到他，这事儿咋办？”我点了一根儿烟，看着林二蛋浅笑道。

　　“砸了呗。”林二蛋不知道是真傻，还是装傻的道。

　　“那你自己看着办。”我站到了一边儿，甚至感觉到了王亚东看我的眼神中带的要把我千刀万剐的杀气。我看着他，在他耳边轻轻的道：“九两已经是我的人了，对不起啊哥们儿。”

　　我看着他的脸一下子扭曲了起来，却摆手道：“你的主子还没有吭声，你敢动手一个试试？”——我就是要激怒他们，激怒他们所有的人，因为我现在看他们很不爽，一群人，几条车的赌住酒店门口，气定神闲的，这是一种蔑视，想要在心里给我们威压。

　　我要看到他们每个人气急败坏的脸，这才是这场交锋的胜利。

　　果不其然，王亚东就算看着我，脸上再怎么扭曲，拳头再怎么紧握，就是不敢有任何的动作，看来二叔说的没错，这就是一个卖身为奴的角色，平凡的他想要不平凡，其实也蛮拼的，我说，一个司机，怎么忽然会那么多邪术，会那么多邪术，又怎么会安心的做一个司机？

　　这边的情况很安静，林二蛋那边却安静不下来。

　　这个现在还穿着在标准林家庄流行服饰，上面写了一个ADIDAS，下面却打了一个耐克弯钩的土包子，像是给庄稼打桩一样的盯着那个一看就知道蛮值钱的轿车，轮起了拳头。

　　一拳，表面的玻璃已经布满了裂缝。

　　第二拳，玻璃已然破碎，林二蛋却在这个时候高高的跳起，一拳头擂在了轿车的顶棚之上。

　　一拳一个大坑！

　　“好叻。这玩意儿看着结实，其实真脆。”林二蛋走到我身边对我说道，他这张看似淳朴的脸，其实在这个时候，应该是对很多人最大的挑衅，而我则盯着现在已经砸的不成样子的轿车，此刻车门被推开，走出来了那个很帅气的年轻人，穿着一身笔挺的西装，黑色，或许唯一不足的，就是他的个子不是很高，估计也就一米七左右，但是这丝毫不影响他的帅气。

　　他走下车，轻轻的拍掉了自己身上的碎玻璃，这才抬起头看了看我道：“你爷爷就是这么交代你对待客人的？”

　　“我爷爷没交代，你是客人。”我对他道，你长的帅咋了，还能帅的过黑三？哥们儿起码个子比你高不是？

　　他瞪了我一眼，又看了看林二蛋，道：“不错，小伙子力气挺大的嘛。”回答他的，是林二蛋的几声憨笑。

　　接下来，就是我们两个之间的打量，因为谁都明白，接下来的战斗，那场跨过了生死的较量，是从我们之间展开的，我是输在了粗心大意上，可是，虎子已经替我扳平了一局，接下来，等于是从头来过。

　　他看了我一会儿，忽然就笑了，道：“我爷爷说，我的对手会很怂，但是我想，能做我的对手的，肯定怂不到哪里去，现在一见，果然是真怂。”

　　我对他笑道：“彼此彼此吧。”

　　他也不恼，而是丢给我一张纸，道：“别的废话我也不多说，咱们年轻人的时代变了，更没必要像古人一样来个华山论剑什么的打打杀杀，给你一个机会证明你自己，当年我爷爷是从一个地方取回来的昆仑龙胎，但是让龙胎苏醒的钥匙还在里面，谁先到，谁得到了，就先赢，你看如何？”

　　我接过了那张纸，心中窃喜，我怎么会不愿意？现在让我跟你单打独斗，那输的肯定是我，你这样，不正是我想要的？

　　“怂货，你至于这么一副正合我意的表情，我只是知道你不是我的对手，懒得赢你这么简单才这么做的，懂？”他看了我一眼，写满了鄙夷的对我说道。

　　说完，他上了另外一个汽车，一群人呼啦啦的鱼贯而入，酒店门口，很快就只剩下了那个被林二蛋砸扁的汽车，放佛在无声的诉说着刚才发生的事儿，等到所有的人都走了，我再回头看的时候，才发现，在九两的身边，不知道什么时候站了一个人，陈蒙雨，此刻她看我的表情，已经说不出的怪异。

　　我这时候看到她，已经彻底了没有了这么多年以来的感觉，之前我说不清道不明，现在回想起来，那是怨气，很明显的怨气。我不是圣人，肯定有怨她离我而去，同样更多的，是怨自己的不争气。

　　而现在的我，依然是一个穷光蛋，但是此时的林小凡，已经不是那时候的林小凡了，我对她点了点头，第一次以一个平常的微笑来看这个女人，可是我平常了，她却情绪复杂的看了我一眼，不顾九两的拉扯，转身走了。

　　我对九两扬了扬手中的地图，道：“这就是你哥哥醒来的关键，也不用怨恨你父亲为什么会忽然站在你的对立面，那个人，找他做了一场交易而已。”

　　这是我在之前也想不明白的事儿，因为今天九两老爹的一个电话和王亚东的出现，让我甚至更加的分不清楚九两整个家庭的恩怨关系。

　　得到了这幅地图的我，忽然明白了很多东西。

　　王亚东要的是前程，只要有人帮他，他就可以认做主子。而宋斋的这个小主人，很明显的可以帮他来对付我。

　　对于九两的老爹，我和其他人一样，只要是能让他儿子醒来的，都是自己人，这里面，没有人情，只要利益，利益的交换。

　　可是很多东西，我依旧梳理不透，这需要在等下，详细的问一下我二叔，只有他，才能明白这里面的关窍。

　　这个时候，酒店经理再一次走了过来，对我们哈哈大笑，他再看林二蛋，眼中已经写满了崇拜，不过，这种为了世俗而折腰的人，虽然对二蛋的力气钦佩，更多的还是对九两的恭敬，他问道：“大小姐，这车，怎么处理？”

　　九两看了看那个车，只是烂了一个玻璃，顶部变形了一下，并不算太严重的伤，我一看九两的脾气，说不定就要张口说送给别人了，这玩意儿不行啊，哥们儿到现在，可是就只有林家庄的一辆自行车而已，这玩意儿不能送人，就抢先道：“拖去修了，修车的钱，你来找我报销。”

　　九两鄙夷的看了我一眼，却还是对酒店经理点了点头，在电梯的时候，林二蛋摸着自己的拳头道：“疼！真他娘的疼！”我一看，发现他的拳头已经满是红肿，看到他，我才想起了虎子，低头一看，这家伙儿却还在伸舌头对我卖萌！

　　到了房间之后，一群人自然还是围了我二叔转悠，我直接就把地图都给了他，该怎么弄他自己说。

　　二叔看着那张地图，道：“我听凤姨说过，昆仑龙胎是个定时炸弹，看来真的是这样，不然你爷爷当年也不会那么容易就把这东西抢走，当然，他也知道这玩意儿不好控制，所以才搞到了九两家里。”

　　我点了点头，道：“原来是这样儿，当时我还想呢，为啥这么厉害的东西，爷爷不留给我！”

　　二叔跟九两同时白了我一眼，搞的我都不敢出声，二叔接着道：“其实现在事情已经很明显，你爷爷所有的布局，都是宋斋主人的眼中，当然，你爷爷也知道事情是这样，所以，他们之间的斗争非常的复杂，计中计，连环计，根本就无法细说，更不是表面看起来的那么简单。你爷爷是夺走了昆仑龙胎，但是今天的事儿说明，这么多年来，昆仑龙胎同样也在宋斋的监视之中，你来了，只是逼迫他们献身了而已。”

　　“那这里，我们去还是不去？”我问道。

　　“为啥不去，走一步看一步吧。”二叔对我说道。

　　解释完了这些东西的二叔，直接回了酒店经理开好的房间里睡觉，而林二蛋也揉着拳头带着虎子去庆功，用他的话说，打了胜仗，没酒没肉谁还接着卖命？九两对此哭笑不得，直接把钱包都丢给了他。

　　等到所有的人都走后，九两忽然非常疲惫的把整个身子都埋进沙发里，这个姿势让她本就曼妙的身材显露的更加玲珑有致，看的我几乎都呆了，她却无视了我眼神的猥琐，道：“小凡，你有没有发现，其实我家特别累？”

　　“每个人追求的乐趣不一样。有些人把平凡当成了快乐，而你父母，则把得到权利当成乐趣，你让他们过上平静的生活，绝对比杀了他们还难受。”我劝慰她道。

　　“我刚才接到了两个电话，一个是我妈的，她说，这边儿的事儿，她都知道了，让我转告你，无论如何，都要先一步得到那个钥匙，不能让我哥哥醒来，不知道为什么，本来对于她来说，我们才算是不成熟幼稚的想法，可是，我现在看她，特别的可笑。”九两道。

　　我没有再说什么，因为这事关她的家事，我真的不好再多说什么，就问，第二个电话是谁打来的，难道是你老爹？

　　“第二个，是陈蒙雨，她本来打电话过来，是想问你什么时候可以去帮她降妖除魔，她快被刘大招给整疯了，我想着那时候，刚好是林小凡先生大发神威的时候，就叫她过来，让她看看，当年，她错过了一个什么样的男人。”九两就这么目光灼灼的看着我。

　　我笑了笑，没有说话，现在，已经没有了争强好胜的那点心态，至于陈蒙雨家里的那个刘大招的魂魄，现在二叔在，是非常好解决的事儿。

　　第二天早上，我对二叔说了陈蒙雨家里的事儿，说如果可以的话，去解决一下，二叔听完点了点头道：“让虎子去就行了。”

　　“啥？虎子”我诧异道。

　　二叔点了点头，就下楼去吃早餐，我看了看我脚边儿昨天晚上美餐之后的虎子，实在不敢相信，虎子竟然也会做法？

　　可是二叔的话，我绝对是相信的，最后硬着头皮带着黑子，去了陈蒙雨的家，打开房门的她，越发的憔悴了起来，看到了我之后，她甚至眼圈有点发红的道：“你终于想起我来了？”

　　“嗯，现在就帮你解决。”我对她点了点头，然后拍了拍虎子的脑袋道：“去吧，就靠你了。”

　　陈蒙雨的脸瞬间就变色了，都想一下子关上门，看着我道：“我知道你看不起我，可是不至于拿一条狗来搪塞我吧？”

　　我不知道怎么回答她，这不是我刻意为之，但是却让她此时有了这样的想法，我甚至无法去解释。最后，只能硬着头皮对她道：“放心吧，他比我厉害。”

　　虎子从陈蒙雨的身边钻过去的时候，陈蒙雨吓得侧了侧身子，就跟她就站在门口，气氛很尴尬。

　　不一会儿，虎子嘴巴里叼出来一个纸扎的小人，跑过来求赏一样的递给我，我接了过来，看到这个小人身上，写了一个名字，刘大招，小人的背后，写了一个生辰八字。

　　拿着这个之后，我瞬间脸色变的惨白，看着陈蒙雨。

　　她蹲下了身子，抱头痛哭。

　　“我不这么做，他要去杀你。”这是我听到她说的最后一句话。

　　“离王亚东远点，他不是什么好人。”我对她道。


第二十七章 胖爷

　　当我带着虎子离开的时候，一路上没有回头，我知道，我身后的这个女人，她蹲在门边哭，或许就等着我的一个回头，可是我不能，时过境迁，岁月如同白云苍狗，一切都已经沧海桑田。

　　如果之前我对这个女人还有那么点感情的话，那现在彻底绝望，我甚至感觉到浑身的冰冷。很多事情，我都可以看明白了。

　　她是一个聪明的人，非常的聪明，正是她的聪明，让我彻底的绝望，熄灭掉这么多年来的执念。

　　刘大招是不是死在她手上，是她和王亚东的合谋，这都已经不重要。

　　重要的是，刘大招的死后的作怪，她让我知道了。

　　然后，作怪的原因，是因为她留下了那个傀儡纸人，做法之后，这个傀儡要烧掉，王亚东不可能没有告诉她这个。这是一个虎子都可以解决的问题，一个非常小的问题，甚至于她只要丢掉那个纸人，就可以摆脱刘大招的纠缠。

　　可是她没有，她的目的很简单，就是让我看到，然后告诉我，那一句话，她不这么做，刘大招就会杀了我。

　　我不知道是因为几年后，她还对我有感情，无法忘记大学三年里整个世界都只有她一个人的我，还是在赌，我会在发现纸人的时候感动的抱住她。

　　如果可以，我宁愿相信前者，而不愿把人心想的那么的可怕。

　　她，还是如同几年前那么果断的决定取舍，只是这一次，她似乎赌错了。

　　我回到了酒店，没有对此再提只言片语，那一段记忆，起码在我没有看到她的时候，被深深的埋葬，等我回去之后，二叔他们已经开始在研究那一个地图，我直接就加入了他们，我本来以为这一个地图，是指的昆仑山，得到九两哥哥的这个地方。可是听他们的研究，这个地图上面所指引的位置，绝对不是昆仑，这个地图，拿来跟地图对比的话，竟然是指引一个地方，鬼城，鬼城丰都。

　　“为什么昆仑龙胎不在昆仑，而是在这里呢？”我瞬间就纳闷儿了。

　　“我问你，你记不记得，你爷爷，他的话中，夹杂了些许的四川口音？”二叔却同样问我道。

　　我点了点头，这个我承认，以前也问过我爷爷，他的回答是曾经在四川那边打过仗，跟当地的老乡混的熟了，就学了点四川话，谁知道竟然都改不过来了。

　　鬼城丰都，这是一个非常有名儿的地方，我知道，二叔的这个问题，忽然就点醒了我，难道说，爷爷所谓的在四川打过仗，是在丰都？

　　我看了看二叔，他对我点了点头，似乎在认可我的想法。

　　“虽然不知道，输了这场赌注到底会输掉什么，但是我想，没有一个人会想要输掉。”二叔看着我道。

　　九两应该是最为难的一个人，因为我们这边儿的角逐，一个是帮着他老爹，而我们则目的不明，至今二叔都还没有说，到底是要九两的哥哥醒来，还是不醒，我们做的，只是在宋斋一行人之前，得到那个所谓的钥匙。

　　“我会先出发，你回一下洛阳，我需要你去落实一点事情，带上林二蛋，我会在这个地图的地方，等着你。而且，我们似乎也需要他们的帮助。”二叔对我说道，根本就不是商量，而是命令。

　　对此，我没有异议，而这一次，在二叔的计划中，排除了九两，他一个人先去重庆，我和林二蛋去洛阳，没有说带九两的事儿，我看了看她，她的脸上很平静，没有什么情绪波动，这件事儿，也的的确确的不适合她参加。

　　说干就干，另一波人马，已经赶了过去，二叔说的对，这是一场没有赌注但是绝对不能输的博弈，最重要的是，现在很明显，谁得到了那把钥匙，就等于是掌控了九两哥哥这个大杀气。虽然福祸未知，却不容许失败。

　　九两虽然被排除在此次之行之外，却还是积极的帮我们协调着，先是帮二叔订了车票，然后驱车，把我们从郑州送到了洛阳，到了之后，没有通知的黑三竟然开着一辆跑车来接我们，他还是那么的帅气，在街头把车开的跟飞的一样，直接把我们接到了一个古风的酒楼，下车之后，他对我做了一个噤声的手势，道：“别吭声，上来，我给你一个惊喜。”

　　我不明就里的跟着他上了酒楼，他打开了一个包间的门，像一个傻子一样的做了一个邀请的手势，道：“当当当当！你们看这是谁？！”

　　包间里，映入眼帘的竟然是满脸络腮胡子，正在啃着鸡腿的刘胖子，刘胖子看到我，一把把鸡腿对着黑三甩了过来，拍着桌子道：“黑三，我操你大爷，说是让我见一个重要的客人，原来就是这个扫把星的林小凡？！”

　　胖子虽然这么说，但是还是难以隐藏他脸上的兴奋，对着我笑骂道：“就他娘的知道乱跑，小登科跟小甲第谁来照顾？对了小凡啊，我听说你这次在郑州栽了大跟头了，好几次都差点死，来，跟胖爷我讲讲你身上到底发生了啥事儿，让胖爷我乐呵乐呵。”

　　我们就这么边吃边聊，我的惨痛经历无非是让胖子哈哈大笑几声，我也没跟他一般见识，因为傻子都可以看的出来我在说到我危险的时候他紧握的拳头，只有在我说幸亏怎么怎么老子才没死的时候他才会大声的嘲笑几句。最后我看着黑三，因为二叔说，他要落实一点事儿，至于是什么，我还不知道。

　　“上次我们帮忙的那家，这一次不出意外，能胜出，当然，还有一个人让我转告你二叔，说最多延迟一年。”黑三对我说道。

　　“还有就是，那一家协调的成果，以后，宋斋跟这边儿的恩怨，尽量不插手，各凭本事。”黑三继续说道。

　　我点了点头，似乎明白了二叔在担心什么事儿。宋斋的可怕，除了他的神秘之外，是他代表的那庞大的足以让我们窒息的势力，我在听了这个之后非常的好奇，在那个利益至上的层面，二叔到底答应了他们什么，才换来的妥协？

　　这一顿饭吃完，两辆车直接回了林家庄，我不是大禹不会三过家门而不入，每次一到林家庄，看着村里的气氛，我都有种不切实际的感觉，特别是林甲第这个货，看到虎子之后，压根儿就没跟他老爹我说一句话，当天晚上就被我惩罚去跟他爷爷睡，而林小妖看到胖子，两眼都放光了。这时候的胖子甚至都不敢去见林小妖。

　　胖子的意思我也很理解，我爷爷林老么太牛了，实在太牛了，他的布局，每一步看似平淡，但是却总能在需要的时候显露出那妙手偶得的感觉，所以林小妖的脸，还是不治的好，万一破坏了我爷爷的计划，那该当何罪？

　　林小妖肯定不同意啊，胖子就直接把问题丢给了我，道：“林小凡，你自己说，你嫌弃你媳妇儿不，嫌弃的话，我马上治，咱们去开棺，你要是不嫌弃，就先等等！”

　　他娘的这话要我怎么去回答？最后，林小妖直接开口，如果不治，就晚上别想上床睡觉，别以为我在外面勾三搭四的事儿她不知道，姑奶奶掐指一算就知道你处处留情。最后我们两个大老爷们儿，几乎是赶鸭子上架一样的，被逼着，去破林三水家的祖坟。

　　林三水现在已经不在林家庄，也没有人见过他，吴妙可和二癞子，带着林登科，也算是完美的一家三口，现在，二癞子甚至还是我们村儿的代理村长，准备带着村民们种过树挖鱼塘致富，也算是发挥林家庄得天独厚的地理资源。

　　当天晚上，我们吃罢饭，胖子就开始准备东西，什么黄纸啊朱砂什么的，总之就是一句话，有备无患，林家庄这邪门儿的地方，算是给他留下了心里阴影。

　　一直等到半夜，我跟胖子算是上路了，一路上他都在念叨，如果出了啥事儿，那都不怪胖子，是你们两口子自己找的。

　　本来我心里没啥感觉，被胖子给念叨的真的有点害怕影响爷爷的计划了，可是事到如今也没有回头路，家里的那个小妖精可是摆着镜子照着呢，不停的眨眼，想着自己眨眼再一看，就变成了一个大美女。

　　祖坟坟园，我不陌生，大晚上的走在荒郊野地里，我还是有点心慌慌的感觉，我们俩轻车熟路的朝着林三水老爹的坟地里走去，就在快走到的时候，我的手电，忽然照到，在林三水爷爷的坟头上，坐了一个人。

　　我心头震了一下，踹了胖子一脚，道：“你看那是什么东西？！”

　　胖子也用手电扫了一下，骂道：“我他娘的就说你们林家庄的邪门儿事儿多！那个是谁家的神经病老头？！”

　　我在两道手电光照到那个身影的时候，双腿就开始打摆子了，这他娘的是谁我能不知道么！这个人，是死后诈尸过几次的三爷爷！

　　他就坐在林老么老爹的坟头上，屁股下面垫的，全部都是纸钱！

　　“那是我们村儿，一个死后的老人！我三爷爷！”我哆嗦着道。

　　胖子一下子戒备了起来，一手持铃铛，一手抓黄符，把手电丢给了我，道：“一个小鬼儿，竟然敢在胖爷我面前猖狂现行！看我去灭了他！”

　　我对三爷爷，有种说不清道不明的感情，胖子这样的阵势，让我有点于心不忍，不管死之后变成什么样，三爷爷生前，都是一个在我心中有着特殊地位的老人。

　　“等等，看他要干什么，你不是说过，死者不投胎的，都是心有眷恋？”我拦住了胖子，对着那个坟头叫了一声：“三爷爷，是你吗？”

　　坟头上的那个人，似乎听到了我的叫声，转过脑袋看了我一眼。

　　我看到了他满身的尸斑和深陷的眼窝，在他看到我的时候，双眼流出了两行血泪。他对我招了招手，示意我过去。

　　我竟然真的，缓缓的朝着那个坟头走过去，胖子一把拉住我，道：“你犯傻？！鬼叫你你也去？！”

　　“我总感觉他没有恶意。”我不确定的对胖子道，不知道为什么，看到三爷爷，我总想起，在那一晚，对着祠堂跪拜的爷爷。

　　当我走近的时候，却发现，坟头上什么东西都没有了。

　　回头看了一下胖子，他也一脸的迷惑，对我道：“奇了怪了！怎么回事儿？！”

　　我拿着手电扫了一圈儿，也没有发现三爷爷的影子，难道我跟胖子，在刚才，忽然的两个人全都陷入了鬼打墙之中？

　　“看这事儿蹊跷的，还挖不挖？”胖子道。

　　“挖！都来了，不挖干嘛！”我咬牙道。

　　说干就干，我跟胖子拿着铲子，用了半小时功夫，把这个坟给刨开，直到挖出那个腐朽不堪的黑色棺材，我们俩才停下来，抽着烟喘口气儿，歇了一会儿，胖子在这个墓坑的周围插满了杏黄小旗，道：“龙气啊！龙气，胖爷我还是第一次挖龙穴，你说，会不会真的像那个故事里说的，挖出来一条真龙？”

　　“没那么玄乎，龙气，就是看不到，摸不着的东西，现在，我算是体会了。”我对胖子道。

　　插完小旗，胖子往手里唾上口口水，拿着铁楸就上，棺材板本身就腐朽，被他吱吱呀呀的给撬开一条缝。

　　只要开了一条缝，那就一切都好说，胖子发了狠，我也下去帮忙，两个人一用力，一下子就把棺材板撬翻在地，几乎就在棺材板掉在地上的一瞬间，整个棺材里呼啦啦的飞出来一群蝙蝠！

　　红色的蝙蝠，密密麻麻的一下子冲了出来，伴随着蝙蝠那种刺耳的叫声，听的我全身鸡皮疙瘩，一下子就抱住了胖子，我们俩抱在一起，头互相埋着，蝙蝠本来就是让人很恶心的动物，不知道这里，怎么会忽然有这么多！

　　直到身边已经没有了蝙蝠的叫声和扑棱翅膀的声音，胖子才抬头道：“看来胖爷我真没猜错，这里面就是加了蝙蝠。”说完，他丢掉铁楸，拿着手电，凑近棺材，想看一下，能造就林小妖凤仪天下命格的坟地里，到底有什么稀奇古怪。

　　谁知道他看了一眼，马上就退后两步，骂道：“我操他大爷！”

　　“什么玩意儿？！”我看着一下子拿出铃铛和八卦盘如临大敌的胖子问道，他对我道：“自己不会看？！”

　　胖子这样的反应把我也吓的不轻，可是我还是壮着胆子凑了过去，拿着手电，伸过头一看，发现这个棺材里面，是清水。

　　清澈见底的水。

　　水里面，有一张人皮，随着水纹荡漾，透着水面清晰可见。

　　水里面，还有一条大红鲤鱼，正在欢快的游动。


第二十八章 破而后立

　　“这是什么情况？”我问胖子道，棺材里这样的情况，真的是我始料未及的事儿，一个密闭的棺材里，为什么会有清水，有蝙蝠，有人皮，甚至还有一个游动的鲜活的大鲤鱼？

　　胖子脸色有点难看的道：“鱼跃龙门局，怪不得啊怪不得，原来那个传说是真的？”

　　“到底是怎么回事儿？”我看胖子都魔怔了，赶紧问道。

　　“有一个传说是鲤鱼跃龙门，不知道你听说过没，跨过天门鲤鱼化龙，而这里尸身化鲤鱼，你可以想到什么？”胖子皱眉问我道。

　　“你的意思是，这个鱼，也会跟你说的风水先生的故事一样，化成一条龙？”我问道。

　　胖子点了点头，道：“按照道理来说，是这样。”说完，他开始招呼我抬棺材板儿，道：“赶紧合上，理论上来说，这种墓葬格局，破棺即破局，好在胖爷我提前有准备，困住了此地的气机，也不知道到底闯祸了没，你小子啊就是太贪心，鱼与熊掌，怎么能兼得？现在自求多福没破掉你爷爷的计划就行，胖爷我还想见识一下，你爷爷的谋划，到底能让你变成一个啥样儿的人呢。”

　　胖子这么一说，我也慌了起来，这等于我们俩在阴差阳错之间，破了我爷爷布下的风水大局？我看了看那些杏黄小旗，也不知道有用没，赶紧的抬上棺材板，再次合上，这一次的动作就非常的快，做完这一切，我们俩理亏一样的逃离了祖坟坟园，等我到了家，在门口期盼的林小妖接到我们，欣喜的道：“成了没？”

　　刚才还在惋惜，万一破掉了风水局，失去龙气，那是多么难受的我，在看到林小妖那张满怀期待的脸的时候，忽然感觉，这样的结果，也并不是多么的难以让人接受，我虽然不在乎小妖的长相，可是变美，却是林小妖的执念，没有什么，比满足自己女人的愿望更重要。

　　所谓的鱼与熊掌不可兼的，就是小妖的脸，和龙气之间不能兼顾，胖子的意思我明白，可是就算舍弃龙气，换小妖的愿望得成，有何不可？

　　“成了。”我看着小妖还满是黑痣的脸，心虚的道。

　　林小妖马上摸着脸，又要跑回房间照镜子，我看着胖子道：“怎么还是一样？”

　　胖子瞪了我一眼，道：“有那么立竿见影？就是治病，也得有个过程不是？回去吧，就这两天就该出发，确定不用胖子再去帮你炖一锅王八汤？”

　　我骂了一身滚蛋，就溜进了房间，从背后抱住照着镜子脸上失望溢于言表的林小妖，道：“哪里有一下子就全没了的事儿，这是一个过程，媳妇儿，天色已晚春宵苦短，我们早点歇息吧，说不定明天一醒来，就没了呢？”

　　带着美好的愿望，加上久别胜新婚，今晚的林小妖，格外的热情如火，直到我昏昏沉沉的睡去，似乎听到有人敲门儿的声音，敲大门儿，我要走出去，却听到门外有一个声音传来。

　　“小凡啊，别出来，你身上的东西，三爷爷见了害怕。”门外传来三爷爷的声音。

　　我被吓了一跳，试探着问了一句：“三爷爷？”

　　门外对我嗯了一声，道：“小凡，你听三爷爷说两句，拖着不投胎，就是因为感觉无颜去见列祖列宗，之前呢，我不想你爷爷这么干，一命二运三风水的，怕他这么折腾，搞的我老林家蒙受大难，那一晚我去看坟，跟你爷爷谈了很久，也明白了他想要干嘛，没啥说的，老么比我强，今天来，就是跟你说一句，以后我就替咱们老林家守陵，若是见到一条青色大蟒，那就是我。”

　　“好好加油，帮帮你爷爷，他也挺累的。”三爷爷说完，我听到了外面传来的脚步声渐渐远去。

　　我睁开眼，发现刚才的一切，都是梦境，却那么的真实，紧了紧怀里的林小妖，我再一次沉沉的睡去，第二天清早，我是被林小妖的大叫给惊醒的，我在迷糊之中听到的一声大叫，还以为是林小妖的脸好了惊喜的叫声，睁开眼，发现林小妖背对着我，捂着脸不可思议的身影。

　　这下我也惊喜啊，难道说真的这么快就发挥了功效，林小妖的脸就好了？我爬起来，走到小妖身边儿，道：“来，让为夫看看我夫人变成了什么样。”

　　林小妖却捂着脸，大哭着叫不要不要的，我还以为她是喜极而泣，忽然变美不好意思，就拉着她的胳膊非要看，最后小妖拗不过我，松开了手，哭倒在我怀里道：“小凡哥，为什么会这样！为什么会这样？！”

　　我也被吓了一跳，心脏几乎都要跳出来，林小妖脸上的黑痣没了，却长满了一个个的脓疮！比一千都要狰狞百倍！我拍着小妖的肩膀，道：“没事儿没事儿，相信我，小妖这么善良，老天爷都不忍心折腾你，你千万冷静，我去叫胖子过来。”

　　安抚好了林小妖，我出门把胖子叫起床，林小妖变成什么样儿我都不会嫌弃，问题是我怕她受不了啊！

　　胖子还睡的迷瞪着呢，被我拉到我的房间，林小妖还捂着脸不肯给人看，最后这边儿的吵闹声甚至惊醒了一院子的人，胖子道：“小妖，你给胖爷我看看，这是病，得给医生看的，不丢人。”

　　林甲第都在门外叫，我都不敢开门，生怕等下林甲第的反应再一次刺激到林小妖，而林小妖终于松开了手给胖子看，胖子俯下身，碰了碰林小妖的脸蛋儿，问东问西，无非就跟医生看病一样的说疼不疼？痒不痒？最后得到的结果就是，这脓疮不疼不痒，跟以前一模一样。

　　胖子最后哈哈大笑的道：“小凡啊，知道这叫啥不？这叫破而后立！你放心，这疮下去了，就绝对啥事儿都没。按照医学原理上来说，这叫排毒，身体的自我排毒。”

　　“那得排多久？”我跟林小妖同时问道，现在我们俩，心里想的几乎一样。

　　“七七四十九天是一个周天，四十九天后，再看到小妖，我保证你不认识。”胖子看到小妖有变美的希望，也是高兴的很。

　　“要那么久啊！”林小妖失望的道，我又赶紧劝，咱几十年都这么过来了，何必在乎这四十九天？不就一个月得时间吗？

　　最后，胖子找了一块纱布，把林小妖的脸暂时缠起来，说谁要问起，就说小凡带你出去做了整容手术，你这两天先别出门儿，也免得等你好了之后，大家都不知道怎么回事儿。而我看着小妖，也无法抑制自己内心的波动。

　　小妖啊小妖，我也期待你破茧成蝶的那天。

　　林甲第真的是一个榆木疙瘩一样的孩子，他甚至看到林小妖脸上的纱布，都没好奇问问是啥，就问我这人是谁啊，我说是你妈，他就哦了一声继续跟虎子戏耍。吃饭的时候，忽然就听到我父亲交代林甲第道：“以后小娃娃们，不要去坟地那边儿玩了，早上的时候，有人在坟园那边看到一条大蟒蛇。也不知道咱们这地儿，咋会有这玩意儿。”

　　我停住了吃饭的动作，想起了昨晚的那个梦。

　　三爷爷说他要化为大蟒守护祖坟，没来由的一阵伤感。对父亲道：“跟村民说说，那条蟒，不会伤人，就是有人捉到，也别伤害他。”

　　在家里又待了一天，第二天一大早，我们就再一次出发，虽然我也不知道我在忙什么，但是总归，是很忙，需要不停的奔走。

　　就在昨晚，林小妖对我说，她等我回来，让我揭开她的盖头。

　　我嘲笑她都是孩子他妈了，难道还想再当一次新娘？

　　很快，我们就来了重庆，到这边儿的时候，我才发现除了黑三，胖子，还有我之外，还有一个女人早就来了这边儿。

　　何小花，这个曾经疯狂追求二叔的男人。黑三对我耸了耸肩膀道：“别看我，他知道你二叔来了这里之后，整个人都疯了，我拦都拦不住。”

　　“我想，你们的队伍中也需要我这么一个美丽的女医生。”何小花道。

　　——其实在我的印象里，一直傻傻的四川和重庆分不清楚，总是认为这就是一个地方，而我们这一次的目的地，非常明确，就是重庆下游的丰都县，丰都鬼城，这个鬼城，却丝毫的不能与鬼字扯上关系，这也是我感觉不靠谱的地方。

　　按理来说我们这样的探险旅程，应该是在人迹罕至的十万大山，可是我们却来了这个名为鬼城，实际上却是一个游览区的地方。

　　不过，关于丰都鬼城，黑皮古书上都有记载，天下之大，为什么唯独这里被称作鬼都？其实是有渊源的，这里的鬼都，现在都被人误解为阎王殿的阎罗王，其实是错误的认识。

　　丰都被称为幽都鬼城的原因，是因为这里信教，信的鬼道。巴蜀之地信巫术，尊的神就是鬼帝，也就是土伯，土伯被鬼道之人尊为三界第一神，这似乎有点扯，把玉皇大帝如来佛祖放在何处去了？

　　说起土伯，肯定极少人知道这个在巴蜀之地的第一神，但是说起张道陵，就肯定很对人耳熟能详，这名头要响亮的多，道教创始人，五斗米道的开山祖师，正一道的创建者等等，但是很少人知道，其实五斗米道，在最开始的时候，被称为“鬼道”，创立于四川，五斗米道的很多驱鬼布符治病的法门，都是源自于鬼道。

　　黑皮古书对丰都的介绍，最后总结为，幽冥之地，隐秘颇多。


第二十九章 丰都鬼城

　　所以不管怎么说，这个所谓的鬼城，带给我们几个的，都是失望，并不是说他风景不美而失望，正是因为这里是一个游览的好地方，才让人失望，昆仑龙脉的所在地，不可能是在大街上吧？这里是有阎罗殿，甚至还有十八层地狱什么的，可是不靠谱，里面人头攒动的，也不可能是藏的住东西的地方。

　　最主要的是，我们来了之后，无法联系上二叔，更无法知道宋斋的小少爷那群人去了哪里，只在这里转了两天，胖子就腻歪了，道：“林小凡啊，难道胖爷我分分钟可以几十万收入的人，就是陪你来这个地方旅游的？”

　　对此，我没有任何的办法，我们现在在丰都县，的的确确是像是无头苍蝇一样，根本就没有一点头绪，二叔又是一个死活都不肯用手机的人，他现在在哪里都不知道。

　　最后还是黑三说了一个事儿，他道：“其实我想不明白一点儿就是，如果说昆仑龙胎就是在这里的话，当初宋斋的人是怎么抢走的，你要知道，这边以前信奉鬼道，能人异士不少。”

　　“啥意思？”我看着黑三说道。

　　“非常简单，这跟我们倒斗儿是一个道理，比如说我是洛阳的，整个洛阳附近都是我的盘口，你长沙的土夫子，还是东北的那群摸金校尉，你如果来洛阳我的盘口上来踩点，那我肯定不乐意，因为古墓这玩意儿，不可再生资源，你挖了我吃什么？当然，我要去人家的地方，也不行，这叫踩过界。”黑三道。

　　我大概明白了他的意思，但是懒得动脑想，你想说什么，倒是说啊不是，黑三拍了拍我，道：“别着急，我的意思是，就在几十年前，他们那群人来挖昆仑龙胎这件事儿，这本身就是踩过界的举动，宋斋的底细我不知道，但是如果说，昆仑龙胎是这边儿的东西，被人抢走了，本地的这些土著，绝对不会善罢甘休不是？就算当初被打败了抢走了，那也是一件耻辱的事儿，所以这事儿啊，最好的办法，就是找到本地的鬼道人，问问，特别是那些上了年纪的人，他们首先信这个，才会知道这个。”

　　黑三这么一说，连胖子都眼睛放光，道：“你这么一说，还真的是这理儿，想当年文殊菩萨占了我紫府山，可不就是耻辱吗，这都几千年了都。我以前还真的小看你小子了。”

　　我打断了胖子的话，问黑三道：“鬼道，这玩意儿，连本地人我估计都不知道了，你现在出去问，为啥丰都叫鬼城，估计十有八九说是阎王殿的意思，谁还知道那玩意儿？”

　　黑三瞪了我一眼，道：“你知道个屁，这东西也就年轻人能忘，老规矩啊，还是老人们知道的多。”

　　“那你给我找一个老人来问问看。”我道。

　　黑三可能是以为我不信他，直接掏出了一个电话打了过去，毕恭毕敬的道：“爷爷啊，我三儿啊，问您个事儿，我现在在重庆呢，啊，对，丰都，有个事儿想麻烦您一下，您认识不认识这边儿的老先生，对，就是那方面的人。”

　　黑三对着电话支支吾吾了几句，一两分钟的事儿，说着他拿了一个纸笔，记下了地址，挂断电话之后耀武扬威的对我道：“我爷爷走南闯北，知道凭的是啥？一是胆识能打，二是朋友多。”

　　我真他娘的想说你一句你爷爷跟我爷爷比，算个毛，可是说出来又感觉丢脸，因为到目前为止，我发现我爷爷就是一个怪侠，没朋友，树敌倒是不少。

　　黑三爷爷给的这个人，不是说风水先生，人以类聚物以群分，一个老盗墓贼，在这边的老朋友，也是个倒斗儿的，就是以前这个人去洛阳倒斗儿（倒斗儿之风在巴蜀之地，并不风行，而洛阳邙山遍地是古董，所以曾是盗墓北派的核心）的时候，因为过界被人砍了一只手，后来黑三的爷爷救过他一次。后来这人就回到了这边，做了一个散盗，黑三到最后老实坦诚道：“其实我爷爷都不确定这人是死是活，只是当时他留了一个地址，说以后用的上他的地方，就来这里找他，巴蜀多英雄豪杰，这不是开玩笑，这边儿的人，一般都重情义，豪气干云。”

　　其他暂且不表，我们就拿着这个地址去找人，可是到了地方之后，却发现，这里已经变成了一栋酒楼，这下黑三脸上挂不住了，我也没说他什么，道：“几十年了，沧海桑田的，很正常。”

　　后来不死心的黑三，找到一个路边修自行车的老大爷，问知不知道，这边儿有一个人，以前是倒斗儿的，断了一条胳膊。

　　老大爷结果黑三的烟，都没犹豫，笑道：“你说的是吴一手吧，你找我算是找对人了，那家伙就在我隔壁住呢，前面这块拆迁，统一移民了。”

　　老大爷是个热心肠的人，东西往路边一收，直接就带我们去了吴一手家里，黑三还以耽误人家生意为由塞了两百块钱过去，那老大爷死活不要，最后算是收了一百。我们敲开了门儿，开门的是一个坐着轮椅的老人，满脸的伤疤加皱纹。两只眼睛还写满了凶狠的光。

　　他这一个老枭雄的形象都把我给吓住了，不知道怎么开口，而黑三则毕恭毕敬的递上去名片道：“洛阳老黑家的人，我爷爷叫黑鬼。”

　　这个老头这才收敛了眼神儿，打开了防盗网，开了门之后，我才发现，他的手里，紧握着一把尖刀，都成这样了，还在这样防备，到底在防备谁？

　　他把我们让了进来，问黑三道：“黑鬼老哥身体还健康不？”

　　黑三一笑，道：“好着呢，警察跟我念叨您，说也不去看看他。”

　　这个吴一手没接话，只是轻笑道：“黑鬼老哥的生意越做越大，哪里还能记得到我？无事不登三宝殿，说吧，今天来找我，有什么事儿？”

　　黑三被顶的讪笑了一下，道：“那我就直说了，在咱们丰都，您是老前辈了，有没有听说过昆仑龙胎这东西？”

　　这个老头听完，诧异的看了黑三一眼，道：“黑鬼老哥，打上这玩意儿的主意了？”

　　“不是不是，你知道，老爷子从来就没想过这些，他说了，倒斗儿一辈子损阴德太多，黑家没有断子绝孙就已经是老天爷网开一面了，从来没想到从政这方面，也就是现在朋友有点事儿，牵扯到这边儿了。”黑三解释道。

　　“知道了，不该问的我不问，昆仑龙胎这事儿，我听过，而且是分两次才带走的东西，这算是那帮老家伙的切腹之恨了，自己的宝贝被抢走了。”老头道。

　　这吴一手腿脚不方便，黑三像个小丫头一样的，给他刷了杯子倒了茶，直到这时候，老头才放下手里的刀，自嘲道：“年轻时候造孽的事儿干的多了，现在来找我老头子寻仇的比较多，让你们看笑话了。”

　　他喝了一口水，道：“其实这昆仑龙胎的事儿，很久之前就闹的沸沸扬扬，昆仑龙胎，听名字就是昆仑的东西，他是被人，送到这里来的，说到这个，就牵扯的有点远，我以前听一个自称百事通的老头说过，运这个过来的人，应该是老蒋，你应该知道，在那个年代，重庆这里，是什么位置，等于第二个京都，谁在这里发号施令，你们年轻娃娃都念过书，应该也知道吧？”

　　我诧异道：“陪都？”

　　老头点了点头，道：“对，所以说，这事儿复杂极了，甚至还能牵扯到别的秘闻，我老头子跟你们说说，你们也就当闲谈听一下就行。”

　　“当时汪伪，派遣过特殊部队，去过长沙那边，为的是坏其风水，只是当地老百姓，把墓碑都提前给拆了，后来甚至有人故意带错路，才保下了那个人的坟地，这些什么龙脉之说吧，其实谁信？谁不信？大家都是宁可信其有，不可信其无的，总之当时就是有人说，长沙的那块地，在风水之力上，是压过这边儿一头的，于是，才有了人，去找这个昆仑龙胎，万龙之源。”

　　“然后，就是在这里，运送龙胎的军队，被伏击了，对手是谁，你们也能琢磨明白，可是后来，怪事儿连连，就是来了不知道多少拨人马，都没有找到，这个昆仑龙胎，似乎就消失了。”

　　“那时候，丰都这里到处都是军人，挖山掘墓什么的，找的不亦乐乎，也是没找到。这就算了，那些来找这东西的士兵，还大批大批的失踪，有人说，那是因为认为要败了，很多士兵逃了，放他娘的屁，其他的伪军会逃，可是我川军也会逃？”

　　“我不知道你们听没听说过，川军失踪？反正旁人说，当年南京保卫战的时候，后来知道守不住了，唐生智下达了撤退的命令，有2000川军官兵从青龙山撤退的时候，失踪了，其实不是，因为当时那批人，就是从这边征的兵，对这里比较熟悉，被派来找昆仑龙胎，所以他们失踪是真的，却不是青龙山，而是这里。”


第三十章 进山

　　原来昆仑龙胎，竟然隐藏着这么多的秘密，这是我始料未及的事情，此时我们四个人，都竖着耳朵听吴一手道出当年的往事。

　　“两千荷枪实弹的士兵失踪，是绝对不是小事儿，虽然你感觉战争就是个大场面，中日战争死亡的将士都是一百万计算，可是现实中，如果有两千人站在一起，你还是会惊叹，这是多么大的一个数量。而且昆仑龙胎代表的是什么，就算是平头百姓都知道它的份量，虽然百姓们不敢掺乎这件事儿，但是那些豪绅，土豪之类的人，也想暗中去搏一搏，所以当时的局面很难控制，昆仑龙胎到底找到了没有，这是一个迷，因为假如你得到了，你也不敢公开。”

　　“但是有一点可以肯定，不管是当时被伏击的人，还是当时参加伏击的人，甚至于后面所有的去寻找的人，基本上都是一个结果，消失了，这件事儿，在越穿越邪乎之后，甚至都没有人敢去继续追寻。”

　　“昆仑龙胎被找到，带走，其实已经算是二十多年前的消息了，这个消息是真是假，很难辨别，但是那几个人是这么多年来唯一走出过那个地方的人，这是可以确定的。”老头说到最后，终于说到了正题。

　　“那一群人，是不是脸上要么带着鬼脸面具，要么就是带着花旦脸谱？”我第一的反应是问这个。

　　吴一手看来我一眼，道：“你认识？”

　　“不认识，不认识，我只是听说过这么一群人，得到过那么玩意儿。”我说道，开玩笑，说我认识，现在是要来拉仇恨的么？

　　吴一手却对我明显的怀疑，问黑三道；“你这个朋友是？”

　　黑三瞪了我一眼，显然是怪我刚才乱说话，我却不知道，我到底说错了什么，黑三道：“不是，这就是家里一伙计，吴爷爷，不瞒您说，我这次来，是因为收到了消息，在昆仑龙胎的位置，地下有个大墓，所以我爷爷让我来看看您，顺便咨询一下，我就是问一下，那个地方叫什么名字，怎么走？”

　　“这个地方很好走，知道为什么，在名山外面修建的古刹有27座之多，阴曹地府又建在那里？因为在名山山后，还有一片人至今未能探到的地方，那里，才是真正的幽冥地狱，只是那个地方，真的很难去到达，名山之后万山连，那一块区域，到底在哪里，已经没有人知道。”吴一手说完，补充道：“年轻人，我劝你们一句别去，那里是个有来无回的地方，但是我估计，我劝不住，送你们四个字儿，好自为之。”

　　我们就这样离开了老头的家，在看到老头临行的时候，给自己的房间加了好几道锁，想起他在我们进房间的时候手里紧紧的拿着的尖刀，临走时候我在看到街道口那个修自行车的大叔，已经不认为这是一个热心肠帮我们指路的邻居了，他明明知道自己这个邻居小心翼翼的防备着邻居前来报仇，却还那么热心的在看到我们就直接引到家里来，这不是明显的坑爹玩意儿？

　　至于为什么，恐怕只能问他自己，而我，只能理解为，他这盗墓贼的邻居，其实他在心里，是希望他死掉的。

　　我们既然有了线索，就迅速的采购了一批装备进山，这一切肯定是交给黑三来，因为他有足够的野外探险经验，我们可以把这次之行，当成斗儿一样的来倒，之后，我们算是全副武装一样的，往27座古刹林立，分布着禅道儒三教古迹的名山进发，这个过程就不再累赘，穿过了旅游区，到达了人迹罕至的山脉腹地，之后继续前行，直到我们都可以见到大型的野兽，这时候的我才知道，我们已经走的太远太远，野兽出没的地方，基本上算是见不到人烟。

　　我们在荒草湖泊之中继续前行，我现在在体会到，这世界上就没有容易吃的饭，倒斗儿是个暴力的行业，但是在这种野外穿行的感觉更不是让人省心的活，直到有一天晚上，正在赶路的我们三个，忽然胖子大叫了一声，掉进了一个洞穴之中，胖子在掉下去之后，马上破口大骂道：“我操他祖宗！”

　　这是一个陷阱，非常明显的陷阱，黑三一看，就道：“这可能是猎人，为了猎取大型野兽埋下的，看来这里，并不是真的没有人。”

　　好在我们不是四个人一起掉下去的，而我们的装备还算是完善，我直接丢了绳子下去，让胖子绑到腰上，等我跟黑三把胖子拉上来，本来对胖子不停的叫唤我还想笑，至于么？拉上来之后才知道，他的脚，竟然被一条削的很尖的木头洞穿，成了一个大大的血洞。

　　黑三对此习以为常，直接打开了医药包，塞胖子嘴巴里一个布条，道：“猎人会在猎洞里放上这个来重创野猪什么的，这还算简单，古墓中的机关，如果掉下去，那就是立马千疮百孔，因为里面，会是倒立的尖刀。”

　　现在我非常后悔，我极力的反对那个女医生何小花的跟随，因为我拿二叔会去丰都来骗她，才勉强的把她留了下来，一遇到伤员，才能体会到医生的可贵。黑三拔掉了尖木，男人的动作能有多轻柔？把胖子疼的破口大骂，黑三也不恼，就这样给胖子包扎好之后道：“看来我们今晚已经不适合继续赶路下去，我们最英勇的胖爷已经负伤了。”

　　我们在这边搭建着帐篷，在帐篷打道一半儿的时候，忽然草丛里细细碎碎的声音传来，我听到了还以为是什么小动物，没在意，可是紧接着，几声疯狂的狂吠之后，我看到草丛里剧烈的狗叫声传来，下一刻，三条猎狗就直奔我们冲来。

　　我们来的时候，不可能配有枪支，一看到这种情况，我立马就拔下了手中的匕首挡在了胖子的身前，而黑三在看到野狗之后，同样是拔下了匕首，却弯下了身子，一个俯冲，上去一匕首，就划过了其中一条猎狗的脖子。

　　剩下的两条狗反应也非常的迅速，一转头，对着他就扑了上去，黑三也是个绝对的高手，此刻竟然在伤了一条之后被另外两条给撕咬住胳膊挣脱不得，我对林二蛋道：“你愣着干什么？快去帮忙！”

　　林二蛋提着刀就要上去帮忙，胖子对他叫道：“别用刀，最好是制服这两条狗！”

　　说完，胖子对着空气叫了一声：“山里来的朋友，我们只是迷路的旅人！”

　　我刚才还不明白胖子的举动，现在才瞬间反应过来，不得不佩服胖子的心细，这猎狗和猎洞的出现，都说明，猎人不远了，而在山区里面得罪当地的土著，这绝对是不理智的行为。

　　林二蛋最听胖子的话，他真的丢掉了刀冲了上去，一下子就抱住了一条咬住黑三胳膊的猎犬，然后重重的砸在了地上，胖子一拍大腿，骂道：“你说这傻犊子！”

　　我也看到要喷出来，林二蛋这一摔之下，那条狗马上就七窍流血，眼见是活不成了，跟用刀是有什么区别？

　　刚才程犄角之势冲过来的三条猎狗，现在就只剩下了一条，那一条似乎都有点晕圈，马上舍弃了黑三，但是也不走，就在附近转圈，看着自己同伴的两条尸体。

　　“等下看你怎么面对村民的围攻！”胖子瞪着林二蛋道。

　　“要不咱走吧？能省麻烦就避免麻烦。”在林家庄长大的我，知道村民们的难缠，胖子却一看周围，拿起了匕首，道：“人已经来了，走不了了！”

　　转眼间，呼呼啦啦的，我们的一圈，竟然围满了人，咋一看这些人，我他娘的还以为是拍电视剧，因为这些人的脸上，画着奇怪的图腾，身上更是穿着兽皮衣服，每个人看起来都非常的壮硕。

　　这哪里是猎人，分明是他娘的野人！

　　我学着胖子的口气对他们招手道：“HI，山里的朋友，我们只是过客。”

　　谁知道，这些人蹦蹦跳跳的，却在此时说着我们听不懂的话，呜呜啦啦的，这样一来，更符合野人的气质，我紧了紧手中的匕首，对胖子道：“他娘的我们不会是碰上食人族了吧！”

　　“食你妹，巴蜀之地十万大山，很多人还过着原始部落一样的生活，至于话听不懂更加正常，这边的方言，都几十种之多，甚至村子跟村子之间，隔一座山头，语言就不流通。”胖子道。

　　可是我张大了眼睛，看着他们拉弯了弓箭的时候，双腿一样打摆子道：“不管是啥，先让咱们活着再说啊！”

　　胖子马上丢掉了匕首，举着双手，开始往那边爬，一边爬一边指着自己的脚，示意自己有伤在身，甚至嘴巴里大叫了一声：“I am a普通人！”

　　这时候，他们的弓箭已经拉满，随时准备出弦，胖子却在此时不靠谱的投降，更搞的我很紧张。

　　这时候，在一个高大的野人乌拉拉的两句之后，忽然他的身后走出来了一个瘦小点的年轻人，道：我们首领问，是哪位勇士伤了我们的神犬？

　　我感动的眼泪都差点出来，他娘的，原来你们里面，也有会说人话的啊！


第三十一章 崇尚力量的种族

　　这句话问的颇有兴师问罪的意思，一下子把我们四个人问的发呆了起来，这一句话起的作用竟然是瓦解敌人内部？

　　不过黑三跟林二蛋也不是说特别孬的人，他们连两个在听到这句话之后马上全神戒备了起来，并且站了出来向前一步，其实现在就算不问，很多事情也得他们俩抗起来，胖子是伤员，而我的战斗力则可以基本上忽略不计，不累赘就已经算是不幸中的万幸了。

　　我以为接下来会是一场殊死的搏杀，却看到那个瘦弱的野人上前一步，对着他们两个鞠了一躬，道：“尊敬的勇士，我们统领，想要跟你们决斗，因为我们是一个崇尚力量的种族。”

　　这下别说是他们俩，就是我跟胖子都吃惊了，这是什么意思？崇尚力量的民族，就是看到别人就要决斗定生死？不过这个消息也的确让我们喜上眉梢，决斗就算打不过，也比现在被万箭穿心射死要来的强吧？

　　林二蛋摩拳擦掌的走了出来，看着林二蛋，我就说不出的放心，斗力气？这家伙绝对是当仁不让，林二蛋一走出来，那个最高大的人也把弓箭和长矛丢给了身边的人，脸上带着微笑走了出来。

　　决斗还未开始，那些野人就手持着火把，开始跳起舞来，一边跳，一边唱着我们听不懂的歌谣，似乎在他们看来，决斗，就是最大的狂欢。

　　“你去跟那个会讲普通话的人套套近乎，问问这群人到底是什么来路。”胖子在这个时候对我道。

　　“那你咋办？”我看着胖子肿的乌粗的脚道。

　　“难不成胖爷我还需要你照顾不成？去吧，就这点事儿，赶紧办完。”胖子催促我道。

　　我把匕首别到腰上，既然是找人家聊天的，就不能带着匕首跟挑衅的一样，我硬着头皮，朝着那个人走了过去，走到他身前的时候道：“山里的朋友，你好。”

　　他对我做了一个善意的微笑，甚至还给了我一个熊抱，道：“你好。”

　　其他人说着我们听不懂，可是这个人却说这稍显蹩脚的普通话，这才是最奇怪的地方，我问道：“请问一下，你们是，来自大山深处？”

　　这个人对我点了点头，道：“我们是神的后裔，我知道你一定好奇，我会说你们的语言对不对，这是我父亲之前，跟一个远来的客人学的，之后传给了我，真的好奇，山外面还有如此厉害的人，你们竟然能杀死我们的猎犬！”

　　“那你们来这里，是狩猎？”我无视了他的夸奖道，因为再怎么夸，也不是夸我的，山外面的人厉害？是刚好你遇到了两个怪胎，跟我打一场，你还说我厉害，那才是真的厉害。

　　“对，这边，发现了狼群的踪迹。”这个人道。他似乎用上自己会的普通话非常兴奋，变成了话痨，道：“山外的人，我叫阿扎，你叫什么名字？”

　　“我叫林小凡。”我对他道，场上的决斗，也在此时正式开始。

　　他们两个决斗的第一项，就是摔跤，那个高大的人速度很快，伴随着吼叫，搞的跟牛魔王似的，一下子朝着林二蛋冲了过来，直接就懒腰抱起了林二蛋，直接丢了出去，摔出了足足一米多远。

　　人群中的尖叫声更大，放佛在为他们的首领欢呼庆祝开战大捷。

　　林二蛋被这么一摔，也有点愣神，我看到他认真的表情，就知道这犊子刚才肯定轻敌了，他快速的朝着那个族长冲过去，想要报一摔之仇，谁知道在靠近首领的时候，那个首领快速的一个转身，并且伸出了一条腿，林二蛋一下子就被拌了一个狗吃屎，得胜的首领，像是一个大猩猩一样的捶着自己的胸脯大叫着，这真的是个原始的种族，只有这样的种族，才会如此彰显自己的力量。

　　林二蛋爬了起来，脸上的郁闷就别提了，拼力气，林二蛋绝对怕不了谁，但是对方的力气一是也极大，而是摔跤的技巧真的很好，在遇到普通人的时候，蛮力就是无敌的存在，可是遇到真的对手的时候，就明显的不够看。

　　就比如说黑三，他就说过，如果真的和林二蛋打，靠游走走位，他完全不怕。

　　此刻的林二蛋就是这样，空有蛮力却无法近身，我身边的阿扎都笑道：“林小凡，你的朋友好像并不是我们首领的对手。”

　　我点了点头，不置可否，对着场上的林二蛋骂道：“丢人不丢人？！”

　　林二蛋回头对我咧嘴一笑，道：“丢人，俺也知道丢人，要不你来？”一句话，说的我马上熄火，对林二蛋抱了抱拳，道：“英雄，要加油啊，能不能活命，就全靠你了！”

　　林二蛋点了点头，眼神如狼，他不再蛮冲，而是围着这个首领转圈，快速的转圈，转的我都要眼花的时候，他猛然的冲出，一把抱住了首领的腰，他这个犊子，竟然一用力。

　　力拔山河兮气盖世！

　　林二蛋竟然把那个首领高高的抛起！抛了几米之高！扎西都吓得长大了嘴巴，说了一句累死哦买噶一样的语言，看着那个首领掉在地上，震起地上的尘土，林二蛋在他掉在地上的时候就已经冲出去，骑在了他身上，脑袋对着首领的脑袋就打了下去，妈蛋，这犊子的傻逼病又犯了，这一拳头打下去，不得脑袋开花才奇怪了！我赶紧大叫了一声，却已经来不及，接下来的画面，我都不敢睁眼再看。

　　等尘埃落定，我睁开了眼，看到那个首领在地上睁大了眼睛，林二蛋的拳头，从他的脑袋旁边轰了下去，地上，有一个深坑。

　　围着我们的人群，紧接着爆发出了剧烈的欢呼声，就连扎西都在那里高兴的手舞足蹈，这让我很纳闷儿，难道被打败的，不是你们的首领？

　　“我们是崇尚力量的民族，我们只崇拜勇士！你的朋友，会得到我们最大的尊敬。”阿扎在自己首领被打败以后，兴奋的像个傻逼。

　　那个首领起来之后，更是给林二蛋深深的鞠了一躬，又给他的熊抱，搞的林二蛋局促不安的同时也一头雾水，这家伙听不懂他们首领的话啊。

　　“阿扎，你们首领说的什么？”我问道。

　　“首领说，他足以相配我们族最美丽的姑娘最圣洁的身体！”阿扎看着林二蛋，满脸的艳羡。

　　我忽然就想起了在酒吧时候，美女救英雄一样的救出林二蛋的那个红发女孩儿，胖子说我是烂桃花，我哪里比的上林二蛋？

　　我们就这样非常莫名其妙的得到了一个原始游猎民族的尊重，阿扎在看到胖子脚上的伤的时候，一脸的担忧道：“看来我们不能继续游猎狼群以获得冬天的食物了，这个胖朋友的脚，必须马上回到我们的寨子，让巫师治疗，我们的猎具上，有巫师下的诅咒，只要是中招的猎物，都跑不掉，伤口会不停的放大，然后烂掉。”

　　胖子一听，脸都绿了，赶紧拆开纱布一看，发现他中招的那只脚，已经变成了绿色，并且肿的非常大，胖子叫道：“狗屁的诅咒！这他娘的明明是毒药！”

　　阿扎一脸的不好意思，道：“其实就是我们这里比较常见的毒，解毒的药草，也只有巫师才有。”

　　“那还等什么？！”胖子叫了一声，林二蛋最为关心胖子，马上背上胖子，我们一群人浩浩荡荡的，开始去往阿扎的寨子。

　　这一次，再次翻过了两个山头，我们看到了前面的一个原始部族一样的村落，如同世外桃源一样，同桃花源里的一句话就是说：黄发垂髫怡然自乐。

　　只是在我们到来的时候，这里的人都看怪物一样的看着我们。小孩子更是像看到了不知名的野兽一样。

　　他们不是印第安人，肤色没有诧异，最重要的，应该是服侍吧。


第三十二章 巫师

　　我们忽然就来到了巴蜀腹地的一个类似原始的部落，可是到了之后，却发现，这绝对不能称作真正的原始，因为这里，有着太多外面生活的气息，当然，除了这里没有通电之外，盆子是塑料的，他们也会用毛巾，香皂，甚至我还见到了一个面膜的包装盒。

　　一群说着我们不明白话的人，和一干熟悉的生活用品，这让我心里有种巨大的不适应感，最后，我去求问阿扎，除了他也没有什么人可以交流，只有他一个人，会蹩脚的普通话，最后阿扎笑着对我道：“我是负责去外面采购东西的，我们猎到的猎物，皮毛，骨头，都会拿去城里换钱，这是很简单的事儿。”

　　“你这样出门儿，不会被当成怪物？”我问他道。

　　阿扎笑了笑，道：“不会，因为这个地方，穿少数民族服饰的人很多，丰都那边甚至很多人办的鬼怪。所以就算穿上兽皮衣服出门，也不奇怪。”

　　这下我更纳闷儿了，这里不是一个与世隔绝的村子，可是为什么不搬到城里去住，难道是喜欢这个大山之中的自然环境？

　　我问了这个问题之后，阿扎的表情有点不自然的道：“并不是族人不想搬到山外去住，而是巫师不准，这些年还好的多，我能去山外采购一些东西，但是巫师已经下令，如果我教任何一个族人说外面的话的话，就会处死我。我们族人，肩负着神的使命。”

　　我没有再追问下去，这是一个非常明了的问题，在原始的部族，巫师有着无以伦比的地位，这等于是愚民政策，一旦这个族的族人都掌握了智慧，那么谁还会听从他的指挥？想明白了这个之后，我都有点想走，我再怎么愚蠢，也嗅到了危险的味道。

　　排外的巫师，在面对我们这些外来人的时候，会做出什么过激的激动，这谁都不知道。

　　想到这个，我就对阿扎道：“你可以先去给我的那个朋友治疗脚上么？”

　　阿扎道：“不要着急，巫师晚上才会出来，而且我们的首领，会在晚上，举行盛大的宴会，来欢迎打败他的勇士。”

　　我点了点头，没有说话，去河边找胖子，对，河边，因为到现在为止，我们甚至还没有被好客的族人安排住的地方，而胖子脚上的毒，又烧的他火急火燎的，所以他就在村口的小河边儿泡脚。

　　我把我打探而来的消息告诉了他们，黑三道：“我说呢，什么时代了，还有这种部族？”

　　胖子撇嘴道：“废话不多说，等晚上，我治好了脚，我们马上就撤，这种没有法制的地方，我们在他们眼里，跟动物也差不了多少，别被巫师当成异教徒给整治起来。”

　　看来胖子跟我是有同样的想法，村民们倒是没事儿，主要是那个听起来就怪异的巫师，着实给人非常不好的感觉。

　　等到了晚上，首领过来，直接抱起了林二蛋，把林二蛋给驼到自己的脖子上，欢呼着蹦跳着朝村子里走去，看来阿扎没有说错，在他们眼里，力量最大的勇士，会得到最大的尊敬。

　　他们在前面走，我们在后面跟着，步入了一个篝火的圈儿，这像极了我以前在电视上才看的到的篝火晚会，燃烧的火焰，烤的外焦里嫩的野味儿，饶是胖子身受重伤，也吃的满手的流油，看着那些载歌载舞的村民，我们本来的戒备都消退了不少，我甚至有点羞愧，竟然去怀疑这样一群淳朴善良的人？

　　村民们的舞蹈有种别样的美感，直到后来几个姑娘，都丝毫不带羞愧的跑到我的身边来，邀请黑三去和他们一起跳舞，这让哥们儿相当的受伤，难道你们这群人也是看脸的？！黑三还不愿意去，这些姑娘可不会因为被拒绝就离去，反倒是几个姑娘一起，拉着黑三就去参加他们的盛宴。

　　这是一片其乐融融的气氛，搞的我都有点羡慕了起来。

　　正当我们几乎忘却了所有的烦恼，彻底融入这个欢快的气氛的时候，场上所有的人，包括首领在内，忽然对着一个方向跪拜了下来，没有跪拜的我们四个，在场里甚至成了异类，我手里还拿着一个不知名动物的腿，这一下搞的我吃也不是，放下也不是，因为在黑暗中走来了一个人，他的身边甚至还跟着两个小人。

　　三个人，跟村民不一样，他们穿着巨大的黑袍，袍子很长，只能看到一个人形，甚至看不到脸，我知道，巫师来了。

　　“我们跪不跪？”我问身边儿的胖子道。

　　我这一问，却发现胖子已经全身戒备了起来，手里拿着一个八卦盘，道：“跪毛线，这老家伙不正常！”

　　“怎么回事儿？”我被胖子这么一说，也紧张了起来。

　　“阴气很重，根本不像是一个人！”胖子皱眉道，说完，他又收起了八卦盘，道：“别轻举妄动，看看再说，这家伙好奇怪。”

　　我再看浑身黑袍，被两个同样的小黑袍搀扶着的巫师，怎么看，都感觉怪异。

　　黑三和林二蛋，似乎也感觉到了什么，两个人慢慢的挪动着步子，朝我们俩的方向走来。

　　巫师就在火堆之外缓缓的往里面走，这家伙不管是真的还是假的，起码在族人们面前绝对是有很大的威慑力，那些族人，现在趴在地上，不仅是恭敬，我甚至还能看出恐惧的感觉。

　　气氛，瞬间就诡异了起来。

　　而那个巫师，就直直的，朝我们四个的方向走来，这时候，扎西爬了起来，对这个巫师巴拉巴拉的说着什么，时不时的指着胖子的脚，看来是介绍我们的情况，完了之后，这个巫师没有说话，而是对我们鞠了一躬，弯下身子，抓住了胖子的脚。

　　我看到胖子再一次拿出了那个八卦盘，一只手死死的摁住他，示意他不要轻举妄动，这个巫师到现在为止，可是什么都没有干。我一边压着胖子的手，一边死死的盯着这个诡异的巫师。

　　我看到了他抓着胖子脚的手，这他娘是怎么样的一只手？！

　　干枯，指甲长的如同黑山老妖，而他那满是皱纹一样的手上，竟然有一块又一块的斑点，那不是老年斑，而是尸斑！

　　我咬破自己的舌尖，剧烈的疼痛让自己冷静下来。绝对不能轻举妄动，现在我们四个动起手来，刚才这些对我们友善的村民也绝对不会站在我们这边儿，更重要的是，这个巫师，从开始到现在，都还没有对我们四个表现出敌意！

　　没有敌意，却已经让我冷汗布满了全身！

　　他就这样握着胖子的手，持续了很久，似乎是知道我们的紧张而故意僵持一样，到最后，他抽回了那个看着就让人发冷的手，在他旁边小点的黑袍手里捏过了一点草药，摁在了胖子的伤口上。

　　他站了起来，这一次，竟然是对我鞠了一躬。然后乌拉拉的说了一句我听不懂的话，我赶紧看向阿扎，想要征求他的翻译。

　　“巫师在对你表示恭敬，外面龙的传人。”阿扎道。

　　我再看巫师，发现他空当的黑袍还在看着我的方向，我甚至感觉到了他脸上的笑意，龙的传人，这句话真的是意思太多了，炎黄子孙都可以说自己是龙的传人，甚至有可能是，他看穿了我身上的一半儿龙气？所以才这么说？

　　“替我给巫师致谢，对我们打扰他，表示歉意。”我也对巫师弯了一下腰，对阿扎说道。

　　阿扎继续跟巫师哇啦哇啦说了两句什么。这个巫师看了我们一眼，转身去坐到了一个空着的席位上，这个席位在最好的位置，他没来之前，没人敢入座。

　　“巫师刚才又说什么？”我问阿扎道。

　　阿扎道：“巫师说今天晚上，让几位尊贵的客人去住，几十年前的那个客人的房子，几十年前，我们这里来过一个外面的人，我父亲的话，就是跟那个人学的。后来我父亲又交给了我。”扎西说完，回到了人群中，在巫师入座之后，村民们继续载歌载舞了起来。

　　“难道我太紧张看错了，那是老年斑，不是尸斑？”我问道。

　　“不会错，虽然他身上搞的很多草药的味道，我还是闻到了淡淡的尸臭味儿，我不会闻错，别忘了我是干什么的。”黑三说道。

　　真的是尸体？

　　胖子则盯着自己的脚，那个草药非常有效，他脚上的肿胀，已经消除了，虽然伤口还远未愈合，起码颜色已经恢复了正常。

　　我纳闷儿的同时也在庆幸，我们不是茅山道士下来捉鬼的，这个巫师到底是什么样儿跟我们没关系，目前为止，他都还没有对我们表示出敌意，而我们也不会在这里常住，胖子的脚好的差不多，我们就会继续前行，寻找昆仑龙胎的位置。

　　晚会一直持续到大半夜才结束，阿扎把我们领到了村口的一栋老房子，道：“朋友，非常抱歉，巫师并不欢迎外乡人过来，这是几十年前外那个人来住的房子，甚至在那个人住之后，这里已经成了一片禁地。”

　　“禁地？”我纳闷儿道。

　　“对，这个屋子，巫师不准任何族人靠近。”


第三十三章 房子

　　眼前的这间屋子跟其他的屋子没有什么不同，就是在这个村落，非常常见的石头房，要说真要有什么不同的话，只能说，这个房子甚至比其他的还要气派很多，可是就是这么一个房子，被阿扎这么说几句，反倒是有点鬼屋的意思了。

　　胖子看到我的表情，也不怕阿扎想什么，直接道：“小凡啊，你也别自个儿吓自个儿，这村子是有古怪，难道还能比林家庄更邪乎？现在主要是这气氛吓人，胖爷我理解，可是你得想想，胖爷我是干啥的，我能怕鬼？”

　　胖子这么一说，我感觉还真的是，我是被自己给吓到了，从听到巫师，再见到巫师之后那诡异的手，这放佛是看一个恐怖片，没鬼，但是营造的恐怖气氛比较吓人而已，说到底，这就是一群我们没见过的野人部落，而且还颇为好客，这有什么好怕的？

　　阿扎听到这句话，这个单纯的少年也没多想，直接告辞，祝我们好梦，他走后，胖子就推开了门儿。

　　一股腐朽的气息扑面而来，似乎在告诉我们，这个屋子，已经有很长很长的时间没有住人了。我们来的时候，是按照倒斗儿的装备置办，所以有手电筒，黑三马上就打开，在屋子里扫了一圈，发现这只是一间普通的房间，因为很长时间没有住人的原因，霉味严重不说，还遍布的都是蜘蛛网。

　　“我就说了，这里什么都没吧，就是故意吓人呢，巫师是靠什么维持威信？还不是吓人？”胖子说道。

　　我环顾了一下四周，还真的什么都没有，心里的石头总算是放下，屋子里很脏，我们还在上面找到一个烛台，我就对黑三道：“关了灯，进了山之后，我们的目的地还有多远谁也不知道。电是最缺的玩意儿。”

　　点上烛台之后，我们在屋子里随便的打扫了一下，又没有常住的打算，就简单的拿出包裹在地上打了个地铺，几个大老爷们儿往地上一滚，人多了，聊着天也没有什么害怕的地方，说着说着，就不知不觉的睡着了。

　　半夜，我是渴醒的，因为晚上吃了太多烧烤的原因，我就拿出杯子喝了点水继续睡觉，还没谁踏实呢，忽然感觉地上有人爬了起来，我睁开眼，一看是黑三，他竟然缓缓的朝着门口走去。

　　说实话，刚才醒来的时候我就想撒尿，但是外面黑啊，尿意也不是说不可抑止，我就想算了，天亮再撒，我一看黑三这架势，肯定是要撒尿的去的，就赶紧爬起来，想着一起去，也好做个伴儿。

　　“嘿，等等我。”我叫了一声，黑三也没理我，继续往前面走，我走了几步跟上去，出了这个石屋，就在一颗不知道树种的树前解开了皮带放水，正酣畅淋漓呢，我发现黑三，继续往前面走，我就道：“跑那么远干嘛？又不是老娘们儿！就地解决就行了。”

　　谁知道，他还是没有回头继续往前面去走，我叫了一声：“黑三，我叫你呢，聋了？”

　　他依旧没有回头，继续往前面走去。这下我就感觉不对劲儿，想要叫胖子吧，万一没事儿又该被损，反正黑三也离的不远，我就提上裤子，三步两步跑上去，拍了一下他的肩膀，骂道：“你不会是装聋作哑的吧？”

　　我摸到他的肩膀的时候，黑三停下了脚步，他的头缓缓的转向我，眼睛就那么看着我，用一种非常纠结的那种类似卡着嗓子眼儿的声音对我笑道：“你找我？”

　　他的脸，在此刻的月光下，变的纠结成一团，并且惨白惨白的，像是一个被抽干了精血的干尸！

　　我被吓得刚才没尿净的都要再尿出来了，也不知道是怎么回事儿，在这种情况下，我大叫了一声，对着黑三的那张脸就是一巴掌抽了上去！

　　谁知道我这一巴掌，竟然把那张脸给抽的更加扭曲了起来，我在这种惊魂未定的幻境下，下手肯定特别的狠，这一巴掌，把黑三整个人抽的一个趔趄，躺在了地上，我趁着这个空，三步并作两步的跑回了屋子内，大叫了一声林二蛋胖子快他娘的起来！他们俩就算睡着，也是在戒备之中，胖子一下醒来，甩掉了嘴角的口水，道：“干嘛！”

　　“黑三出事儿了！”我叫了一声，胖子行动迅捷，在林二蛋还在迷糊的时候，就瘸着腿跑了出来，等回到刚才我抽翻黑三的位置，这家伙竟然在地上口吐白沫，眼睛往上面翻着白眼儿，胖子蹲下身去，骂道：“这家伙有羊癫疯？！”

　　“不是羊癫疯，是他刚才好像被鬼附身了，我抽了他一巴掌，他就成这样儿了。”我道，看到黑三这样，我忽然就想起了被我奶奶一鞋拔子抽死的爷爷，心道，不会我一巴掌把黑三也给抽死了吧？

　　这时候林二蛋也跑了过来，看着黑三一脸的诧异问道：“咋回事儿？”

　　胖子道：“别问了，先带回房间再说。”

　　林二蛋提起黑三，抱着就回了房间，进了房间的黑三依旧口吐白沫不止，胖子也说不出个所以然来，拿出他的百宝袋，从里面拿出一个桃木刻的筷子，一根儿抵在黑三的眉心，另一只抵在人中，这方法，黑皮古书中也有记载，叫冲煞，我拿着手电盯着黑三看，发现这样做之后的黑三果真缓和了下来，胖子一看这样的情况也舒了口气，拿出杯子，点了一道符，把符灰冲水之后就喂了黑三。

　　昨晚这一切，胖子放下黑三，看了看周围，道：“深山里也会有鬼附身？是鬼还是妖？”说完，他拿出了那个罗盘，这就是一个简易的鬼神探测仪，怎么说呢，用科学的角度来说，鬼就是磁场，如果附近真的有幽冥，等于强磁场会干扰罗盘，指针就会转动。

　　胖子在拿出罗盘之后，脸色就变的怪异了，而我跟林二蛋，也几乎在同时大气不敢出，因为罗盘上的指针，正在疯狂的转动！

　　这个静谧的夜，忽然就不静谧了。

　　胖子全身戒备着，拿着罗盘俯下身子，在屋子里转圈，走到墙角的时候，罗盘已经转动的像一个充满电的发动机一样，非常的疯狂，胖子踮了踮脚，用脚示意脚下道：“过来挖，这里有东西。”

　　“我看还是算了吧，多一事儿不如少一事儿。”我道。

　　胖子皱眉道：“挖，不像是鬼，如果真的是这么凶的玩意儿，那房间里的阴气重的不能住人，是其他的东西，二蛋，快来。”

　　我们带的就有一把工兵铲，林二蛋听到胖子招呼，提着铲子就走了过去，这家伙力气多大啊，工兵铲在他手上，舞动的跟飞的一样，不一会儿，就在地上挖了个坑，林二蛋惊喜道：“还真他娘的有东西！”

　　我赶紧走了过去，看到林二蛋的手里，抱着一个铁箱子，箱子在地下埋了那么久，竟然一点儿都没有生锈。林二蛋拿衣服在上面擦了擦，越发显得光亮剔透。

　　胖子收起了罗盘，道：“就是这玩意儿了。”他抱过铁箱子，拿手指敲了敲，听声音清脆，绝对是中空的。

　　就在这个时候，刚才昏迷不醒的黑三忽然骂了声操，紧接着，我就听到了黑三丢出了什么东西，对着房顶丢了过去，我抬起头，看到那并不严谨的房顶的一条缝隙里，透出来一张脸。

　　那是一张乌青乌青的婴儿的脸！


第三十四章 辨别证

　　黑三的反应很快，就在骂出声并且丢出东西的时候，整个人就冲了出去，房子上面也在此时响起了摸滚爬的响动，紧接着，就是什么东西跳到了房子后面的声音，等我们都冲出去，黑三站在房子后面道：“真快，追不上了。”

　　房子后面，是一片密林，此刻，已经没有了刚才的身影。我都不确定刚才那一刹那我看到的到底是什么了，就问道：“又是鬼？”

　　黑三摇了摇头，道：“不会是鬼，鬼不会传来爬动的声音，我看到那是一张小孩儿的脸，估计是个死婴诈尸。”

　　看来我没有看错，那真的是一个小孩儿，我忽然就想到了白天那个巫师身边跟的两个小小的身影，那俩小的，可不就是孩子的体型么，我们几个对视了一眼，很明显的大家都想到一块儿去了。

　　我们回到了房间里，那个铁箱子还在那边儿，因为刚才的事儿实在是让我们几个太过压抑，我直接打开了几个手电，也不管费电不费电的事儿了。

　　“这个你来？你是专业的。”胖子看着黑三道。

　　黑三也没推辞，接过了那个铁箱子，看起来非常的小心翼翼，他拨掉了上面全部的泥土，在侧面，看到了一个钥匙孔，黑三打开自己的手电，朝这个钥匙孔里看了几下，皱眉道：“这个不是古董，就是近代的东西。那个阿扎不是说，这是以前外面来的人住的地儿，说不定就是他留下的。”

　　说到这里的时候，胖子跟黑三都看了看我，我心虚的很，因为现在只要是提到几十年前谁谁谁办的事儿，我马上就想到我爷爷，因为我现在出没的地方，到处都是他的痕迹，更重要的是，名山里面，他肯定来过，但是有没有来过这个村子，谁也不知道。

　　“都别这么看我，我知道你们是怎么想的，就算是我爷爷办的事儿，那也跟我没有什么关系，我说黑三，你到底能不能开锁？”我赶紧转移话题道。

　　他点了点头，道：“现在的锁，说实话，比起古墓中的东西，要差的太多太多，很简单。”他拿出钥匙串，用一个掏耳勺，三下五除二，就打开了这个铁盒子，里面，就躺了一张老照片。

　　泛黄的照片，看到照片的时候，他们三个人都看向了我，因为照片上的人，其中一个，正是我爷爷，而且是他年轻的时候，穿着军装跟着另外一个人照的，这个人我看着面熟，总感觉是在哪里见过，可是却怎么也想不起来了。

　　“胖子也怎么感觉，我一个大活人，紫府山的传人，却被你爷爷牵着鼻子走一样？”胖子看到这个照片的时候，都有点恼，我也恼啊，你说爷爷他这个人，怎么就这么阴魂不散的呢？

　　黑三拿着这张照片，翻了过来，看到背面，道：“照片不是重点，重点是这个。”

　　我接过照片，看着这个骷髅，是手绘的骷髅，还是铅笔，图像已经略显模糊了，这个照片是爷爷的，这个骷髅头，应该也是爷爷画上去的，他到底想表达什么？

　　“有毒？”林二蛋挠头道，我看了他一眼，我明白林二蛋的意思，在林家庄也有人会养点牛羊什么的，有时候就会去地里啃庄稼，那么如果有人的庄稼地里打了农药的话，就会在地头挂一个牌子，就是画个这样的简易骷髅标志，表示地里有毒。

　　“其实我在想，是不是小凡爷爷在这里埋的箱子这并不重要，重要的是，这个箱子，到底是小凡爷爷想让我们看到的，还是别人。”黑三意味深长的道。

　　“我说黑三爷，你不知道我最讨厌别人拐弯抹角？”我白了他一眼道，因为看到爷爷照片开始，我整个人，都不淡定了。

　　“我的意思很明显，今天晚上安排我们住这个屋子的人，才是故意想让我们看到这个箱子的人，这个巫师，很有想法。甚至我感觉，这么多年不让别人进这个房子，就是为了等我们来的。”黑三道。

　　“你这样说不通，动机呢，为啥要让我们看到？我们看到又干啥？”我问道。

　　“我的推测没有错，我们是怎么发现这个箱子的？”黑三笑着问我道。

　　“胖子啊，胖子拿着罗盘测出来的位置。”我道。

　　“胖子为什么好端端的要拿个罗盘来测这里？”黑三继续循循善诱的问道。

　　“因为你被附身！我说你能不能有话一气说完？”我道。

　　“我刚才在睡觉的时候，其实是有感觉的，包括你打我的那一巴掌，那像是一个梦一样，我梦到了那个老头，再叫我过去。”黑三说道。

　　“也就是说，他在梦里，对我施法了，让我被鬼附身，然后胖子才会在屋子里找鬼，才找到了这个铁箱子，记得那张脸不？如果那个铁青的小孩儿的脸，就是白天巫师身边儿跟的人的话，他在房顶，就是监视我们，是不是找到了这个铁箱，可以这么说，如果胖子没在刚才找到，他还会继续提示我们，这里有一个铁箱子。”黑三缓缓的说道。

　　我低下头，不知道怎么接，其实我是不愿意这件事儿跟我爷爷扯上关系的，累不累啊，走到哪里都摆脱不了他的阴魂不散？

　　“你说的也不是很靠谱，他要是想让我们看到这个铁箱子，直接给我们就行了，闲着蛋疼了脱裤子放屁多此一举？”我还是嘴硬道。

　　“他给我们，跟我们发现，去找他不一样，你在林家庄待久了，不知道这种勾心斗角的事儿的可怕。”黑三道。

　　“我现在大胆的猜测，你先别跟我急，这个巫师，认识你爷爷，并且他们之间有个约定，就是等你来，接下来做什么，你要知道你爷爷绝对有这个本事。”

　　“但是这个巫师，不能把每个外来的人，都当成了你来对待，很有可能是游客迷路进山什么的，都有可能，所以，他要让人先看到这张照片。”

　　“假如你认识这个人，等于是你，自己承认了自己的身份，假如是外人，估计在被鬼附身的时候就屁滚尿流了，这个巫师，在赌，当年你爷爷的后人，不是个普通人。不信的话，你现在可以拿着这个照片，去找这个巫师，告诉他，你是这个人的孙子，去试一下。”黑三看着我，缓缓的说道。

　　他分析的头头是道，看来黑家能再洛阳那么大，不是没有原因的。这个人的智商，我以前怎么就没发现，竟然这么高？

　　这个照片，其实是一个身份的辨别证，就是为了辨别出来，我是林老么的孙子这件事儿？不得不说，黑三的分析相当的有道理，可是他这时候说道：“我就是不明白，这个骷髅头，是你爷爷想要告诉你什么。”

　　“想什么想，胖爷我感觉，你说的话，就挺有道理，小凡，你去巫师那里去问一下？告诉他，我是谁谁谁的亲孙子，看看有什么反应。”胖子道。

　　“你让我去啊？”我指了指我自己，想起巫师的那只手，有点瘆得慌。

　　“屁话，如果这照片上是我爷爷，那肯定我去，谁让你爷爷坑你？”胖子道。

　　就这样，一直我们等到天明，我当然要抗议了，可是抗议无效，胖子后来甚至说，那个巫师老头其实白天就跟你提示了，说你是龙的传人，看出你身上的龙气来了，放心的去吧，你可是龙气加身的人，怎么就这点胆量？

　　商量着商量着，阿扎来给我们送早餐，这是不知名的野果，甚至他还问我们昨天晚上睡的好不好，我说好，怎么能不好呢？

　　他拍了拍胸口道，那就行，其实，在巫师说不准这里住人的时候，我自己都当这里是鬼屋呢！

　　“阿扎啊，小凡想拜会一下你的巫师，成不成？”胖子贱笑着对阿扎道。

　　“巫师？你要见他？那要等晚上，白天，巫师从来不出他的房子。”阿扎道。

　　我们不管咋说，阿扎都不同意，后来磨的没办法了，阿扎说只能去试一下，而且还不能是他去，他只能带我去巫师的房里那边，我去敲门儿，后果我来承担，就这我都愿意，让我晚上去见那个怪老头？我还不如白天，就算见不到被打一顿也划算。

　　阿扎带我们穿过了这个房子后面的树林，一看这个方向，黑三忽然用河南话对我说道：“你看，俺木有捣（骗）恁吧？那个小崽子，昨个逃走，就是走的这个方向，根本就没避讳，他其实，就是引路的！”


第三十五章 地下室

　　巫师的房子，就在这个密林后面，当我们走到的时候，胖子一看这个房子就逗乐了，这是一个同样的石头房，却做成了棺材的样子，是的，这个房子非常像是一个棺材，总之就是给人一种非常怪异的感觉。

　　阿扎走到这里之后，就死活不肯往前走，因为他无法承受巫师的怒火，这个我们也接受，如果说一开始的时候，我认为这个巫师就是一个装神弄鬼的神汉，为的是对村民进行统治的话，经过昨晚的事儿，我也对这个巫师有了一定的了解，这不是一个普通人。

　　出现在爷爷计划的每一个环节的人，都不会是普通人。这是我的直觉。

　　“别害怕，尽管上，胖爷我就在外面接应着你，有什么好怕的？”胖子催促我道。

　　我醒着头皮，向这个棺材一样的房子走了过去，想到那个巫师手里的尸斑，再看看这个棺材式的建筑，就算是大白天，也能让人不寒而栗。

　　“你们说他为什么好端端的房子不盖，偏偏要盖成这个棺材的样式呢？”我在进去之后，问胖子道。

　　“增加神秘感，维护自己的统治，别说这个巫师，就是现在的农村的巫婆神汉，也是这样，故意的布置成这样儿，生怕别人看不出来他们身上的诡异似的。快去吧。”胖子催促我道。

　　巫师的房子前面有一道门，门上都被贴上了石头，咋一看起来，就是跟这个石头棺材房是一体的，仔细看，还是能看出区别，我走了过去，硬着头皮敲了敲门儿，可是张嘴想说一句有人吗的时候却发现了一个非常滑稽的问题，我并不会说这里的语言！

　　就算见了巫师，我也没办法跟他交流啊不是？

　　想到这里，我感觉终于可以找到借口不见这个巫师了，就准备走，可是就在这个时候，这道石门，竟然打开了，露出来一张铁青的脸。小孩儿的脸，我一下子尴尬了起来，对着这个小孩子说了一声：“HI！”

　　小孩子不知道是吃错了什么药的样子，脸上铁青，有点林登科前生的那个死婴的感觉，可是这不是死孩子，是一个会动的人，他就这么怨毒的看着我，然后，对我打开了门儿，做了一个邀请的手势。

　　手势在邀请，眼睛却是在瞪着，搞的我都不知道他是想让我进去呢，还是不想让我进去呢？我回头看了一下，想要征询胖子他们的意见，可是回头一看，差点把我气的七窍生烟，他们三个，包括阿扎，都已经走了！走了！后面别说人了，就连一个鬼影儿都没有！

　　这下连退路都没有了，我只能对着这个孩子，挤出一个笑脸，然后走了进去，进屋之后，我感觉到一股子彻骨的寒气，这个棺材石屋的房顶，吊了一盏油灯，这个油灯竟然是用了几个骷髅的脑袋做的。

　　一根绳子，一个支架，上面倒吊着几颗人头，灯油就在人头的壳子里，外面燃着灯芯，这个灯已经足够诡异，可是，这不是重点，重点是墙壁。

　　墙壁上，整个石屋的墙壁上，全都是人，或者可以说是活体标本的人，我咽了咽口水，这时候不能有一点的模糊，搞清楚了这个之后，我还能有退路，我摸出了小手电，这是黑三给我们每个人都配备的，可以装在口袋里的，军用的东西，虽然小，里面有八个非常密集的小灯头，应急用相当不错，因为它很亮。

　　我此时把这玩意儿掏了出来，打开，另一只手里攥着一把匕首，强光一下子迸发了出来，这个本来看着我就一脸怨毒的小男孩儿在看到我手里小手电的光的时候，忽然尖叫了一声，钻到了一条桌子下面，嘴巴里乌拉拉乌拉拉的对我叫着什么，看他的表情，应该是让我关掉灯的意思。

　　我却看向墙上的人，挂着的一个个赤裸裸的人，都是男人，在强光的照射下，这些一个个赤身裸体的尸体，身上裹着一层半透明的物质，这是尸蜡。我听黑三说过这东西，他告诉我的是，在古墓里发现的活尸，身上都会有这样的物质，是起了一个，隔离层的作用。

　　这个屋子里，我没有看到巫师，只有一个骷髅做的莲花灯，还有就是，貌似是那种标本陈列馆的装饰，只是，这些装饰，是一个个的尸体。

　　这个部落的人，虽然与世隔绝，但是他们的外貌跟我们没有太大的区别，这让我分不清楚，这上面挂的这些尸体，到底来自于哪里。

　　我既然已经打开了灯，得罪了这个面色铁青的，算是护法吧，就决定看一整圈，结果，在这个石屋里，没有发现巫师的影子，我却因为不通语言，而无法和这个孩子交流，巫师在白天从来不出这个房子，可是现在在哪？

　　我关掉了我的小手电。想要退出去，我来是见巫师的，现在巫师都不在这个房间里，那我还待着干什么？欣赏这个巫师的人体标本？！可是我想要走的时候，在我关掉灯后出来从刚才的桌子底下钻出来的小孩儿却一下的拉住了我的胳膊，看样子，是要给我引路！

　　我跟着他，就这么往前走，似乎下一刻，巫师就会像一个幽灵一样的，忽然出现在我的面前，这让我抓着匕首的手，更加的紧握。

　　当我们走到了房间的其中一处的时候，这个小孩儿弯下了腰，在地上，转动了一个骷髅的香炉，这里面所有的器皿，都是用这种骷髅头所做。

　　转动了一下之后，我放佛回到了电视剧之中的场景里，地面上像是有一个机关一样的，缓缓的打开，我对着小孩儿指了指打开之后，下面的阶梯，意思是，巫师就在下面？小孩儿像是看懂了我的手势一样的对我点了点头。

　　我又拿出了我的小灯，这一次，甚至直接把匕首都给抽了出来，这个巫师在自己的房间里，竟然挖了一个密室？这密室里面，又会有什么？

　　现在的我，非常迫切的需要一根烟，一根可以让我浑身的颤抖安静下来的烟，我把匕首放回口袋，掏出一根儿烟点上，心里却在骂胖子，关键时刻，你走什么？现在我是进去，还是不进去？

　　就在这个时候，忽然的，我后面传来一股巨大的推力，在跌下去之前，我看到了那个小孩儿，对着我冷笑的脸，我知道这次估计我是要完蛋了，别问我为啥，就冲着这个小孩儿脸上那阴谋得逞的感觉就行了。

　　这个阶梯很长，我顺着阶梯滚落，当停下来的时候，已经摔的七荤八素，可是我还是在瞬间摆出了一个防御的姿势，再一次的掏出了匕首紧握在手中。

　　静，无与伦比的静。

　　里面有一种味道，是檀香，比较类似寺庙中给佛陀上供的那种檀香味儿，此时我已经不需要去打开手电，因为在地下，那种骷髅做成的油灯忽然变多了，很多很多，几乎在这个地下照的很是通透。

　　我环顾了一下四周，发现，这不是一个普通的地下室，而是一个，类似地下宫殿的存在，我之前看过不少盗墓小说，因为对这方面的好奇，在跟黑三的相处中也没少咨询他这个问题，现在下意识的我就想到，这会是一个墓，古墓。因为它四周的石壁，雕刻的非常工整，上面竟然有花纹儿。

　　这绝对不会是这个村落里人的手笔，要想修建一个这样的地宫，需要的是人力和技术。我甚至在猜测，这里，是不是一个古墓，在巫师发现了之后，把这里，变成了自己的地下室？

　　最重要的是，到现在，我还是没有发现那个巫师的存在，阶梯上面的那道门，已经被那个面色铁青的小孩儿给堵上了，也就是说，我现在等于被困在了这里，根本就无法出去。

　　——刚才在看到这个面色铁青的小孩儿的时候，我就可以确定黑三的猜测是对的，昨天晚上的种种，就是这个巫师为了引我来而设的局。

　　可是引我来干什么？就是为了推我来这个地下室？

　　想到这个，我忽然没那么恐惧了，因为这个巫师，是认识我爷爷的，不得不说，我爷爷的厉害，让他跟我二叔一样，只要想起他们，就又无与伦比的安全感。我壮着胆子挪动着脚步。想要去墙壁上，看墙壁上的壁画。

　　这是古墓之中记录线索的地方，我现在最起码要搞清楚，这里到底是什么地方。

　　走到墙壁上之后，看到了上面精致的石雕，我忽然感觉非常的熟悉，回想一下，他娘的这上面的场景，不是我们在丰都上面看到的么？

　　上面无数的夜叉幽灵，似乎构架了一个万鬼的场面，我继续看下去，终于发现了不同的地方，丰都外面这样的壁画，在万鬼膜拜的时候，是膜拜的阎罗王，而这里面，则是拜的一个道士。

　　一个手拿拂尘，但是脸上却带着一个骷髅面具的道士。


第三十六章 耳室

　　这个墓室是一个大圆，我是从一边开始看，这边是万鬼膜拜的场景，而以那个鬼面的道士为核心，往这边开过去，壁画上，已经不是鬼，而是人，形态各异的人，有跪拜的，有痛苦的，男人女人，达官显贵全部都有，那个做在祭坛上的老道士，似乎是一个灵魂人物，在人的这边的壁画里，还有各种各样的道士，但是无一例外的，全部都是身着道袍带着鬼面具，他们有的手持桃木剑做降妖除魔状，有的手里拿着符再烧，看样子，是在施符救人。

　　直到我看完，我似乎明白了这幅图的含义，这是在来丰都之前，我们就商量过的一个问题，鬼道。

　　张道陵创立五斗米道，在最开始的时候，是可以成为五斗鬼道，他们的起源，应该是巴蜀之地的鬼道，这是我们来丰都之前也不知道是胖子还是黑三对我说的话，当时我们争辩的还是，这里名为丰都，现在人的信仰却已经迷失了。

　　鬼王不是阎罗王的意思，而是鬼道中，他们尊奉的鬼王，土伯，统领三界至高神。

　　难道，这里就是一个以前巴蜀之地，本土宗教的一个庙宇？而那么带着鬼面具的老道士，就是土伯？三界至高神的存在？

　　我摸出了烟，再次点上一根儿，因为我之前逛的这一圈，只能算是一个大客厅一样的存在，里面除了这个壁画之外，没有其他的东西，没有巫师，而我既然已经看了一圈儿，接下来的，就是类似墓室的偏殿。

　　这是几个并排在一起的小房间，不管是危险还是惊喜，巫师不可能废了这么大的周折就是为了让我来看壁画，他要给我看的东西，就在这几间耳室当中，而这整个地下的檀香味儿，也是从这里面传来的。

　　我点着烟，强装镇定的拿着匕首，随便找了一间，走了进去。也不知道是里面点了檀香的原因还是其他，我走进这个耳室的第一反应就是暖和，不同于刚才那种在地下的冰冷，里面暖和的要命。

　　这间耳室里，跟外面的一样，墙上挂满了尸体，只是这上面的尸体，已经发黑，此时我身边儿没有了那个面色铁青的小孩儿，我就决定，去看一下，这到底是什么东西，起码我要知道，这些尸体，没事怎么挂在墙上去的，难道真的是装饰品？

　　我壮着胆子，走了过去，走到其中一个发黑的尸体旁边，这个尸体上，没有外面的那种厚厚的尸油，他的黑色，是他本身肌肤的颜色，我摸了一下，感觉很硬，而且这种黑色之上，带着肌肉的纹理，我再看他在我之上的脑袋，忽然就吓的一个趔趄，因为我想到了小时候我们几个顽皮之下，去捉一只青蛙，然后剥掉青蛙的皮，阳光曝晒之下的剥皮青蛙身上就会出现这样的纹理，他娘的这竟然是一个被剥皮的人！

　　我后退了两步，生怕这个尸体会忽然诈尸，就紧盯着他，可是我却发现，我还是纯属自己吓自己，因为这个根本就没有诈尸的迹象，我绕了过去，想要搞清楚，这个尸体是怎么固定在墙上的，是钩子？还是绳子？

　　我拿出了小手电，因为这样才能看清楚尸体身后背光的部分，走过去，我发现，非常奇怪，没有绳子，没有钩子，这些尸体的肉，就这样贴在背后的石头上，我一愣，自言自语道：“胶水粘的？”

　　这个马上就被我自己推翻，别说尸体跟石头，这样子的粘合会很困难，而且，看着也不像啊，我晃动了一下尸体纹丝不动，再看整个尸体跟石头结合的地方，这一次，我是真的吓到了。

　　不是钩子，也不是绳子，而是这个尸体的整个背部，已经和石头长在了一起！是尸体长在了石头上！

　　在那一刻，我甚至有种错觉，我种下了一颗种子，终于长出了果实的错觉！难道是，这个人，是一颗种子，在石头里面长出来的，这一个个的，都是孙悟空，是石头缝里蹦出来的？！

　　刚才的一根烟已经抽完，我马上就接了一根儿，现在只有烟草的味道，和那种划过肺的感觉才能让我自己知道我是一个人，我要思考。

　　我离开了这个尸体，他不是我要关注的焦点，虽然我的直觉告诉我，这东西，也是巫师想让我看到的。

　　这一间房间之后，有一个门儿，看位置的话，说明这几间耳室，是连着的，可是这个门儿在我看到之后，却差点忍不住笑出来，几乎破坏了整个的气氛，因为在这个古朴的像是墓室一样的地下宫殿里，到处都是石头，却忽然出现了一个木制的门。

　　甚至还有一把闪闪发亮的锁。

　　这甚至给我一种，不伦不类装修的感觉，又或者说，我打开了这道门儿之后，就出现在了我的房间里，想想这个巫师也是个逗比，难道是这个门坏了，所以让阿扎在外面买了一张门回来？

　　还买了一张盼盼防盗门？！——因为我很明显的，看到门上有一个可爱的熊猫商标。

　　我走了过去，手放在金属手柄上晃动了一下，门没有锁，而这个房间里，只有一盏油灯，昏暗的光线，里面躺满了石棺。全是石棺。

　　这他娘的到底什么跟什么？！刚才看到墙上挂满人的时候，我还以为那是一种奇怪的墓葬方式，怎么这里，忽然又出现了一个棺材？！

　　我本来看到棺材就头皮发麻，比那种看到尸体的直观上的感觉还要让人难受，因为尸体，你起码知道他就是一个尸体而已，而棺材里有什么，你不知道，你看不到！你就要猜，未知的才是最恐惧的东西。

　　我想绕过这个房间去赶紧进入下一个耳室，可是，你越是不想看的东西，就越是忍不住看，好奇心会把你折腾的欲仙欲死，特别是在我穿过其中几个棺材之后，更加的难受，身后的棺材里，会不会忽然蹦出来一个，就在我身后啊？！

　　就在这种力量的催动下，我回头看了一眼，就一眼，发现我身后的棺材上，不知道什么时候，坐了一个尸体！就是我刚才动过的长在石头上的干尸！我下意识的叫了一声“胖子救老子！”

　　叫了之后，我发现这时候就是我一个人，我一直依赖的胖子，二蛋，黑三，二叔，没有一个人是在我旁边的！

　　逃！我转身就开始逃，穿过棺材的缝隙，没命的狂奔，逃到下一个耳室就行！可是下一个耳室的门前，堵了一个棺材，棺材不高，我只要跳上去，就可以穿过去，可是，这个棺材的盖子，是半遮半掩的，像是被人打开过一样。

　　我跳上去的话，棺材里忽然出现一个什么东西怎么办？！

　　我回头看了一眼，那个干尸从棺材上面跳了下来，面无表情的跟在了我的身后，他娘的现在我死的心都有了，你说我手贱什么飞要去摸摸？墙上挂了那么多的尸体，为什么别的都不起尸，偏偏这个起尸了？！用脚趾头想问题都知道是因为我刚才摸过的原因。

　　眼见着这个黑色的干尸离我越来越近，就在这个时候，不知道是什么东西，一下子打在了那个在这个耳室顶部挂的骷髅油灯上，这个耳室里面昏暗，是因为就挂了一个油灯，那个骷髅头掉在了地上，灯在瞬间的灭了，整个耳室一下子陷入了黑暗当中，伸手不见五指，我的身后是一个半开半合的棺材，身前是一个逐渐靠近的干尸！

　　这种情况下，甚至我口袋里面还有一盏小手电的事儿都已经被我忘掉了！我已经无法分辨我眼前的干尸现在离我多远，这时候管不了其他，我一下子就爬上了棺材，想要冲出这个耳室！

　　石质的棺材板也结石，我踩上去也不会倾斜，并且也没出什么事儿，我一阵的窃喜，就要跳到另外一间同样漆黑的耳室里去，这时候，有一双手，一把抓住了我的脚踝，我挣脱了一下，发现力气极大，根本就无法挣脱，下意识的扶着墙用另一只脚去踩，可是又有一只手，抓住了我踩下去的那只脚，力气极大，一下子把我拉的整个人掉进了棺材里！

　　“我操！”我骂了一声，抓出了匕首，就想要刺下去，可是这样的姿势，弯腰都很困难，我等于是站在这个棺材里面。

　　“嘘！”就在我剧烈挣扎的时候，忽然听到了棺材里，传来了噤声的声音，我一愣，心道现在的僵尸都他娘的会说话了？这么先进？！

　　就在我愣神的功夫，一只手送开我的脚踝，打在了我的膝盖处，这只手的力气是大，打的我生疼，可是手击在膝盖上，不是疼痛这个简单的事儿，我一下子就跪了下来，这是条件反射。

　　我一跪不要紧，那双手勾住我的腰，把我往后面使劲儿的一拉，让我整个人，现在以一个奇怪的姿势，躺在了棺材里。

　　这是要拉我陪葬的意思？！我马上又挣扎了起来，并且这样，能用上匕首，我也不管什么，虽然刚才的嘘声给我的感觉，像是人，我还是握住匕首，还没刺下去呢，就被打掉，接着，他整个人抱住我，道：“小凡，是我！”

　　这一个小凡是我，差点让我眼泪都蹦出来！

　　这是我二叔的声音！


第三十七章 画符

　　“二叔，你怎么会在这里？”虽然二叔已经对我做出了噤声的手势，可是我还是压低了声音问道，开玩笑，在胖子和他们几个人都不靠谱让我孤身涉险的情况下，我是多么渴望英勇神武的二叔啊！

　　二叔却一下子捂住了我的嘴巴，他还是让我不要吭声，这下我是真的连一个屁都不敢放了，心里还在怀疑，到底是什么，让二叔恐惧成现在这个样子，难道是因为外面的那个干尸的原因？

　　二叔拿出了一盏灯，很小的灯光也比较微弱，我从黑暗之中一下子回归了光明，那感觉就别提了，特别是看到二叔因为在野外没有刮胡子，那张满是胡茬棱角分明的脸，更让我忍不住兴奋，二叔紧皱着眉头，一直盯着我的脖子看，搞的我浑身不自在，难道我脖子上面有什么东西？

　　我摸了一下，没摸到别的东西，却抓到了一把头发，不是我自己的头发！我再怎么愚钝这个时候也能分辨的出来，但是我手还不自然的拉了一下，甚至能感觉到因为头发的拉动，下面有一个东西，还顶了下我脖子上的肉。

　　我瞬间就苦着脸看向我的二叔，刚才实在是太过凶险，搞的我的注意力被严重的分散，现在一感觉，我身下躺着的地方，不是棺材底部，而是一个人，我手里抓的，也是他的头发！

　　二叔对我点了点头，我侧了侧脑袋，不敢转动太大的幅度，因为转动的严重了，我的脸就要贴上棺材里的那张脸，可是就算是这样，我眼睛的余光也瞟到了，在我的身下，特别是我的脑袋下面，是一个女尸。

　　这个女尸的脸上，画着非常诡异的花旦面具。面具上的水彩画的很重，我也不能分辨这到底是不是个美女尸。

　　“您就跟这个玩意儿呆在一起？”我压低声音问道。

　　二叔却在翻自己的背包，掏出一把黄符和一把刀，拉住我的手，完全不当自己的手，道：“放点血给我。”

　　他就这样拉着我的手放在刀刃上，划拉了一下，那种刀锋划过皮肉的感觉非常奇怪，疼痛都在其次，我全身瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，二叔划拉完，还非常的淡定，拿出一个瓶子，把我的血，全部都滴在瓶子里，昨晚，他咬着手电，用手指沾着我的血，开始在黄纸上面画符。

　　这是拿我的血当朱砂用？！我虽然气氛的捂住伤口，可是还是可以理解的，黑皮古书上面有记载，画符用朱砂，因为朱砂辟邪，但是切记不能用血，因为血在人身是为阳，脱离之后就一点功效都没有，反而还沾染邪气，但是人体的有两种血是例外，第一种就是女人的天葵，但是一般正道的人也不会用这个，你见过哪个道士用女人的大姨妈画符的？特别是有些人在画符的时候，画到一半，还会用舌头舔一下朱笔，比如说胖子，就有这个毛病，这要是用大姨妈血，得多重口味儿才行？第二种，则是处女血，这两种虽然都有用，也都可以用，但是在原理上完全不同。

　　女人的天葵是至邪至秽，俗称鬼见愁，就是鬼见了都怕，但是处女血则是因为阳气重才可辟邪，古人说遇到倒霉事儿所谓的以婚事冲喜，并不是利用红色和喜庆冲喜，而是为了娶一个黄花大闺女，以处子血来驱赶邪佞。

　　而我身上有龙气加身，我的血，也是至阳，远胜朱砂，二叔此时用来画符，也没什么不可，我们带的有绷带，但是都是在黑三的背包里，现在我的手里这么大的伤口不处理不行，说不得我赶紧在自己的衣服上撕扯了布条出来缠住。

　　二叔交给我一张上面用我的血画上鬼画符的黄纸，还没交到我手上呢，就出现了变故，他手一扬，直接就贴在了外面的那个干尸脑袋上，原来刚才的那个干尸，在外面晃悠了一圈之后，终于找到了这里，我仰起头，发现那个干尸的脑袋就在我的头顶，只有一线之隔，如果不是二叔贴上去的那张符，他刚才甚至都要咬住我的脑袋！

　　而此时，被贴上符纸的干尸一动不动，棺材里的空间本来就狭小的很，现在有了上面的这个静止的脑袋，更是让我动一下都困难，一看这个黄符有用，我赶紧把二叔画好的夺过来了两张。

　　“符顶不了多久，你别出声，去把这个干尸推进来，记住，就当没有遇到过我。”二叔这时候对我说道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道，这是我一看到二叔就有的疑问，他怎么会出现在这里，并且还在这个棺材里面？！

　　“我现在没办法跟你解释，快出去！”二叔推了我一把，刚才拉我进来的是他，现在又推我出去也是他，我算是看透了，他就是为了在这里守株待兔的等着要我的血呢！我推开干尸，爬出了棺材，跳了下去，手托着这个干尸的腿，要把他推到棺材里面去，不管怎么说，我心里对二叔都是非常佩服的，跟尸体同处一室就算了，现在还要再来第二个？！

　　他在里面接着，我在外面推，所以非常的简单，二叔这时候探出半个脑袋道：“继续往前走！”说完，他缩回了脑袋，在里面用手托着棺材板，缓缓的合上。

　　看到二叔之后，我心里的恐惧消失了一大半儿还要多，就算是进入下个耳室，也没怎么害怕，毕竟二叔就在我身后，想到这个，我跳上棺材，翻了过去，这一间耳室里面，压根儿就没有开灯。

　　这里面的那种檀香味儿，很浓，很浓很浓，我看到了几个红点儿，基本上可以确定，这里面，烧着香，既然有点香，那就是供奉着什么东西。

　　我摸到了我的小手电，打开，强光很刺眼，而我首先要看的，肯定是焚香的位置，可是看到那个位置的时候，我几乎是倒着后退了几步，直到身子贴在二叔所在的那个棺材才让自己冷静了下来。

　　那边是有一个香炉，但是供奉的，却是一个干尸，我不知道用干尸来形容这个妥当不妥当，或许更加贴切一点，应该是我在壁画里看到的那个位于整个画的中心的老人，这是一个道士尸体，很小，穿着一身黄色的道袍，道袍的前面，甚至还画了一个巨大的八卦图案。

　　白色的头发，扎了一个发髻，手持浮尘，一手捏诀，如果说没有他脸上的那个骷髅面具的话，这应该是一个看起来非常宝相庄严的，道教高人白日羽化飞升之后留下来的不灭金身。

　　可惜一个骷髅面具，破坏了整个人的气质，这个人，应该是这个所谓的鬼道人，供奉的鬼王，那个土伯？也就是现在人们认为的，阎罗王的真身？！

　　一个道士，为何要带一个鬼脸面具？！道士跟鬼，这种绝对属于正邪不两立的东西，结合在一起，给人一种强烈的眩晕感，难道这就是胖子口中所谓的妖道？

　　鬼使神差的，我想要去揭开那张面具，想要看到，这个传说中的鬼王的真面具，八卦本来就是辟邪的东西没，身穿八卦，应该也没有起尸的可能吧？我咽了口口水，缓缓的朝着这个诡异的道士走过去。

　　在走到他身前的时候，我甚至还上了三根儿香，鬼神可敬不可欺，我在心里默念，哥们儿是替整个人类来看阎王爷到底长的帅不帅。

　　上完香，我对着那个鬼面具伸出手去，我就看一眼，二叔就在我旁边的棺材里，应该不会有什么事儿吧？！

　　我的手放在了面具上，有点发抖，这个道士的胳膊腿，都已经风干，他的脸，到底会变成一个什么模样儿？

　　就在这个时候，我的身后，忽然传出来一个女人的声音，累死呻吟的声音，听起来非常的勾魂。

　　“不要……”


第三十八章 被囚禁的女人

　　这个耳室里，除了我跟我二叔除外，竟然还有会说普通话的人？刚听到声音的是我还以为是二叔反串女人的声音，可是想一下，二叔不会这么无聊，一转头，看到就在这个奇异道士的对面，竟然有一张雕花的大床。

　　床上，躺着满床的头发，对，就是满床的头发，说实话，在看到这张床的时候，我就有点无语，这里到底是什么地方，有防盗门就算了，在这个古墓里，竟然还有这种满清风格非常明显的大床？

　　头发很长，长到披散开来的头发几乎遮住了这个人的全身，所以在瞬间给我的感觉就是女人，这竟然是一个外面的女人？我拿着手电对着她，哆嗦着说道：“你是谁？”

　　然后，头发动了一下，传出来一声低声而嘤咛的声音，紧接着，她昂起了脑袋，我的头皮嗡了一下就要炸开！这个人就是个女人，说句很丢脸的话，在刚才听到那声销魂的不要的时候，我还想着这肯定是一个美女，起码我在刚才是联想到了在大学宿舍时候看到的动作片。

　　转头的时候，看到了床和头发，我甚至可以想象在头发下的女人身体躺着的姿势，非常的魅惑，可是在她抬起脑袋的时候，我差点一口老血喷了出来，根本就无法形容这到底是怎样的一张脸！

　　苍白，脸上挂满了褶子，厚重的褶子，不同于老人那种皮肤松弛而出现的褶皱，这张脸似乎就是用满是褶子堆积起来的，几乎都已经看不到她脸上的五官，只剩下了褶子，褶子！

　　她就这样抬起头看着我，我却找不到她的眼睛在哪里！

　　我吓的都想叫二叔出来，赶紧收了这个妖孽！可是想到二叔的话没，知道他或许有他不出来的理由。

　　她也不说话，就这么看着我，我手里紧握着刚才从二叔的手中拿过来的黄符，紧张的再次问道：“你到底是谁？从哪里来的？！”——这要是个正常的女人，我都可以认为这是那个变态巫师的禁脔，是圈养在这里的奴仆，可是现在却完全不敢这么想，要是真的，这个巫师得多重口味儿才行？

　　我这么问之后，她还是就那样看着我，不说话，如果不是刚才她阻止了我一下，我都怀疑她是一个哑巴，甚至是个尸体。

　　“你再不说话，我继续拉面具了啊！”我作势又要转身去拿我身后那个干枯的道士脸上的鬼面具，这时候，这个长头发的女人终于再一次开口，还是那两个字，还是那销魂的声音：不要。

　　只是在这一次之后，她还说了一句：“救我。”

　　救你？！这下，我一下子就迷惑了，难道我被这个气氛迷惑了，这就是一个普通的女人？想到外面这个村寨的环境，我忽然有种设想，这会不会是外面迷路的一个女游客，误打误撞之下来到了这个寨子，所以被巫师给囚禁到了这里？可是她的这张脸，要怎么来解释？

　　是来了之后被巫师变成这样儿的？

　　“我要怎么救你？！”我对着她道，假如真的是我想象的那样儿的话，那还真的要出手相救，我不能因为人家长了一张褶子脸，就不救了吧？

　　总归这是一个女人，一个让我救她的女人，想到这里，我放下了吊着的小心脏，想要靠近她一点，我现在甚至怀疑我是因为近视，所以看错了。

　　可是当我走近几步的时候，这个女人的那张褶子脸上，忽然变的痛苦了起来，她的胳膊，也就是在这个时候，从头发下面伸了出来，伴随着哗啦啦的声音，她的手，抱住了自己的脑袋，开始在床上剧烈的挣扎翻滚了起来。

　　她很痛苦，会说话，她不是尸体，是一个人，这是我当下的直觉，可是我却站住了脚步，并不是因为她忽然的挣扎吓住了我停下了脚步，而是因为她在挣扎的时候，我看到了她的手上和脚上，都挂着铐子，就是犯人们带的手链和脚铐，另一端，固定在床上，这个女人，是被困在这一个满清风格的雕花大床上的！

　　如果你认为，是这个让我停下了脚步，那就错了，你在看到一个女人被困的时候，想到的是快点去做一个英雄，去解救她，这与她的美丑无关，是一个男人对弱者应该做的事儿，更别说，我猜到她可能是一个无辜的受害者。

　　真正让我停下脚步的是，她在剧烈的翻滚和挣扎的时候，身体总算是从头发的遮挡之下漏了出来。

　　在我这个小手电强光的照射下，这个女孩儿浑身的肌肤，几乎白的耀眼，她的全身上下，都暴漏在了我的视野当中，让我在一瞬间别过脑袋停下了脚步，她赤身裸体不着寸缕，就在刚才那一瞬，我已经把所有的一切尽收眼底。

　　我在看到这个被囚禁的女人身体的时候，马上就想到了林小妖，可以说，开始的林小妖和她，拥有共同点就是，完美而曼妙的身材，却长了一张外人看到会被吓到的脸，这个女人刚才给我的感觉就是如此。

　　胸前挺拔，全身肤白如雪，带着铐子，长发甚至可以包着全身的在床上挣扎，这个画面，不得不说，非常的纠结。

　　“你怎么不穿衣服啊！”我这时候有点羞愧的问道，可是问完之后，我发现我问了一个非常傻逼的问题，一个被软禁的女人，她穿不穿衣服，是她说了算得么？

　　我不敢看，是非礼勿视，可是我这样站着，能感觉到她的挣扎和呻吟，貌似非常的痛苦，最后，我脱掉了我的上衣，侧着脑袋，缓缓的走近她，在走到她身边儿之前，把上衣丢到了她的身上，盖住她的敏感部位。

　　我这才敢扭头去看她的脸，可是近距离看她，更感觉最恐怖的本身，就是在她的脸上，她并不是没有五官，而是眼睛鼻子与嘴巴，都深深在埋在了她自己脸上的褶子之中。

　　我站在她身前的时候，她的挣扎更加剧烈，这让我很局促，这是我人生中第一次经历这样的局面。

　　“走！”她忽然推了我一把！并且痛苦的大叫了一声，我还以为是她看到了什么危险的东西，在提醒我离开让我走，赶紧回头看了一眼，却发现这个耳室里，什么都没有。

　　我回头诧异的看着她，她却在挣扎的时候，把我丢在她身上的衣服甩到了一边，再一次用尽全力的推了我一把，声嘶力竭的大叫了一声：“你走！”

　　“好，我走！”这时候我也不适合在她身边待，再怎么样她也是个女人，我扭头就走，心里却十分的郁闷，这是不是个神经病，叫着我救她，我跑到她身边儿的时候，她却赶我走？！

　　我转身离去，这一次走到了二叔所在的棺材前，我感觉我应该问一下二叔，隔着棺材偷偷的问也行，二叔躲在棺材里，到底要干什么？！

　　可是在我走到二叔所在的棺材边儿的时候，身后那个女人停止了挣扎，并且再一次的对我叫了一声：“救我……”

　　“我说你有病？！”我回头很火的叫了一声！

　　这时候，我掏出了匕首，那个手铐跟脚铐是在床上钉着的，我要去把手铐脚铐给她解开，如果真的就放这样一个女人在这里，如果她真的是一个受巫师迫害的女人的话，我也于心不忍，我就想着，救了她，之后的事儿就不管了。

　　可是我没朝她走几步呢，就再一次听到了她的惨叫声和挣扎声！

　　不对劲儿！

　　我后退了几步，退到棺材旁，她的惨叫再一次停止，她昂起了脑袋，一脸惶恐的看着我，我感觉我跟她在同时想明白了！

　　我是想起了我在靠近九两哥哥时候，全身血液沸腾，那个距离，是三米。这一次，在我靠近她的时候，她就会感觉到很痛苦，在离开她一段距离之后，她就会平静的对我呼救。

　　是因为我身上的龙气，震慑住了她？！

　　“现在的问题是，我靠近你，你就非常难受，你听我说，我就算离你很近，你也死不了，这样子，你忍住，我去把你的手铐跟脚铐撬开，成不成？！”我看着这个女人商量道。

　　她能听懂我说话一样的点了点头。

　　我咽了口口水，把这个小手电叼在嘴巴里，手里拿着匕首，开始往床边走去，这个褶子脸的女人，自己咬着自己的手臂，我甚至可以看到她，剧烈的颤抖的全身！

　　长痛不如短痛，看到一个女人，明明痛苦的成了那个样子，却还这样坚强，我真的是着急，马上三步并作两步一样的跑到床边坐下，这个床上很脏，满是油腻，我也不在意，没有什么比救人还要重要。

　　我不敢看太多，抓着她受伤冰冷的铁链，找到了钉在床上的那一端，却发现，真的好难，在铁链跟床固定的地方，是一个巨大的骷髅脑袋，这是一种类似门环上面兽首一样的固定方式。

　　我砸了几下，根本就不能砸动那个骷髅，用匕首去敲动，也不能撬动它分毫。

　　而此刻这个女人，已经把自己的手臂，咬的血肉模糊。

　　我擦了下额头的冷汗，感觉自己像是一个拿手术刀的医生，这个女人，则是一个被粗心的护士忘记打麻醉的病人。


第三十九章 你猜

　　说实话，我在看到这个满脸褶子的女人的时候，并不是真的就要救她，而是我在心里，自然的把巫师当成了一个反派，被他囚禁的人，很自然的就当成了好人，更何况，二叔就在旁边的石棺里，我救她，他并没有阻止，说明他默认了我的做法。

　　可是这时候，我发现我自己真的很没用，竟然无法去破开一个铁索，假如我手里有一把削铁如泥的宝刀该有多好？我在做这个的时候，同时还在戒备，一个被巫师囚禁在此的人，我在这边对她进行施救，这个巫师怎么会不来阻止？这个很明显是设计让我来这里的巫师，他现在又在哪里？是不是在默默的看着我的一举一动？

　　还是说，我现在所做的一切，都是巫师有意的安排，包括救这个女人。

　　我无法打开链子，其实有大部分的原因，是我的心太乱，根本就无法静下心来做一件事儿，我需要顾及的东西实在是太多，到最后，我钻进了床底下，因为我发现，想要破开那个骷髅，在表面上撬不行，要在下面撬动抓着床底的暗钉。我爬进床下，发现这样的话果真简单了不少，因为我可以把那些根部别再床板上的钉子用匕首撬直，这个过程，足足用了我十几分钟。

　　等我爬出来，拔掉了那些铁链，我手里也紧握着匕首，因为我害怕我做了一次东郭先生，我放了她，她再来对付我，那是多么恶心人的事儿，所以我一边儿拿着匕首，另一只手，也在同时紧握着一张符咒，以应对这个我救的人忽然对我进行的攻击。

　　忽然得到自由的这个女人，以非常快的速度开始跳下了床，可是她在尝试站着走路的时候失败了，跌倒了两次，然后她换了一个姿势，开始爬，爬行的速度非常的快，后面牵动着铁链呼啦啦的声音，一个长期被限制的人，她竟然已经失去了走路的能力，她没有对我说谢谢，就这样，爬下另外一间耳室里，刚才我在外面的时候，计算过耳室的数量，下一间，应该就是最后一间。

　　我在刚才都猜测，那一间，就是巫师的所在，想到这里，我都想骂一句这女人的愚蠢，我是救了你，可是也不带你这么自投罗网的啊？我对着她跟了上去，进入了最后一间耳室里，一进门，我就看到了一个老人，很瘦，比外面的干尸也好不了多少，浑身上下长满了尸斑，就那么安安静静的坐在一个太师椅上，带着笑意的看着我。

　　我愣在了门口，看着现在在那个老人脚下伏着瑟瑟发抖的女人，忽然感觉自己刚才在门外忙碌了那么久就是一个二逼，我不确定的对着那个老头道：“你是巫师？”

　　他对我点了点头，道：“就是我。”

　　他果然也是一个会说普通话的人，并且他的普通话，要比阿扎的要标准的多，我看着他和他脚边儿的女人，不知道怎么接话下去。

　　“过来吧年轻人，我已经等了你几十年了，甚至都不舍得死。”他对我招呼道，他手指的另外一个位置，就是他身边儿的那个太师椅，我挪动着脚步，假装镇定，此时我可以假装的非常好，因为虱子多了就不咬人了，这个浑身上下满是尸斑的老人，他想要对我不利，距离不是问题。我就是现在想逃，估计也无法逃掉。

　　我走了过去，坐在了太师椅上，道：“你处心积虑的叫我来，到底是为了什么？”

　　他没说话，而是掏出了一张，我在那个铁盒子里就看到过的照片，道：“你能认出这上面的人是谁么？”

　　我接过了照片，在看了之后，我发现，这并不是我在铁盒子里看过的那一张，那张上面有两个人，这张上面，则有三个，其中一个，全身上下笼罩在一片黑色之中，我想到了这个巫师白天在我面前的形象，不难去推测，道：“一个是我爷爷林老么，一个是您，另外一个，我真的认不出来。”

　　“另外一个，你应该见过，就是宋老鬼，现在在外面搞了一个似乎很厉害的组织，叫什么宋斋来着？”这个老头看着我道。

　　我心里瞬间有千万头操你妈奔腾而过，我说我怎么看这张照片上的这个老头这么熟悉，却想不起来，原来这个人，是年轻版的宋斋主人？！我拿着照片呆滞住了，可是现在的事情发展，差不多还在意料之中，因为我之前就已经有心理准备，这个巫师，跟我爷爷是旧识。

　　“您告诉我这个玩意儿，到底是想告诉我什么东西？”我看着这个巫师问道。

　　“其实你不会知道，我们三个，其实算是同们师兄弟。”这个老头看着我，脸上依旧挂着那种若有若无的笑意，可是他脸上的尸斑，却是让人全身难受。

　　我再一次愣住了，他告诉我他们三个是同们师兄弟，到底是什么意思？又是哪个宗门，可以培养出，像我爷爷和宋斋主人，包括现在我眼前的这个老头一样的妖孽？——我再看着老头脸上的笑，忽然整个人都不好了。

　　或许，他已经告诉了我答案，虽然没有亲口对我说，却已经让我看到的，总结在了一起。

　　壁画上的老道人，还有外面供奉的那个穿着一身道袍带着鬼脸面具的道士干尸。

　　“鬼道？”我不确定的问道。

　　老头对我点了点头，从我的手里轻轻的抽回了照片，一脸亿往昔峥嵘岁月的样子道：“看着上面时候的我们，是多么的年轻？时间真的是不饶人的东西，这一转眼的，我都已经成了这幅模样儿。”

　　“大爷，我不知道这么称呼你合适不合适，但是，我现在非常的好奇，非常的难受，我想知道，这一切到底是怎么回事儿！”我对他道，这个我在之前还视作仇敌的人，一个照片，就让我感觉在他面前我就是一个小辈儿。

　　开玩笑，我爷爷的师兄弟！这个就是我爷爷辈儿的人，我在他面前，甚至都不需要怎么拘禁。

　　“你可以叫我师叔祖，哈哈，不过这都是老称呼了，你叫一声大爷也没事儿，我听宋老鬼给我带来的消息说，你爷爷林老么，死了？”他忽然问我一句话。

　　“是去世了，很久了。”我对他说道。

　　他笑道：“相信我，他死不了，我这个小师弟啊，着实是会让所有人大吃一惊的，当年论修炼还是论实力，他都被我跟宋老鬼死死的压一头，可是师傅偏偏对他看重三分，我们俩当时还以为是因为他的模样儿俊俏，后来才慢慢的发现，原来他最喜欢的，就是藏拙啊。”

　　我虽然也想听他说多点爷爷的事儿，但是不知道为啥，我现在总是有种迫切的感觉，是对真相的那种迫切感，因为我生怕，在我离所谓的真相一步之遥的时候，忽然再出现什么变故。

　　我张了张嘴，还没说话呢，这个老头就打断我道：“小家伙儿，我知道你想问啥，别急，我说了，你爷爷他是一个可以让所有人大吃一惊的人，既然是大吃一惊，就是没有人知道他想要干啥，我本来这样安排你过来，就是想看看，你爷爷到底在你身体上做了什么手脚，结果我发现你就是一个手贱看不出来深浅的人，你老实告诉我，你到底是跟你那个死鬼爷爷一样的藏拙呢，还是真的，就是一个废物？”

　　这个问题问的，我真想骂一句我操你大爷啊！

　　最后，我看着他道：“你猜。”


第四十章 善

　　我这么回答，让这个满是尸斑的老人都愣了一下，随即哈哈大笑起来，指着我道：“这个我真猜不出来，但是你跟你爷爷是一个德行我倒是看出来了。”

　　他这个笑声，真的是让我感觉亲切了不少，特别是他在提到我爷爷的时候脸上的表情，让我对这个老头的印象几乎是来了一个三百六十度的大转弯，可以看的出来，他跟爷爷，真的是感情很好。

　　就跟我和林二蛋，胖子一样。而且他们的友谊，是真的经过了一辈子的沉淀的。

　　“那大爷，可不可以告诉我，到底是什么情况，说实话，我爷爷在去世之前，是几乎把所有的人都给骗了，连我都蒙在鼓里，他的厉害之处，是在他去世之后，我才知道的。”我说道。

　　他点了点头，道：“其实最开始我听到你爷爷跟宋老鬼这个人闹翻了之后，后来甚至还来取走了昆仑龙根，我以为这两个人都开始为后人谋了，再后来听说，你爷爷狠狠的将了宋老鬼一军，带走了龙胎，我就好奇你，非常好奇。”

　　“好奇我什么？”我问道。

　　“他当年千里出窍来找我喝过一次酒，酒量还是差的要命，喝醉的时候他跟我说，他说大师兄啊，你现在看我厉害是不是，等我孙子长大了，我让你大吃一惊。”老头看着我笑道，他的笑意带着戏谑的成分，很显然有句话没说，就是，怂的让我大吃一惊。

　　他说到这里我也很羞愧啊，可是我有什么办法？假如爷爷从小就开始教我道法武术，现在哥们儿说不定就是个天纵奇才，可是，现在我非常难受的爷爷干预我的人生，其实是针对现在而言。

　　在二叔出现在林家庄之前，我的人生就是我做主的一个人生，根本就没有任何人来干预过我什么，我跟爷爷唯一的交流也就是，问我成绩咋样儿，什么时候娶媳妇儿啊之类的，他除了在死后给我大吃一惊之外，生前何曾培养过我？

　　不得不说，他们师兄弟三人都是极其聪明的人，这个老头从我脸上的表情几乎都看到了我心里所想，道：“其实你也别想太多，人人都以为你爷爷会教出一个妖孽的时候，偏偏你是个废柴，可是你有没有想过，当人人都以为你是个废柴的时候，你忽然就变成了一个妖孽，这个过程才是真的大吃一惊？”

　　“不瞒您说，我之前也曾这么想过，但是现在这情况，我对此生无望，您还是多给我讲讲，你们师兄弟三人的事儿？”我对他道。

　　他点了点头道：“这个村落，是神的遗民，当然我这么说，你可以不理解，正如你想的一样，这个部落里的人，当时当初鬼道的后裔，而我们的师傅，则是鬼道的传人，负责守卫一个秘密，一个惊天的秘密。”

　　“这个秘密到底是什么，我们也不知道，现在外面的人，已经只知道张道陵，无人知土伯，谁人知道所谓的龙虎正一张天师，只是当年给土伯牵牛的一个小童？如果按照外面的一些武侠演义小说来说，就是张道陵创立了所谓的五斗米道之后，欺师灭祖，搞的原来的鬼道都销声匿迹，其实不然，鬼道的强盛，外人无法理解，起码当年很强盛，张道陵最开始叫五斗鬼道，其实也是自认鬼道分支的意思，只是后来，土伯不让他这么做而已，当年强盛的巴蜀鬼道之后销声匿迹的主要原因是，包括众神之神的土伯在内的大批人，离奇的消失了，而剩下的人，则来到了这里，定居，并且因为土伯的失踪，大多数的典籍已经消失殆尽，这个传承，已经算是没落了下来。”

　　“当年战乱，我们三个是被师傅给带了回来，后来更是出现了倭寇侵华的事儿，师傅就让我镇守在这里，你爷爷和宋老鬼，则出山，有时候我觉得，鬼道，颇有乱世必出鬼谷子的意思，而他们的出山，就是为了引亡灵入阴。”

　　“巴蜀之地，下面有一个惊天的秘密，这里被称作丰都，外面说，不管是哪里的亡灵，死后都要来这里报到，并不是无中生有，后来这里甚至被风传为阎罗殿，这事儿，肯定不会有。”

　　“所以，你爷爷跟宋老鬼出山，师傅的本意并不是让他们与谁对抗的意思，只是为了超度亡魂的意思，但是他们也是人，是炎黄子孙，后来甚至参与到了斗争之中，这也在情理之中。”

　　“再后来，师傅坐化，你爷爷跟宋老鬼回来过，去了一次，师傅当时不让去的地方，之后他们两个到底是在那里看到了什么，得到了什么，谁都不知道，但是我可以告诉你的是，在去那个地方之前，你爷爷跟宋老鬼，还是亲密的师兄弟，出来之后，就分道扬镳，之后，宋老鬼有了宋斋，而你爷爷，则开始了他长达几十年的谋划。”老头说道。

　　“什么地方？！”我问道。

　　“是土伯他们消失的地方。”老头道。

　　“那地儿在哪里？”我的好奇心被彻底的勾了出来，如果说现在被视为道教祖庭的龙虎正一在最开始就自认为是鬼道的分支的话，那巴蜀鬼道，不就是万道之源？那么多“神”消失的地方，怎么能不让人好奇？

　　“我不会告诉你的，除非真的像你爷爷所说，等你哪天让我们所有人都大吃一惊的时候。”老头看着我道。

　　我顿时吃瘪，不知道怎么回答才好。到最后，憋了半天，我问他道：“那你告诉我，你今天叫我来的目的到底是什么？”

　　“我来告诉你，你接下来要去哪里，并且，宋老鬼已经有了宋斋，算是自立门户，而我，则是一个早就应该死掉的人，可是鬼道，不能没有传人。”他看着我，脸上依旧带着意味深长的笑意。

　　我似乎听明白了他的意思，马上摆手道：“你开什么玩笑？！你自己都说了，我就是一个废柴！”

　　“鬼道不看这个，这么多年了，你没看到，外面的人，这些所谓的鬼道后裔，他们甚至自己都快忘记了自己的身份？秘密，守护秘密，谁知道秘密是什么？我不让他们接触外面，也不告诉他们到底是秘密，一是想让他们活的简单点，游猎生存，就这么简单，二是怕他们真的羡慕外面的生活儿。”

　　“所以我感觉，很自私，他们在你看到他们的第一眼把他们当成了野人，这就是对他们最大的不公平，甚至他们自己都不知道自己到底在守卫着自己都不知道的秘密，真的好么？”老头看着我道。

　　“那你的意思是？”我问道。

　　“我不敢赌，毕竟当年土伯临走前遗言，让他们守卫在这里，肯定有他的道理，虽然几千年下来，他们除了在这里繁衍，没经历什么。可是我却不敢真的让他们走，万一在未来的某一天，用的上他们了，怎么办？我告诉你这些，其实还是给你加担子，我希望你带他们走出大山，并且让这群善良的人生存下去，却也希望，你可以让他们在需要的时候，召集他们。”他道。

　　“我只是想知道，为什么是我？”我问道。

　　“因为你得到了她的认可，她会给你带来意想不到的惊喜。”老头看着伏在脚下的那个褶子脸道。

　　说完，他叹口气道：“后裔的人数，从最开始的极其庞大，到现在，成了一个小村落，这也是我迫切的想要让他们走出大山的原因，你是外面来的，近亲联姻下去，会是什么情况，你明白么？”

　　他说的话，让我不知道怎么还口。近亲结婚的后果，我明白。这也是我一直对林甲第呆萌很不满的原因，虽然我跟林小妖已经算是出了五伏之外，倒是我俩都姓林啊！

　　“我的为什么是我，我想你还是没明白我的意思，为什么，宋斋主人的后人不行？偏偏是我？您是大师兄，他们两个，应该不偏不倚才对。”我问道。

　　“两点，第一是我看到你爷爷没有把你培养成妖孽，说明他没有私欲，第二，我给过他机会，他跟你一样，来过这里，可是他看到石女的第一反应，是杀了她，而你则救了她，虽然你不确定，救她是否会对你自己不利，你还是那么做了。”

　　“人老了，师傅教的很多东西我都忘记了，可是一句话，我记得清楚。”

　　“善，乃为人之本。”


第四十一章 传承

　　这个老头看着我说了非常简单的一句话，就是这么简单的一句话，让我全身的热血沸腾了起来，让我这个一直以为自己就是一个废物的人，忽然有种我心中有善念，不畏天命不惧鬼神的豪迈感。

　　我爷爷林老么在二十多年里没有干预我的人生，却在从小潜意默化的教我一个道理，与人为善。以前感觉没用，现在忽然想想，或许这就是林老么给我最大的馈赠。

　　我没有金钱，没有权利地位，可是我身边可以聚拢一个力大如牛的林二蛋，一个紫府山高人刘天赐，可以让九两为了我甚至要背弃家人，我身边儿的人是少，但是没有任何的利益往来，我们相互尊重，相互敬畏，成为互相交心的真正朋友，我忽然感觉很可笑，以前我竟然畏惧，在内心深处羡慕宋斋少主人那种前呼后拥的感觉。

　　现在想来，我爷爷可以被我奶奶，一个普通的家庭主妇欺负一辈子，宋斋的主人却能不说话让一个旗袍少女跪拜全身颤抖。

　　从这一点上看，我爷爷就已经赢了，赢在了人性上。

　　这个老头的这句话，发自内心也好，算是一个变相的拍马屁也好，总之让我很高兴，看他也前所未有的顺眼，起码说出这样的话的人，不会是一个坏人，而且他为了部落众人的考虑，于情于理，我都不好意思拒绝。

　　“那接下来，我要做什么？”我看着这个老头说道。

　　“我带你归师门。”他看到我应承了下来，似乎也非常高兴的站了起来，摸了摸身下的这个人的脑袋，道：“石女，你被困了多少年，不是我无法放开你，而是祖上有训，能在不知情的情况下解救你的人，才是鬼道掌舵人，以后你跟着他。”

　　那个满脸褶子的女人抬起头，看着我，点了点头，但是她这么一抬头，又让我看到了她浑身上下的雪白，非常的不自在，刚才的外套已经脱了，只剩下里面的一个贴身衬衣，我脱下来递给她道：“穿上衣服。”

　　这个女人拿着衣服，似乎非常的茫然。

　　老头看着我笑的诡异，长满尸斑的脸甚至有那么点微红，这也是我想对他说的话，你这么大年纪了，天天看这个有意思？他这时候对我道：“石女的来历非凡，是前辈掌门无意间得到的，取名石女，那个前辈掌门带她回来之后就羽化了，甚至没有交代她的来历，只是把她困于龙塌之上，不用吃喝拉撒，像是真的一个石人一般。”

　　“她不会自己穿衣服？”我红着脸道。

　　老头对我点了点头。直接就往前走去，搞的这个褶子脸看着我手中的衬衫，依旧迷茫，最后我无奈之下，把扣子扣住，从她的脑袋把衬衫套了下来，当成卫衣来穿，再出来的时候，发现老头已经在前面的那间耳室，摆上香坛。更不知道何时，他已经穿上了一身道袍，脸上带着一个鬼面具做在一开始我看到那个道士干尸的地方。

　　“刚才的那个真人，应该就是您的师傅吧？去哪里了？”我问道。

　　他指了指香炉道：“这就是鬼道的传承，张道陵还是错了，真想以一己之力，作为祖师享受万代香火？鬼道门人，从土伯起，就无祖师，只敬己师。等以后你收徒传承衣钵，切记把我投入香炉。”

　　我听的一阵毛骨悚然，刚才端坐这里的，像是不灭金身的一个干尸，现在已经焚毁了？那岂不是以后，我也要面对这样的命运？

　　“林小凡，焚香！”这个巫师没有容许我想太多，直接就命令我道。

　　我不敢造次，直接点上三根香，丢入那个大香炉之中没，带着鬼面具的巫师手持浮尘，念叨：“鬼道第三百零八代传人孟尝，上敬师尊郭真人，今日传掌门与林小凡之身，林小凡，跪拜听祖训。”

　　我第一次经历这么庄重的场面，只感觉自己全身上下都是紧绷的，他这么一说，我直接就跪拜了下来。

　　“鬼道门人，凡事敬天，敬地，敬鬼神，须知头顶三尺有神明。”

　　“鬼谷门人，当独断起身，兼济天下，已天下苍生为己任。”

　　“鬼谷门人，当诸恶莫作，众善奉行。”

　　“林小凡，今日送你种子一颗，以善念滋养，日后有妙用。”

　　种子？！我眼巴巴的等着，更眼巴巴的听着，我想着起码还有多少条，来个八荣八耻七不准什么的也好啊，可是在听了这三条之后，忽然就没了，我抬头看这个老头，发现他没有动作，就那么呆坐在那里。

　　“老大爷？！”我问了一句，可是没有人回答我，我身后跪拜着的石女，却在这个时候抽泣了起来，我心中升起了不详的预感，难道说这个老头，在所谓的把衣钵传承给我之后，就这样死了？！我靠！你说给我的种子，原来是调戏我呢？！我接任了掌门人，难道你不应该送我两本武功秘籍之类的东西？！

　　“他已经走了。”不知道什么时候，二叔站在了我身后，看着这个坐着的人，表情复杂。我算是今天跟这个老人第一次接触，可是在看到他离去之后，心里莫名的伤感，并不想哭，伤感的同时，我想到了他浑身的尸斑，也有对他解脱的欣慰。

　　二叔看了看我，脸上挂了笑意，道：“我现在是不是应该跪下，对你称呼一声鬼道掌门人吉祥？”

　　我哭笑道：“您说笑呢不是，我就这么稀里糊涂的搞了个什么掌门人，说句难听的话，连个像样儿的法宝都没有，跟以前也没什么区别吧？”

　　二叔看了看我，道：“你以后，会有想不到的收获，鬼道的这种传承方式，必然会有他独到的地方。如果我没猜错的话，本来按照道理来说，他是应该送你一场造化，鬼道人肯定有奇异的修炼法门，他没有，是不知道你爷爷给你安排了什么路，怕拔苗助长，这跟我只敢给你黑皮古卷的第一本是一样的，小凡，你别怪我们，有时候会的多，知道的多，并不是好事儿。之后的路，已经有人给你安排妥当了。”

　　说完，他围着石女转了一圈儿，石女对二叔，好像有一种特别的敌意，那张褶子脸上，甚至带了些许的戒备。

　　“二叔，你怎么会忽然在这里？”我问道。

　　“我就在你们身后，在昨天晚上，这个老头去救胖子的时候，我潜入了进来，现在看来，这老头或许在一开始就发现了我，只是没有言明而已。”

　　“二叔……”我想对他说刚才这个老头对我说的话，却被二叔给摆手制止道：“我都听到了，真的想不到，宋斋主人，跟你爷爷，竟然还是这样的关系。”

　　二叔说完，道：“走，出去吧，鬼道掌门大人。”

　　在出去的路上，看着那些棺材和墙上挂的尸体，我懊恼不已，一是懊恼只顾着问这老头到底跟我爷爷是什么关系，二是懊恼这老头说死就死，你都活了这么久了，也不在乎把秘密告诉我吧？这些石棺里到底是什么，这些墙上挂的尸体，跟石头长在一起，到底是怎么回事儿你好歹告诉我再死是不是？

　　二叔看到我的表情之后，猜到了我心里所想，对我道：“这就是我猜那老人知道我在棺材里的原因，他没有告诉你答案，是因为我知道这些尸体的秘密。”

　　这绝对是额外之喜，我赶紧眼巴巴的看着二叔道：“您知道，就赶紧告诉我啊！”

　　“我只是见过，在一个特殊的地方，我记得这些人。”二叔看着墙上挂着的尸体对我道。

　　“哪里？”我道。

　　“忘记了，就算记起来，我也只能说，那是一个神秘的空间，里面有无数个这样的尸体，不过我可以告诉你，我是在什么时候看到的。”二叔道。

　　“赶紧说，我求您了。”我对二叔说道。

　　他白了我一眼，说道：“你有点掌门人的气质行不行！？”

　　说完，他对我道：“是在我妈的肚子里的时候，我看到的那个场景。”

　　我操！我在心里骂了一句，你这还不如不说呢，在二奶奶的肚子里的时候看到的场景，你这开的是什么玩笑？

　　二叔瞪了我一眼，道：“我跟你说的是真的。虽然这听起来荒诞了一点。”

　　我看着二叔庄重的脸，感觉他也不是一个会和我开这种玩笑的人，可是在二奶奶的肚子里看到的场景？

　　这个似乎是一个非常难以理解的问题，难道跟二叔是个阴阳人有关？——想到这里，我打了一个激灵。

　　阴阳师，贯穿阴阳。

　　难道二叔指的二奶奶的肚子，是一个奇异的空间，就是贯穿阴阳的入口，他看到的这些尸体，其实是在阴间？我马上这么问二叔，他一脸茫然的道：“我只知道，我来自一个非常冰冷的地方，那个地方，尸横遍野，无比荒凉。”

　　就这么说着，我们俩上了阶梯，走到了那个棺材石屋里，看到有两个面色铁青的孩子，端坐在入口处，已经彻底的没了气息。

　　走出石屋，看到石屋前，跪满了人。


第四十二章 接替

　　我走出石屋的时候看到外面跪满了全部都是人，并且他们的脸上都写满了悲伤，甚至一些女人都在痛哭流涕，胖子他们几个，被这些跪拜的人给围在中间，看到我出来，胖子马上就对我叫道：“林小凡，我以为你死在里面了，想往里面冲，可是这些人说得到了巫师的神谕，不让我们进啊！”

　　“还有，林八千，你怎么会在这里？”胖子又叫道。

　　我不知道怎么回答，因为我都搞不清楚现在到底是一个什么情况，为什么这么多人会跪拜，胖子他们三个被围在中间，是被软禁的意思么？这些人群在看到我之后，嘴里都叫着一些我听不懂的词汇，看到这里，我马上就问阿扎道：“到底是怎么回事儿？”

　　阿扎的眼睛也有点微红的对我们道：“巫师是不是走了？”

　　我张了张嘴，却什么都没有说出来，只能轻轻的点了点头，道：“他已经坐化了。”

　　“土伯后裔，拜见新巫师。”阿扎一下子跪拜了下来，对着我，跟那些部落民众一样口中叫着，现在，我也能推测出来到底是怎么回事儿了，他们这是拜见我的意思？不对啊，他们是怎么知道巫师已经过世的事儿，并且知道我是新巫师？

　　“阿扎，让大家起来。”我对阿扎道，他是我和村民们交流的桥梁。

　　阿扎站了起来，呜呜啦啦的对大家说了话，之后，大家都全都站了起来，那个壮的跟牛犊子一样的首领甚至还走到我的身边儿，拉住我的手吻了一下，随即高举着我的手，像野兽一样的嘶吼了一声。

　　我听不懂他话的意思，但是我也明白他这个举动的意义，这是在宣告，我，林小凡，已经得到了他的认可，是这个土伯后裔的新任巫师，我看着那些站着看着我的人，真正的处在这个位置上，其实压力还是要多过喜悦的，老巫师孟尝对我说的向善，未尝就没有告诫我以善念对待这些村民们的意思，孟尝之前是想要带他们走出这个大山，过上正常人的生活儿，又不可以带他们出来，所以对待村民们的态度很是纠结。

　　而我，在接受这个使命的时候，就要带他们出来，去外面的花花世界过上正常人的生活儿，同时，又要保证他们可以随时随地的回来，来在需要他们的时候承接他们的使命。带出去不难，安置才是最难的事儿，让一群过习惯了游猎生存的人，去适应外面的生活，这种困难才是最实在的。

　　“阿扎，让大家都回去吧，如果之后还有什么事儿，我在找你商量。”我对阿扎道，他对我点了点头，如果说他之前对我是对外面来的人好奇加上那种正常的尊重的话，现在对于这个巫师我，就已经是绝对的恭敬，谁说孟尝没有给我留下遗产？这一个原始游猎的部落对我的言听计从，不就是一个巨大的遗产？说句难听话，带着这么一群人，组成一个黑社会，那也是让人心惊胆颤的力量。

　　众人离去之后，胖子黑三等三人围着我走了过来，可是他们的焦点不是我，黑三还好一点，这个死基佬就是看着我二叔，二叔这个曾经抽了他几巴掌的人，似乎是黑三的核心，但是胖子跟林二蛋就完全不一样，他们围着看的，是石女。

　　“我说林小凡，你进去到底干嘛去了？怎么进这个房子溜了一圈儿，就带回来一个女人？”胖子道。

　　我一看石女，他娘的这样可不行，也就是这么一看，我才知道，石女身上全身上下，可就穿了一件衬衣，石女头发长，但是身材娇小，衬衣可以盖住她的皮肤，不然下面可是完全的真空，赶紧骂胖子道：“看什么看，我他娘的还没说你呢，刚才去哪里了？知道不知道我差点死在里面？”就这么说着，我拉着石女的手开始往我最开始的房间里赶，现在什么都是次要的，最主要的是先给石女穿一条裤子才行。

　　我们俩一路狂奔，等回到了昨晚我们住的那间石室，我翻出包裹找了一条裤子，可是石女不会穿啊，这让我尴尬的要死，衬衣我可以随便的从她头上套下来，可是裤子呢？我要怎么给她穿？

　　但是这根本就是一个无解之局，我不帮忙，她拿着裤子完全像是一个傻子一样的不知道接下来要怎么做。最后没办法，我对她道：“坐下来，别乱动。”

　　就这样，我满头大汗的，终于算是把裤子给套在了她的腿上，我得到了石女，虽然孟尝说以后会有意想不到的收获，可是我此时的感觉，就像是林小妖又给我生了一个女儿一样，她不是傻子，脑袋里对一切却是一片的空白，甚至在刚才我给她穿裤子的时候，我满头汗水整张脸红透的时候，她还伸出手给我擦了一把汗水，伸着那张褶子脸对我笑。

　　等我做完这一切，胖子也回了屋，折腾到现在，饭还没吃，我也有点饿，就支了炉子随便的烧点东西，一边烧一边聊，我对他们说了我在石屋里的经历，当然，有些地方肯定要掠过，我没有说我爷爷跟巫师孟尝还有宋斋的宋老鬼的师兄弟，只说了之前我们猜测的内容，我爷爷，跟巫师是朋友，刚好，这个巫师看我骨骼精奇天赋过人，是个百年难得一遇的练武奇才，所以就把这个鬼道掌门人的身份传给了我。

　　“鬼道掌门人？”胖子一脸纳闷儿的看着我。

　　“鬼道第三百零九代掌门人，就是在下林小凡。”我对胖子得瑟道。胖子一摆手，说道：“不跟你开玩笑，这话，你对胖爷我们几个说说还行，出去了，就不要说了。”

　　“为啥？难道鬼道之前有什么仇家？”我道。

　　“鬼道虽然在普通人的眼中基本上可以说是淡出了视野，但是在懂行的人，特别是我们这种人的眼里，还是视为起码可以和龙虎正一并列的魁首，道教几千年发展下来，为什么从开始的仙人，到后来有人羽化飞升，可是直到后来，武当真武大帝之后，道门中人就只剩下了像胖爷我这样的捉鬼人？大家都认为，这就是典籍的缺失，而造成那些典籍缺失的最重要原因，就是鬼道的失踪。”胖子说完之后看着我道：“现在你明白吧，你要是这么说出去，而你自己又这么草包，肯定成了大家的猎物了，鬼道掌门，哈哈哈，你他娘的真的要笑死胖爷我。”

　　胖子说的还真的是个事儿，你说这冤不冤？我要是真的搞到了什么就算了，可是明明的什么都没有得到，却要成大家的猎物？本来还以为这个牛叉叉的名头以后可以显摆一下，总比胖子什么所谓的紫府山真人要来的霸气吧？

　　谁知道，我就只有这个名头，还不能说。

　　“胖子，别说这个，告诉我，是怎么回事儿？你们怎么就突然不见了，又突然的被大伙儿给围住了？”我问胖子道。

　　“这事儿就说来话长了，怎么说呢，就是一开始我们不是想着躲起来观察那个巫师的动静？总不能傻愣着站在门口等你们不是？可是过了很久，你都没有出来，我们就想着进去看看，结果，在门口的时候，被首领带着人就给围了，问扎西是什么情况，扎西说，巫师给首领交代了，要在门口，等新的巫师出来，任何在不准进入这个石室。后来僵持不下，就是你出门儿的这个样子。”胖子道。

　　说完，他似乎也知道当时丢下我是一个非常不地道的事儿，马上转移话题问我二叔道：“林八千，你还没回答胖爷我的话呢，你怎么忽然出现在这里？”

　　“我在丰都的时候，遇到了宋斋的少主人，跟着他们来到了这里。”二叔对胖子道。

　　“啥，你的意思是，宋斋的少主人，已经在我们之前来到了这里？那小凡这家伙这一次不是输定了，那些人呢？”胖子一下子着了慌。

　　“是已经走了，可是我也不知道他们去了哪里，当时的很多谈话，我没听到。”二叔说完，就不愿意说太多的话，并且此时再看我二叔，他的脸色有点苍白，我总感觉不对劲儿，往地上一看，发现他的胳膊，正在滴血。

　　我一下子拉住了他的胳膊道：“二叔，你这是怎么了？”

　　他挣脱我道：“没事儿，那个干尸很难对付，受了点小伤。”

　　可能是小伤？小伤会流出这么多的血？这家伙竟然手里抓着一个布条，血流出来就直接擦掉，此时他手上的布，已经被鲜血染红。

　　“您真的没事儿吧？”我关切的问道。

　　“不会有事儿。”他点了点头。

　　“什么干尸这么厉害，能让林八千大侠都受伤？”胖子竟然在此时一下子来了精神对我说道：“小凡啊，里面什么棺材，什么长在石头上的剥皮人，让胖爷我去见识一下呗？鬼道只是传说中的东西，你也让胖爷我去开开眼？”


第四十三章 火

　　胖子这么说，我虽然感觉有点不妥，你说那个地方，是一个重地，孟尝在活着的时候，包括所有的族人都不让进入那间石室之内，说明这就是我鬼道中一个非常重要的地方，我现在作为鬼道掌门人，带外人进去看真的合适？

　　可是你要说不合适吧，胖子他们几个可是我为数不多的至交好友，我有需要，一句话不说马上就过来帮忙，也算是一起同生共死的兄弟，我爷爷的事儿我对他们有所隐瞒就已经非常愧疚了，现在这几个好朋友说一下就看看的话，我怎么好意思拒绝？

　　“你要是不方便就算了，胖爷我也知道轻重，你也不用感觉有啥。”胖子一看他提议之后我一直不说话。知道我有难办之处，马上就说道。

　　胖子这么一说，我本来的尴尬就更尴尬了，一个这样的朋友，我林小凡实在是没有拒绝的理由，更何况，那些东西，给胖子看看，说不定这家伙就知道来历呢？胖子这个人，别看表面吊儿郎当的，在外面，那名气也是绝对的杠杠的，当时的那个马真人，都对他钦佩有加。

　　“走，去看看，但是尽量的，不要让那些村民们知道，他们现在可还是都还在失去老巫师的悲伤之中呢。”我道。

　　说完，我看着我二叔，在我做了一个不知道对错的决定的时候，我希望他能给我一个指导，可是他只是淡淡的看了我一眼，道：“你们去吧，我有点累了，想休息一下。”

　　他没有拒绝，看来是默认了我的做法，我心里的一块石头也尘埃落定，我带着石女，和林二蛋黑三胖子去石屋，这等于是带着人去参观我的领地，心里也有点莫名的兴奋，可是还没走到的，就看到村子那里冒起了浓烟，并且村民们的叫声此起彼伏的，显得非常的慌乱。

　　“我说，那个冒烟的方向，不会是巫师以前住的那个地方吧？”黑三皱着眉头道。

　　“看起来像，不过不对啊，那个石屋，怎么会忽然着火？而且也不应该就这么巧。”我纳闷儿道。可是我还是一下子慌了神，这刚受封当上掌门，马上祖庭就被烧了，可如何是好，我们几个立刻就加快了速度往祠堂的方向跑，在路上看到那些村民像疯了一样的提着水桶，水盆的往那边跑，我一激动就抓住两个问问，可是问了之后发现完全就是浪费时间，他们根本就听不懂我说的话，我也听不懂他们的话啊！

　　等我们跑到了地方，发现那个棺材石屋上面冒着滚滚的浓烟，他娘的，这里面都是石头，怎么会烧起来？！我一看扎西拿着一个小盆子在往上面浇水，立马抓住他的肩膀问道：“到底是怎么回事儿？！”

　　“不知道，我也不知道，这里忽然就烧起来的！”阿扎脸色惨白的对我道，看他的表情，似乎都要跪下来，要知道我现在是巫师，而现在的我，很不高兴。

　　“胖子，里面全部都是石质的结构，你认为有这样燃烧的可能么？”我放开了阿扎，这只是一个会说普通话的普通人，问死他他也说不出个所以然说来。胖子紧皱着眉头看着那个屋子，道：“火焰不高，这是火石？”

　　“可是也不对劲儿啊，就算是火石，怎么会忽然烧起来的，这种石头虽然可以烧，但是燃点并不低。”胖子说道。

　　说完之后他看了我一眼，此时我虽然慌乱，但是也在瞬间就读懂了他的眼神儿，这是纵火，绝对是纵火。而纵火最大的嫌疑，就是宋斋的少主人！

　　他来过这里，又跟我对立。不是他还会有谁？

　　现在说这些没有什么用，我们几个马上就加入了救火的队伍中，其实看现在的情况，就是有大型的洒水车过来都无济于事，我们在最开始想要扑灭，后来黑三直接就对我道：“小凡，这个屋子已经保不住了，你看那些石头，都已经烧成了红色，现在最重要的是，要保证别蔓延出山火，这里可是都是参天的树。”

　　我看了一下周围的地形，还真的如同黑三所说，密林环绕，搞到最后，我们直接放弃了救火，反而让阿扎转告村民们，去把石屋周围的易燃品全部搬出去，甚至还带了年轻的劳力去制造隔离带，防止火势的蔓延。

　　知道石屋所在的方向，传来了一声巨响，等我们跑回去看，发现这里竟然塌陷出一个巨大的深坑，还在冒着滚滚的浓烟，村民们似乎想起了老巫师的遗体还在里面，都跪拜在那里使劲儿的痛哭。

　　一切都在这声巨响之后，算是安静了下来，我看着刚才还耸立着的看了怪异的石屋，就在早上我还在里面经历了很多种种，现在就成了一片废墟，心中也很不是滋味儿，好不容易建立起来的自信又在瞬间的分崩离析了，看来我真的是个废物？还沾沾自喜的以为自己是什么鬼道掌门人？现在刚上任，老巢直接就被端了，这得是多么大的讽刺才行？！

　　就在我站在这边迷乱，胖子他们怎么出声安慰我，我都有点麻木，总感觉我这么做，实在是对不起孟尝，顺便的连我爷爷的人都丢了。

　　到最后，一切尘埃落定，我都不知道自己是怎么被黑三他们带回去的，我醒来的时候，发现胖子他们几个还在那边讨论失火的事儿，几乎一致认为，这就是宋斋那个少主人干的，可能是我得了这个掌门人，虽然是个不值钱的掌门，但是好歹听起来牛逼啊，招人嫉妒了。

　　我缓过了神儿来，感觉自己在今天那么救火之后饿得前胸贴后背，而且我的衣服已经算是给了石女，现在我身上只有一条脏的不成样子的裤子，就从包里抽了一条出来，想要去外面换上。屋里的石女可以不在乎朦朦胧胧的，我不能不在乎啊不是？

　　出了屋子，我掏出口袋里的东西，却在手电里，无意之中掏出了一个纸条，上面写了一行歪歪扭扭的字儿。

　　“晚上子时，我等你。阿扎。”

　　我从那种状态之下瞬间就清醒了过来，阿扎是什么时候给我写了一张纸条？他能在不知不觉之中塞给我一张纸条，那就是最乱的时候趁乱，我等你，这个位置，应该就是指的棺材石屋，可是他找我干什么？难道这个年轻人，是看到了纵火的人，还是知道了放火人的位置？

　　你让我半夜子时的去单刀赴会，那不可能，不是不敢，是不会这么做，我马上就拿着纸条去给胖子他们几个看，想听取他们的意见，最主要的是，我可以去，一个人去，但是他们几个要跟在我的身后，以预防突发的事件发生。

　　最后包括二叔都认可我的话，让我一个人先去，他们会在后面跟着，尼玛，让我抓到那群孙子，在这天高皇帝远的地方，我们绝对能玩死他们，他们是人多，可是能多过我们整个部落？

　　这样敲定以后，我又盼星星盼月亮的，盼望着子时的到来，终于等到大概那个时候，我出了门儿，身后的他们几个，远远的跟着我，虽然有一段距离，我相信他们能应对突发状况。

　　穿过了小树林，很远的，我就看到一个黑色的身影，跪在那一片废墟之前，痛哭流涕，这场面还真的瘆得慌，我走了过去，在很远的地方，就招呼了一声问道：“阿扎？”

　　那个身影抬起头，跪着看着我，道：“对，是我。”

　　确定是阿扎，我才消除了心中的不自然，走了过去，坐到他身边儿道：“你找我来干什么？”

　　他泪眼婆娑的对我道：“烧掉这里的人，其实是我。”

　　我瞬间就愣住了，烧掉祠堂的是你？！

　　“这个玩笑不能开。”我对他道。

　　“我是说真的，是我一把火烧了这里。”他哭着对我道。

　　我看他的表情，真的不像是开玩笑，心里真的是惊怒交加，怎么会是你？我紧握着拳头，可是最终还是压抑着自己的怒火道：“为什么这么做？”

　　“是巫师让我这么做的，他说，这里面的事儿，应该不该让人知道了。”阿扎对我道。

　　“他还说了什么？”我问道。

　　“他说那些干尸，都是历代前辈找到的线索，关于土伯的线索，他还说，让我带你一个地方，是你的对手已经去的地方。”他哭着对我说道。

　　我一下子，再次激动了起来，可是我却想想不对劲儿，为什么，这是为什么呢？其实这些话，没必要啊，孟尝完全可以直接告诉我，我都可以理解的事儿，为什么要转这么大一个弯儿，通过阿扎来告诉我？

　　“因为那个地方我不带路，你们找不到。”

　　“因为我算是师傅的不记名弟子。”

　　“因为师傅要我留在这里，守护下去。”

　　阿扎像是看透了我心里的疑惑一样缓缓的对我说道。

　　我看着他，道：“守护？在所有的人离去之后？”

　　他点了点头。


第四十四章 沟子岭

　　当天晚上，我跟阿扎聊了很久，但是无关整个谜团，说的最多的还是巫师孟尝，在阿扎的空中，我听到的不是一个巫师，更不是一个鬼道的掌舵人，他就是一个单纯的族长，一生都在所谓的秘密和村民之间纠结。但是他更倾向于让村民们获得自由。

　　所以，我跟阿扎，其实严格的来算的话，也算是一个师兄弟的关系，此时的抉择就是，他像当年的孟尝一样留下来，甚至可以说，用他的留下，来换取村民们正常的生活儿，我听了之后心里也不是滋味儿，扪心自问，如果把我一个人丢在巴蜀之地的十万大山之中，我肯定无法完成这个任务。

　　寂寞而单调的生活，会让我整个人都疯掉。

　　并且，我可以看到阿扎对外面生活儿的渴望，他还是见识过外面生活的人。现在在别人都要自由的时候，他却要承受最想得到的东西。

　　“我会回来看你的。”我对阿扎道，说完，我对他笑道：“等再来的时候，我帮你介绍个媳妇儿。”

　　阿扎红着脸，不说话，过了一会儿，他道：“明天的话，不要泄露我的秘密，鬼道，是见不得光的，就说，是我曾经跟踪那批人得到的路线。”

　　我点了点头。

　　第二天，一切尘埃落定，村民们在这里整装待发，我答应他们，等我再回来的时候，就带他们离开，之后，我和阿扎等人，开始上路，时间真的不早了，我是有赌注在身的人，并且赌博的对立面，已经走在了我的前面。

　　而我们此次出发的目的，在阿扎的口中，就是在名山更深处的两个地方之间，狮驼峰和人面峰之间，有一个叫沟子岭的地方，这个地方，算是这个族族人的禁地，并不是说这里是以前孟尝不让人去，而是说，这里本身就异常的凶险，不仅有野兽出没，而且厉鬼横行。

　　“你还信这个？”我问阿扎道。

　　“不得不信，我们族，最英勇的几个勇士结伴而去，就根本没有回来过。”阿扎道。

　　“死了？”胖子也凑上来问道。

　　“应该是凶多吉少。”阿扎说道，看着大山深处道，过了一会儿他说道：“沟子岭离这里，还有一天的脚程，我看你们赶路也挺急了，所以有一条小路，是以前的猎手走过的，但是那个猎手已经记不清楚了，我也只是记得一个模糊的路线，要不我带你们走？”

　　我听到他这么说，心里一开始想的就是能抄小路绝对要抄小路，现在时间比什么东西都要珍贵，但是心里却又想要求个稳妥，不自然的看向二叔，他的脸色还是有点苍白，其实不用问我也知道，他的伤，绝对没有他说的那么轻。

　　他刚好也看着我，有些事儿根本就不需要我说，只需要一个眼神他就读懂了我的询问，道：“阿扎，前面的那批人，走的是哪条道？”

　　“他们并分两路，一拨人走了这里，另一波走了那条捷径。”阿扎道。

　　“既然有人趟雷了，那就也这么走吧。”二叔道。

　　二叔既然发话，那就所有的人都没有意见，我们就在阿扎的带领下，一队人马开拔，一天的路程，按照阿扎的说法，走捷径的话，只需要大半天就可以了，前面的路之难走就不用提了，扎西还好，他虽然身体瘦弱，但是以前也是一个合格的猎手，但是我的泪就不要提了，走山路的感觉比沙漠之中行走也好不到哪里去，我脱下了鞋，脚上全是水泡已经跟袜子连在了一起，但是看着他们几个都没事儿人一样，哥们儿一个鬼道掌门人也不好意思说什么。

　　一直等到日暮西山的时候，阿扎的脸上变的凝重了起来，他指了指前面的一个山峰道：“那个类似狮子的山头，就是狮驼岭，这是我根据族人的话来翻译过来的，用我们族人的话来说，就是唔库奇，翻过它，会看到一个类似人面的山头，中间的就是沟子岭。”

　　“不然的话，你就先回去，就这么走的话，我们自己也能到。”我看着阿扎道，命运似乎对这个年轻人已经相当的不公平了，前面不说鬼怪，就是宋斋的那群人，就已经相当的凶险，我实在是不想再拉着阿扎跟我们以身涉险。

　　他也没有推辞，跟我们就此别过，剩下我们五六个人，往狮驼峰进发，可是我终于算是体会到了望山跑死马这句话的意思，刚才看到近在咫尺的山峰，等我们走到的时候，天色已经晚了下来，可是我们甚至连灯都不敢开，因为在我们之前，就已经来了宋斋的人，这是一群不能用常理来度之的人群，我们现在最先进的武器，是匕首开山刀，如果拼远距离的话，也只有在我们离开村子的时候，首领送给林二蛋的那一个巨型的牛角弓，我们现在开灯赶路的话，一旦宋斋的人在狮驼峰上面埋伏着，那等于是活靶子。

　　而且根本就想都不用想，他们的手里有枪，一梭子扫下来，估计我们几个全部都要歇菜。因为这个，我们走的偏偏还格外的小心，默默的进山，不防备鬼怪，也要先去防备可能对我们进行突然袭击的人。

　　“其实按照我的意思是，不如我们先原地休息一下，他们来了很久，而我们却是长途跋涉而来，等于说是被以逸待劳，这在兵法上是大忌。”我对他们几个说道，最主要的是，我现在脚底已经麻木，但是一天的山路下来，我的双腿却如同灌铅了一个的疼痛。

　　“这你就不懂了，就算休息，我们也不能在这里休息，因为阿扎口中所谓的危险，我们到现在还没有遇到过。”胖子道。

　　我一听就不乐意了，道：“难道你还指望着我们遇到什么危险来着？”

　　胖子白了我一眼，道：“你知道个屁，危险绝对会有，你看阿扎像是开玩笑的人？真的来了，可以见招拆招，可是一路上来这么平静不对劲儿，暴风雨来之前，才是最可怕的。”

　　我一想也是，阿扎口中的危险，我们到现在还没有经历过，它会在什么时候来，以什么形式出现，这种猜测才让人难受。

　　我无话可说，只能继续赶路，直到在上狮驼峰半山腰的地方，隔着很远，我似乎看到了一块石头上面，坐着一个人，我们几个一下子就卧倒了，这个前不着村后不着店的地方，出现别的东西不奇怪，出现一个人的话，十有八九就是宋斋的守卫。

　　可是我们在卧倒了之后很久，那个人都保持着一个动作不动，我就道：“胖爷，以您的经验来看，这会是一个人形的石头，还是一个人？”

　　胖子皱着眉，道：“这么黑胖爷我怎么说的明白？”他说完，从地上捡起一块石头，对着那个人就砸了过去，我心里一沉，差点就一脚踹上去，胖子怎么会忽然这么不靠谱？难道你以为这一个石头就可以砸死那个人？

　　胖子道：“胖爷我这叫投石问路，你看着就是。”

　　石头落在那个人的不远处，响声我们都听的道，可是那个在石头上的人，却还是没有丝毫的动作。这下我长舒了一口气，敢情这他娘的不是一个人？

　　我们匍匐着身子，朝着那个方向赶过去，强迫症的人伤不起，我们也不能容忍不确定这个东西到底是什么的感觉。

　　走的近的，才越来越清晰，这就是一个人，但是却是一个死人。直到我们走到了他的身前，看到这个人身上穿的衣服，确定，这个人刚死不久，浑身上下一片乌青，他身上还有一把手枪，黑三直接就卸下了弹夹，对我们道：“子弹一颗都没少。”

　　这时候，胖子也已经把那个人从石头上放了下来，尸体已经有一些轻度腐烂，我也不担心诈尸，因为一旦开始腐烂的尸体就基本上没有了诈尸的可能，肉身已经和灵魂一起，开始了六道轮回。

　　而胖子和二叔检查了很久，越检查胖子的脸色越难看，最后，他问我二叔道：“林八千，你说，这家伙身上没有丝毫的外伤，他是怎么死的？”

　　二叔摇了摇头。

　　我这时候也凑了上去，问道：“怎么回事儿啊胖爷，难道你从这个尸体身上，也看出了什么诡异？”

　　“对，这家伙身上有家伙儿，看装备也非常的专业，但是身上没有任何的外伤，也肯定不会是鬼怪作祟，鬼怪无力伤人，可是，他到底是怎么死的？忽然原地坐化白日飞升？”胖子皱眉道。

　　我感觉有点不可理解，道：“这个人又不是我们的人，他们死的越多越好，你也不是侦探警察，管这些玩意儿干嘛？”

　　“就说你鼠目寸光，他们走在前面就是给我们趟雷的这没错吧，你不搞清楚他是怎么死的，万一这种情况，发生在我们几个身上，怎么办？”胖子瞪着我说道。

　　“其实我并不是这么想的。”二叔这时候道。


第四十五章 帐篷

　　二叔忽然说这么一句话，把我们几个的目光都引了过去，胖子马上转眼看过去，问道：“林老二，那你的意思是？”

　　二叔看着胖子道：“你刚才说了，假如我们几个人之中有一个也变的跟他一样不知不觉没有外伤的死了怎么办，但是打个比方，我们几个当中，假如我死掉了，你们会怎么办？”

　　“怎么办？都死了还能怎么办？要么胖爷我就在这里找一个风水宝地把你就地埋了，要么就一把火烧了让小凡带回去做个纪念呗，还能怎么办？”胖子看着二叔说道。

　　“所以说，无论如何，你们都不会丢下我对不对，更不会让我的尸体，放在这块石头上面风吹日晒，就是宋斋的人在没有人情味儿，安葬一下对友也不是多大的事儿吧？所以，我在想，他们为什么会把对友的尸体放在这里不管不顾。”二叔道。

　　“你到底想说什么，跟胖爷我明说。”胖子马上道，这家伙的脾气绝对比我还要急躁，不过他现在的话，也是我们想要问的。

　　“要么就是，这家伙是忽然之间死在这里的，而且死状非常的恐怖，让宋斋那群人都无力提防，所以才在当时逃跑，但是，这里没有搏斗的痕迹，所以这种情况，基本上不成立，我相信，你们也不会认为，宋斋的人，在面对特殊的情况之下，没有任何的反抗之力吧，所以我也想不明白。”二叔憋了半天说出这么一句话，搞的我们几个都要吐血，二叔的话，是废话，但是看着二叔脸上认真的表情的时候，我忽然感觉，这一句表面上的废话，其实才是最离奇的地方。

　　我再看这个尸体，一开始感觉普通的尸体，经过这几个人的分析，忽然变的诡异了起来，我马上拿起铲子，道：“既然是这样儿，那这样儿吧，别说敌对不敌对，怎么说也是个人，我们就把他埋了得了，也算是积攒功德。”

　　二叔点了点头，我们几个就挖了一个坑，把这个一下子让我们陷入迷茫的这个尸体埋掉，之后的路，虽然已经就快要走到山顶，却让我们走的更加小心戒备了起来，在前面的路上，我们就发现了太多的人为的痕迹，比如食品的包装燃烧的灰烬什么的。等我们小心翼翼的走上山顶，忽然看到了一定帐篷，白色的帐篷，在夜色中，非常的显眼，黑三一下子就掏出了从那个尸体上上“缴获”的手枪戒备起来。

　　“里面没亮灯，宋斋的这群人，他娘的睡这么早？”胖子道。

　　“我去看看。”黑三说了一声，根本就没跟我们商量，只是打了一个招呼，把手枪别在腰上就马上出动，在黑夜中，行动迅捷的黑三像是一头猎豹一样左右游走，很快，就接近了那顶帐篷，他爬在地上，拿出了匕首，看的我都替他捏了一把冷汗，他娘的，有枪你不用，你用匕首？

　　可是他接下来的动作就让我脸红了一下，他拿出匕首，不是要冲进去，而是轻轻的，在敞篷底端，割了一个小口，把头凑上去看，看了一会儿，黑三站了起来，对我们叫道：“过来吧，这里面根本就没有人！”

　　可是就在这个时候，我忽然脸色大变，因为我看到了帐篷里面冲出来了一个人，拿着一把黑色的手枪，对着黑三的背就扣动了扳机，嘭的一声枪响，我眼泪都要喷出来了，大叫了一声：“黑三，快趴下！”说时迟那时快，我对着那边就冲了过去，这一切都在电光火石之间的，黑三应着枪声，直接就倒在了地上，我在心里大骂，你到底是什么眼神儿！这都看不到人？！

　　我这时候已经冲起，可是黑三倒下之后，我就等于在刚才的冲动之下，暴漏在了对方的枪口之下，那个人对我狞笑了一下，对着我，就扣动了扳机，我是第一次被枪口指着，这种冰冷的感觉，把我吓的全身都瞬间湿透，甚至忘记了动作，接着，我就看到了对方的枪口里，喷出的火蛇。

　　我闭上了眼睛，我林小凡，是不是死的太窝囊了一点？！

　　可是，我没有感觉到疼痛，我一下子睁开了眼，我以为就在刚才那千钧一发之际，是谁挡在了我的身前？可是当我睁开眼的时候，胖子的手刚好放在我的额头之上，他一脸看傻逼一样的看着我道：“林小凡，你小时候有没有高烧的经历，或者是门缝夹到脑袋过？！”

　　我拉过胖子一看，他身上没有一点血迹，再看黑三，他也站起来朝我这边儿走了过来，一脸纳闷儿的看着我道：“小凡，你这样谎报军情真的好嘛？”

　　他们几个看我的眼神，都非常的奇怪，让我在瞬间也以为自己是个傻逼，在看帐篷的方向，已经没有了刚才的那个身影，我就对黑三道：“他娘的吓死我了，幸亏那家伙的枪法瞎，刚才我以为咱俩黄泉路上要做一个伴儿了。”

　　“什么人？什么枪法，林小凡，你是没睡醒，还是犯傻了？”黑三问我道。

　　“难道你没有刚才躲过子弹？”我诧异的问道。

　　黑三茫然的摇了摇头，道：“没有啊。”

　　我看着胖子他们几个问道：“难道你们几个也没有看到，那个穿着黑衣服，拿着手枪的人？”

　　包括二叔在内的人，摇了摇头，我们几个人当中，只有石女对我点了点头，张了张嘴，道：“有。”

　　“石女啊，我知道小凡这家伙是你的新主人，可是怎么说呢，你这人要说实话啊，不能因为阿谀奉承就说瞎话，不然你家主人还以为自己不是神经病，不肯接受治疗咋办？”胖子笑道。

　　石女看着我，只是点头，就说一个字儿，有。

　　这下我也奇怪了，因为我刚才明明的看到了一个人朝我这边开枪，难道这一切都是我的幻觉？可是是幻觉的话，石女怎么会看到了呢？难道这家伙在认我为主人之后，不仅不再害怕我身上的龙气，反而跟我心灵相通了起来，能跟我有一样的幻觉？

　　“我是真的看到了一个人，对着我跟黑三开了一枪，就是从帐篷里走出来的。”我道。我说的非常的坚决，说的胖子都有点不自然，直接从百宝袋里拿出了一个罗盘，朝着帐篷那边走了过去，道：“难道说是有鬼？可是为啥你看到了，我们看不到？”

　　我们跟在胖子的屁股后面，胖子的罗盘等于是灵魂探测仪，可是一直走到帐篷的时候，罗盘都没有丝毫的动静，胖子道：“小凡，你放松点，可能是你最近精神太过紧张了，胖爷我这辈子什么鬼没见过，可就是没见过鬼还会开枪打人的。”

　　他们说的我非常羞愧，感情我刚才的动作在他们的眼里就跟傻逼一样了？我看了石女一眼，她那双在褶子里的眼睛依旧看着我，写满了相信，我问道：“石女，你老实告诉我，你刚才真的看到了？”

　　她对我点了点头。

　　我在一瞬间，凌乱了。

　　可是这事儿，就算石女相信我，少数也要服从多数，我也没继续纠结这个问题，我们进了帐篷之后，发现这个帐篷里面，非常的整齐，还有装备，甚至有一颗手榴弹，胖子看到这玩意儿喜欢的要命，马上就别在了腰上，道：“这群犊子，我怎么感觉，他们这群人，就是给我们送装备的呢？”

　　可是二叔一直都紧皱着眉头，不说话，而是在帐篷里乱看着，最后，他找到了一个黑色的包，这是这群人的官方标配，二叔打开了包之后，找到了一个黑皮的笔记本，我们几个马上凑上去看，这相当于船长日记，比较有利于我们了解宋斋这群人的计划。

　　“这个日记本身就是最大的问题。他们人去了哪里，竟然能留下这么多东西和空帐篷给我们？”二叔在打开之前说道。

　　“别的不说，先看成不成？”胖子马上叫道。

　　二叔瞪了他一眼，也没说话，打开了笔记本，一开始，上面是一张地图，鬼画符一样的地图，看着路线，应该就是来沟子岭的地图，可是接下来，这整本儿日记，就只有一句话，其他的地方，全是空白。而且写这句话的这个人，似乎非常的慌乱，字迹相当的潦草：

　　鬼就在我们中间。

　　胖子拿着这个笔记本上翻下翻左翻右翻，似乎非常不死心，这一句毫无头绪的话，瞬间就把气氛推向了凝重，甚至回到了二叔一开始的问题里。

　　这群人，到底经历了什么事儿，鬼就在我们中间？

　　他们的人，现在又在哪里？

　　“别想了，以不变，应万变。”二叔对我们道，说完，他直接就找了一个位置躺了下来，似乎准备休息，胖子则焦躁到不行，掏出百宝箱直接就出了帐篷，我跟了上去，发现这家伙在这个帐篷的周围全都插上了杏黄小旗，我问他这是干啥，他道：“胖爷我防患未然，宋斋就是个跟鬼打交道的地方，他们应该不怕鬼，可是听他记下的这句话，说明，他们似乎拿这个鬼没办法？”

　　胖子这么一说，我还真的感觉到那句话本身的问题，宋斋不是一群普通人。

　　“鬼就在我们中间，我说胖爷，你说他们的意思，会不会是内鬼的意思？这句话说的是，他们的中间有内鬼？”我问道。

　　还没等胖子回答，我就看到草丛中有一个人影，正举着一个黑洞洞的枪口对着我，这他娘的还是刚才的那个人！我瞬间的冷汗全身，一半儿是被枪口给吓的，另一半是被他的那张脸给吓的！

　　这个人，竟然是我们在不久前，埋掉的那个尸体！

　　起码长相，一模一样！


第四十六章 二叔的推理

　　“他娘的你到底是谁！”我拉了一下胖子，以便躲避那个枪口，同时对那个人大喝了一声，可是这一次，我又做了一次傻逼，等黑三二叔林二蛋都冲出来的时候，那个刚才看到的人，再一次看不到了踪影，这下我真的郁闷了，甚至都有点生自己的气，狠狠的抽了自己一巴掌，道：“不是幻觉，绝对不是幻觉。”

　　“可能是你真的太累，最近压力实在是太大了。”黑三捏了捏我的肩膀对我道。

　　“有个毛的压力，哥们儿虽然说战斗力不行，但是也没有那么渣，而且，石女也看到了，她也紧张、？”我看着黑三问道，这种焦躁就别提了，就好像是我是一个神经病一样。

　　“你别忘了，孟尝曾经说在你身上种下了一颗种子。我感觉，你看到的那个人是存在的，而我们看不到罢了。”二叔这时候看着我，说了一句暖心的公道话，可是他的话马上就被胖子反驳，道：“怎么可能？就小凡这道行，我们看不到，他能看到？胖爷我八岁就开了天眼！什么妖魔鬼怪我看不到？”

　　“你见过鬼用枪伤人？”二叔说了一句摸不着头脑的话，这句话，正是刚才胖子用来反击我的。

　　果不其然，胖子听完马上哈哈大笑道：“所以我才感觉小凡是精神压力太大有点崩溃，用枪伤人，那个鬼是二缺？”

　　“所以，我没说那是鬼。”二叔看着胖子道。他这一句话，让我们几个人的表情都凝固在了脸上，不是鬼，可是为什么我能看到，他们看不到，而且枪打在我们身上根本就没什么用。

　　“应该是鬼，一开始我没看清楚，但是我刚才看到，他长的跟我们在石头上面发现的尸体一模一样，如果说不鬼，那会是什么？”我问道，问完之后，我发现我的脑袋已经成了浆糊，这剪不断理还乱的关系真的让我无比的纠结，这个人似鬼非鬼，他到底是一个什么玩意儿？难道这就是宋斋出品？

　　“算了别想了，胖爷我就没有遇到这么蛋疼的事儿，要我说，管他是人是鬼？这个鬼就算是个鬼，也是个二逼，当自己拿枪打人还能杀人呢？”胖子道，说完，他继续说道：“别想，也别管，该睡觉就睡觉，他再来了就让他开枪打胖爷我得了，反正也没啥事儿，黑三跟你不是都挨了子弹了么？”

　　胖子这么一说，我也感觉，这个人很逗，他明明的是一个虚化的东西，却拿枪打人，这跟我们小时候拿个玩具枪假装军火BIUBIUBIU的对射有什么区别，而且这么一想，反而有一种别样的喜感，在看到他之后，我就拍着胸脯说来啊，打你大爷我啊，结果就是打不死我，多爽？

　　“我承认你的话，这个鬼可能就是脑子有问题，但是最大的问题就是他脑袋有问题，你们感觉，宋斋有可能派一个脑袋有问题的人来执行任务？”二叔缓缓的说道，说完，他招呼我们进帐篷，道：“进去在说，胖子说的没错，他对我们的确是没有威胁，但是他之前说的那句话更没错，我们要做的，是防止我们中间的人，忽然变成他的样子。”

　　等我们都进了帐篷，每个人都找了一个位置躺下，二叔才接着他刚才的话继续说下去，道：“第一，小凡没看错，我对他有信心，除了身上有龙气除外，他还在无形之中接受了鬼道的馈赠，我感觉他的身体，现在就是一个潜力巨大的宝库，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，所以，那个人是存在的，他就是我们之前看到的那个死人的灵魂，也可以理解为鬼。”

　　“第二就是，他看似滑稽的举动，拿枪对着我们，不是说明他是一个傻逼，我感觉，他在拿枪打人的时候，是坚信他的枪可以杀人的，甚至这个人会在视线中一闪即逝，枪法又准，应该是一个高手，注意这么一句话，他拿枪打人的时候，坚信自己的枪可以杀人，这说明了什么？他不知道自己是一个灵魂存在的东西。”

　　“他认为自己还活着，认为自己还是生前的人，在执行生前的任务。”

　　我听到二叔这么一说，忽然就想起了陈蒙雨的老公胖子刘大招，他可不是就在死之后，还不知道自己死了，每天都在别墅之内活动？我就问道：“二叔，你的意思是，这个人，也是被扎纸人或者说类似的邪法给害死的？”

　　二叔摇头道：“并不是只有横死的人才会出现这样的情况，现在的问题是，那张纸条。鬼就在我们中间。小凡，你从这几个字里，读出了什么？”

　　“我刚才还跟胖子说，这可能是说内鬼的意思。”我对二叔说道。

　　“我感觉，是迷惘和无奈，虽然我的想法跟小凡的差不多，但是我可以体会这样的感觉，因为我的职业的关系，有一次，我们进秦岭倒个春秋墓葬，我们的队伍之中就出现了内鬼，但是不知道是谁，都是一群生死与共的兄弟，在互相的猜测猜疑，那种感觉让人非常的难受。”黑三这时候看着二叔说道。

　　“对，就是这样，所以我的感觉是，他们的队伍之中出现了鬼，可是他却不知道鬼是谁，我打一个最简单的例子，我们几个之中，有一个不是人，你猜会是哪个？”二叔看着我道。

　　他的这一句话，让我全身鸡皮疙瘩都起来的，虽然知道这是一个假设，但是一起走了这么远的战友，忽然发现有一个是鬼，那得是多么蛋疼的事儿？

　　二叔的这句话，依旧说的我们每个人都面面相觑的，他的意思我听懂了一下，却总是感觉到哪里不妥，所以难以琢磨透彻，这时候胖子道：“林老二啊，你这么说，我感觉还真的挺像这么一回事儿，但是你怎么说呢，我感觉这事儿是不可能存在的，为啥，还是你那个假设，假设我们之中有一个人是死人，那么，就算小凡跟黑三看不出来，我们俩能看不出来？”

　　“我说能不能来点好的假设？非得假设我们几个？”我道。

　　“这样的话比较有代入感，胖爷我这么说吧，第一，我知道你二叔的意思，他无非是说，就刚才你看到的那个人，他在他们的队伍之中，是鬼，可是对友却不知道他是鬼，可是我感觉不对劲儿，为什么呢？因为第一，区分一个鬼怪很简单，第二，这群人是宋斋的人，而宋斋是什么人？我感觉不会比胖爷我差，起码一个小队里要有一个虽然比不上胖爷我，但是绝对差不到哪里的人，他们的阵容应该是比较华丽的，所以你说，他们会认不出对友哪个是鬼，这不可能。”胖子直接巴拉巴拉的道，等他说完之后，我看着二叔，想看他继续说下去。因为胖子所说的话，刚好就是刚才我心里感觉不对劲儿的地方，当然，我想的没有他想的那么细致，我就感觉，一群人认不出来谁是鬼，是很扯的事儿。

　　“假如他们都死了呢？”二叔看着胖子缓缓的道。说完，他补充道：“还记得我们最开始见到的那个尸体么？我感觉他们不安葬他的真正原因，是因为他们都死了，如果我的猜测没错的话，接下来，我们还会见到几具尸体，他们这个队伍，应该全部都死了。而他们却不知道自己已经死了。”

　　“你这是从哪里推算出来的？”胖子叼着烟卷儿道。

　　“感觉，只有这样才可以解释，这里的真正危险，可能是让你不知不觉中，自己死掉都不知道。别忘了，这里是丰都。”二叔说道。


第四十七章 诡异（一）

　　没有人知道这个帐篷原来的主人到底经历了什么，但是情况已经诡异到让二叔和胖子这两个世外高人不管怎么争辩都争辩不出结果的地步，但是好歹，二叔可以给出一个推测，胖子一直在质疑，却给不了一个完整的系统的解释。到最后，我们结束了争辩，这是不是危险，危险到底在哪里，都是未知的。

　　风雨欲来之前，平静，但是如此的让人窒息，以致到最后，屋子里的人都在默默的抽烟，不知道说什么好，怕么？绝对是怕，但是怎么防备，却没有人知道，最终黑三苦笑道：“之前我倒斗儿的时候，刚接触这行家族里的前辈就跟我说过这个是一个九死一生的买卖，但是这只是买卖，人为财死鸟为食亡都可以理解，可是哥们儿现在是真的不清楚咱们到底在追寻什么，为了什么而冒险？”

　　他的话让我张了张嘴巴不知道怎么回答，为了什么，可能只有一个人知道，我的爷爷，或许，接下来的路程中，我会得到一部分的答案，不然，我都要没有耐心去继续下去了，说句难听话，不图钱不图啥，哥们儿一个活在现实世界里的人，我至于么？

　　我们就在这样的气氛下，不知道是谁先开是打呼噜，反正不是林二蛋就是胖子，我就在纠结到底是谁先开始的这个问题上，辰辰的睡去，我的醒来，不是自然醒，在黑暗之中，我感觉到有人晃动着我，睁开眼，接着一盏微弱的睡觉灯，我看到了贴在我身边的石女的那张脸，说实话，我到现在也还在好奇，她为什么可以从在一开始我一靠近她就吓的要命全身颤抖，到现在的完全的变成了我的附属，我默认为她从心里接受了我，从而达到了两个人状态的类似。

　　不过我到现在，都无法坦然的去看她满是褶子的那张脸，特别是在晚上，简直比鬼还要恐怖，我看到她的时候吓了一跳，压低声音道：“你怎么还不睡？！”

　　她一伸出手就捂住了我的嘴巴，示意我不要出声，然后拉住了我的手，要带我出去，看她走路和表情，都很明显的戒备和警觉，她是有悄悄话要对我说？我这么想到，就穿上鞋子，跟着她，像做贼一样的蹑手蹑脚的走出了帐篷，外面月朗星稀，看来我也没睡多久，这时候脑袋还在昏昏沉沉之中。

　　“石女，里面都不是外人，你有什么事儿？”我问她道。

　　“走。”她轻轻的说了一句，非常的简洁，怎么说呢，跟石女认识了这么几天了也算，我也大概的知道了她的情况，正如在一开始的时候她几乎丧失了走路的能力，到现在可以走路，她在慢慢的适应外面的世界，她说话非常简练，这不是性格，而是她会说的话非常有限，更多的时候，她会用肢体语言来表达自己的意思。

　　我不明就里，但是对于石女，我有种难以言说的信任，我就跟着她，穿越过草丛之内，慢慢的跟着她往前行，根本不知道目的地在哪里，就这样走了几乎半个小时之后，她忽然更加的戒备了起来，对我做了一个噤声的手势。然后我们俩就开始在地上缓缓的爬行，对，就是爬行，因为这里的草，并不是很深，并不能真的阻挡到我们的身影儿。

　　前面有光亮，有说话声，我抓出了匕首，心里却在忐忑，在这个危机四伏的地方，石女到底是不是太胆大了？可是既然到了这里，如果不看到前面到底是什么玩意儿，那估计我会好奇死，我就这么慢慢的朝草丛内爬去，拨开了草，看到了一群黑衣人，围着火堆坐在那里，有人抽烟，有人擦枪，看起来像是在临时的休整，这是一个无人的小队，在看到他们的时候，我感觉到浑身的凉意，因为在五人之中，有一个跟我有几面之缘，就是那个人，那个我看到别人却看不到的拿着枪的黑衣人杀手！

　　我想到了二叔对我们说的话，可能这几个人已经全部都死了，那么，现在眼前的这几个人，也就是说，全部都是鬼魂？

　　我捂住了嘴巴，凑上耳朵，听着他们五个之间的交流。

　　“老虎，你说是真的，你的那几枪，明明命中了对方却一点反应都没有？”其中那个抽烟的人问道。

　　那个我见过的黑衣人，原来名字叫老虎，他皱着眉头道：“对，绝对命中了，那样的距离，我甚至都可以看到子弹击中他们，可是根本就没事儿！”

　　“我说老虎，你不是枪法不准，现在不好意思吧？”那个擦枪的人狞笑着问道。

　　“乌鸦你差不多点，咱俩单练？”老虎吼道。说完，他似乎根本就不想跟这个叫做乌鸦的人争吵，而是对着那个老大道：“你说，他们是不是鬼？”

　　那个抽烟的应该是统领，他皱着眉头道：“不可能，不像啊，你没感觉到阴气重？”

　　老虎道：“没有。”

　　乌鸦收起了枪，道：“老大，也崩废话了，这样子，咱们去把他们几个都捉了不就可以了？”

　　那个老大掐灭了烟头，道：“乌鸦，可是为什么我感觉，问题其实是出在我们几个身上呢？”说完，他站了起来，道：“知道我为什么在今天忽然让你们回来这里么？不是为了来对付那几个人，而是我想搞明白，少爷在那一天，到底对我们做了什么。”

　　“少爷对我们做什么？应该不会啊。”那个老虎道。

　　“我感觉，我们被出卖了。”那个统领说道，说完，他拿出铲子道：“上次我们集体忽然晕倒之后，我记得晕倒的地方，就在这里。我准备挖地三尺也要明白，到底在我们身上发生了什么。”

　　几个人没有异议，很明显，他们口中讨论的人，就是我们，二叔的推测果然是正确的，这是一群死人，他们自己都不知道自己已经是死人的人，而在他们的眼里，甚至在怀疑我们是鬼。

　　他们五个人说干就干，每个人身上都背着铲子，在地上挖了起来，最后，他们挖了一个坑，几个人跳进去继续挖，我在外面，就看不到他们的身影儿了。

　　凑过去？此刻我犹豫了，不知道该不该如此的冒险，对面可是几个鬼，而且说是对我来说没有什么杀伤力的鬼，我这样知道是鬼还冲上去，是不是欠妥？我还在犹豫呢，石女已经开始往那边缓缓的爬行，这下我不去都不行了，只能跟上去，趴到他们挖出的土堆前往里面望去。

　　我看到了待在下面的他们几个，正呆滞在地上，他们挖出来的东西，安静的躺在他们脚下，是几张人皮。他们五个人，有四张人皮。这是剥的非常完整的人皮。

　　这种场面，不震撼，只是非常的压抑，是那种几乎让人窒息的压抑，几个人，站着，就看到自己的人皮，躺在自己的脚下，这些还不是鬼，而是一群抽烟，玩枪的人，那个乌鸦貌似更加的痛苦，拿住枪对着天空就是几枪，叫道：“老大？原来我们才是死人？我们已经被活剥了，可是我们现在是什么？！鬼？！”

　　“闭嘴！”那个老大叫了一声，看着地上的人皮道：“我也不知道我们是什么，但是绝对不是鬼。这是我从来没有看到过的情况。老虎，我以前怀疑过你是鬼，现在真可笑，原来你才是唯一一个人？”

　　那个老虎面色惨白，拔腿就跑！


第四十八章 拉拢

　　那个老虎奔跑的方向正是我跟石女的这边，我被吓了一跳，几乎要拔腿就跑，被人抓到的后果我知道，可是被鬼抓到会有什么后果我还真的没有想过，这是一个非常让人蛋疼又难懂的问题，可是就在这个时候，石女摁住了我，示意我不要慌乱，继续等待下去，我伸头一看，刚才想夺路而逃的老虎被乌鸦和几个人上去，直接就摁倒在地上，那个老大走到老虎身边儿，道：“放开他。”

　　“这小子当时说出去拉肚子躲过了一劫，他没死，还忽悠我们这么久？！”乌鸦道。

　　“我让你放开他！”老大说道，乌鸦似乎对这个老大也颇为忌惮，只能送开老虎，那个老大蹲下身，在老虎身前，道：“老虎啊，加入宋斋，是我带你的吧？我一直也没亏待你是吧？可是你为什么要骗我呢？”

　　“我没有，我真的没有！”那个老虎似乎非常害怕的道。

　　“告诉我，到底发生了什么，不然，你应该明白我的手段，会让你做鬼都做不成。”那个老大缓缓的说道。

　　老虎整个人都瑟瑟发抖了起来，道：“我那天是真的去拉肚子了，回来之后，我看到了，看到了少爷他，还有凤姨，还有一个老头，他们在脱你们的衣服！”

　　“然后呢？”老大挤出一个笑脸道。

　　“然后，然后少爷就拿出了一把刀，剥了你们的皮！老大，你要相信我，我当时就看到了这个，之后我吓坏了，就跑，可是跑了没多远，我就看到了刚才我看到的老头在我前面，他抽了我一巴掌，我就晕过去了，等我醒来的时候，发现你们把我救回了帐篷里，我还以为我是自己晕倒在了外面做了一个梦呢！真的，不然我怎么会骗你？我也死了，我也是鬼啊！”老虎哭求道。

　　“他妈的少爷到底干什么？为什么要杀了我们？！”乌鸦道，这句话他说的诡异，我听着更加的诡异，这是我第一次，看到一群鬼在交谈，谈论的内容竟然是他们怎么被杀的。

　　那个老大在听完虎子的话之后，站了起来，不知道在想些什么，过了一会儿，他忽然声音很大的说了一句：“那位在偷看的朋友，你到底要偷看到什么时候去？”

　　我还呆了一下才反应过来，原来他这句话，是对我说的？被吓了一跳，不知道现在是选择逃跑呢，还是出来豪迈的大叫一声，就是小爷我！

　　最终，我还是站了出来，因为我偷听到他们对话之后，一是认为，他们的枪对我没有伤害，二来我是想，既然他们是被他们的少爷给剥了皮的，那么也是仇人了，敌人的仇人，为什么我不能拉拢过来做朋友呢？

　　“这位朋友，真警觉。”我站起身，为了表示诚意，甚至还做出一个投降状的举起了双手。

　　在地下的那个老大看了我一眼，道：“是你，我见过你，狗不错。”

　　“我看到几位朋友好像遇到了什么麻烦，怎么，有需要我帮忙的么，别对我有敌意，我是抱着诚意来的。”我对他们说道，因为我在一出场之后，整个气氛都变了，变的尴尬纠结了起来，我感觉到我在一出现，他们几乎就要动手，可是却收住了身形。

　　“你走吧。”老大意味深长的看了我一眼说道。

　　“一个不知不觉把你们变成这副样子的人，你们还要为他卖命？”我继续怂恿道。

　　“再不走，信不信，我照样可以留下你？”老大瞪了我一眼道，我心里骂了一句真是榆木疙瘩，要是我，早就弃暗投明了，一看这个老大的脸色，也不像是开玩笑的，马上拱手道：“那几位兄弟，这样子，后会有期。”说完，我后退了几步，然后拉上石女，开始狂奔，就在刚才的那几句看似我发挥的不错的话，其实是我硬着头皮叫出来的，实际上，别说那几个人，就是地上的人皮，都要把我吓个半死了！

　　等到我一路狂奔，还没到帐篷的时候，听到了对面草丛中传来的悉悉索索的声音，一下子吓了一跳，马上拉着石女埋伏了起来，他娘的这个是前有饿狼后有猛虎的节奏么？刚趴下，就听到对面的叫声：“小凡？”

　　我听到了这么一句话才算是舒了一口气，吓了我一跳，原来是我二叔，我走了过去，他问我道：“你去干什么了？”

　　我拉着二叔道：“你还真别说，你猜对了！那群人全部都死了！而且是被那个宋斋的少主人给弄死的，是剥皮！”

　　“到底是怎么回事儿？”二叔皱眉问我道。

　　我看了一眼石女，发现她跟在我身后，脸上没有什么表情，我对二叔说我今天晚上看到的事儿，其实最顾虑的是石女，因为她在叫我去的时候，是瞒着所有人跟做贼一样的去的，有点瞒着我身边的人的意思，我现在告诉二叔是不是就等于转眼就把她给出卖了？可是石女没有什么异样的举动，而且我不能不说，因为很多东西给我看到也是白看，因为我什么都不懂，就想着先告诉二叔得了，稍后在跟石女道个歉，怎么说呢，我感觉石女对二叔，总有一种淡淡的敌意。

　　我就一边走，一边对二叔说我看到的场景，听到最后，二叔的眉头皱的更深了，道：“剥皮？只看到了人皮，肉身呢？”

　　“那个我还真的没有看到，谁知道他们搞什么歪门邪道的东西，但是总部能是拿去吃了。”我道。

　　“我也看不透，有点像血祭，但是也不像，怎么说呢，我一直感觉，那些人，并不是真的变成了鬼魂儿，他们不是鬼，不过你已经做的很好了，真的。”二叔称赞我道。

　　我一愣，道：“做的不错？其实我没感觉到我做的有什么不错的地方。哎，也不知道那个人是不是死脑筋，都这样儿了还在愚忠？！”

　　二叔对我笑道：“废话，你也不想一下，宋斋的少主人既然是把这些人这样，不会是无的放矢，肯定有目的，也肯定留的有后手，就算是人有心来跟你，也不可能凭借着你几句话就过来吧。”

　　“你意思是，他们还是有机会被我策反的？”我一下子惊喜道。

　　“今天叫你出来，然后又让你走，这本身就是一种示好，那个人也是才聪明人，应该还会有后手，等着看就行了，现在我感觉，我们真的挺被动的。”二叔皱着眉头道，我感觉到了深深的无奈，以前二叔就是一切尽在掌握之中的感觉，可是从九两哥哥的事儿到现在，随着爷爷布局的一步步揭开，事件的一次次深入，我发现二叔也有点力不从心，这个人，总归不是超人，正如他的那句话，我不是神。

　　等我们回到了那顶帐篷之后，我在门口拉住了石女道：“帐篷里的这几个人，都是我的知心人，那个你有敌意的二叔，也是我最亲近也是最相信的人，我告诉他们，不会有事儿吧？”——石女就算现在算是我的一个金牌小跟班儿，我也要跟人解释一下。

　　她点了点头，说了两个字儿：“没事儿。”

　　“你告诉我，为啥我感觉你对我二叔的感觉总是怪怪的？”我问道。

　　她看着我，一脸的茫然，道：“不知道。”——她的表情似乎在告诉我，我也不知道哪里看她吧顺眼，但是就是不顺眼，我也没在说什么，等回到了帐篷，又跟胖子他们说了我经历的事儿，胖子这家伙也琢磨不出来什么意思，只是黑三道：“被剥皮？”

　　我点了点头，他道：“你说剥皮，我想起来，我以前倒过的一个斗儿了，里面就到处是被剥了皮的人，但是那是一个个的琥珀，起码是类似琥珀一样的东西。现在还在我家里呢，我也有宝贝的跟什么似的，我倒的那个斗儿，本来以为是个王公贵族，谁知道竟然是个道士鸠占鹊巢，里面的东西到底是墓主人的，还是道士的，我也搞不明白，但是那玩意儿，邪性的很。”

　　黑三说她从剥皮那边想到了我琥珀人，我倒是想到了，被烧掉的，巫师孟尝的石室。那里面的被剥皮的干尸。


第四十九章 诡异（二）

　　琥珀人离的还算远，我没看到是什么状况，但是孟尝的干尸，我是就在前几天还见过，并且亲眼见证了诡异，除了会诈尸的诡异之外，最为诡异的是，那些干尸的来历，是鬼道前辈为了寻找初代土伯发现的东西，我好像依稀还记得，孟尝说过，那些干尸，就是在这里发现的？可是却不能记住孟尝的每一句话，却总感觉，宋斋少主人的做法，应该是和那些被剥皮的干尸有说不清楚的关系。

　　我们又根据此时展开了剧烈的讨论，可是一直讨论到天亮还是没有商量出头绪，这件事儿本身，甚至已经超脱了我们所有人的认识，二叔就在刚才说的血祭，也被胖子排除掉，甚至胖子说，这已经不属于任何邪教的范畴之外了，只能用匪夷所思来形容，后来他干脆一摆手道：“走，去看一下，不现场看看，也不知道是怎么回事儿。”

　　说出发就出发，我们离开了帐篷，收集了一下等下可能用的上的装备就要出发了，总体来说，这些东西只是路上的插曲，不管出现了什么，我们都是要继续前行的，等到了我们昨天到达的那个位置，那个土坑已经没了，我对胖子道：“这些人也真是的，竟然又给填上，也不给自己立个墓碑？”

　　说这些其实是给自己打掩饰，总不能让他们再一次的认为我是在说谎，或者是出现了什么幻觉吧？但是我心里还在突突的跳个不停，因为，地面上根本就没有被挖过坑还被填上的痕迹。

　　黑三是最有发言权的人，他在地上转了一圈，甚至还下了几铲子，捏着土问我道：“小凡啊，你是不是记错位置了？这里根本就没有被挖开过啊，你看这土质，被挖开填过的话，就算是拿重物压一下，土壤结构也完全不同了，这我绝对不可能看错。”

　　我挠着头看着石女，她似乎也是一脸呆滞的看着我，不知道到底是怎么回事儿，我打了个哈哈道可能是我真的记错了，就带着他们，就在附近找了一圈，这一次黑三全程跟着，可是看到最后，我们又回到了原来的位置，因为找遍了附近，也没发现哪里有挖掘过的痕迹，这下胖子就不乐意了，也没怪我，只是看着我，一脸的同情道：“小凡啊，你一定要撑住，家里老婆孩子还在等着呢，可不能病倒。”

　　这种感觉让我全身上下没有一个地方是爽的，我现在成了啥了？在外人的眼里，那就是一个傻逼，一个说谎话的傻逼，我对着胖子道：“我是真看到了，不管你信不信，反正我是信了！”

　　“你让胖爷我怎么去相信？你说你看到了人，可以，胖爷我相信你，但是你说那些人挖了一个坑，这些是怎么回事儿？难道坑也是你看的到，我们看不到？”胖子瞪着我道，说完他道：“胖爷我现在最后悔的是，没有让何小花跟着过来，起码可以看看你是不是真的身体出问题，小凡，别嫌我说话难听，我是真的为你好。”

　　我的委屈那就别他娘的提了，只感觉郁闷憋屈到极致，可是这些事儿你让我说，我也说不出所以然来，气的全身发抖，直接拿着铲子就走到了记忆里的那个位置，我他娘的还不信了！难道我真的是疯了？！

　　我就这么挖下去，二叔想要拦住我，可是皱着眉头还是没有说话，我知道，就连一直相信我的二叔，现在也可能对我产生了怀疑，可是我真的没有说谎好吗！？现在我恨死那几个死去的犊子，就是你们几个，为什么一定要让我跟石女看到？而石女则在我们队伍中，没有什么地位，也不是没有地位儿，主要是她也不说话。要是林二蛋，黑三他们也看到了，那还好说一点儿。

　　我就这么一个人挖着，到最后，他们几个也走了过来，帮我挖，胖子甚至还给我低了一根儿烟道：“小凡啊，胖爷我不会说话，你别往心里去，主要是这事儿，真的邪乎不是？而且，胖爷我也是关心你的身体，没有怀疑你的意思。”

　　被冤枉的感觉真的不爽，他这么一句话，一下子让我的眼圈儿都几乎红了，我忽然有种被全世界误解的感觉，坑挖了很大，一直挖到大小跟昨天晚上他们挖的坑差不多大小的时候，还是没有见到人皮，只是挖到一个黑色的包裹，我一下子惊喜了起来，妈蛋，看到没，这个包里，装的就是昨晚我看到的人皮！我示威一样的拿起黑包打开，现在也不管人皮的恐怖了，只想要证明自己的清白，可是提着包，心里也在忐忑，人皮，也是挺重的，虽然我没有提过，但是小时候有提着猪皮的经历，可是这个包，怎么会这么轻？轻的毫无道理啊不是？

　　我打开了之后，他们也凑了过来，我瞬间失落了，里面没有人皮，只有一张纸条。我虽然失望，还是拿出那张纸条看了看，却被上面的内容搞的喜出望外！

　　纸条上有一行小字：“皮已安葬，后会有期，只求活命。”

　　我拿着这张纸条差点伸到胖子和黑三的脸上，像是干仗赢了的孩子一样，叫嚣道：“看到了没？！睁开你们的眼看一看！！不是这里没皮！是他们已经把自己的皮拿去安葬了！”

　　胖子倒是没什么，黑三的脸色非常难看的看着我道：“小凡，你先不要激动，你首先要确定一点，我们不是外人，我跟胖子也不是就是针对你的意思，但是你听我说一句实话，这个包出现的实在是太过诡异了一点儿，真的，你相信我，我就是干这个的，挖的盗洞没有一千也有八百了，这里的土，在之前绝对没有动过，所以我不知道，这东西，怎么会出现在这里。”

　　我看着黑三的眼睛，忽然感觉自己有点过分，胖子和黑三，也是就事儿论事儿，我有点着相了，甚至那一刻，都有点恼火儿，黑三的眼光，我绝对不质疑，而且在挖的时候，我也感觉这里的土质，不像是昨天还挖过的样子，可是我拿着包，翻出那个NIKE的标志道：“你的意思是，这个是以前就存在的，可是你看这个标志？以前，还有NIKE？而且这种普通材料的包，它也不可能在地下埋太久，会腐烂掉。”

　　“所以说，这件事儿，我感觉到真的很诡异。”黑三道。

　　胖子更是气的直骂我草他祖奶奶的，到底是怎么回事儿？这种时候，我还是看向我心里的依靠，我的二叔，可是他只是盯着远方，眉头紧锁，根本就不知道他在想什么。

　　“走吧，兵来将挡，水来土掩。”他回头对我们招呼道，在路上，二叔走到了我的身边儿，道：“感觉到奇怪了是不是？你会越来越发现，你自己身上的不平凡之处。”

　　“我只是感觉，为什么我看到了，而你们却看不到？不是怕被你们怀疑，而是不喜欢这种感觉，很憋屈。”我对二叔诉苦道。

　　“我感觉，应该跟她有关。”二叔看着石女道。

　　“她？”我一想也是，我能看到的，石女也能看到啊。难道真的就是她对我认住的原因，主动跟我分享了超能力？想到了这里，我忽然想问二叔昨天我问石女的问题，问道：“二叔，你有没有感觉到，石女对你，有股若有若无的敌意？”

　　二叔撇了我一眼，道：“敌意？”

　　我点头道：“对啊，总感觉她对你，有点戒备。”

　　“可能是因为我比你帅，更比你厉害，她感觉抢了她主人的风头，所以对我怀恨在心吧。”二叔说道，一脸的正儿八经。

　　我一时还没反应过来，因为二叔的话，每一句我都会咀嚼一下，当作至理名言来听，这句话我愣是回味儿了几遍才想明白，原来这家伙在卖萌啊！

　　“别太紧张。”二叔拍了我一下笑道。

　　安全感瞬间爆棚了。


第五十章 老君庙

　　不去想所谓的无解之谜，其实这个纸条带给我们的，还是一个非常高兴的消息：“皮已安葬，后会有期，只求活命。”这句话要传递的信息实在是太多了，后会有期，这不是说以后我们还会见面的吗？这算不算是一种另类的示好？更有这么一句，只求活命，更是说的非常无奈和明显，甚至可以说，最后一句，是第二句的条件，那真的是一个挺聪明的人。

　　如果我们能让他们活命，那么，后会有期，如果不能，那么，只能后会无期。

　　这只能说，是一场交易。

　　我们的目标之中，马上就多了一条，让这些人复活，那么就等于我们多了一对人马的助力，我们继续赶路下去，终于登上了狮驼峰，跟远处的人面峰遥遥对望，中间一望无际的深坑和荒草，就是沟子岭，孟尝和阿扎口中充满了危险的地方，其实走到这里之后，很多事情都可以想的透彻，当年围绕着昆仑龙根的争端，就是在这里展开，不管是当年运送的部队，还是输掉的部队，包括后来来这里的很多的人，川军2000余人，全部都在这里失踪。

　　“我怎么感觉有点邪乎呢？”胖子道。

　　“我说胖爷，这里怎么就又邪乎了？”我问道。

　　“就这一个沟子岭，如果真的是装下了几千具尸体，那将会是一个什么样的场景？遍地的疮痍？满满的到处都是白骨？这么大的密度，怎么可能没有尸体呢？”胖子道。

　　“别什么事儿都忘邪乎儿的地方去想，这地儿怎么说呢，你没看到草长得特别旺，说不定那些前辈英豪们，早就化作春泥更护花了。”我们飞快的下山，走进荒草之中，这里的草，也不知道是不是真的像我说的那样儿，有尸体当作养料，所以长的特别的好，足足有一人多高，我们走在其中，都是拿着胖子的罗盘一直在自动寻路，这时候罗盘的作用就不在是青铜探测仪，而是指南针，来沟子岭之前我们想着来到了这里之后一切的一切都会一目了然，可是真的来了之后，发现其实就这样，这里就是荒草湖泊一大堆的，离我们想要知道的事儿，还有太远太远的距离，我们现在最难受的，是连个目标都没有，只能像晕头苍蝇一样的在荒草里面闲逛。

　　“这样下去绝对是不行的，我们得想想办法。”我道。

　　二叔从地上弯腰捡起一个烟头道：“这就是最好的办法，我们什么都不知道，可是有人在前面给我们引路啊！”我一下就想明白了二叔的意思，想想也是，凡是都有利弊，虽然宋斋中人走在我们的前面让我非常的不爽，但是他们留下的生活儿痕迹，又能给我们指路，所以我们后来干脆舍弃掉了罗盘，完全把出现在这些荒草地上的生活垃圾当成了指路标，在这个途中，我们还真的见到了战争之后留下的痕迹，生锈的子弹壳，和被包的整整齐齐还是锈迹斑斑的勋章，甚至胖子还挖到了一个哑弹，这一切只能说明吴一手没有说谎，当年这里的确是发生了一场战争。

　　可是，最奇怪的就是，这里像是战场，又不像是战场，因为没有尸体，没有骨骸什么的，战争惨烈，没有伤亡算什么惨烈？我们就这样在草丛里赶路，但是生活垃圾不是到处都有，很多次，我们都会迷失方向什么的，然后就会像晕头苍蝇一样的乱转，直到后来，我们走进了一片树林，非常幽静的树林，这里应该是一片沼泽地，我们在入口处，发现了有人驻扎过的痕迹，并且在泥泞之中，看到了脚印儿，所以才敢冒险的走进去，沼泽地的危险，不经历不知道危险，你不知道你的下一脚就会陷进去，死活儿都拔不出来，我们还是根据着脚印前行，因为别人走过的地儿，起码是安全的，直到后来，在这片森林的沼泽地里，我们找到了一个建筑，这个建筑出现的非常突兀，因为这里没有丝毫人类活动的痕迹，却有一个类似庙宇一样存在的东西，看起来阴森极了。

　　“沧海桑田的变化很大，说不定这里之前是一片平原呢？”胖子说道，说完，他率先推门进去，可是下一刻，他就面色发白的退了出来，骂道：“我草他祖宗的，宋斋少主人到底整什么玩意儿？”

　　二叔跟我这时候也走了进去，看到胖子吃瘪，我不但不高兴，还忐忑了一下，什么东西，竟然能把胖子吓成这副德行？我打开了手电，往里面一扫，也吓的一个趔趄，因为就在这个小庙宇的门口，只有推开门，先看到的就是几个掉在房顶上的人，个个都穿着宋斋那边人的衣服，死状非常的凄惨。

　　这一根儿房梁之上，足足的挂了七八个人，是吊死的，因为这些人个个眼睛突出，舌头伸的老长老长的，我看着二叔道：“这是什么意思？”

　　因为看到这一幕，其实我首先想到的就是处置内奸，二叔是一个考虑问题很长远的人，我在想，难道是二叔在宋斋那边安插了内奸，现在被发现所以处死了？

　　他看了看我，没有说话，进了庙宇，他走进去之后，胖子也走了进去，这种场景，死人并不可怕，刚开始我们不是还在找尸体不是？只是一开门就看到这些玩意儿，着实的有点让人慎得慌而已。

　　我们进来之后，在这些吊着的尸体之后，首先在祭坛上供奉的，是一个太上老君，这让我最初的猜测瓦解，一开始的时候，我还以为这是一个供奉本地山神什么的，竟然在这里，还有一个道教的地方儿？这个太上老君像，不是我们在外面见到的那么精致，而是泥塑，外面甚至都没有度漆，更像是人为的涂鸦之作。

　　老君像前，还有一个香炉，也是泥塑，里面有一堆薄薄的灰烬，除此之外，这个里面，怎么说呢，有太多的现代的痕迹，甚至在角落里，还有一把油纸包着的老式手枪，还有三发子弹，并且还有一个军用的水壶已经破败不堪。

　　这是一个，以前军人们在这里留宿过的地方，我正在思考问题呢，我听到胖子在老君像后面叫了我们一声，我还以为那里有什么机关呢，睡知道他只是让我们看，老君像后面，有一行不是很明显的题字。

　　“张二牛请老君归位，塑法相真身，民国28年。”

　　“就这个，至于你大惊小怪的？”我看着胖子道，胖子在那边掐指算着，道：“民国28年，那就是1939年，基本上时间上可以对照，如果按照这个泥塑上的来说，就是有个叫张二牛的军人，在民国28年的时候，在这里塑了一个老君像。”

　　“对啊，这有什么奇怪的地方？”我道。

　　“当时他们是什么状况，还有空去塑神像？林小凡，我问你，你在什么时候，会想起请一尊神像保佑？”胖子问我道。

　　“当然是见鬼的时候啊！”我脱口而出。可是随即却捂住了自己的嘴巴。

　　胖子的意思是，当年，他们遇到了恐怖的无法解释的事儿，在这里临时抱佛脚，想请太上老君法相真身保佑？

　　就在这个时候，本来安静的庙宇里，忽然传来了非常剧烈的电流声，刺刺拉拉刺刺拉拉！这种声音让人听了非常的难受，搞的我全身的汗毛，都在瞬间竖了起来！


第五十一章 对讲机

　　这种电流声的忽然传来，让我们每个人都吓了一跳，在一个完全原始的地方，哪里会来电流的声音？我跟胖子在老君雕像的后面，等我们俩出来，黑三跟二叔已经找到了电流声的来源，我看到之后，心里才有一块石头落地的感觉，因为我看到黑三的手里，拿着一个对讲机，这个对讲机，是从门口吊着的尸体身上拿下来的。

　　黑三的手里，现在就抓着对讲机，上面继续传来非常大声的电流声，像是无线电的信号被干扰了一样，刺啦啦的让人异常的难受，我问道：“这玩意儿鬼叫什么？”

　　黑三黑着他那一张帅气的脸，对我们做了一个噤声的手势说道：“别吭声，这里面好像还有什么声音！”

　　我一下子也来了精神，对讲机这玩意儿并不是非常的罕见，我们本来来的时候也想带着，后来感觉我们几个应该不会分开，就没用这玩意儿，这么看来，这东西应该是宋斋那群人互相联系的东西，现在我们听到里面的声音，是不是就等于窃听了宋斋少主人对他们的指令？我马上也竖起了耳朵倾听着。甚至走近了几步，几个人围着黑三。

　　“鬼！！”忽然，电流声中忽然夹杂了一声这样的声音，随即之后，又消散掉。过了一会儿，忽然又传来了一个声音，这一次，听的非常的真切，上面说道：“连长，我们要怎么办？这东西到底是什么？！”

　　“这里到底是什么鬼地方？！”

　　只有这两三句话，这两三句话之后，就全部是电流声，我们一下子听了将近半个小时，也再也没有声音传出来，这真的让人郁闷无比，我笑道：“宋斋这群人当自己是组建的军队么？还称呼为连长？”

　　“我看不像。”黑三道，说完，他似乎非常纠结的道：“这好像是，以前军队那边留下的信号，在几十年后，被对讲机给接收到了？”他说这句话的时候，脸上也是写满了不确定。

　　“开什么玩笑？”我诧异道，这怎么可能，再说了，几十年前，有对讲机么？我不是学历史的，不清楚这个，但是在抗日剧中，真的还没见过有对讲机的出现。

　　“没开玩笑，这个鬼地方，一切都有可能，现在基本上可以确定，以前的那些军人，是在这里遇到了灵异事件，他们全都见了鬼，有一部分，来到了这里，想要用太上老君的真身救自己，可是还是失败了。”黑三说道。

　　不知道为什么，在这种情况下，我感觉到非常的压抑，这种感觉在我听到电报的时候就已经感觉到了，或许是因为我体会到了当时那些军人的绝望，一群手里有着武器的人，竟然在乞求神灵保佑，他们到底经历了什么。这些东西我们会不会遇到？这个问题我都不敢想象，因为害怕与恐惧。几千人和武器都无法对抗的，这里到底会有什么？

　　“别听了，这种电流声让胖爷我浑身不舒服。”胖子道，我也有这种感觉，这个电流声如果你们没有概念的话，可以拿手机接近一下音响，就是那种可以听了让人毛骨悚然的声音，特别是在荒郊野地这样的环境之中。

　　黑三点了点头，关掉了对讲机，等于说是切断了电源，可是更加让人毛骨悚然的事情发生了，在关掉了电源之后，这种电流声依旧在，黑三摆弄了几下，念叨了一句：“难道这个开关失灵了？”

　　对这种电流声讨厌的不止我跟胖子，刚才我们忍着全身的鸡皮疙瘩在听是因为听到了里面的声音，不然谁闲着没事儿听这么大的噪音？黑三以为是开关失灵了，他对这玩意儿比较了解，甚至动作十分熟练的扣掉了对讲机的电池，接着，黑三的脸就变的怪异了起来，他的动作，甚至都保持着一个诡异的姿势。

　　他一只手拿着电池，一只手拿着对讲机，可是那种电流声还在，并且越发的剧烈了起来。我们几个不自觉的站了起来甚至下意识的后退了几步，黑三拿着这两个东西不知所措了起来。

　　也就在这个时候，对讲机里刚才消失的声音，再一次响了起来，只是这一次，没有说话声，只是脚步声，再不停的，哒哒哒一样的，像是有节奏的敲击在人的心里。无声是最好的悬疑，这甚至让我有种闭上眼睛，想想这个人，到底是在一个什么样的人，穿着什么样的衣服，走在什么样的环境里，周围又是什么。一这么想，感觉四面八方的，全部都是鬼影，一望无际，无穷无尽。

　　此时的声音，像是一个魔音一样，就是脚步声，吸引了我们的注意力，在脚步声过后，重新回到了一开始的声音。那三句话。

　　鬼！

　　连长，我们现在要怎么办。

　　这到底是什么鬼地方。

　　声音循环了，如果我没有猜错的话，接下来等一会儿，在继续循环脚步声，然后周而复始，我们几个就坐在这里，听着，不知道说什么好，一个没有通电的对讲机，诉说着几十年前的话。关不掉，想逃，都逃不掉。

　　直到后来，胖子忽然像是疯了一样的拿起工兵铲，对着对讲机就砸了下来，像是一个女人看到一个小强一样的，充满了破坏的欲望，一直砸，猛砸，可是声音还在，对讲机被胖子势大力沉的砸的都不成形状，声音都还在！

　　“这到底是什么鬼东西？”胖子砸的气喘吁吁的一屁股坐在地上，看着那个对讲机。

　　“有一段无线电波，就在这里，一直循环着。”黑三苦笑道。

　　“可是为什么刚开始没有，而忽然就有了，还关不掉？”胖子问道。

　　黑三摇了摇头表示无法理解，这时候二叔忽然站起来道：“因为有东西接近了我们，可能是一个幽灵，这不是无线电波，而是磁场，这是那磁场，在给对讲机传递的信号，也就是说，在这个老君庙里，有鬼。”

　　胖子一拍脑袋，骂道：“林老二你怎么不早说，胖爷我早就该想到了，以前我他娘的就遇到过这种情况，当时那个人是让我去捉鬼，我问他什么情况，他说他家里的音响，总是会在半夜的时候，刺啦啦的响，就算是不通电，也会在忽然之间就响起电流声，他开始还以为是音响的问题，换了几个，都是这样的问题，而且每次出现声音都是半夜两点到三点之间，后来把音响丢掉吧，第二天，那个音响就会再回来！”

　　胖子这句话一说，好像还真的有点病情类似，我一下子也来了精神的问道：“什么情况？”

　　“胖爷我一去他家一看，就感觉不对劲儿，阴气很重家里，后来你们猜怎么着？在他家的马桶下面，找到一个肉球，那叫一个怨气滔天，那家伙刚开始还嘴硬，后来告诉我，是以前女朋友在马桶上面堕过胎，是阴灵作祟！”

　　“那你后来怎么办了？”我问道。

　　“超度了啊！”胖子马上回答道，我只想踹他一脚道：“那你现在还等什么呢？！赶紧他娘的超度了啊！我都怀疑，现在在这间庙宇里的，是个通信兵的亡灵，自带无线电的！”

　　这时候，再看这个老君庙，只感觉奇怪的很，格外的阴森恐怖，在我们几个人除外，还有一个看不到的人，正在让这个对讲机刺啦啦的响。

　　胖子拿出罗盘，脸色马上不一样了，因为罗盘的指针，在这时候，疯狂的乱转，这说明了什么，说明这个鬼，就在我们身边儿！我一下子就出了毛毛汗，苦笑着对坐在我对面二叔道：“二叔，你看我身后有什么没，我怎么感觉凉飕飕的？”


第五十二章 蒙娜丽莎的微笑

　　二叔白了我一眼，道：“别乱想。”说完他也站了起来，开始在四周转悠了起来，不知道为什么，我有一种很奇怪的感觉，就是这个山里面的鬼，或者说幽灵，已经超脱了鬼的范畴，就好像胖子说的他以前超度一个在厕所亡灵的事儿，说的很随意，在林家庄的时候，除了红棺材里的女鬼比较难对付除外，其他的什么事儿，基本上胖子都可以处理的游刃有余，跟别说二叔都没有出手的意思，到了这山里以后，好像他们两个都没有把握了一样，我就不禁在想，难道荒郊野地的鬼，比人多的地方厉害，是因为吸收了大自然的灵气，所以道法高深？

　　胖子拿着罗盘，二叔皱着眉头，就在这里转悠，想要揪出那个鬼的存在，可是两人貌似都一无所获，而他们俩的动作，则搞的我们几个全身都不自在，最后胖子无奈的道：“小凡啊，你不是能看到我们看不到的东西，怎么现在也不行了？”

　　我苦笑道：“哥们儿其实自己都不知道那是什么能力，但是时有时无的，现在反正我是什么都看不到。”

　　胖子放下罗盘，道：“胖爷我就不信了，拼了！”说完，他直接就拿出一张黄符，咬破自己的食指，在上面鬼画符起来，我一看他这是又要做法啊，就道：“胖爷，要不要我借你点血用一用？”

　　他摇了摇头，画好符之后，二叔忽然走到胖子的身前，道：“血符咒？至于？”

　　“拼了，他娘的，我就不信了，这是什么玩意儿，胖爷我之前学的道法，都白学了？”胖子说完，就要对着那个符咒跪拜，一听到二叔说胖子画的是血符咒，我心里也是一沉，血符咒这种东西，黑皮古书上面有过记载，以心血所绘，但是是以自身精血为引子，对自己的损伤极大，不到万不得已的时候，最好不要用，这是一个拼命才用的东西。

　　“胖子不要，找不出来就不找了，大不了就把这个对讲机丢掉了就可以了么不是？”我也去拦着胖子说道。

　　“胖爷我就是感觉身边有一个小鬼却揪不出来太没面子了！”胖子收起了符叹气道，其实他也不愿意真的拼命，只是这时候感觉太憋屈了而已。我明白胖子的感受，就是那家伙明明就在身边，可是却抓不出来到底在哪里，可是就在这个时候，我忽然发现一直呆坐着的石女，抬头看了一眼，我几乎是下意思的也抬头看了一下，随即被吓了一大跳，不知道是从什么时候开始，这个房子的房梁之上，竟然有一个浑身黑色，甚至脸都是黑色的人，在我看到他的时候，他也刚好与我对视了一眼！我马上对胖子大叫了一声：“就在上面，在上面的梁上？！”

　　胖爷也抬起头，骂道：“举头三尺有神明，你一个小鬼儿，我还当是什么呢，原来是个上梁鬼，说完，抓起那个铲子，冲着那个人就咋了过去。”我心道这是一个鬼，吗你应该用法术用符纸，铁锹有用吗？谁知道梁上的这个东西被铁锹一下子击落，竟然应声而落，哐当一声的摔在了地上，胖子刚才丢掷铲子，那绝对是下意识的动作，被这么一整，他自己也纳闷儿了一下，在那个人掉在地上的时候，他马上冲乾坤百宝袋里抽出一张符就跑了过去。等他跑到那个人的身边儿，其实已经发现了奇怪的地方，这个人，不是活人，这不是废话说他不是活人的意思，而是这个人更像是一个雕像一样的，掉在了地上，可是两只脚朝天，还是僵硬了一个姿势一动不动。

　　胖子扶了坐起来，也挠头，道：“坐尸？”

　　我们几个也打开了两把手电，想要看清楚这是什么玩意儿，走的近了，手电光照的通透，我们才算是看清楚，原来这家伙，就是一具干尸，他现在的姿势，非常奇怪，低着头，张着嘴巴，这个干尸称为干尸并不恰当，因为干尸顾名思义就是干掉的尸体，等于说是人的血肉，在水分蒸发之后，会有一层表皮依附在骨头上，所以不管生前是多胖的一个人，变成干尸后都是骨瘦如柴。

　　可是这个不是，他跟活人是一样的，只不过是浑身一片漆黑，并且全身的摸起来都硬邦邦的，跟接近一个雕像，此刻的他低着头，刚才他在梁上，所以我刚好看到了他的眼睛，在那一刹那，我真的是感觉这家伙好像眼睛转动了一下，看了我一眼。

　　“怎么会这么黑呢？钻煤堆了？”林二蛋看了这个干尸之后说道。

　　“很有可能是碳化。”黑三绝度是这方面的专家，他甚至拿出一个小刀，在这个干尸的身上划动了一下，他的那把刀，是质量很上乘的瑞士军刀，可是在尸体上划过去，也只是起了一道白痕一样的，这让他很不确定的道：“这他娘的真的是尸体？我咋感觉像是石头一样？”

　　我其实跟好奇的是这家伙的眼睛，因为现在想起那一瞬间，他的眼睛似乎本来是看着石女，而在我抬头的时候非常快速的转向了我，我需要验证，那是真的，还是我出现了幻觉。

　　因为他是坐着的样子，低下头，我只能躺着，倒着凑过头去看他的眼睛，这一看，就让我全身发抖，因为他的的确确的，就是在看我！

　　我对着他的脑袋一拳就砸了上去以表达他看着我的不满，可是刚才瑞士军刀都无法划动的皮肤，被我这一拳头给砸的，他的投一个翻滚，就掉在了地上，胖子马上就开始咋呼，道：“小凡，你跟林二蛋移魂了？”

　　我从地上站起来，看着自己有点微红的拳头，也感觉不可思议，就这么就被我打掉了脑袋，可是我也没用多大的力气的，这时候的胖子，已经去捡起了滚在地上的那个脑袋。并且把他摆在了地上，这下，就让几个人都沉默了下来，我甚至有一股想要破坏掉他，骑马是丢掉的心理。

　　这个头单独的摆在地上之后，像是一副世界名画蒙娜丽莎的微笑一样。

　　不管你站在什么角度，以什么样的方位看他，你都会感觉，他的眼神儿在给你对视。而且，不同于他的身体漆黑，他的眼睛有那么点棕色，甚至在手电光之下，有点发亮。这才是最诡异的地方，一个石质化了的一个尸体，竟然有一双看起来像活着的东西的眼睛！而也就是他的眼睛这一个不同的地方，吸引了我们所有人的注意力，这是每个人都会有的心态，怎么说呢。就好比大街上的每个女人都穿一样的衣服，就有一个衣服上打了一个蝴蝶结，你的重点，就会放在这个蝴蝶结上，因为这是唯一特殊的地方。此时，这个眼睛给我们的感觉就是。

　　甚至我都有一种把它给挖下来的冲动，我们几个围着这个脑袋，想不通这到底是什么情况，胖子跟是对黑三道：“老黑啊，倒斗儿，尸体，你是大神级别的人物，你说说，这是怎么回事儿？不说这个眼，包括这个身体，他是怎么回事儿？”

　　黑三摇了摇头道：“在这个地方，根本就不能用经验来处理事情，你还是捉鬼宗师呢，怎么连个鬼都找不到？原理上来说，尸体成为干尸的，干就是蒸发水分，就会瘪掉，这个没有，甚至有石化的感觉，我只见过冰尸会这样儿。”

　　“所以说，这是一个石质化的尸体，只是长了一个肉体的眼睛对吧？”胖子问道。黑三点了点头，道：“很明显，这是我们看到的。”

　　胖子抽出匕首道：“那我挖出这双眼睛，不会有事儿吧？”

　　“理论上，不会，因为这个已经不算是尸体，而且一般会起尸的，是没接触过空气，所以干尸一般就算是起尸，也是三斧头，因为他很快就会继续腐烂掉，这个是暴漏在空气中的，应该是不会。”很明显，黑三也不能确定，还是因为那句话，这里的一切都不是常理能够揣测的。

　　胖子也不放松，看了看二叔，这个时候他也需要听一下二叔的意见，二叔没有表态，是没有点头，跟没有拒绝，胖子就拿着匕首，这家伙也是个狠人，我虽然有这个想法，但是绝对不敢，因为这个眼睛，看起来跟人眼一模一样！

　　胖子举着匕首，插了进去，把其中一只眼睛挖了出来，举在空气中，道：“告诉我，这是为什么？”

　　就在这个时候，忽然，那个眼睛，插在匕首里的眼睛，颤抖了起来。

　　我还以为是胖子的手，谁知道胖子一下子把匕首联通眼珠一下子丢在了地上，而在地上的眼睛，还在跳动。


第五十三章 化蝶

　　那个眼球还在地上跳动，就这么跳动着，构成了一个非常邪魅的画面，我现在非常庆幸的这一次冲动的不是我，要是我的话，别说胖子了会把我喷死，就是我对自己老是闯祸的贱手也想要剁掉，而说时迟那时快的，胖子冲上去，骂道：“胖爷我让你丫跳！”他一脚上去，就踩在了那个跳动的眼球上，一下子，汁水什么的溅了开来，甚至有几滴，都溅到了我的衣服之上。

　　胖子的体重绝对轻不了，加上这家伙的力气很大，这一脚又踩得势大力沉，一切似乎都在这一脚之后变的尘埃落定，我舒出了一口气，在这种情况下，把所有的事情都往灵异方面去想，真的好吗？就比如现在这个会挣扎跳动的东西，它再怎么厉害，也就是一个眼睛而已，把我们几个大老爷们儿竟然给吓的不知所措？原来只需要一脚踩上去就可以做到的事儿？

　　而这个时候，二叔忽然脸色一变的，说实话我在看到胖子踩上去的时候已经在看着二叔了，不怕丢人，刚才我整个身体都在不自觉的往二叔的方向靠去，而二叔此时脸色大变，看着的不是胖子脚下的眼珠子会变成什么样儿，而是那个老君像，太上老君的雕像！

　　我顺着二叔的目光看过去，一下子感觉到要多诡异有多诡异，我几乎都要醉了，那个显然的是几个士兵的涂鸦之作的太上老君雕像，在不知道什么时候，竟然留下了两行血泪！

　　老君垂泪！这是要出现天灾人祸的节奏了吗！！！我从来没有在此时一下子六神无主过，神像都他娘的垂泪了，这是怎么回事儿？！我在看向二叔，他已经转投看向了胖子的脚，大叫了一声道：“快走！要出事儿！”

　　胖子本来踩上去那一脚之后，也在那里发呆，甚至轻微的挪动着脚，想要看一下脚下的东西变成了什么样儿，二叔这么一叫，胖子也似乎吓了一跳，但是他还是道：“到底是怎么回事儿？”

　　我马上对着胖子叫道：“你他娘的闯大祸了，我估计你放出了一个逆天的妖怪，太上老君都被你给气哭了！”

　　“你说的是什么玩意儿？”胖子一边说一边看像太上老君像，在看到那两行血泪之后，胖子二话不说，提起脚，马上就跑到像前去跪拜在地口中念叨着：“祖师爷在上，贫道紫府山玄真观刘天赐，今天到底闯下了大祸，还请祖师爷明示！”

　　我骂了一声：“明示你妹啊，还不快跑？！”

　　说完，抬起脚就出了门儿，虽然外面一片漆黑，但是总比神像都示警要来的安全的多吧？可是我跑出来之后，发现刚才最开始叫着快跑的二叔，和他们一起现在却没有出这间庙宇，我一个人在外面跟感觉到恐怖，不禁想难道没什么事儿？这一下哥们儿又成了二逼了？恍惚之间，我问了我自己一声，刚才为什么跑？为什么我会认为有大危险？这问题我都根本无法去回答，如果真的要勉强给出一个答案的话，那只能说我感觉会有危险，刚好二叔又叫了一声快跑。

　　可是结果是我跑了，他们没动，这算是怎么回事儿，整的跟哥们儿非常胆小一样的，我再一次走进了屋子，发现他们几个人都呆在原地，看着刚才被胖子一脚踩爆的那只眼珠子，此刻那只眼睛的位置，有一条细小的青色虫子，在缓缓的蠕动着，然后以肉眼可见的速度在慢慢的长大，最后，就在我们几个的注视当中，像是一个电影快镜头一样的，那条虫子在地上翻滚了几下，然后开始破茧成蝶，这一切几乎是发生在一眨眼的功夫里，刚才的那一条虫子，已经变成了一个色彩斑斓的大蝴蝶，正在欢快的在空中扑闪着两扇极为绚丽的翅膀，美的让人不敢直视，如果我身边有一个女人的话，依照女人那种对美丽的东西无法抗拒的天性，此刻肯定会认为这是一个美丽到让人陶醉的画面，可是我没有，我只感觉诡异。

　　更诡异的是，那个变成蝴蝶的虫子的来历，它在之前可以说是一个寄生虫，一个在一个人体里面寄生的虫子。

　　我看着那只在空中翩翩起舞的蝴蝶，忽然感觉到有点渴，咽了口口水对二叔道：“这是怎么回事儿？化蝶飞？”

　　“等等看，我也不知道。”我看到二叔的脸上流出的汗水，很显然，此时的他，也并不比我知道的更多，我们只是看着那只翩翩飞舞的蝴蝶，在空中绕了一个圈，然后趴在了那张脸上，准确的来说，应该是趴在那张脸上，剩下的那个眼睛上，在手电的照射下，我甚至能看到那个蝴蝶，在咬动着那个眼珠子，我看着呆滞住的胖子口干舌燥的问道：“胖子，你说，蝴蝶到底是吃素的还是吃肉的？”

　　“不清楚，好像，是吃素的，不，是采蜜的。”胖子也盯着这一幕道。

　　“可是他娘的，为什么我感觉这个蝴蝶在吃肉一样呢？”我苦笑道。

　　接下来的一幕，更加的妖艳诡异，就在我们的眼下，那只蝴蝶咬开了另外的一只眼睛，里面爬出来了另一条青色的小虫，继续在电光火石之间，镜头如同回放了一样，不一会儿，空中就已经变成了两只蝴蝶，两只色彩斑斓的蝴蝶，欢快的在空中游弋，黑三道：“怎么有点像梁祝化蝶的场景，这是一公一母吧？”

　　他话刚落音，二叔终于彻底的慌了神，对我们叫了一声：“干掉这两只蝴蝶！！！马上干掉他们！”这一句话来的非常的突然，可是二叔已经已经开动着，朝那两只蝴蝶冲了过去，那两只蝴蝶像是感觉到了二叔敌意一样的，在空气中扑闪了几下，然后，飞出了这个屋子，刚才二叔叫着快跑的时候，没有动静，此时他忽然对两只漂亮的蝴蝶要辣手摧花的时候，大家还是没有动静，甚至没有人知道他的心里到底想到了什么。

　　两只蝴蝶就这样飞走了之后，二叔的脸色变的极为难看了起来，再转头去看那个老君石像，脸色更为难看，他像是疯了一样的跑过去，把我们一开始点的火堆几脚踢散，甚至还踩了几脚，道：“快走，不走真的来不及了。”

　　“我说林老二，到底是怎么回事儿，你这一惊一乍的？”胖子叫道。

　　“这不是泪，你看这是什么！这是虫卵！”二叔跑到老君像前，在太上老君的脸上抹了一把，伸出手给我们看，看看这是什么！二叔摊开了手，他手上除了血迹之外，还有一个个的黑色的虫卵。

　　“是火！！是我们的火堆让虫卵孵了出来！庄公晓梦迷蝴蝶，那两只不是一般的蝴蝶！”二叔的脸色变的非常难看，下一刻，甚至都不管我们，直接冲出了屋子，可是到现在为止，可是还真的一点危险都没有啊！胖子的脸上也写满了古怪，因为这一次的一切，是因为他挑出了那只眼睛开始的，而这一切，似乎都发生在转瞬之间的。

　　我们站定着，一方面，二叔的反应，的确让我们紧张，另一方面，包括我在内，都感觉到一头雾水，这到底是什么跟什么？危险到底在哪里？

　　对，下一刻，就在下一刻，那些虫卵破壳而出，一条条的大青虫转眼之间长大，这些青虫爬行的速度很快，这就算了，更为可怖的是，这些青色的虫子，长了一张狰狞可怖的人脸！！对，就在手电光的照射下，这些身体是虫子，却长了一张酷似人脸的东西，正快速的朝我们爬来，我甚至看到了那袖珍版的人脸嘴巴里黑色的獠牙！

　　这一次，每个人都察觉到了危险，胖子动作更快的招呼我们道：“带上家伙儿，走！”

　　说完，他跑到包裹前，一下抱住了几个包裹，对着我们甩了过来，跑的比兔子还要快，我低下身子去拿包裹的时候，手上传来了钻心的疼，不知道什么时候，我的包里竟然藏了一个虫子，这个人面虫长着大嘴，一下就咬住了我的手指，我对这种软体动物有种发自内心的恶心与恐惧，用力的拉了一下直接在我的手里就被捏爆掉，就是这么一拉，甚至拉掉了我手指上的一块肉！

　　刚才他们都一个个的站着没动静，此时他们竟然个个跑的飞快，就在我拉虫子的一瞬间，胖子就在门口大叫：“小凡，你还傻着干什么？！”


第五十四章 虫

　　我拿着包裹当武器一样的使劲儿甩来甩去，用来摆脱这忽然就破壳而出的青色虫子，一边甩一边跑，等到我走出来的时候，已经被这虫子给啃的遍体鳞伤的，此时我们几个人没命的狂奔，危险好像来的太过突然了一点，让我们几个都猝不及防，就算是跑，也是毫无目的的不知道要跑去哪里。

　　直到我们几个全部都气喘吁吁的坐在地上的实在是跑不动了的时候，我们才发现，在我们的队伍中，少了一个人，那就是最先跑出老君庙的二叔，我在找不到二叔的时候心里就像丢了魂儿一样的不知所措起来，拉着胖子道：“二叔呢？我二叔呢？”

　　“不知道，我跑出来的时候，好像都没有看到他的人影儿了。”胖子皱眉道，我再去问黑三和林二蛋，得到的也是一样的答案，没有人知道二叔忽然之间去了哪里，他好像在先一步跑出来的时候，根本就没有等我们，就一个人行动了。

　　“别担心，以你二叔的身手，不会有什么事儿的。”胖子安慰我道。

　　“我不是担心他有事儿，是他不在我身边儿我全身不自在。”我张了张嘴，这句话还是没有说出口，不过不担心二叔也是假的，之前的一切的事儿，似乎都在二叔的掌控之中，我之前也说过，到了现在，特别是在出了阿扎的村落以后，二叔显然也有点跟不上节奏的感觉，谁也保证不了，他就不会出丝毫的状况。

　　“不管他会不会出事儿，我们也要设法联系到他。”我对胖子道。

　　“我感觉，你二叔应该是去追那两只蝴蝶了，他似乎知道那两只蝴蝶的来历，什么庄公晓梦迷蝴蝶？小凡，你知不知道这句话是什么意思？”黑三忽然问我道。

　　“这一句话应该是一句诗，庄公晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃，我语文不好，但是应该没错，至于这句话翻译，我还真的不知道。”说完，我自己都在念叨这一句话。

　　“庄公化蝶，怎么说呢，逍遥一派？”胖子却在这个时候忽然说道，可是说完他拍了一下脑袋，道：“其实我更好奇的是，这到底是怎么回事儿，那些虫子是怎么来的，还有那两只蝴蝶！”

　　胖子的话刚落音，就从地上跳了起来，一摸屁股，手上沾的全是血迹，顺便着还有一只绿色的虫子被胖子抓到手里还没死，那一张恐怖的人脸还在挣扎着，胖子像是拍蚊子一样的一把把这个虫子拍死在手里，骂道：“这东西跟这么紧？”

　　林二蛋此时也叫了一声，摸到自己的小腿，也抓出来一只虫子，他站起来，之后，发现地上有一个小洞，我打开了手电往地上一照，他娘的不知道什么时候，地上已经露出了不少的虫子，甚至我还能看到地上上的轻微晃动，不知道有多少只虫子，马上就钻出地面儿，我们提起包，再一次开始狂奔，可是这一次，是真的乱了，这些虫子明显不是刚才老君庙里的那一批，是地面上钻出来的，我们就这样奔跑着，可是发现已经没用了，到处都是虫子。

　　“他娘的这些玩意儿到底是从哪里来的？！刚才怎么没有？！”胖子大叫了一声，他的百宝箱里有符纸，可是没用啊，就算是有用，这么多符纸也不可能没一个虫子的额头都给贴上一张对吧？这些虫子在我们奔跑的过程中，越招越多，忽然像是虫灾一样的，忽然的漫山遍野都是，虽然单个的虫子是软体的动物，一脚就可以踩爆一个，但是也经不住他们的数量实在是太多，它们扑在身上张口就咬，不一会儿，我们的身上就挂满了这种东西，有一句话叫虱子多了也就不咬人了，可是现在的情况不是，他们不是虱子，而是冲着血肉，一口就是一小块肉，哥们儿全身是血，心里也在念叨，为什么我的龙血，在此时竟然压制不住这些玩意儿？

　　现在远远的看着我们几个，肯定非常的滑稽，因为我们一边奔跑，一边拍打着身上的虫子，像是跳一曲别样的舞蹈一样，最后，黑三叫道：“死胖子，快想办法，再这样下去，我们跑着跑着就会成骨头架子！”

　　“我能有什么办法？这些到底是什么物种我都不知道，不过这玩意儿是虫子，是虫子会不会怕火？”胖子叫道。可是他叫也是白叫，因为我们现在根本就不可能停，停下来马上就会被忽然出现的虫子给吞噬掉，就这样，我们一直跑，一直跑，等我跑的再也跑不动的时候，我们总算是拜托了这种虫子。

　　几个人在地上打起了滚儿，等打完滚之后，我们几乎是一起发现了异样，因为我们已经非常狼狈，身上的衣服都可以跟丐帮类似了，可是有一个人，她虽然也跟着我们跑，可是她此时却完好无损，浑身上下没有一点伤口，穿的我的一身衣服，也完好无损。

　　胖子在地上打了几个滚儿之后，马上抽出了自己的匕首走向了石女，我被吓了一跳，赶紧从地上爬起来，抱住胖子道：“你干什么？！！”

　　“可能是血的问题，别担心，胖爷我就是借点血来用一下。”胖子对我说道。

　　对于胖子这样的做法我相当不满，说放血就放血，你起码要跟石女商量一下，她虽然长了一个不是人的脸，可是她也是一个人！我死死的抱住胖子不松手，石女非常的单纯，看我我跟胖子这样还以为我们俩打起来了，竟然跑过来拉住胖子的胳膊就咬了起来，胖子吃痛之下，甩开了石女，道：“我就开个玩笑，你属狗的啊！”

　　“都他娘的什么时候了，你还有心情开玩笑？”我瞪了一眼胖子道。

　　“成，不让我放血也成，二蛋，赶紧去割点芦苇荡来，点起来，我怀疑，这些虫子等下还会出来。真他娘的邪乎了这事儿！”胖子道。

　　“还不是怪你？你要是不手贱去挖那双眼睛，会有这事儿？”我有气无力的骂胖子道。说着说着，我跟胖子都要吵起来了，我发现，在进入这片沟子岭之后，因为有太多的未知，往我们几个人都变的有点压抑而狂躁了起来。

　　“都他娘的别吵了！我想，其实我应该明白，这到底是怎么回事儿了，这里又在几十年前发生了什么事儿！”黑三道。

　　他这一句话，成功的打断了我俩，我马上对他道：“快说说，你想到了什么？”

　　“所有消失在这里的人，包括那几千川军，之所以尸骨无存，是因为被这些虫子给吃了！”黑三拿着一个虫子的尸体对我们道。

　　“更是因为这些虫子长着人脸，让那些士兵以为这是鬼怪，甚至放弃了抵抗。”黑三道。

　　“我好奇的是，为什么刚开始我们一路太平，这玩意儿说有就有，而且来的也太快了点！”胖子说道。

　　“如果我没猜错的话，是火。这些虫卵，就在土地里，高温，就会孵化，之前的战火，孵化了虫卵，剩下的士兵，以为这是鬼怪，就去老君庙里搞了一个太上老君的塑像辟邪，塑像的土，也是在外面挖的，里面有虫卵，结果我们今天在里面点了一堆火，在一次温度让老君像里的虫卵孵化了。”黑三说道。

　　“屁话，老君庙里我们是生了火，可是这路上的虫子是怎么回事儿？我们也点火了？”胖子白了一眼黑三道。

　　“外面的似乎跟那两只蝴蝶有关，所以小凡的二叔，才会想要干掉那两只蝴蝶，他应该是知道点什么。”黑三缓缓的道。


第五十五章 翻滚

　　通过黑三的话，我忽然在脑海里构建了一个非常难以诉说的画面，这副画面，是一个战场，这个战场的主角，是虫子和蝴蝶，另一方，是军事化的军人，蝴蝶飞过的地方，不是沧海，而是蝴蝶所至，这种怪虫就会觉醒，拥有子弹的士兵，在面对虫海的时候，都很无力，特别是这一种虫子，长了一张非常奇怪的脸，是人脸。

　　我们在自己所在的地方，构建了一道火的防线，我非常担心我二叔，在这种漫天遍地的虫子面子，武力值都显的微不足道，或许，我们需要的不是枪，而是一群灭害灵，经过刚才的一系列奔跑，我们每个人都感觉到非常疲惫，黑三分析完之后大家都陷入了沉默，谁都没有想到我们会被虫子给逼迫的如此狼狈，可是事情就是这样，明明白白的发生了，我们多多少少的都受了点伤，就在火的防线里，擦了点药，云南白都不够用的情况下，只能用酒精对伤口进行简单的擦拭，我给胖子擦的时候，他像杀猪一样的叫唤，做好了这一切，我必须休息了，此刻我的状态就是连眼皮都无力睁开，在前面的赶路中，每次我们想要休息，就会有事儿发生，胖子还叫我不要睡，说虽然身体是革命的本钱这句话不错，可是还有一句话不是说人是铁饭是钢？说等烧开了水，煮点东西之后我在去睡，我点了点头，饿，是真饿，但是饿在疲惫面前是显的那么的微不足道，没有一个时候我是这么怀念酒店里的席梦思大床和软绵绵的床垫，哪怕是林家庄的木板床，我都想一睡三个月不起来，就这样，我枕着石女的腿，昏昏沉沉的睡去，不是要吃她的豆腐，而是这些虫子似乎没有伤害她的意思，在二叔不在的时候，石女能给我安全感。

　　这一觉自然是睡的昏天暗地加上噩梦连连，中间甚至被鬼压床了一次，可是我现在的状态就是鬼压床我也懒得睁开眼了，我的面前就是一张近在咫尺的鬼脸，他有着棕色的眼睛，可是不重要了，我在梦里对那个脸说了一声，你要是想弄死我就弄吧，反正哥们儿也只有半条命了不是？

　　当疲惫困意消退之后，我是被饿醒的，这两个东西在此消彼长，可是当我真正醒来的时候，发现每个人的表情都非常的凄惨，说不出的凄凄惨惨戚戚，我迷糊了一下，问道：“都怎么这副表情？那些虫子又给攻过来了？”

　　“小凡，这么跟你说吧，我们已经被虫海给包围了。”胖子苦笑道。说完，他仰天长叹的道：“想不到我刘天赐英明一世，竟然会死在这种虫子嘴里，时也命也？”

　　我站起身，发现我们构建的火圈儿防线之外，密密麻麻的，全部都是绿色的虫子，他们长着獠牙，随时准备冲过来，我看了下我们的火圈以内，已经光秃秃的，可烧的东西，都已经烧完了。

　　也就是说，就是这个火圈防线，我们并不能再维持多久，这让刚醒来的我抹了一下脸，不知道脸上的是火烧出来的汗，还是冷汗，我对他们道：“怎么不叫醒我？”

　　黑三苦笑道：“叫醒你就有用？我们想着的是，等下你真在睡觉的时候被吞了，也算是被安乐死了不是？真羡慕你，什么时候都能睡着。”黑三这么一说，我就感觉到我们几个的气氛不对劲儿，是绝望，第一次感觉到绝望，这是在面对鬼怪的时候都没有的。

　　“放屁！要死也是你死，哥们儿龙气压身，以后是九五之尊的命，会死在区区一群虫子手里？还有，都他娘打起精神来，办法总会是有的，死气沉沉的像什么样子？”我道。

　　胖子白了我一眼，道：“龙气压身的鬼道掌门人大人，您去虫子堆里溜一圈儿给胖爷我看看？”

　　“你给我滚蛋，我死了小心小甲第恨你一辈子，赶紧想办法，你要知道，天无绝人之路！办法都是人想出来的，这么干坐着干啥，等祖师爷上身救命？你可别忘了，祖师爷的肚子里，可还有一肚子的虫卵呢。”我对胖子道。

　　“办法是有，可是你不让啊。”胖子说着这句话，看了看石女，一切尽在不言中，我马上摆手道：“咱们是朋友，要死死一块，要是我林小凡死了，能救你们，我现在就去死，但是石女的主意别打。”

　　“放点血，至于死？”胖子瞪了我一眼说道。

　　他这么一说，我还真的思考这件事儿的可行性，其实在动物的世界里，是非常讲究血脉的压制性，但是这种说法，在用科学的角度上来说，就是天敌一说，就比如我在看到九两的哥哥的时候会忍不住跪拜，这就是血脉的压制，所以石女刚才没有被虫子攻击的情况，那就让我们自然而然的归根到血脉压制上来。此时我们身陷险境，要石女的命来救我们那肯定做不得，但是真的拿点血来应急，真的没什么不可，我就看着石女道：“可以不？就当帮大家的忙了。”

　　一直安静的石女看着我，点了点头，也不说话，就那么伸出一条雪白而又纤细的胳膊，她的意思很明显，想要血的话，你自己拿。我抽出了匕首，可是看着这条胳膊，和那张虽然满是褶子，但是却无比信任的看着我的脸，我实在的下不了手。我这人没什么本事，我承认，但是要靠放女人的血来救自己，我真的做不到，甚至感觉到有点心烦意乱。干脆把匕首丢给了胖子道：“你来。”

　　说完，我甚至不敢去看这个场景，干脆转过头，点了一根儿烟，默默的抽起来，想到刀锋划过石女的胳膊，我甚至比她还疼，石女对我来说，更像是我的女儿一样，她虽然不知道什么年纪，却单纯的像一张白纸一样。

　　“我草！这下完蛋！我说小凡怎么叫你石女！原来真的跟石头一样，没血！”我听到胖子在我身后的大叫声。

　　我回头看了一下，石女的胳膊上，是有一道伤口，可是她里面的肌肉，晶莹剔透，似乎不染一丝的尘埃，没有血色，又哪里来的血？石女看着我，语气别扭的对我说了三个字儿：“对不起。”

　　傻丫头，你有什么对不起我的地方？我走过去，揉了揉她的脑袋道：“没有的事儿，记住，等下要是实在不行的话，就一个人走，听到了没？”

　　她看了看我，摇了摇头。

　　石女是胖子的最后一根救命稻草，这样都不行之后，饶是胖子都有点不理智起来，眼见着火势越来越小，绝望的味道，在人群之中继续蔓延，胖子拿着包裹，我们来的时候带的也有帐篷，但是比较小，而我，更是带的睡袋，胖子把小帐篷在自己的身上一缠，道：“现在只能拼了，成就活命，不成的话，就死在一块，反正让胖爷我等死，我做不到。”

　　见我们发呆，胖子叫道：“赶紧的啊，有这个挡着，那些虫子一时半会儿也咬不开，等下出去直接就滚，能滚多远就滚多远！”

　　我一想，这绝对算是困兽之斗，可是现在除了这个之外，也是没有办法的办法了，我拿出睡袋，先让石女钻进去，因为来的时候的装备肯定没有石女的份儿，她不跟我钻一个跟谁钻？胖子看到这个之后大骂我道：“林小凡啊，我怀疑你是八辈子没见过女人了吧这是，死到临头了还想跟女人一起滚？你当这是床呢？”

　　“放你姥姥的屁，我倒是想让她跟你包一起呢，也不看你的体重，我能不管她？”我被胖子说的面红耳赤的。

　　“还不承认？你忘了人家女娃娃才是真正的百毒不侵？”胖子瞪了我一眼道。

　　我一想也是啊，一紧张都忘记了这茬儿，赶紧叫石女出来，可是一直以来都很听话的她这次就蜷缩在里面，死活不动弹，这时候胖子都开始在那边倒计时了，我一看情况，也钻了进去，拉上睡袋的拉链，听到胖子数到三的时候，用力开始滚动。

　　我甚至感觉到了，身体碾压过虫子那种暖绵绵的感觉，可以听到虫子身体爆裂的那种声音，我抱着石女，脑海里没有一点的旖念，只剩下一个念头。

　　翻滚，翻滚，滚到一个能活命的地方。

　　这种办法在一开始的时候，似乎真的有用，可是没过一会儿，我就发现，胖子到底出了一个什么馊主意，一开始我们狂奔的时候，身上有虫子了还可以拍打跳跃，可是现在虫子在咬破睡袋钻进来的时候，却已经不能拍打了，四肢都被限制在了这一个睡袋里，我的动作，还时不时的碰到石女的胸脯，后来，我干脆抱紧了石女，要多紧有多紧，这样起码保证虫子不会钻到我俩中间，而剩下的，可以靠翻滚来压死。

　　只是我也不知道，我到底能撑多久。


第五十六章 绝处逢生

　　这种虫子的数量实在是太多，不是单纯的靠翻滚就能全部压死，而且最为主要的是，他们有很强的攻击欲望，他们黑色的獠牙似乎有种想要吃掉一切的感觉，我这样翻滚着，力总有穷时，我刚才都饿得要命还没有吃东西，在我的睡袋都被这种虫子咬的像是丐帮的长老服的时候，我对石女道：“真的别管我，等下能逃的话，就逃走。”——我刚才还想沾石女点光，起码靠的近，虫子们也不咬我，可是我发现我错了，他们对石女放佛不是恐惧，而是没有兴趣，到最后我甚至还在想，石女没有血液，所以她就不存在血脉的压制，那么，会不会是因为我是男人，而石女是一个女人？

　　我只能靠这种胡思乱想来转移我自己的注意力，因为不这样的话，我会被全身上下的疼痛给折磨死，直到我再也没有力气翻滚的时候，我拉开了石女的手，把她推向一边儿，我停下了身子，发现四周，已经看不到了黑三，林二蛋和刘胖子，举目望去，一片虫子海洋，在睡袋里的翻滚，没有方向感，我甚至不知道是什么时候跟他们走丢了，他们现在是生是死，或许到现在我还在迷糊，这一切，是不是来的太突然了一些。

　　石女没被我推走，而是在这个时候扑倒在我的身上，用她的身体来给我抵挡这些虫子，我知道，就算是这样，也抗不了多久，人在快死的时候，总会想到很多事情，很多人，很多这辈子我感觉到对不起的人，想来想去，想到了小兰，想到了九两，想到了吴妙可和林小妖，包括呆萌的林甲第，等等等，纵观我这一生，其实还不算失败，不是吗？有红颜知己，有生死与共的兄弟，对待每个人，我都拿真心来对待，或许我现在死了，唯一对不起的那个人，就是我的爷爷了。

　　为我谋划了那么多，还没来得及发掘我自身的潜力呢，就先死翘翘了，这算不算是还未出师身先死，长使英雄泪满襟？

　　就在我绝望的闭上眼睛的时候，我发现，我身上的虫子，竟然在忽然之间变的慌乱起来，不止是虫子，我甚至还听到了四周的噪杂声，我还以为自己出现了什么错觉，直到我看到了一群人走来，他们像是原始人一样，每个人的身上，看身材和穿着，像是阿扎所在的那个原始部落的人，可是我这时候实在是太累了，不困，只是累。

　　在我被两个人抬起来的时候，我睁开眼，看到了阿扎，这个算是跟我同门的人，我咬破了自己的舌尖儿，以确定自己是不是做梦，可是眼前的阿扎依旧在，这是真的，这不是梦境，我记得我最后对他们说的那句话是：“去救胖子他们。”说完，我就昏迷了，这次不是睡着，是完全因为失血过多而眩晕。

　　当我醒来的时候，我还在石女的怀里躺着，我的身上，被抹了一种绿色的带有刺鼻气味的草药，全身上下只有一条内裤，而我的眼前，燃烧着一簇篝火，绝处逢生的感觉绝对没有想象中的那么好，我此刻感觉全身上下没有一个地方不是疼的，这种感觉甚至比死都还要难受，我挣扎着想要坐起来，却发现已经没有了力气。石女扶我起来，并且用一个军用的水壶喂我喝了点水，并且对着远处叫了一声：“他醒了。”

　　我身边想起了脚步声，再抬头，就看到了阿扎的那张脸，他看着我，关切的问道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿，暂时是死不了了。”我说了这么一句话，都感觉到气喘，阿扎抓住了我的手，道：“你现在非常虚弱，不要说太多的话，另外的几个人，我的族人们已经开始去找了。”

　　我闭上了眼睛，对，去找了，也就是说，胖子到现在，其实还是生死未卜？石女喂我吃了点东西，我继续睡下去，或许这已经不是困，而是身体在极度的虚弱下选择的自我休眠，我不知道这一次，我到底睡了多久，每一次，都是在睁开眼问一句他们找到了没之后，就再一次的沉睡下去。睡着了，就是梦，无休止的噩梦。

　　我的心，彻底的乱了。

　　可能是三天，或者说四天之后，我终于可以站起来勉强行走，也就是在这个时候，我才知道这几天石女喂我吃的东西到底是什么，虫子，就是袭击我们的那种虫子，因为我看到了，部落里的人，用一根棍子穿了一串儿的虫子在那边搞起了BBQ，如果是在平时的话，我肯定会吐，可是现在却没有那种感觉，我也在这时候，询问了很多事儿，为什么这个族人不害怕这种虫子，可是我的询问没有得到回答，因为阿扎不在，他在外面，带人寻找着我失去的同伴。

　　我现在所在的地方，是一个山洞，这个山洞很深，里面似乎都看不到尽头一样，我坐在那里，有心想给胖子他们几个做个长明灯乞求平安，可是材料却不允许，直到后来，阿扎终于回来了，而这一次，他不算是一无所获，抬回来了一个人，看身材，我就排除了胖子，我几乎是带着眼泪跑过去，确定这个浑身上下没有一处好肉的人，是黑三。

　　“他死了？”我颤抖着问阿扎道。

　　“别担心，还有微弱的呼吸，我们是在沼泽地里发现的他，拉着一跟绳子，他在最后关头，自救了一下。”阿扎对我说道。

　　“那还愣着干什么？！送医院啊！”我叫了一声，马上又抽了自己一耳光，这里哪里来的医院？我这个举动跟疯子一样，阿扎捏了捏我的肩膀，这是一个可以让人瞬间放松的动作，他对我道：“我可以救他，但是行不行，就不一定了。这事儿不好说。”

　　“求你，救他！”我一听这话，激动的要命，对着阿扎就要跪拜，他一把扶我起来，道：“别这样，你忘记了，你才是掌门？”他说话的时候带着笑脸，甚至还擦掉了我脸上的泪。

　　“狗屁掌门，不要了，我送给你了！”我道。

　　“鬼道掌门，除非身死，不然不能卸任。”阿扎意味深长的对我说了一句。

　　我没在说话，因为阿扎在跟我说完这句话之后，就着手去救助黑三，他把黑三平躺在地上，在他的身上，也涂抹上一层跟我身上类似的草药，然后，他坐的，是对着空地上，磕了几个头。做完了这一切之后，他把刚才捣弄草药的汁水倒进了黑三的嘴巴里，然后叫那个高高大大的首领说了一句我听不懂的话，看意思，应该是叫他过去帮忙。

　　阿扎微微的拱起双腿，首领把黑三抱起来，肚子顶在阿扎的膝盖上，做完了这一切，阿扎的手，放在了黑三的背上，用大拇指，顶住黑三的脊椎位置，像是顺着脊椎的关节在一步步的往上横移。

　　终于在不知道第几节脊椎的位置，阿扎猛然的用力拍打了一下，黑三就开始吐了起来，吐出来的都是绿色的东西，臭的首领都拿着手在鼻子前面不停的扇风，我看到那些绿水之中，还有挣扎的虫子。

　　黑三吐完，阿扎这样子重复了一次，直到黑三已经只上下干呕，再也吐不出来东西的时候，阿扎擦了一下额头的汗水，把黑三平放在地上，道：“能不能活，就看他的造化了，但是我说实话，希望应该不大。”


第五十七章 狭路相逢

　　“我不想听实话。”我苦笑了一声，看这阿扎道。他看了我一眼，说道：“他能活着就是奇迹，你们几个身体素质都好，说不定就抗过去了呢？”

　　说完，他走了过来，给我把了把脉，道：“掌门就是掌门，看这恢复的多快。”他这句话是安慰我的意思，可是我愣是给听出了讽刺的感觉，再可是就是讽刺又怎么样呢，我现在受的讽刺还少？我苦笑着道：“阿扎，告诉我，到底是怎么回事儿吧？”

　　因为现在在我眼前的这个阿扎，虽然对我还是很恭敬，可是我却是看不透了，之前这只是一个安静的少年，他对这个沟子岭的恐惧和敬畏让我都以为这是一个愚钝未化的山民，可是就是那个都不敢进来的人，在我们这些高手，好吧，除了我之外都是高手的人都纷纷遇险的时候，以一个英雄的姿态出现了，并且随随便便的就征服了这个沟子岭。活在阴谋论中的我，不得不去想很多东西。

　　“事情很简单，因为村子里也出现了太多的虫子，我就知道，你们涉险了，这种虫灾，在几十年前曾经出现过一次，并且寨子里，刚好有一种藤蔓，就是刚才我喂你朋友喝的这个藤蔓，是这种虫子的克星。”阿扎看着我道。

　　“可是你是怎么在这么大的环境里找到的我？”我继续追问道。

　　“因为烟，你们点火防虫，可是等我们赶到那个位置的时候，火已经成了灰烬，我顺着火堆的方向往外面找，发现了你，这几天，都在那个区域搜索，可是却没有找到你另外的朋友。”阿扎道。

　　我点了点头，没有再说话，阿扎说的如果是实话的话，那这些听起来是符合逻辑的，如果是瞎话，能说的这么顺畅，说明早就找好了应对我的说辞，而我也没力气去管这些，我的心里还有更加担心的人，二叔，二蛋和胖子。说句诛心的话，相对于黑三，我跟他们的感情还要更好一些。

　　“这些虫子到底是什么，你知道吗？”我问阿扎道。

　　“蛊。”阿扎对我说道，说完，他补充道：“这是我父亲告诉我的，这些虫子就是蛊虫，一种已经失传的蛊术，他们，守卫着这里的终极的秘密。”

　　如果放在平时，说到秘密，我绝对马上来了兴致，可是此是，这些对我来说，都不是那么重要了，我没有再问什么，晃悠悠的走到黑三面前，看着他遍体鳞伤的身体，和那满是血迹的脸，不知道说什么好，也许他醒来之后，会无法接受自己的这张帅气的脸被毁容，可是起码，他还活着，如果找到的林二蛋只是一个尸体的话，我回林家庄之后，怎么跟白珍珠交代？又怎么跟桂珍婶儿交代？

　　第二天，我参加了营救，只是因为虚弱拄着拐杖，走了一段距离的话，还要别人搀着我走一会儿，现在我后悔的事儿有很多，为什么不带着虎子来？如果他在的话，搜救就会变的简单很多，那些虫子，也真的如同阿扎所说，甚至在闻到我们身上的味道的时候，就开始疯狂的逃窜，大自然真的是神奇的东西，一物降一物，竟然还可以跨越种族。

　　就在我们搜救的时候，忽然听到了枪声和大叫声，我马上对阿扎道：“让大家隐蔽起来！”因为在这里听到枪声，大白天的不会见鬼，只有一种可能，那就是宋斋的少主人，我们就这样潜伏在草丛之中，看到一群人疯狂的逃窜着，但是他们似乎不是很狼狈，因为武器，他们有喷火枪，一烧就是一大片，甚至非常奢侈的用手榴弹去炸那些如影随形的虫子。可是就算是这样，我也能看到，那些虫子会不时的淹没人，而淹没的那些人，在挣扎了一会儿之后，就躺在地上不动。

　　如果我身边的人是胖子，是我所有的队友，看到这一幕，我会很高兴，因为敌人的灾难就是我们的凯旋，可是我看到的，是一张张绝望的脸，那些也是人，看到他们，我想到了我自己，我的拳头握了松，松了握，我在纠结，到底要不要救，这些仿佛是我宿敌的存在。

　　“你看，那是不是你的朋友？”就在我犹豫的时候，阿扎却忽然惊喜的对我叫道，我顺着他手指的方向，看到宋斋的人群中，有两个人分别背着人，一个我看不清楚，另外一个膀大腰圆的，十有八九是胖子，一看到这个，我立马就兴奋了起来，就想要冲上去，阿扎一把拉住我道：“先看看情况在说，你朋友怎么会落在他们手上？”

　　我一下子就站了起来，道：“不管是他们为啥落在他们手上，都必须救。”不为什么，因为胖子和林二蛋在他们手上，不救不行，但是去救，也要去救的样子，我丢掉了拐杖，忍住腿上的剧痛，我既然忽然的出场出现在他们面前，就应该像个英雄，而不是怂货。

　　我走在前面，努力的想要拿出一个掌门人的架子出来，摆出胜利者的姿态朝他们走去，我们所到之处，那些嚣张的无比生猛的虫子马上非常给面子的退避三舍，这种感觉非常好，非常非常好，我一下子，似乎成了人群中的焦点，那群本来就已经绝望的人群，在看到我的时候纷纷的举起了枪，可是看到虫子都潮水一样的褪去的时候，再看我的眼神都已经变了！

　　是SUPERMAN！

　　我虽然最担心的是胖子和林二蛋，可是我却还不能看，因为，我此刻，是一个胜利者，这是一种很微妙的心态，就好像外人看起来我跟宋斋少主人的打的赌，是非常荒诞的，甚至连赌注都没有，却让两方都前赴后继。

　　我做出一个微笑，一切尽在掌握中的微笑，看着缓缓的从人群里走出来的那个人，那个帅气的宋斋少主人，可是下一刻，我强装出来的胜利者的姿态却在下一刻烟消云散，因为我看到了宋斋少主人身上残破的衣服之后的那一抹文胸，还是蕾丝边儿的，只看了一眼，在这种情况下，我却很没出息的再也拔不开眼睛，但是天地良心，我看的不是胸，而是他的性别。

　　此刻再看他那张精致的不成样子的脸，我忽然一拍脑袋，看着他道：“原来他娘的你竟然是一个女人？”

　　她拉了拉胸前的衣服，那些碎片却已经无力的去遮挡很多东西，破天荒的她竟然脸红着瞪了我一眼道：“你怎么会在这里？”

　　“你能在？我就不能？”我看着他道。

　　这时候，我看到了她的身边儿，站出来了一个老头，这可能就是老虎队伍口中参加剥皮的老头，一想到他们说，是少爷剥的皮，我刚才发现这个是个女人的戏谑心态就烟消云散，剥皮，放谁敢？！

　　谁他娘的说女子不如男？

　　那个老头在她的耳边说了一句什么话，显然是智囊一样的人物，这个女人听完，看着我道：“救我们，我把你的两个朋友给你，这交易，你做的做不得？”

　　“我朋友？”我假装纳闷儿道。心里却在佩服这个女人，一上来就做交易，而且不卑不亢的，好像刚才差点死掉的不是他们一样。

　　她拍了拍手，那两个背着胖子和林二蛋的人走了出来，把他们俩放在地上，我真正的一看到他们的脸，马上就无法假装淡定下去，冲上去所做的第一件事儿就是探他们的鼻息。

　　做完那个动作的我面如死灰。

　　他们两个，已经死了。

　　起码，我没有感受到他们的呼吸，我马上叫阿扎走了过来，这家伙会一点医术，他在探了鼻息之后，又把了把脉，做完这一些，呆滞着脸对我摇了摇头道：“不行了。”

　　我的世界，瞬间崩塌。


第五十八章 不对劲儿

　　此刻我的心情已经不知道怎么去表达了，看着胖子跟林二蛋两个人的尸体就这样摆在地上，我一阵的天旋地转，感觉一切的坚持一切的谋划都变的可有可无了，我试着想要背起胖子，却发现此时身上还有伤的我根本就背不起来。

　　“阿扎，帮我个忙，送胖子和二蛋，回家。”说道回家两个字儿的时候，我在也无法压抑我自己内心的情绪，蹲在地上哭了起来，在这种情况，这种最不适宜的情况下，这么多人看着，我也顾不上面子，哭的像一个孩子，我在一天之内，失去了我生命中最重要的几个人，龙气加身又如何？九五至尊又如何？这种孤家寡人的感觉让我几乎都要发狂。

　　最后，我抗起了林二蛋，部落的首领扛起了胖子，我们没有管身后的人，什么宋斋，现在对我来说还重要么？我就这样像一个行尸走肉一样的回到了我们藏身的山洞，到了里面之后，一片的沉默，我的眼里也没有其他人，取了点净水，帮胖子和林二蛋擦拭着身体，他们两个人的脸，都和黑三一样全是伤口，包括身上，我取下他们的包裹，找到衣服，也没有避嫌的给他们换上，做好了这一切，我呆滞的对阿扎道：“我们回去吧。”

　　“尸体不是很好带，并且会腐烂，那就相当的麻烦了，我的意思是先火葬，然后把骨灰带回去。”阿扎看着我说道。

　　“烧掉他们？”我发愣道。说完这句话，我再一次欲语泪先流，因为我想到把他们两个放在火上烧，就一阵撕心裂肺的疼痛，最后，我摇了摇头，道：“还是带回去，回去之后，出了山就好办了，起码要让他们家人见他们的最后一面。”

　　阿扎回头张望了一下，发现宋斋的人不请自来，但是都很自觉的没有靠近我们，在远处处理着自己身上的伤口，阿扎道：“小凡，这里说话不方便，出来说两句。”

　　我看了他一眼，摇了摇头，道：“我没力气了，再说了，关于这里的一切，我现在其实没有心情知道，如果不是因为这个，他们也不会出事儿。”

　　“是关于胖子和二蛋，你确定不想听？”阿扎看着我道，我抬起了头，看到他对我点了点头，表情认真，我本来想说一句人都已经死了，还有什么可说的？可是看到阿扎的表情，我还是站了起来。跟着他走到了山洞外面，被冷风一吹，我打了一个哆嗦。

　　却道天凉好个秋，此时，俨然已经深秋，天气都已经转冷。草叶也已经开始枯黄了起来，我点了一根儿烟，递给了阿扎一根儿，他接到，但是没点，只是拿在手里把玩，对我说的第一句话就是：“小凡，你现在心已经乱了，这不是鬼道掌门应该有的事儿。”

　　我苦笑道：“屁的鬼道掌门，我跟你说实话，我就是个废物，这在老巫师传给我的时候就对我说过的话。”

　　“他是一个值得尊敬非常有眼光的老人，你可以质疑你自己，但是不能质疑他的眼光。”阿扎看着我，一本正经的道。

　　“你想对我说什么，我现在真的不想说这个，你知道，我想陪着我的朋友。”我对阿扎说道，现在我对这些东西，有种发自本能的反感，因为我感觉就是因为这个，才害死了胖子跟二蛋。

　　“那我直说了，为什么，他们这群人会背着胖子他们的遗体？你没看到他们自己人的尸体，都没人管？”阿扎看着我道。

　　“是她要拿着他们来做筹码，来换我们对付这些虫子的药物。”我脱口而出，可是说完这句话之后我自己捂住了我自己的嘴巴，就在看到他们俩的尸体之后我的脑袋就短路了，就像阿扎所说，我已经乱了，丧失了最基本的思考能力，他们在遇到我们之前就带着胖子的遗体，他们在之前，不知道我们有解药才对。

　　是我们一定没有，我们要是有的话，胖子还会遇害？

　　所以说，他们随身带着胖子遗体的这件事儿，有蹊跷，有蹊跷就好啊！最好胖子跟二蛋是假死这样最好了，阿扎看到我脸上的表情之后，也知道我应该想明白了这个，对我道：“慢慢来，所以，现在不要绝望，一切都还有希望，现在要做的，只有这样，不乱，还有希望，乱了，就什么都没有了。”

　　我像是一下子抓到了一根儿救命稻草一样的问阿扎道：“那现在应该怎么做？”

　　“你是掌门，你自己把握。”阿扎看了看我，把烟还给了我，道：“这个你留着慢慢抽，在这种地方，有钱都买不到这玩意儿。”

　　我一个人，站在门口，想了许久，想了很多东西，但是都不可避免的要跟宋斋的少主人打交道，既然是打交道，那就肯定要筹码，说句难听的话，也是一个电影里的经典台词：“你现在没有资格跟我谈条件。”

　　人数上，我有这个村落的人马，对我也绝对的忠诚，虽然手上没枪，但是游猎民族，他们手中的弓箭，在这种条件下应该比枪差不了多少，最重要的就是，我们现在还有解药，离开了我们，这些人落到那些虫子手里，那是一个必死无疑的局面。

　　我回到了山洞之后，缓缓的朝着宋斋的少主人走了过去，他们一群人还挺有小资情调的，有罐头，帐篷也搭的漂亮，再见到这个女人，她已经换上了一身整齐的衣服，以前英俊的脸，现在在我眼里就是一脸的妖气，我走到他面前，再一次故作轻松的道：“美女，你好啊！”

　　她白了我一眼，道：“哭鼻子哭完了？”

　　我的脸一下子红了，虽然刚才是感情正常的宣泄，但是一个大老爷们儿在那么多人的面前哭，现在想想还是会难为情，我直接道：“姑娘，咱们也别互相挖苦，这么说吧，我来，是谈一下我们的生意的。”

　　她脸上带这邪魅的笑看着我，道：“你说吧。”

　　“我的两个朋友到底是怎么回事儿？”我开门见山的问她道。

　　“死了，还能怎样？”她还是看着我笑。

　　“我想，现在的这种情况，再去争一个高低已经没有意义了不是？你需要我们，我也需要你的帮助，而且我可以指天发誓，只要我的朋友没事儿，这件事儿就算我退出，这个赌注我认输，要怎么处置，随便你。”我道。

　　“此话当真？”她看着我道。

　　“对当真，真金白银的真。”我道。

　　她招呼了远处看着我的那个老头道：“孙老，你过来跟他说一下，那两个尸体的事儿。”

　　我的眼光放在那个浑身白的老头身上，这个老头须发全白，脸上更是白的吓人，不是正常的白，我估计，他的全身上下，已经长满了白癜风才会有现在的颜色，他走了过来，对我抱了抱拳道：“在见到他们俩的尸体之前，我已经见到了他们俩。”

　　“之前认识？”我问道。

　　“不是，是他们的尸体是尸体，而他们还在跑。”那个老头看着我道。“有人在他们身上做了手脚。”

　　我听到这一声荒诞不羁的话，忽然想到了老虎跟乌鸦，宋斋少主人手下的一个小队伍，他们不就是这样的情况？在没见到自己的人皮的时候，还不知道自己已经死了？

　　我回头看了一眼胖子，在我眼里，他跟林二蛋，好像变成了人皮。

　　“就跟老虎和乌鸦他们一样”我看这宋斋少主人道。

　　她在听到我说这句话的时候，脸上不禁没有吃惊，甚至还有一种恍然大悟的感觉，看着这个孙老道：“孙老，你果然猜对了，这里有一个聪明人。”


第五十九章 妖孽二叔

　　孙老头指了指地面，道：“坐下说吧。”我们三个这才坐下，现在的感觉，有点像三巨头开会一样，但是说话的内容很简单，用孙老头的话来说，就是这里是丰都，是万鬼之宗，按照传说中来说，世界上任何一个地方的鬼怪，在死之后都要来这里喝一碗孟婆汤，忘记往生与轮回，这个孙老头还是个有幽默感的人，他说道：“我虽然信道，但是不信这个传说，因为要是这样的话，孟婆那个老太太，得会多少门儿外语才行？那得是多大的一个人才？”

　　可是我现在的心情哪里还能去欣赏他的幽默感，直接催促道：“孙老，现在到底是什么情况你也应该了解，所以咱们有什么话就开门见山的说吧，没必要扯东扯西掖着藏着。”

　　“传说中，这里有一个地方，人看不到，只有鬼能看到。所以这里才会说是丰都，因为这里会只有鬼到达的一个地儿。”这个孙老头看着我说了这么一句话。

　　“是什么？”我纳闷儿道。

　　“应该怎么说呢？这里有一个类似平行的空间，我老了，嘴笨，这种只可意会不可言传的事儿跟你说不清楚，让丫头来说吧。”这个老头笑道。

　　“就是，一个地方，你们两个站在一个地方，却是不属于一个世界里的，你明白吧？就比如你现在做的这个位置，在那个层面，可能也有一个人坐在这里，但是你跟他，是谁也看不到谁的。”宋斋的少主人对我道。

　　“平行的空间？”我听到这里，感觉真的似曾相识，似乎在某一个国外的科幻片里看过类似的场景，所以，这样的场面，也并不是太难理解。

　　“对，就是所谓的阴间，丰都鬼城，最开始，就是这么来的，阎王殿在名山，也绝对不是巧合，这里是一块神奇的地方。或许可以说，是阴间的入口。”孙老头这时候接话道。

　　他这么说，我想象他们说的话，想到了老虎和乌鸦，其实我应该是最深有体会的人，因为当初我看到了他们，而别人看不到，所以说，这玩意儿怎么说呢？我那时候，看到的竟然是阴间的人？这让我高达250的智商，都有点不够用了，是真的不够用了。

　　“我们的目的地，就是进入那个地方，找到让昆仑龙胎觉醒的东西，但是我们看不到，所以，想了一个办法，活祭了一部分人，让他们，去找那个层面跟这个层面的一个交叠的口。进入到那个地方。”老头继续说道。

　　“所以，老虎和乌鸦他们一队伍的人，被你们剥皮，原来这叫活祭？”我看着宋斋的少主人，不管你的目的是什么，这么对待你的朋友，就说不是朋友，算是下属，也不能用他们的死来寻找位置，这得多心狠手辣才行？难道你就不会感觉到羞愧？

　　可是宋斋的少主人，这个不男不女，有着妖气的女人，看了看我，道：“做事儿，总是要付出代价的。”

　　我耸了耸肩，对此不置可否，每个人的追求不一样，或许这就是我跟她最本质的区别，她可以做一个枭雄，但是我不能，假如说龙气这玩意儿是真的存在的话，她比我更适合做一个强者，我的，就会成为妇人之仁。

　　“但是，我想要明白，这件事儿，和我朋友之间的联系。”我心中现在虽然有了一个模糊的猜测，但是还是问道，那个孙老头看着我道：“我那么做，本来以为就我能看到他们，但是我猜错了，你们这边儿，有看到他们的人，并且有人猜到了我这么做的目的，所以，你的两个朋友不是死于蛊虫，而是被那个人动了手脚，实在是看不出来，你们队伍里，还有这样的高人？”

　　孙老头的话，让我心中起了很大的波澜，很多的波澜，我首先问的一句话就是：“活祭死掉的人，只有施法的人能看到对么？”

　　“对，还有一种可能，就是那边过来的人，他们本身就是一个层面的东西，这也是我对你们很好奇的原因。”孙老头说道。

　　我的手心里一下子渗出了汗水，那边儿过来的人？说的是石女的话，我可以理解，这是我鬼道前辈带来的人，可是我能看到又是怎么回事儿？我也是那边来的人？

　　我不敢看石女，生怕引起他们的怀疑，不过我估计我也瞒不住，因为石女的长相实在是太过超凡脱俗，他们很容易的就能看出倪端，更何况，宋斋这个少主人曾经跟石女有过一面之缘，更因为石女，而错过了鬼道掌门人，而马老头口中我们这边儿的聪明人，并且对胖子和林二蛋施法了，如果二叔在我身边儿对此否认的话，我会自然而然的想到我爷爷，因为他太过聪明了，可是现在，我却很自然的想到了我二叔。

　　之前我认为，我二叔在来到这里之后，智商明显的不够用了，是因为他在看到很多事儿的时候，也曾经六神无主过，可是现在转念一想，原来这家伙没有我想象的那么简单，他还是我深不可测的二叔，只是他在演戏，并且暗中的布局，胖子和林二蛋，我们这样朝夕相处，他想要对他们俩做什么手脚的话，那实在是再简单不过了。

　　想明白了这些之后，我问道：“那我到底要怎么做？当然，我现在最想确定的是，我这连个朋友到底还有没有活的希望？”

　　“有，但是很难，那是一个奇怪的地方，进去容易，出来却非常的难。但是，不能说没有希望，更何况，现在我连你们那边的那个高人到底是怎么做的我都不知道，很显然，你的这两个朋友，没有被活祭，所以他们可以复活的希望，要比乌鸦他们要大的多。”孙老头对我说道。

　　我点了点头，所以说了一大圈，其实所有的希望，又再一次的回到了我二叔身上，不是么？

　　“所以说，这个交易其实是不公平的，对吗？你们其实不能帮我复活我的朋友，但是你们如果没有我的药，就会全部都死在这里。”我看着他们俩道。

　　“你还有脸说！那两只鬼面蝴蝶是谁放出来的？我说你们是猪脑子？在我们进去的时候，就知道了异常，更是以活人为引子，才让那个蛊人安静下来，你们没看到那几具尸体的诡异死法？还要去碰？神一样的坑爹对手简直，没有你们，我们早就到地方了！”宋斋少主人对我横眉怒目道。

　　她说的这句话，让我不知道怎么回答，现在回想那样的场景，我们几个当时的做法也确实太莽撞了一些，也就是当时的闯祸，才让我感觉二叔没有之前的运筹帷幄了。可是这个时候，在我对面坐着的孙老头却忽然的笑了起来，笑的我跟宋斋的少主人都一头的雾水，我问道：“老先生，你笑什么？”

　　“她骂你猪脑子，你在自责，其实你们俩谁也没聪明到哪里去，当时那个蛊人，我一眼就可以看出问题，你身边那个我都自叹不如的高人会看不出来？这才是他最高明的地方啊。”孙老头道。

　　“我二叔？”我问道。

　　“当然是他林八千，背叛我凤姨的人，不然还会是你这个废物？”宋斋少主人鄙视的看了我一眼道。

　　而我则是迷惑不解，对老头拱手道：“老先生，我年纪轻阅历浅，脑袋更是笨，所以愿闻其详，这一切的一切，到底是怎么回事儿？”

　　孙老头笑道：“很简单，第一，你那边的那个高人，在看到了老虎和乌鸦他们的时候，就应该知道我要做什么，我甚至怀疑，他甚至都知道这个地方要用这个办法来，而不是乌鸦和老虎给他的灵感，他是一个深不可测的人，所以他要选择，让人，也去找那个路口。”

　　“可是小家伙儿，刚才在看到你看到你朋友的尸体的时候那痛苦的模样，老生都羞愧的要命，所以按照你的性格来说，假如要靠你两位朋友的死，来找到那个所谓的地方，你会不会阻止？所以，好，按你的说法，那个聪明的高人就是你二叔的话，他既要照顾你的感受，又必须这么做，所以当时的情况，他就算看出了蛊人的异常，也必须让蝴蝶出来，他要借着这个机会，让你的两个朋友死。只有这样儿，他的计划才会展开。”

　　“还有就是刚才小丫头说的那句话，假如不是你们，我们早就到了地方了，所以，这也是一个很好的借刀杀人之计，这么一箭双雕的事儿，是要有多妖孽的人才想的出来？你这个二叔不简单，绝对不是见识上，心智上更让老生折服，有机会的话，我一定要见见。”孙老头说这话的时候，我甚至可以感觉的到，他对二叔，有种发自内心的佩服。

　　何止是他，我更是佩服，佩服之中又夹杂着怨念，你这是玩火，你这是打七伤拳你知道吗？伤敌一千自损八百，也就你这样儿的人才能做的出来，你难道不知道，如果当天晚上阿扎找到我晚上几分钟，你的大侄子我就会被那些虫子给生撕活剥了？

　　可是转念一想，如果这真的是二叔的布局的话，那么，当天晚上在那么危险的环境下，他应该就在我身边我看不到的地方，没有阿扎，他也会来救我，别问我为什么，因为这是我的直觉，想明白了这些之后，哥们儿瞬间不开心了，二叔就是一个谜团，一个巨大的谜团，我虽然没说什么，但是在内心深处，一直想解开他这个所谓的迷。

　　当我终于发现他就要黔驴技穷，认为总算是可以彻底的了解了这个人的时候，忽然之间，发现我就是一个傻子，他依旧是深不可测，我所看到的技穷，都是他的假装。

　　二叔，你到底是一个什么样的人？——宋斋少主人口中所谓的那个凤姨，就是那个死后复生的老太太，又是一个什么样的人，可以教出二叔这样一个妖孽？

　　我们还在这边继续商议下去的时候，阿扎忽然找到我道：“走，过去看看，你的那个朋友，醒了。”

　　现在醒来的，绝对是只有黑三，我听到这个消息，马上大喜过望，赶紧站起来，甚至没有跟这两个人告辞，就跟着阿扎跑到了黑三的面前，我看到他的时候，他还逼着眼睛，等我抬起他的脑袋，喂他喝了点水，他才睁开眼，对我说的第一句话就是：“林小凡，老子的脸花了没有？”

　　看着以前生龙活虎的黑三现在变成这样，而且这还是我二叔一手策划的，我心里难受极了，感觉道：“没有，看来虫子挺给面子，咬人不咬脸，但是有句话不知道该不该说，你的脸没事儿，但是小弟弟被虫子给啃了，看来你以后，只能从了我了。”

　　他有气无力的白了我一眼，道：“就算老子是女人，也不会跟你这个废物，我的意中人，是一个大英雄。”

　　“我草你大爷，你不会暗恋我二叔吧，想都别想。”我笑骂道。黑三喝了点水，我想喂他点吃的，被阿扎拦住道：“他现在非常虚弱，不能吃东西，而且我不确定，那些虫子有没有咬坏他的内脏。”

　　“也就是说，黑三依旧生死未卜了？”我道。

　　“起码醒来了，情况就好点。”阿扎道。

　　黑三这一觉，睡到晚上才醒来，我那时候也在补眠，他用手指艰难的把我搞醒，虚弱的对我道：“我在那个沼泽的下面，看到了东西。”


第六十章 不归路

　　现在的情况是，我一个妖孽一样的二叔下落不明，胖子和林二蛋至今生死未卜到是个死人，我来的时候的原班人马也就只剩下黑三这么一个活着的，所以我对他有种特别的感情，也是人群中我最为信任的人，他这么一跟我说在沼泽地下看到了东西，我立马就来了兴致，并且不想让旁人听到，小声的问道：“什么东西？”

　　“等我好了再说成不，我也说不清楚，但是我活着的主要原因就是因为沼泽地里面的东西。”他更加神秘的对我道，我听了也更加的好奇，道：“你别跟我掖着藏着，赶紧说，你活着，胖子跟二蛋子现在可都挂了，能救人的玩意儿你不说？”

　　“不是这样儿，我这个遭遇，不可复制性你不明白，而且我感觉，胖子跟二蛋不会有事儿，因为你二叔藏拙了，绝对的，你不会明白，我爷爷那个人，对你二叔评价有多高。”黑三对我说道。

　　因为二叔算计我们的原因，现在我很不好意思在他这里提到二叔，马上就对黑三道：“你他娘的要是不能告诉我，就一开始别说，撩拨我一下搞的我心痒难耐了，又不肯说是什么意思？”

　　“等我好了再说，我睡会儿，等下给黑爷我备好吃的，好酒好菜随便上，感觉整个肚子呐，都是空的。”黑三说着说着，就闭上眼睛，现在的他，也着实太过虚弱了点儿。

　　我们在这里待了足足有三天，这三天，每一天都度日如年，我要担心的事情很多，二叔，胖子和二蛋的尸体，这些以前我不用管的事儿一下子全落在了我的头上，特别是这两具尸体的处理上，那真的让我焦头烂额，心里既然已经燃起了他们会起死回生的希望，那就要摒弃掉以前都想要撤退的想法，安心的在这边继续下去，可是这两具尸体怎么办？放着闷着我怕臭了，但是通风的怕，我怕干了，等他们活了，也就成了僵尸。心里无限的感叹，这里要是有个冰箱该多好？最后，还是阿扎，让两个族人，把他们俩送回了寨子，因为他说，族人们有一种草药，可以把他们制作成木乃伊的样子，我千叮咛万嘱咐的说一定不要挖掉内脏，连一根汗毛都不能少，这才放下心来，这边搞定之后，宋斋的少主人那边的休整基本上也告了一个段落，后来我发现，他们也不是真的就冷血无情到了一定的地步，他们用了三天时间，去外面搜寻了他们遗失的队友，找到了几个人，而剩下的，基本上已经是生不见人死不见尸了，我怀疑，都已经被那些虫子给啃的干干净净了。

　　第四天一大早的时候，我再出去，发现外面的这些虫子，基本上已经销声匿迹了，这些如同蝗灾一样的生物，出现的一波异常的猛烈，但是消失的更快，我问阿扎原因，他摇了摇头道：“这些你得去一趟苗疆，但是我估计，苗家的人也不知道这种疯狂的蛊虫到底是什么，我之前听巫师说过，这种蛊术，跟现在的道术是一样的，遗失了非常大的一部分。”

　　“苗家？”我问道，这是一个非常神秘的词，不知道为什么，不管电视上怎么去渲染苗家的风貌什么的，在我的眼里，每次一想到这个名词，就会联想到各种各样的虫子。

　　“对，就是苗家，现在苗家的内寨已经很少有蛊虫，有的，也是死虫，做中药来用，因为怎么说呢，苗疆的巫蛊，本来也就是中医发展而来的，内寨，现在基本上加价养蛊，却已经不付传说中的盛况，之前他们有多厉害，我也不知道，但是我只是听巫师说过，有一支苗人，是正经的蚩尤后人，你应该可以想象他们当年的强大。”阿扎说道。

　　“蚩尤大王。”我听的目瞪口呆。这样的话，还真的是极其厉害的存在。

　　等我们俩从外面回到山洞，宋斋那边的人已经整装待发，见我回去，甚至还招呼我道：“走吧，我们也到了出发的时候，再拖延下去，你那个神秘的二叔还指不定做出什么事儿来。”我笑了笑，不置可否，二叔会做什么我哪里知道，这么久不露面的他，或许已经得到了东西也说不定，但是最终，我还是选择加入他们，虽然这种以前包括现在都是敌人，却在现在合作的感觉很是怪异。那个女人，更是对我的装备嗤之以鼻，说道：“来野外，带一把匕首？还是这种地方？”

　　她说的我有点羞愧，但是还是针锋相对道：“我是没枪炮，但是起码，我有草药。”

　　她瞪了我一眼，道：“别得瑟了，敲定一下你那边去的人选，别的没有，本少爷就是枪多。”

　　而我们这边儿，能去的人也着实不多，寨子里的人，阿扎不想让他们在这件事儿中陷的很深，毕竟他们的使命是等待土伯的召唤，而不是主动的去参与，黑三重伤未好，胖子他们是在去寨子的路上，最终，我们这边敲定了四个人，我，石女，阿扎和那个不怎么逊色于林二蛋力气的首领。而剩下的人，和宋斋的伤员一样，负责在这里养伤顺便接应，我们现在带的食物，就算省着吃，也只够一周的，这样的话，我们要在三天之内，来一个往返，十天内没回来，就去接应，半个月之后还没见到人，就可以直接选择退出去就行。

　　阿扎和首领都没有选择枪，在他们眼里，弓箭绝对来的要比枪药靠谱的多，石女自然不用多说，宋斋的人对这个长相奇异的女人很有兴趣，但是他们很知趣的没问，我也没说，我现在的配置相当不错，换上了一身儿新的冲锋衣，腰上别了一把手枪，腿上是匕首，背上背的，是一杆微冲，我不是一个枪支的发烧友，不懂这些型号，但是这些以前想都不敢想的东西现在真的在身上了，瞬间有了一种无敌于世界的感觉。

　　哪个少年没有做过带着无限子弹的冲锋枪回到古代一统天下的春秋大梦？

　　我们再一次的出发，只是这一次，一切都物是人非，可是这一次，我却比以往都要走的坚决，因为之前，目的和前路对我来说，就是一片混沌，但是这一次，非常明确，就是救活我的兄弟朋友，这一次的行程，是非常枯燥而且乏味的，有句话怎么说来着，这世界上就没有无聊的地方，只有无聊的人，现在我对这个深有体会，以前胖子在身边絮絮叨叨的倒不会感觉到什么，现在没了他，身边剩下的人都是一群榆木疙瘩，宋斋的人我又不好去说话，只有这时候，才能理解，胖子在我的生活中，有什么样儿的地位儿。

　　暴风雨来之前的宁静是可怕的，但是风雨之后，也一定会见彩虹，我们这一次的赶路，虽然枯燥乏味，但是没有遇到什么危险，当然，有一次我差点陷入沼泽地之中除外，一路有惊无险，最后，我们甚至跨过了人面峰，也就是说，我们在此时，甚至已经离开了沟子岭的地带，往大山的更深处进发，而到这个时候，我们已经走了整整一天。可是我还从始至终都没有问什么，做出胸有成竹的样子，可以看的出来，二叔，其实给宋斋的这群人，也同样带来了很大的压力，他们在这一天多的行程之中，甚至都没有停歇过。

　　穿越了沟子岭，前面的地方，已经超脱了阿扎的认识范围，用他的话说，就是族里最有经验的猎手，也没有来过这么远的地方，这里是一个峡谷一样的存在，相对于沟子岭，这边要荒芜很多，可是奇怪的就是，沟子岭内除了虫子之外，我们就没见到过别的生物，而出了沟子岭，就看了几个小动物，这些东西没见过人，还不怕人，所以理所当然的，就成了我们穿越沟子岭之后的第一个牙祭。

　　休整了三个小时之后，我们继续开拔，这一次，依旧是无声的赶路，再一次穿过了峡谷，阿扎已经编了十几双的草鞋，等登上了峡谷过后的第一座山峰，站在上面，我没有兴致去欣赏这种一览众山小的感觉，因为我回头忘了一眼，以确定我到底走了多远。

　　可是，我已经看不到了来时候的路，后面一片混沌。这片混沌如同一张大嘴，随时都准备将我吞噬。

　　站在我身边儿的孙老头是一路上第一次跟我说话，他笑道：“小伙子，既然选择远行，就不必回头张望，人生，就是一场无法回头的旅行，回头看到了又怎样？眼前的路，才是你最需要去走的。”

　　我点了点头，或许我已经知道，在山外，我还有跟宋斋谈判的筹码，但是现在，如果二叔不出现，我就只能成为他们的附庸，就好像老头说的话一样，他们把我带到了一条不能回头的路上。


第六十一章 湖

　　我们站在山巅之上，峡谷之后登高山，高山之下，更是一个巨大的峡谷，只是这个峡谷，是一个湖，而湖的中心，则有一个小岛，我看宋斋少主人的表情，基本上可以确定，这里就是我们的目的地。

　　“你身边既然有那样的高人坐镇，想必你也差不到哪里去，小伙子，你可以看出这个地方的风水格局不？”这时候这个老头再一次问我道，他这么一问，如同是一个考题，这么多人在，我不能出丑，相对的来说，黑皮古书之上，风水一篇，也是我学的比较好的一些，但是之前所到之处着实是太少，而风水这东西，懂是一方面，真正的还是要看，纸上谈兵和现实之间差距实在是过大，因为按照风水上来说的山川走势，不可能完全按照书里的描绘来走，比如一个高山，本来是龙状，但是泥石流后呢？风雨侵蚀之后呢？这些东西，阅历实在是太重要了。所以他在问之后，我就去看，并不着急发言。

　　以我脚下的山峰为一个基石的话，往外层层叠嶂，看风水，最重要的是找风水眼，以眼往四周扩散，以点串面儿，我在地上，折了一个树枝，勾画了起来，而越勾画就越难受，因为如果以那个小岛为风水眼往外延伸的话，这里连接九峰，是一个非常好气而宏大的九龙拱珠地貌，九龙拱珠，也可以说是风水格局中的顶峰，放在古代，起码可保十代江山。

　　“九龙拱珠吧应该是，唯一美中不足的就是这边势是绝对足了，但是形不足，名山深处的山还是太小了点，要是换成秦岭那样的大山，绝对了不得。”我说道，说完，我拿眼睛的余光看了看孙老头，生怕自己的说错了丢脸。

　　他点了点头，道：“那一峰藏的那么深都能被你看到，也不简单，你说的也没错，风水地利，形势要兼得，这也没错，这里的确势有余而形不足，但是它有一个最妙的地方，就是水，龙属水遇水则灵，水不在深有龙则灵这句话你也应该耳熟能详，再说了，何谓风水？藏风聚水之地，所以这个湖，可以说是点睛之作，如果我没有猜错的话，当年运送昆仑龙胎本来设定的目的地，应该就是这里，但是却是在沟子岭遭到了伏击。”

　　我看了看水，不得不说，我还是因为紧张和阅历不够而忽略了很多东西，孙老头的话，给了我醍醐灌顶的感觉，我点了点头，道：“的确，也就是这样的地方，才配得上龙昆龙胎这种听起来就霸气绝伦的东西。”

　　“差得远了，昆仑的东西，论地势，谁能与昆仑争锋？当时如果不是被逼无奈，那个人也不会暴敛天物。走吧，时代变了，不跟你们这些年轻人说这些玄乎的东西，下去看看，这地方，到底有多玄妙。”孙老头哈哈大笑道。

　　我们下了山，一切平静的可怕，这让都准备大干一场的我非常的迷惘，不知道是真的没事儿呢，还是风雨欲来的压抑窒息，山下面，是一片树林，长的也不是什么稀奇的树种，而是柳树，而且枝桠也并不粗壮，穿过树林，来到了岸边儿，可是真的到了岸边儿，我们就发现了一个问题，没有船。

　　怎么过去？当然，这似乎不是多大的事儿，宋斋队伍里的人马上就有人自告奋勇的说道，游过去，我就是在海边儿长大的，这点距离对我来说，真的不算什么事儿。可是他在脚下水的时候，就打了一下哆嗦，道：“真他娘的凉啊！”

　　此时已经入深秋，山风一吹，的确是有点凉，可是还远未到那种地步，我伸手摸了一下，还真的不是一般的凉，这是一阵彻骨的凉意，这种温度的水下去，绝对是找死，可是那个人好像好要面子一样的画已出口木已成舟，笑道：“不算啥，以前我大冬天的在海里游泳，海风一吹，那酸爽就别提了。”

　　“去吧，最好是测测深度。”宋斋的少主人对那个人点了点头说道。这是人家的家事，我也不好说什么，只能看着那人脱的剩下内裤下水，水深我不知道，可是看着这一片深蓝，想必应该不浅，深山里的水潭，一般都浅不了，地形的原因甚至让你前一脚还只是到脚踝，下一脚却能没过你的头顶。

　　那个人下水之后，水性确实不错，游动的时候，甚至在表面都看不到什么波澜，走的深了一点儿，他对我们招了招手道：“就这里，我置一下底啊。”说完，他还带着笑的，潜入水去。

　　这样需要水性很好，特别是深水，我小时候也在林家庄之外的河里游泳过，知道这样的难度，可是，三十秒过去了，一分钟过去了，两分钟过去了。

　　刚才那个跟我们笑着挥手的人，好像上一次挥手，将画面定格，已经成为了永恒。

　　“救人！”我道，虽然那个人对我来说是路人甲，可是我却无法接受这样的情况发生，刚才还好好的一个人，转眼就这么没了？

　　“你去啊！”宋斋的少主人瞪了我一眼，道。

　　我却不知道怎么接话，我去？我想，但是我会去吗？她这么简单的一句话，就把我说的脸上一阵红一阵白的，或许刚才的我，在一次站在道德的制高点上去谴责了别人，在行动上，我却也是个矮子？

　　我苦涩的一笑，道：“我去了，一定会再死一个，不会有别的可能。”

　　她看了看我道：“我的人下去了，就一定不会再死一个？”

　　气氛，一下子沉默了下来，死一般的寂静，平静的湖面，平静的柳树林，不是亲眼所见，根本就难以想象，就在几分钟前，这里一个人，消失在了水里，甚至都没有翻起一道涟漪。五分钟过后，基本上可以确认，这个人出事儿了，我没在说话，因为不知道说什么好，我敬畏生命，可是我却不敢下水救人。

　　“捞一下试试，看到底出了什么事儿。”宋斋的少主人下令道，他们的队伍非常专业，甚至刚死了一个人，每个人的脸色都还非常的平常他们拿出绳子，我看到，绳子的一端，挂着钩子，这种并不是专业的捞尸工具，看样子，这个钩子，本来的用途应该是用来攀登高山，此刻他们在绳子的一端绑上石头，开始往刚那个人消失的地方够，绳子有七八根，第一次，有两根绳子，就拉不回来了，貌似勾到了什么东西，但是绝对不是坚硬的，因为绳子可以拉动，那边儿的东西，似乎有弹性。

　　这种感觉很不好，很压抑，不单纯是出于人对水的天生敬畏，更多的，是因为未知，因为你无法猜测，水里面到底有什么东西，而在未知面前，最可怕的东西，其实是人的想象力。

　　“少爷，应该很难捞到了，不知道以后还会不会用到绳子，水深，我们一下子损失这么多也不行，而且，水底会有暗流，尸体会随着暗流涌动，不一定还会在刚才的位置。”其中有一个人，对宋斋的少主人说道。

　　“你们谁还有在水边生活过的经历，遇到这种情况，要怎么来？”宋斋少主人说道。

　　“结一个木筏，这不是什么难事儿，这边刚好有树。”阿扎这时候道，他算是一个深山里长大的孩子，其实我们这里，最适合在野外生存的应该是他。

　　宋斋少主人这个人，也是个雷厉风行的女人，其实看装扮就知道，这个人从来没把自己当女人用，非常干练的说干就干，我们就去柳树林，砍了些相对来说粗壮一点的，阿扎和首领两个人做大师傅，剩下的我们打帮手，很快，就搞了一个简易的木筏，上面可以站三个人，上一次是自告奋勇，而这一次，则要点名儿才行。

　　如果说这一点儿，其实宋斋的少主人，并没有针对我的意思，在这种时候，如果说她提出，三个人，也要我们出一个的话，我不能拒绝，也无法拒绝，因为我们现在，是临时的盟友关系，可是她没有，只是点了三个人的名字，拿着我们刚做好的简易水桨，木筏在水面上，缓缓的游动着。

　　我在祈求不会出事儿，我希望，刚才那个人只是在潜水的时候，因为温度过低导致腿抽筋儿，所以才一去无回。

　　我们就这样看着，每个人，都写满了紧张，在大自然的面前，人命，其实非常的渺小。

　　木筏都过了刚才的位置，继续平缓的朝着小岛的方向驶去，平平静静的驶过一半儿的航线，可是，就在我们的紧盯下，忽然，木筏在水面上，疯狂的旋转了起来，旋转的非常厉害，如同螺旋掌一样，我看到了木筏上面的人惊恐而绝望的表情，他们紧紧的抓着筏子上的绳子不肯松手。

　　“是漩涡，不行了。筏子顶不住，并且会被吸进去。”阿扎在我旁边叹了口气道。

　　水面上有一个漩涡，这是一个真实的深渊巨口。

　　转瞬，三人加木筏，就被吞噬。

　　湖面恢复了平静，甚至连木筏都已经看不到了。


第六十二章 夜

　　这一切转瞬即逝，湖面，还是湖面古井无波，颇有敌不动我不动，敌一动我立马动若狡兔的感觉，并且在给了致命一击之后，立马恢复平静，完全不管不顾岸上的我们是如何的吃惊如何的纠结。

　　“孙老，这是怎么回事儿？”我口干舌燥的问道。

　　“我要是知道，我们早就诺曼底登陆了。”孙老头苦笑道，我再问阿扎，这个丛林猎手，他都不能给我回答，只是不确定的问道：“这里面，有什么怪物还是什么？”

　　可是这个问题，除了进入水底看之外，没有人能给他回答，好在这是下午，不是晚上，不然，这更难受，一道湖水，就阻拦住了我们所有的人，现在我们面面相觑，没有丝毫的办法，最后，孙老头道：“看来我们准备的不够充分，小兄弟，你可以联系到你身边儿的那个高人么？如果连他都没有办法的话，看来我们只能重整旗鼓下次再来了。”

　　“我二叔？”我摇了摇头，他现在可是神龙见首不见尾的，我哪里能联系的到他？看来孙老头跟我有一样的直觉，那就是二叔，是一个百事通一样的人物，然后，我就在目瞪口呆之中，被绑了起来，用宋斋少主人的话来说，只有这样，才能让我二叔现身，现在把我丢湖里，他也绝对出来，还问我信不信。

　　这下我蛋疼了，问道：“用不用在我的身后挂一个牌儿，写一个午时三刻问斩什么的？”

　　“那倒不必了，只要找几个人关押着你就行，我相信，那个男人肯定会来救你的。”于是，我非常悲催的，说是跟人演双簧吧，也不像，但是说不是吧，又是，目的还是骗我二叔现身，而更纠结的是，此刻，我除了这个，也没有别的办法？

　　我就是这样开始我自己的囚禁生涯的，晚上吃了饭之后，他们干脆在湖边搭起了帐篷，阿扎和首领去打了点猎物回来，我们带的食物是防腐的，这样长期驻扎的话，还是就地取材比较好，就是方便不允许，要不然我都怀疑这群人要来一顿全鱼宴，因为现在我们要是不去招惹这个湖的话，别人看我们，就是来度假的。

　　这种情景一直持续到晚上，湖水表面结了淡淡的一层白雾，宋斋的队伍里带的有医生，测试了之后说就是湖水和空气的温度相差过大引起的，而且现在也是结雾的时节了，放心的吸没事儿，我也很放心，因为绳子捆的并不结实，哥们儿应该算是现在最舒服的囚犯了，比柯震东都舒服。二叔如果真的上当的话，来救我，肯定是选在半夜，这是绝对的。月黑风高杀人夜嘛不是，想到这里，我在吃了一种不知名的小动物的肉之后，想着既然是等待，还不如养精蓄锐，就这样靠着帐篷睡着了。

　　我是被一阵噪杂声吵醒的，醒来的一瞬间，还以为有人劫寨，身边看守我的人也只剩下了一个，而此时的夜色之中，响起了非常整齐的脚步声，像是我们军训的时候走的正步一样，我对身边儿的人道：“来，给我解开。”

　　“少爷吩咐了，让我看着你。”那个人道。

　　“快点给我解开，不然全没命了，没看到你家小姐看我的眼神儿都不一样？明显的暗恋我？”我对这个人道，好说歹说，总算他也知道关押我只是逢场作戏，把我放开，等我出去，还想问一下你们是不是闲着蛋疼了，这大半夜的，竟然还在这边搞军事演习？谁知道我刚走出帐篷，就被人扑倒在地上，还没开骂，就听到这个人对我做了一个噤声的手势，原来这个人是阿扎。

　　我环顾了一下，发现现在所以的人，都在地上趴着，呼吸都不敢大声，阿扎压着我，对我指了指远方，我一看，立马把所有的话都吓回到了肚子里。

　　远处黑暗中，借着昏暗的月光，我看到了一群人，似乎是穿着破败的军装，他们在原地踏步，而在夜色之中，每个人都脸色灰白，这些非常明显的，不是人。可是此时他们就这样原地踏步着，像是军人们一样。

　　“什么时候的事儿啊？”我把声音压到最近问道。可是没有人回答我，我是被二叔他们几个给惯的大胆子，可是眼前的这几个人，似乎被这个场面给吓呆了，听到我压到最近的声音，都有人瞪我。

　　或许每个人的处理方式不一样，我也没说话，就在我以为，这些兵，就是出来在湖边儿操练的时候，本来平静的湖面儿，忽然响起了破开水面的声音。

　　哗啦啦哗啦啦。

　　水面上，开始出现一个庞然大物，并且有两个灯笼那么大的眼睛。并且这个怪物，缓缓的朝岸边游来，游的近了，我才发现，刚才我那个跟灯笼那么大的眼睛，是一句非常贴切的形容词，那不是眼睛，就是灯笼，这个忽然出现的，也不是怪物，而是刚刚破开水面，出现的一条船！一条木船，看起来木船的等级很高，有亭台楼榭，放在古代，也绝对是个游艇的级别。

　　一条我们现在最为迫切需要的船！看到这条船的时候，我全身的鸡皮疙瘩似乎都要跳出来，甚至有了上这条船的冲动，不知道为什么，我忽然有了预感，一股非常不好的预感，二叔那个胆子那么大的人，他会不会真的艺高人胆大到冲上这条船？

　　我睁大了眼睛，看着这条船乘风破浪而来，停到了岸边儿，那些面如死灰的踏步的军士们，开始登船，动作整齐，我借着月光看着每一张脸，生怕二叔这个傻大胆会不会这个时候，混进了死人的队伍中，可是好在，没有，那些穿着军装的将士们，渐渐的都登上了这条木船。就在这紧要的关头，忽然看到一个绳子飞了起来，一把套住了最后一个就要登船成功的将士！

　　船在这个时候，开拔。而那个被绳子套住的人，则被到了岸边，剧烈的挣扎着。

　　“这是你的人？”我问向身边儿的宋斋少主人，她脸色古怪的对我摇了摇头，道：“这就是个疯子！”

　　紧接着，我看到了一个身影冲了出来，跟地上那个挣扎着的“尸体”混战在一起，虽然是在月光下，看那模糊的身形和猜测，我基本上可以确定，这个人，就是我们几天设计要擒住的二叔！

　　“阿扎，都去帮忙。”我抽出枪，马上对着刚才的方向跑了过去，阿扎跟首领在后面跟上，等我们跑到那里的时候，那个东西挣脱了绳子，跳入了水中，只剩下二叔一个人，无奈的站在岸边儿。

　　我看了一眼湖面，发现湖水中的那条船上，站了一整排的白色的脸，可是他们此时，全部都怨毒的盯着我们所在的方向，肯定不是看我，他们是在怨恨二叔。

　　“二叔！”我叫了他一声。

　　他看了看我，点了点头，竟然笑了笑道：“这玩意儿真滑溜，本来还想捉一个玩玩。竟然让他跑了。”说完，他递给我一个破片，道：“在他衣服上撕下来的，你看看？”

　　我接过布片，这布片触手滑腻的，感觉非常不好，上面也没有番号什么的，我就能区分出来是当时的军装，其他的一概看不出来，就道：“看来这个地方，那些消失的部队，可不是被虫子吃了那么简单啊。”

　　这时候宋斋那边儿的人已经赶到了这边儿来，少主人跟孙老头就不说了，其他的人看二叔，我都感觉像是看一个怪物，这可是一个在刚才那样的场面下，敢去捉一个回来玩玩的狠人！


第六十三章 轮回

　　期待过很多二叔的出场方式，却没想到他以这样一个形象出来，而且看情况来说，我们所有人的推测都没有错，二叔就在我的身边儿，现在他忽然一出现，我都感觉我们下午的做法非常的幼稚，二叔这样的人，真的可以那样骗住？

　　“这位兄弟想必就是那位高人了吧？小老儿孙药人，久仰久仰。”孙老头对二叔抱了抱拳道。

　　“有没有吃的？”就在我以为二叔会非常高冷的看他一眼，说一句不认识的时候，他竟然破天荒的来了一句跟自己浑身气质格格不入的话，然后每一个对二叔非常好奇的人似乎都脸上写满了差异，可是这并不能阻挡，他们会热情的招待这个被视作最后希望的人，二叔吃饭很慢条斯理，但是可以看的出来，此刻的他非常的饥饿，二叔离开我的视线已经有几天时间了，这甚至让我怀疑，他在这几天里都没有吃饭，我们几个人就在帐篷里，等二叔吃饭，他似乎心满意足的擦了擦嘴巴，在帐篷的风灯下，他满脸的胡茬，看起来憔悴沧桑。

　　“我知道你们想要干什么，想要过去，就必须上那条船，不然一切的方式都是徒劳，那个岛，如果详细说的话，可以称之为彼岸。”二叔说道。

　　“我比较好奇的是，这个湖底，到底有什么？一群死尸？像百慕大的传说一样，有一群沉在湖底到处走动的尸体？”宋斋的少主人问道。

　　“地下是一个非常奇怪的地方，有一个黑洞，通往不知道的地方，当然，那个船，也可以算作其内，还有一条青铜锁链，很长很粗的铁链，还不止一条，没有人知道这到底是什么意思，包括我。”二叔缓缓的说道。

　　“您是怎么知道这么多的？”孙老头问道。

　　“因为下去过，就在你们到来之前，跟你们一样，我在一开始，以为我可以游到对岸去，但是很明显，我遇到了一样的情况，有人拉住了我的脚，但是我不知道那到底是什么，他想把我拖入那个黑洞中，跟那些尸体一样。”二叔说道。

　　“可以说的清楚一点么？”宋斋的少主人似乎很恼怒的看着二叔说道。

　　“对不起，在那种情况下，我想，我只能记得那些画面，我能活着，已经非常不容易了。好了，这就是我全部知道的东西，我累了，你们都出去，小凡留下。”二叔说完这句话，就下了逐客令。而且是丝毫不客气的逐客令。

　　“我想你应该先搞明白，这是谁的帐篷。”他的句话，似乎激怒了这个女人。她恼怒的道。

　　“那我们走。”二叔松了松肩膀，对我眼神示意，可是，我们不会走因为孙老头马上就跳出来对我们打圆场，甚至还拉着宋斋少爷走了出去，走之前还对我们做了一个好好休息的手势，等他们都出了帐篷，我知道，二叔有话对我说，而这些话，肯定是关于胖子和林二蛋，不管他是一个多么英雄的人，我想，他都需要在这方面给我一个交代。

　　“他们俩不会有事儿，相信我。”他只是对我说了这么一句话。

　　“他们现在在哪？”我问了一句。

　　“黑洞里。他们进去了。”二叔对我说道。

　　说完这句话之后，他似乎不知道怎么继续说下去了，我也不知道，我们俩一下子沉默了，过了一会儿之后，他对我笑了一下说道：“其实我一开始，以为，你会带着他们两个的遗体回去，然后，在你回到林家庄之前，这边儿的事儿基本上可以搞定了，我没想到你会来。”

　　“早点休息吧。”我对二叔说道，不知道为什么，之前恨不得二叔多跟我说几句话，现在我却忽然不想说那么多了，有些东西，明知道二叔是对的，可是我却接受不了，在我离开二叔所在的帐篷的时候，二叔忽然在背后对我说了一句话，道：“我们之中的某一个人，操纵着这一切。”

　　我点了点头，没有多想，因为我知道，很多事情，就算我想，也想不明白。

　　我去了阿扎的帐篷，跟他们呆在了一起，我们这样的状态，还需要在睡一整天，因为如果不出意外的话，那艘船就算会出现，也是明天的事儿，幽冥鬼船，白天出现的话，还叫鬼船？

　　第二天，我们集体狩猎了一场，当时最后的晚宴，更多的是，我们也的确需要储备再多点食物，这是因为那艘船的航线问题，这是我们白天才商议的，一个非常难解决的问题，这艘船是从湖面上起航，然后到达岸边，接引一队伍的算是阴兵的东西上传，送到彼岸，也就是那个岛上，然后它回到岛中间，继续沉下去。

　　也就是说，我们可以到达那个岛上，但是没办法返程，我们只能坐到湖中间，然后被抛下，这是一个没有返程的航行，似乎在预示着我们接下来的路，不可回头。

　　末日前的狂欢，引发他的是其中有一个人带的酒，几块钱一瓶的酒，红星二锅头，我们每人只喝了一口，却很多人借着这一口酒的劲儿假装醉了，到了晚上的时候，我们收集了装备和食物，集中在我们几个的手上，非常明显的是，很多人，将不会上船，他们会负责接应，等我们回来，当然，如果我们回不来的话，他们则负责回去，把这个消息带给我们的家人，也就是现在，我忽然感觉，逃离了世俗社会的关系来说，其实宋斋这个小少爷，她所拥有的，并不比我多多少。

　　而这没有被安排上船的那些人，没有如释重负的表情，他们只是非常纠结，这就是一个秘密，一个带毒的面包，你想尝一口，但是你吃了会没命，可是不吃的话，你会一辈子都不知道它的味道。

　　最终敲定的人选是石女，我，阿扎，老孙和二叔，包括其中一个人，一个黑衣人，很木讷，但是应该是一个高手，因为我感受到了他身上的杀气，以前人多，二叔昨晚对我说的最后一句话我没办法去思考，可是真的只剩下我们几个人的时候，我必须去审视那句话，在我们之间的有一个人，操纵着这一切。

　　会是谁？

　　就这么想着，夜幕终于在他需要的时候降临了，而这时候二叔，需要为我们最后的上船做准备，这是一个鬼船，登船真的就跟我们想象的那么简单？上去就可以了？

　　“在上船之前，不要呼吸，不要让他们闻到身上的味道，上船之后，跟我待在一块，这是一个很简单的事儿，他们在你们身边儿的时候，就屏住呼吸，他们走了的话，就大口的喘气，直到下船。”这就是二叔的交待，听起来是那么的不靠谱，但是好像，我们没有更好的选择。

　　那些尸体，还在那个点儿，准时的来了，但是有一个非常明显的问题。

　　因为我们看到了那个最后的士兵，他的衣服，是破损的，被撕烂的，他的身上，还捆着一个断掉的绳子。

　　这一队伍人，竟然，是昨天登船的那个队伍。

　　这让我忽然有点恐慌。

　　他们是怎么从岛上，再到这个岸边儿的？

　　这似乎是一个轮回一样的，可是这个发现带给我最初的恐慌之后，有点惊喜，我对他们道：“我想，我们不用再担心返程的问题，只要跟着这些士兵，我们就会到回来，或许岛上有一个密道，然后通往一个地方，这些人，会从那个地方，再来到岸边，这是一个轮回。”


第六十四章 眼

　　“嘘！”二叔对我做了一个噤声的手势，然后在士兵开始登船的时候，我们开始做这件在旁人眼里非常疯狂的事儿，上一条载满了死尸的船。从跨出第一步开始，我就屏住了呼吸，我不知道自己能憋气憋多久，但是我发誓，不管是什么样的情况，我都会坚持，这一次，绝对不能从我这边儿掉链子。

　　靠的近了，我甚至能闻到前面这些人身上腥臭的气息，这不是尸体身上的那种腐臭，而是有股子淤泥的味道，并且他们的身上，很脏，我们走在他们的身后的时候，这是一种习惯性使然，我们甚至连步伐都在刻意的模仿他们，有惊无险的是，我们成功的上了这条船，这是一个腐朽不堪的船，甚至我怀疑，这上面的木板，在多了我们几个之后，甲板会断掉。我们现在踩在上面，都会从木板上面挤出水来，看起来异常的脆弱。

　　上了船之后，船缓缓的开动，没有张帆，也没风，没有人知道它是靠着什么力量航行的，就跟没有人知道它怎么会忽然出现一样，我们几个离开了那些尸体，躲在甲板的角落大口大口的吸气，从来没有发现，呼吸，竟然可以是这么美妙的事情，可是还没来得及喘上几大口，忽然我就被捂住了口鼻，我看了一眼，发现就在我们几个喘口气的功夫，让那些本来站在甲板上另一边的那些尸体吸引了过来，他们的动作出奇的一致，一转头就看向了我们，并且开始，所有的人都朝我们这边儿走了过来，甲板甚至都有往一边倾斜的可能。

　　他们走的近了，更近了，我再一次闻到了他们身上的那股腥臭，我甚至看清楚，那张在我眼前近在咫尺的那张脸，他的毛孔，和他没有瞳孔的眼睛。

　　我可以控制我自己的呼吸，但是每个人，都不能控制自己的心跳，我不知道，他们是否能听到我们的心跳声，他们就这样审视着我们，似乎在审查，我们是不是他们的同类，就在我都要支撑不住的时候，他们转身，再一次回到的对面的栏杆上，二叔继续捂着我的口鼻，往后走，我回头看了一眼，那个地方，是一个亭台，假如这真的是一个古代青楼的那种船的话，这个里面，就是一个类似大厅的地方，门开着，没有上锁。

　　我强忍着，因为害怕再次呼吸会吸引到那些尸体，虽然不确定进入那个船舱是不是真的安全，可是，我必须撑到那个时候，我们顺利的进入了船舱，除了侍女和二叔之外的所有的人，都在大口的喘气，我们不敢开灯，在外面的话，还能借着月光，可是在进入船舱之后，除了我们的呼吸声之外，就是黑暗，一望无际似乎是永恒的黑暗。

　　黑暗之中，唯一的一道光，是我们每个人都发现的，可是这个发现，并不是那么美好，因为这非常明显的是一双眼睛，就在船舱的顶部吊着，发着幽暗的绿光，我们几个人抬头看着，喘气声更大，没有人知道那是什么，我在老家的时候见过猫，这条船上，不应该存在猫才对，可是，这双就在我们头顶的眼睛，到底是什么？

　　他似乎还在转动，转动着，看着我们每个人，我全身发抖，但是我不会轻举妄动，因为二叔还没有动静。

　　也就在我以为二叔也呆滞了的时候，我发现二叔，以一个非常快的速度伸出了他的手，我自然的闭上了眼，因为我意识到了他的动作，他拿两根手指，戳向那一双绿色的眼睛。没有惨叫声，他出手的很快，收回的更快，下一刻，那一双绿色眼睛的东西，就到了他的手中。

　　“你这样做会害死我们的！”宋斋的少主人压低了声音怒吼一声。

　　“这是个骷髅脑袋。在上面挂着而已。我们要做的，是等，等船的靠岸。”二叔说了一句，他似乎感觉到船舱里非常的安全，我回头看了一眼，发现还真的是，外面的那些死尸，并没有进来，他们像是值岗的军人一样，尽职尽责的站在外面。

　　“其实对付这些尸体真的很简单，不用紧张，胖子就可以，只需要一场非常简单的超度，但是我们要做的，不是超度他们，而是找到，他们到底在做什么。”二叔这时候，竟然坐在了船舱的地面上。

　　“很快你就会知道了。”孙老头也似乎非常的淡定，而我们剩下的人，似乎连说话的资格都没有，只剩下了恐惧与紧张，我的腿在刚才之后变的有些发软，看到二叔做在地上没事儿，我也坐了下来，可是，我在坐的时候，似乎做到了一个东西，摸了一下，被吓了一跳，因为我摸到了一个头骨，触感冰冷。

　　“草！这里有一具尸体！是骷髅！”我对他们压低声音说了一句，二叔马上放下了手里的东西，朝我这边爬了过来，他摸到了我身边的尸体，开始从头往下摸，过来了一会儿，我感觉，他偷偷的往我的背包里塞了一个东西，并且在同时道：“这也是个军人，因为我摸到一把腐朽的枪。”

　　“为什么这个人可以化为骷髅，而且在外面的人却成了那样？”宋斋的邵主任问道。

　　“不知道，就算是成为僵尸，也有一定的条件。”二叔说道，就在这个时候，船身却剧烈的晃动了一下，我吓了一跳，二叔对拍了我一下，道：“不要紧张，只是靠岸了而已。我们出去。”

　　我们站了起来，再一次的屏住了呼吸，开始下船，当我的脚接触到地面的时候，我甚至都要哭出来，这可能是我这辈子坐的最难受的一条船！

　　“林八千，你确定，刚才你拿在手里的，是一个骷髅？只是一个人的头骨而已？”这时候，宋斋的少主人忽然带着颤音对我们说道。

　　我回头朝船舱里看了一眼，也吓的一个哆嗦，刚才哪个悬挂在我们头上的绿色双眼，刚才被二叔抓在了手里，而现在，他则漂浮在空气之中！

　　“草！我们现在是在地面！打开灯！”我已经恐惧到愤怒的地步！直接就掏出了手电，对着船舱上的方向就照了过去，结果我就看到现在还在返程途中的那艘船的船舱舱门附近。

　　漂浮着一个骷髅的脑袋，双眼的位置，泛着绿光。

　　这时候配合我的，是宋斋的少主人，她掏出枪，对准了那个脑袋，来了一个点射，可是，我们谁也不知道子弹到底有没有命中，因为那个脑袋，在转瞬之间，就再也看不到了。

　　“不要在这艘船上浪费时间，如果真的勇敢的话，我想，你们应该去湖底看一下。”二叔回头对我们道，而此时的那些军人的尸体，似乎在上了这个岸之后，就一直赶路，哪怕是我们这边儿的枪声，他们都没有回头看一眼。

　　“不管你们困不困，晚上都不是一个适合赶路的时间，我们就在这里，等天亮。”二叔道。

　　“如果你们谁可以看懂我脚下的文字的话，或许我们就会知道，这里到底是什么地方。”这时候，那个跟在我们身边的男人道。这是我第一次听他说话，但是这个人绝对是可以让声音控的人倾倒的类型，他的声音非常的好听，带着磁性，有点慵懒的嘶哑。

　　“什么？”我下意识的往他的脚下看了一眼。

　　然后，我就看到了一个石碑。上面刻满了文字，这是一种我非常非常熟悉的文字，你们无法理解我看到文字时候的喜出望外，因为这是我二叔给我的那个黑皮古书上面的字儿！

　　“你这个表情，你看的懂？”宋斋少主人问我道。

　　我没有说话，而是看着我二叔，我是看不懂，能看懂这个的人，是吴妙可的儿子林登科，当然，我们之中，还有一个人可以看的懂，没有人比他更懂，那就是我的二叔。

　　二叔蹲了下来，抹掉了这个石碑上面的泥土，皱着眉看着这个石碑。

　　“这上面说，这里是地狱，一个轮回的地方。”


第六十五章 懵了

　　这是一个充满了魔力的地方，一个称谓所谓的轮回地狱的地方，我们就这样，在本来就不困情况下休息了一整晚，在天亮即将破晓的时候，踏上了征程，好在这个岛并不是很大，我们也没有向导，直接往岛的深处进发，可是有一种非常明显的感觉，越来越冷，并不是天气在转寒，而是在越往深处走，就会感觉到愈加的寒冷，再往深处走，我竟然已经开始牙齿打颤。

　　“谁他娘的在深处的地方放了一个冰箱没关门儿？”我念叨了一句，我把我现在能穿的衣服，已经全部都给穿上，但是我还不是最惨的，嘴凄惨的是阿扎跟这个首领，因为他们两个穿的跟孙悟空一样性感，就是兽皮裙之外基本上全光，首领黝黑的皮肤都已经冻的有点变了颜色，阿扎也好不到哪里去，最后，他们穿上了单薄的衣服，就这，我看着都难受。

　　可是，没有人说什么，只是继续赶路，依照我们在外面推测的这个岛的大小，我们足以在一天之内，在这个岛上走一个来回，脚力允许的话，甚至可以来一个环岛的旅行。

　　我们克制寒冷的唯一办法就是走的快一点，更快一点儿，靠运动的热量来抵御它，这是一个违背了自然界现象的情况，尸体出现了异变，我在心里其实还可以理解，但是我对这种越往中心走就越冷的地儿，我无法释然。

　　“如果真的要在科学方面找一个说法的话，在中心的腹地，有一个冰冷的源头，冷气在四处扩散，所以我们会感觉到越来越冷。”宋斋的少主人这么跟我说道。

　　“可是这个源头到底是什么，是海尔的冰箱，还是一个武侠小说中的千年寒冰铁？”我问道。

　　可是这个问题，注定没有人回答我，甚至在我们走的越来越接近腹地的时候，看到了冰碴和积雪，这让穿了一个单鞋的我冻的非常的烦躁。可是却只能硬着头皮继续前进。

　　我们最先在这个岛上看到的生物，竟然是一条狗，土狗，但是看起来非常的凶狠，不要去怀疑，它不会是虎子，因为它是黄色的，它的出现吓了我们一跳，实际上在这种地方，真的出现了一个僵尸或者鬼怪并不奇怪，奇怪的是，我们看到了一条狗，而不是狼，这条狗有很明显的家养的痕迹，我在动物园里见过野狗，他们不管是体型还是眼神儿，都相差了太多。

　　“我感觉我们应该捉了他，来一个狗肉火锅，狗肉热，起码可以御寒。”这个孙老头说道。当然，这是一句玩笑话，那条狗在看到我们之后，似乎看到了怪人一样的转头就走，并且伴随着一阵阵狗吠。

　　“胆子真小，比我的虎子错的远了。”我道，可是下一刻，我笑不出来了，因为在这条狗吠叫之后，我似乎听到了此起彼伏的狗叫声。

　　“这是回音，还是说，我们遇到了一个狗群？”我纳闷儿道，现在的情况，给了我一种林家庄的即视感，因为在农村的夜晚，你如果引的一条狗叫，就会有此起彼伏的叫声蔓延到整个村子。我下意识的拿起了本来背着的微冲，以应对接下来会冲过来的狗群，我们没有停下脚步，穿过了树林，映入眼帘的，是一个足以让我们每个人都眩晕的几乎站不住脚的场景。

　　这里是一个村子，这种地方会有一个村子，这本身就已经够奇怪了，更重要的是，这个村子我们太熟悉了，就是因为太熟悉，才会感觉自己是神经错乱。我抽了自己一耳光，甚至感觉无法去形容自己心里的这种奇怪的感觉，你曾经非常熟悉一个地方，但是却在另外一个地方，见到了跟你熟悉的地方一模一样的地方。

　　这个村子，不管是从房屋的样式结构，到布局，都跟阿扎的那个村寨几乎一模一样，或许他们之间有什么区别，但是现在的我，无法分辨出来。我们在场的人，都去过这个地方，所以每个人的眼睛，都几乎在看到这个村子之后，马上呆住，再之后，看向阿扎。

　　我想起了我二叔曾经对我说过的那句话：“在我们之中，有一个人，掌控了这一切。”

　　我一直预感会是阿扎，但是却一次次的告诫自己，不会是这个淳朴的人，我在那一刻，盯着阿扎的眼神儿，我看到了他的瞳孔，也在猛烈的收缩。

　　“我不知道，真的不知道。”阿扎有点迷糊的呢喃道。我再看首领，这家伙已经完全呆滞了，看着这个村子张大了嘴巴，我估计，他还在迷糊着，是不是回头了自己的村子呢。

　　“这不难理解，可能说，外面的那群人，只是这里的一道分支，他们模仿了这里的建筑风格，在外面构建了属于自己的村落。”我对几个人解释道，到现在，我都无法去怀疑阿扎什么。

　　“问题是我们现在怎么办？进村儿？”宋斋的少主人道。

　　我们现在的情况就是在问出一句话之后，很少有人去接话，因为没有一个人，可以知道，或者说在这个时候非常明确的表示，对，就是这么做，我们有种摸着石头过河的感觉，没有人知道接下来的一步，到底要怎么走，就比如现在，进村儿，还是不进，没有人说话，可是我们却不得不挪动着脚步，走往这个一看起来就特别诡异的村子。

　　接着，我们就看到了村口走出来了一群人，这群人的出现，很平静，跟林家庄还是一样的道理，有外来的人来的话，林家庄几乎会倾巢而动跑去看，现在村口，就站着这样的一群人。

　　其中有两个人，跟我们身边儿的这两个人长的一模一样，这种怪异的感觉在此时，演变成冰冷，让我瞬间有种想要发抖的感觉，对，就是在对面的村民中，有一个阿扎，有一个首领，除了穿着不一样外，其他的，都一样，特别是脸。

　　我手中拿着微冲，却不知道要瞄准谁，是村口的人，还是我身边儿的人？

　　“不要紧张，也不要轻举妄动。先了解情况再说。”二叔这时候对我们说道，话虽然这么说，我却已经感觉到，他身上迸发出来了杀气，而目标，就是身边的阿扎。

　　阿扎在此时，全身都在颤抖，我们继续往那边儿走去，他和首领却已经无法迈动步子，宋斋的少主人，子弹已经上膛，对阿扎他们俩，也表现出来了敌意。而我实在是不知道说什么好。

　　被复制了？不仅复制了整个村子，而且还复制了人？我在看到村口那个穿着一身棉袄的阿扎的时候，我却破天荒的想到了两张脸，这是在一开始困扰了我很久，却逐渐的被我慢慢的接受了的疑团。

　　父亲和二叔，他们俩要是在此时，站在阿扎了那个村口的位置，在不知道的情况下，会不会也同样给人一种剧烈的眩晕感？我努力的想，只不过是给这件事儿，想一个合理的解释，目的很简单，就是在我的心理，给此刻最为怪异的阿扎开脱，告诉自己，阿扎，并不是坏人。

　　可是就在这个时候，阿扎了首领，竟然同时的，对我们几个撒出了一把什么东西，这一切都在猝不及防之下，我的眼睛在瞬间感觉到了刺痛，也几乎在同时，响起了枪声，我忐忑的心在阿扎朝我丢出东西的时候，就已经彻底的沉了下来，可是我还是不想开枪，这并不是石灰，而是一种奇怪的东西，在一开始的刺痛之后，我们很快就恢复了视力。

　　当我们眼睛重见天日的时候，地上有血迹，但是没有人影。

　　宋斋少主人的那一枪，击中了他们两个的其中一个，但是却没有把他们留下来。


第六十六章 再次无题

　　这种感觉真的十分的不好，我们跟阿扎，其实已经形成了非常好的友谊，现在虽然他没有害我们，可是我还是体会到了背叛的感觉，阿扎是我的朋友，也是我执意要带到这里来的，可是这个时候，没有人责备我，之前没有人发现他的异常，更重要的是，不管这个阿扎是什么人，他至少曾经救过我们的命，如果没有他，我们现在绝对的，都已经变成那些讨厌的虫子口中的食物。

　　这时候村口的那群人，已经超我们走了过来，为首的，还是阿扎，或者说跟阿扎长的一模一样的人，他就站在那里，看着我们，没有给我们带来什么压力，却让我们不知道说什么好，其实我还没有从刚才的那种突变下回过神儿来。

　　“你是谁？”我看着这个人问道。

　　“我叫阿扎。”那个人看着我笑道。

　　我睁大了眼睛，情况很简单，我却不知道怎么说下去了，他为什么会叫阿扎，就是叫做别的，阿里，阿红什么的都好，为什么是阿扎！

　　我甚至变的有点烦躁，阿扎是个很好听的名字吗？！

　　眼前的这个人看着我，笑道：“我刚才似乎看到了非常不好的一幕，你们开枪打伤了一个长的跟我一模一样的人，对吗？”

　　我张了张嘴，却无法发出声音，这时候，二叔捏了捏我的肩膀，跨出来一步，走到我的前面，看着眼前的这个人，皱着眉头道：“你跟我们的朋友长的那么像，难道你不应该给我们一个解释？”

　　草！

　　我听到二叔这么一说的，立马的，我们几个人全部拿出了冲锋枪，哗啦啦的拉动枪栓的声音，特别的有感觉，这是一种思想上的转变，又或者是二叔整个人的气势带给我们的转变，对啊，我们在看到阿扎跟对面的人长的很像的时候，却一下子怀疑了阿扎，可是谁都没有想到，我们应该去怀疑的，是别人。

　　就像二叔说的，你不应该给我们一个解释？

　　“可以，非常好解释，还有，我见过你。”这个年轻人指了指二叔跟我，然后说道：“你在很久之前来过这里，在我还是一个孩子的时候，所以你认不出我，我可以理解。而你，跟以前的变化，并不是很大。”

　　这个人很自然的说出了一句话，却让刚才整齐划一的我们，一下子有三个人，变成了独立的阵营，就是宋斋的三个人，他们都轻微的转动了一下枪口，虽然没有明确的拿枪指向我们，可是我却感觉到了他们的转变。

　　“不要紧张，远来的，即是朋友，进村，去喝一口热茶吧？”这个人在这个时候，做了一个邀请的手势，不得不说的是，这个人，比刚才逃走的阿扎要让我们难受，因为之前的认识的阿扎，很实在，也很善良，而这个，给了我一种老谋深算的感觉，不是一个狡猾的人，会说出那么一句话，来挑拨我们之间的关系。

　　“好，刚好，这天气，也够冷的。”二叔竟然笑着答应了，我跟上脚步，石女肯定是死死的跟着我，在我们走已经开始走动的时候，宋斋的几个人，却站在那里，很纠结，这还是属于阿扎后遗症的存在，我们这个六七人的小队，在之前虽然隶属两个不同的阵营，却起码彼此信任，可是阿扎的事情一出，加上刚才这个“阿扎”的一句话，让他们看着二叔的眼神儿都变了。

　　我理解他们的顾虑，二叔的确在很多时候，他的神秘可以给亲近的人安全感，但是对于敌人来说，则会是最大的威胁。他太像一个可以毁灭一切的炸弹了。

　　“你们三个要干什么？”我问了一声，他们看着我，眼神很复杂，他们起码会信任我，因为我很怂，这我知道，不管是做敌人还是做朋友，对他们都不会有什么威胁。

　　“他们不愿意的话，就让他们自己待着。”二叔回头瞪了我一眼，我回头在看他们几个，他们还是没有动静，直到我们三个人都已经进村儿的时候，再回头看他们，他们三个已经没有了踪影。

　　我心里忽然很不是滋味儿。不管是敌是友，起码在这之前合作的很是愉快，鬼船之上也算是共患难过，现在的分离，竟然是因为彼此的猜忌。这如何能让人高兴的起来？

　　我们就这样进了村儿，相比较而言，我还是比较喜欢外面的一样的部落，因为我们第一次去，就受到了礼遇，更重要的是，我们在里面虽然语言不通，却感受到了浓浓的亲情味儿，可是在这里却没有，村子里的人，好像很茫然的样子。

　　这个村子，真的是跟外面的建筑一模一样，我们三个，现在被引领到的位置，就是我们在外面见到过的，棺材石头房，只是，这里面没有巫师孟尝，也没有墙上悬挂的尸体，更没有那两个小孩儿。

　　阿扎让我们三个坐下，倒了几杯热茶，而我的目光，则在那个地面上，我记得在巫师孟尝的房子里，那里，是一个密道的入口，不知道在这里，是不是也会有一个密道的存在？

　　不得不说，在这种天气，喝了这些热茶之后，我们全身都暖洋洋的，可是我们不是来喝茶的，二叔一直拿手敲动着杯子，土瓷的杯子，而且是粗制的蓝色，二叔却敲出了感觉。

　　“你说你曾经见过我，在你很小的时候？”二叔问道。

　　“对，我没有撒谎，好了，现在既然没有外人，那我也不想说别的，其实所有的事儿，我都知道，包括那个跟我长的一模一样的人。”这个阿扎的眼神儿，真的给人一种非常欠揍的感觉。

　　在很小的时候见过我，这句台词非常的熟悉，我记得外面的那个阿扎，说在他很小的时候，见过我的爷爷，可是这个人，却说见过我的二叔，这到底什么跟什么？在他很小的时候，那时候的二叔，会有多大？

　　“会不会，是这个人把爷爷当成了你？虽然爷爷老年的时候是砢碜了点，但是不得不说，在他年轻的时候，还是蛮帅的。”我对二叔说道。

　　“不会的，我不会认错，因为我就在前些日子，还见过他。”这个阿扎，指着二叔说道，他说话的时候，喜欢脸上带着笑意，感觉就是自己一切都知道，别人都是傻逼的感觉。

　　“什么时候？”虽然丫很欠扁，可是他说的底气十足，我也有点不确信，二叔这人从来不按照常理出牌，谁知道他到底做过什么？

　　“一个月之前。”阿扎道。

　　我这下乐了，心道，你他娘的傻逼了吧，一个月之前，我们在哪里都可能，但是二叔绝对没有可能来过这里，我就笑道：“很明显的，不可能，一个月之前，他跟我在一块儿。”

　　这个阿扎看着我，眼神儿颇为诡异的道：“如果你是我。你也会分不出来，就好比说我跟你们在村口打赏的那个人站在一起的话，你分的出来么？”

　　他说这句话的时候，眼神暧昧的看着我二叔跟我。

　　而我，则有种怪异的感觉。

　　傻傻的分不清楚。他到底想要表达什么？

　　是不是他的意思就是说，他并不是说，那个人，就是二叔，而是跟二叔长的一模一样，就和阿扎跟他一样？

　　我看了看二叔，心中掀起惊涛骇浪般的感觉。

　　脑海中自然而然的浮现起来，在爷爷去世以后，接过了那杆烟枪和这个家的人。

　　我的父亲，林语堂。


第六十七章 棋

　　跟我二叔傻傻的分不清楚的，也只有我的父亲，我甚至到现在还无法忘记我在初看到我二叔时候的场景，那时候父亲看到他，挑的一担子大粪都洒在了地上，我奶奶甚至因为这个一鞋底抽死了我的爷爷，虽然这些只是表面现象，但是不得不说的是，我二叔跟我父亲，在外貌上，真的是有着绝对的相似。

　　“二叔，一个月前，父亲在哪里？”我哆嗦着问我二叔道。

　　他看了看我，我在这么问的时候，二叔其实就知道我在想什么，可是他紧皱着眉头，没有正面回答我的问题，而是看着眼前的这个诡异的扎西，道：“你到底想要说什么？”

　　“我也不知道我要表达什么，正如所有来过这里的人，似乎都得到了自己想要的东西，但是我却不知道他们到底想要的什么一样。我是鬼道的后裔，当然，你的朋友也是，我甚至知道他们那个寨子的存在，可是为什么会这样，我不知道。”阿扎道。

　　“不知所云。”二叔看着他道。

　　“你会下棋吗？”阿扎忽然问我二叔道。这个问题非常的突兀。问的我都有点发呆，那接下来的剧情是不是两个人就要拿出一个期盼大杀个三百回合？

　　“略知皮毛。”二叔点头道。

　　阿扎果真拿出了一盘象棋，放在我跟二叔中间，说道：“你们俩下两步我看看。”

　　我心道你他娘的是个傻逼吧？这种时候，你跟我说你要下象棋？你怎么不来首歌儿，让我们俩给你跳个舞？我越来越不喜欢这个阿扎了，这就跟宋斋的人不喜欢我二叔一样，或许每个人都不是不喜欢比自己聪明的人，而是不喜欢那种看不透，别人还拿你当傻逼的感觉。

　　可是一直以来都很高冷的二叔，却拿起棋子，非常中规中矩的给我来了一个当头炮。甚至对我笑道：“来，小凡，叔考验考验你的棋力！”

　　“可是二叔，你是黑，很明显的开局是要我红开啊。”我挠了挠头道，不知道二叔跟这个阿扎，现在的葫芦的，到底卖的是什么药。

　　“不知道尊重长辈儿？”二叔瞪了我一眼，我马上老老实实的跳了一下马。

　　二叔的下一步，非常中规中矩的拱了一下卒子，而我则在接下来就要拿起棋子的时候，身边的阿扎对我说了一句，拱卒。他本来对他印象就不好，可是他这么一指挥，我偏偏的还就不这么做了，我马上，也挪动了一下炮。

　　“好了，我想要说的，已经说完了。”我这么做之后，阿扎在那边笑着对我们两个说了一句话。

　　“草！装什么！”我在心里默念了一句，装什么高深莫测呢你这是？可是二叔依旧出乎我意料的对着这个阿扎抱了抱拳，道：“受教了。”

　　“你们俩到底在说什么？”我有点抓狂的道。

　　对面的阿扎拿起来一枚棋子，在手里把玩着对我说道：“这是一盘棋，你在下棋，棋盘里的棋子是你的棋子，可是在我的棋盘里，你也是棋子。”

　　“我以为你是我的棋子的时候，在我的身后，还有一个人，把我也当成了棋子，在支配着我的一切。”

　　“然后就好比你这样的，我以为你是我的棋子，可是在我指挥你落子的时候，你可能会跳脱，一盘棋来说，不管谁再怎么聪明，都不会把每一步都算计在内，总会有神来之笔，也会有自入死门。”

　　“我们每个人都是棋子，但是有的人，当了跳脱的那个人，你告诉我，在我让你拱卒的时候，你却选择了走炮，是什么心态？”阿扎笑着问我道。

　　“因为我看你比较不爽。”我老老实实的回答道。

　　“对，就是这样，因为你不想被我掌控。”

　　“所以说，这是一场棋力的较量，就看谁棋差一招，这个棋盘往大了来看，我看不懂，但是目前就你这个小棋盘来说，我推演过很多次，宋老鬼更像是一个杀伐的大将，并且车马局并进，早就了一个非常大的声势，就算是不懂棋的人来看这个棋盘，也知道这几乎是一个碾压的局面，而林老么这边儿，看似散乱，却暗棋很多，哪怕是一个小卒子，都会发挥一个极大的作用，但是这场棋，到底谁胜谁负，目前还不明了，但是就这个子而言，林老么已经赢了先天的一局。”阿扎道。

　　他的手里，拿的是一个帅。

　　难道他的意思是，我爷爷比较宋老鬼而言，比较帅？

　　“他的是孙子，而宋老鬼的，却是一个孙女，这不是胜了一筹？”他接着，说了一句非常欠扁的话，看着他笑着的脸，其实我特想对他说的一句话是：“女儿也是传后人。”

　　可是我说出来的却是：“你为什么知道这么多？”

　　“因为我找到了我的位置，走出了这个棋盘，当局者迷，而旁观者清。”阿扎道。

　　他说的我不知道怎么去接话，虽然我看这个人真的很不爽，但是不得不说，这个人相对于阿扎而言，真的是更像鬼道土伯后裔，起码，人家说话，听起来倍儿有范儿，虽然我个人感觉，他说了这么多，我好像听懂了什么，却感觉是雾里看花花非花雾非雾。

　　“你更希望谁赢？”沉默了一会儿的二叔忽然问道。

　　“都一样。”阿扎道。

　　“知道了。”二叔对阿扎道。他们两个，像极了那种非常拥有智慧的老头，说着似是而非，却只有两个人自己明白的话，不得不说，这是一个，真的可以跟二叔在智商上吃平的人，而二叔，也是第一次对人说受教了。

　　“接下来，我会对你说，关于你的故事。”阿扎看着二叔说道。我马上来了精神头，竖起耳朵，看着阿扎，他一句话说的甚至我看他都顺眼多了，虽然我知道，所谓的二叔的故事，其实是父亲的。

　　“我不想听，就像你刚才说的，知道了又怎样，我不喜欢被人操纵的感觉。”二叔却忽然看着阿扎道。

　　“可是，你应该知道，按照棋盘上的规矩来说，最终能跳出棋盘的不是你。”阿扎看着二叔道。

　　“我要自己的规矩。”二叔缓缓的道。

　　“加油。不过很难。”阿扎看着二叔缓缓的说道。

　　“呵呵。”二叔轻声的笑了一下。

　　“就跟每个来的人一样，既然来到了这里，就都有机会去那里，但是你首先要明白，这里是个什么地方。”阿扎这时候忽然说道，说完之后，他在一个土罐里拿出了一张纸，铺在了我们的面前。

　　这张纸，可以说是地图，也可以说不是。

　　因为这上面画的，是一个非常怪异的画面。

　　有一只巨大的乌龟，它的四肢，被捆上了青铜的锁链，分为四个方位儿钉着，在这个乌龟的龟壳之上，郁郁葱葱的一个小岛。如果说这个就是我们现在所在的岛的话，这会是一个非常让人蛋疼的地方。

　　我们现在所站立的，竟然是一个巨大的龟壳。一只被青铜锁链锁着的乌龟。

　　这应该是真的，因为二叔曾经对我说过，他在水下，看到了巨大的青铜锁链。我被震惊的说不出话来，只感觉，这是一个非常大的手笔，大到让我非常的震惊。

　　“先休息一下，之后，我带你们去那个地方。”阿扎站了起来，对我们说道。说完，他就走了出去，只剩下我跟我二叔，当然，石女，因为她的沉默，所以非常容易被人忽略掉。

　　“到底是怎么回事儿啊二叔，我好像一句话也没有听明白。”我看着二叔道。

　　他耸了耸肩膀，道：“其实我也不明白。但是你知道的，我喜欢装作我什么都明白的样子。”

　　我看着二叔，真假难辨。


第六十八章 妈

　　“对了，我在那个船上的时候，在那个骷髅的旁边，发现了一个瓶子，我摸了一下，发现还是比较完整的，就放到了你的背包里，拿出来看看。”二叔忽然对我说道。

　　我也这才想起来还有这么一号东西的存在，赶紧掏出来，发现这就是一个类似漂流瓶一样的瓶子，而瓶子里，有一张纸，打开之后，发现这是一张就这个岛的详细的地图，并且在地图上，标注了很多的红点和××的符号。这些都不是最重要的，重要的是，这张纸上，最顶端的写了几个字儿：“作战计划。”

　　“什么玩意儿？在这岛上，进行战争？”我纳闷儿道。

　　二叔接过这张纸，也是紧皱着眉头，不知道在想些什么，而我，则忽然的想起了那些士兵，作战计划，那些行尸走肉一样的士兵到最后，难道是要在这个岛上，还要进行一场大战？

　　我们俩各怀心思，谁也没有在说什么，而不一会儿，那个阿扎就再一次走了进来，说要带我们去那个地方，我不知道是哪里，虽然说预感会是所谓的终极，但是谁知道那里是哪里？

　　我们就这样跟着这个阿扎的脚步，这不得不说是非常讽刺的事儿，一个跟我们相处了很久，甚至救过我姓名的阿扎，现在不知道在哪里，一个今天认识的，指挥着我下了两步棋的人，却好像是莫名其妙的得到了我们的信任。

　　我们跟着他，来到了村子后面的一个地方，这里是一个大裂缝，很大的裂缝，就好像极度的干旱过后地面上会产生的巨大龟裂一样，深不见底，看着阴森森的，会给人异常恐怖的感觉。等我们到了这里之后不一会儿，宋斋在内的几个人也来了，他们来的时候表情也不是很自然，似乎非常的尴尬，在刚才选择离开，现在却无奈的回来，也确实挺不是滋味儿的。

　　“下去吧，你们想要的，就在下面。”这个阿扎对我们说道。他的气质，现在想来，有点类似一个守陵人那样的，说完了这句话转身就走，根本就不带一点云彩。

　　看着这个幽深的洞，不得不说，我有点恐惧，这是一种介于恐高和恐黑于一体的感觉，就在我在发呆的时候，宋斋的三个人，已经开始在弄绳子，他们在地面上打了好几个桩，确定了铁桩子的牢固，然后绑上了绳子，很明显，他们是想要靠这个办法溜进去，可是宋斋的少主人却在做完这一切之后看着我道：“是你们先，还是我们先？”

　　我差点被这句话给逗乐了，笑道：“哎呦姑娘，这可不像你，关键时刻，竟然学会了退让？”

　　“本少爷是怕你这个小人从身后暗算！”她瞪了我一眼说道。

　　“我先来吧。”二叔理所当然的出头，抓起那根绳子，顺着就溜了下去，不带任何的防护措施，他下完之后，我们也依次而下，依我看来，现在这三个人，已经完全的对我二叔深深的忌惮了，他们刚才怕的，不是我，而是我的二叔，等到我们全部都下到了地面上，来的时候我们一路上，甚至手电都不敢开，因为没有人知道我们到底会在什么时候到达目的地，而深山老林的，也不可能有地方给我们换电池，现在既然已经到了这个所谓终极的地方，我们一下子几乎全部打开了所有的照明设备，几乎要把这个裂缝深处给照的如同白昼。

　　我们的脚下，有着巨大的花纹，这是我最开始就注意到的，因为我们在之前看过了那个图，知道这是一个在乌龟壳上的小岛，所以在看到裂缝的时候我就在想，乌龟壳上的土地是岛，土地上的裂缝，那会是哪里？

　　我们脚下的花纹，排列的顺序跟外面龟壳几乎一样，都是非常规则的，它比较大，而且拼凑起来的图案，竟然是一个个的小八卦，我的脑袋里自然而然的构建了一个画面，一个乌龟，背上的壳竟然全部都是小八卦，这绝度是神鬼的意思，看长相就知道啊。

　　地下很大，就算我们开着手电，也无法照到尽头，其实到了这里之后，我们几个人，再一次成为了一个对立面的人，虽然现在我差不多都忘记了那个赌注的存在，我们几个，再一次的分道扬镳，选了两个方向，各不干扰，谁先找到那个钥匙，就算谁赢，在选择方向的时候，二叔可能是为了避嫌，直接让他们先来，我们选择对立的一面。

　　其实我真的想说，人多力量大的，但是话终于还是没有说出口，我跟在二叔的屁股后面，就这样往前走去，看二叔刚才的表现，他应该也是没有什么安全感，地下很空旷，就好像是乌龟壳上的土地上，被人挖了一个地宫一样。直到我们走到了边缘，边缘的土质结构那边儿，也就是说，我们现在的位置，已经在这个地宫的边缘。

　　没有东西，我本来还以为这里会是一个类似于我在孟尝见到那里地宫的结构一样，会有一些壁画啊，雕刻啊什么的，起码提供一点信息给我们，可是我们就是看到了一堵墙，一堵黄泥巴烂墙，墙上，还到处都插着铁楸。

　　“什么玩意儿？那个家伙说，每个人来这里，都得到了自己想要的东西，他的意思就是你来这里之后，想要啥自己挖就是？”我纳闷儿道，这他娘的到底什么跟什么？

　　“你试试看。”我本来就是随口一说，可是二叔却一本正经的对我点了点头，示意我取下铲子，挖开这堵墙来看一看。

　　“草了！我想要钱，是美元！一整箱子！”我大骂了一声道。

　　“别，你应该仔细的想一下到底自己想要什么，既然九死一生来到这里，难道就是为了钱？”二叔却看着我说道，他的眼神儿，看的我非常的蛋疼，不禁对他说道：“二叔啊，你确定你没发烧？这玩意儿，你还真的信，是想要什么就挖出什么啊？”

　　“万一呢？”二叔对我说道。

　　我看着二叔，瞬间在风中凌乱了，二叔不是一个非常喜欢开玩笑的人，今天这是吃错药了么？可是他这么一说，我还真的不知道怎么办了，万一呢？万一只有一次机会，我想要钱，就真的挖出来钱了呢？

　　可是我想要什么，我自己都不知道啊，个人来说，我还是非常的满意现在的生活儿的，最后，我对二叔道：“这样吧，我就许个愿，让胖子和二蛋早点醒来得了。”

　　说完，我就从泥巴墙上拔下来一个铲子，在黄泥巴上挖了起来，二叔这时候也一样，他拿起了一个铲子，就也开挖，目光很虔诚，搞的我都有点分不清楚他的虚实。他现在心里的真实想法，到底是什么？

　　结果我这边儿什么东西都还没有挖出来呢，二叔那边就挖出来东西了，我赶紧放下铲子，拿着手电往那边看了过去，我也非常的好奇，这里面会有什么东西，更好奇的是刚才的说法，挖出来的，就是自己想要的。

　　难道这一切都是真的，二叔想到的，到底是什么？

　　我用手，手忙脚乱的擦去上面的泥巴，在我的擦拭下，竟然出现了一个类似水晶一样的东西，我继续努力的擦，发现，在这个水晶下面，有一张人脸。

　　闭着眼睛的人脸，是个女人，很美。

　　我身后的石女，忽然发出一阵非常难以鸣说的声音，非常的刺耳，我本来是想回头看一下，石女到底是怎么回事儿，可是一回头，却发现了泪眼婆娑的二叔，泪痕几乎布满了他那一整张的脸。

　　我一下子呆住了，不知所措，泪水，这几乎是跟二叔完全不搭界的名词，此刻却矛盾的结合在一起。

　　他轻轻的走向这个很明显的水晶棺，温柔的擦拭着水晶棺上的泥土，最后，我听到了让我浑身鸡皮疙瘩在瞬间乍起的一个字儿，二叔几乎是带着哽咽的温柔的叫了一声：

　　“妈。”

　　那一刻，不知道哪里来的一股悲伤，瞬间向我袭来，让我陷入了二叔的情绪中无法自拔，这一声妈，让我想起了那个二十三年安静的女人，和那一晚上她和父亲的琴瑟和鸣。那一晚的绝唱。

　　我看着二叔的背影，虽然他此时哭的像个孩子，给我的感觉，却是如此的伟岸。

　　“没有人知道，我可以谋划一生，就是为了接你回来。”


第六十九章 镜花水月

　　二叔就这么哭着，我不知道怎么去安慰他，他真的就在这里面挖出了一个水晶棺材，并且这里面躺着的这个人，竟然是我的二奶奶宋知音，这让我有种眩晕感，异常的眩晕，二叔的那句话：“我可以谋划一生，就是为了接你回来。”其实这句话，给我的震撼才是最大的。

　　来这里，就是为了接你回来，那么说，二叔就在这里几铲子挖出这个本来应该存在与林家庄红色棺材里的这个女人，到底是她本身就在这里，还是因为二叔刚才的说法：“你想要什么，就可以挖到什么。”

　　他心里在想着我的二奶奶，结果就真的挖到了？

　　我的心里，在一瞬间可以说是布满了疑惑，但是现在我肯定无法去问我二叔，人家还在团聚之中呢，我就这样看着二叔轻轻的扶着这个水晶棺材，然后，他拿铲子，缓缓的撬动。

　　我不禁的，也跟着紧张了起来，打开了棺材，这个棺材里的女人，她就真的可以复活了么？以后，我就多了一个奶奶，说实话，这种感觉非常的不好，因为这里面的二奶奶，实在是太年轻太年轻了。我奶奶，都已经是一个老态龙钟的老人，就算是爷爷生前活着的时候，也是浑身的皱纹如同老树盘根，这三个人完全不搭调啊。

　　二叔拿着那个铁锹，就那样伸进了缝隙之中，缓缓的撬动着棺材，动了，动了。

　　就在二叔撬开棺材板儿的一瞬间，棺材里的我的二奶奶宋知音，睁开了眼睛，我甚至可以看到那双眼睛睁开的时候带的满足感，和她脸上绝美的微笑。我无法诉说现在的心情，也不知道是恐惧好，还是为了二叔高兴，我看着二叔的背影，他也在全身颤抖。

　　可是就在这个时候，那张美丽的不忍直视的脸，在瞬间的塌陷了下去，迅速的枯萎，二叔伸出了手，把这具迅速干瘪下去的尸体拉进了怀里，可是在下一刻，尸体化为了流沙，从她的手中流了下去。

　　这才是真正的镜中花水中月，弹指间，一切化为云烟，不仅仅是二叔，我都呆住了，甚至替二叔难受，这他娘的到底是怎么回事儿？二叔转头看着我，双眼已经变成了赤红，他死死的抓住了石女的肩膀，拼命的摇晃着：“为什么！告诉我！到底要怎么做！”

　　石女刚才在看到我二奶奶的时候，嘴巴里发出奇怪的声音，可是在二奶奶化为灰烬之后，她忽然安静了，任凭二叔摇晃着她，她也呆滞着那张满是褶子的脸，一言不发。

　　二叔是一个高手，可以让黑三没有任何还手之力的高手，他的力气有多大可想而知，他就这样摇晃着石女的肩膀，眼睛发红，整张脸没有平时的淡然，而是变的狰狞可怖，像是要把石女撕碎的感觉。

　　“二叔！你醒醒！”我拉着他的胳膊叫道，我感觉，二叔此刻的状态，有点变的走火入魔的感觉。

　　可是我这么一拉不要紧，二叔转手，红着眼睛对着我的脸就是反手一个大耳刮子，面色狰狞道：“都是因为你！就是为了你！”

　　这一耳刮子把我打的那叫一个七荤八素，嘴巴里都有浓重的血腥味儿。可是我丝毫的不怪二叔，反而是心疼他。

　　是怎么样的心痛，才会让这个智若妖孽的男人状若疯狂？

　　“二叔。”我的眼泪都流了下来，不是被抽出来的，而是整个人都被二叔此时的状态给感染了。

　　他一脚就踹了上来，这一脚，踹在我的肚子上，直接就让我整个人飞了起来，撞在了墙上，这一次，我再也忍不住，只感觉嗓子一阵上涌，一口鲜血就喷了出来，我捂住了肚子，已经不敢看了，我就是再心疼你，你也不能叫你一声就打我一下啊，要是小妖和我的打情骂俏就算了，你这是往死里打啊。

　　我甚至因为身体的自然反应往后退了几步，二叔对我再来一下子，我估计我会挂掉，这点，我丝毫都不否认。

　　“对不起。”可是在这个时候，二叔忽然对我说了一句这个，等我再抬头，看到他的脸上异常的纠结，那是一种悲伤加上懊恼结合的表情，也就一瞬，二叔忽然就我说了一句：“在这里等我。”

　　说完这句话他就走了，往相反的方向快速的奔跑着，石女走过来搀扶我起来，二叔的这一脚，实在是太重，几乎让我五脏六腑都要移位儿，我发现我已经站不起来了。

　　“石女，你告诉我，到底是怎么回事儿，你跟我二叔，包括我二叔的母亲。”我看着石女问道。

　　石女看着我，眼神茫然，她似乎陷入了一片回忆之中，甚至可能是朦胧的回忆，她张了张嘴，道：“我不知道，但是我感觉，我见过她，还是我找到的她。那一次我跟着谁，我记不起来了。”

　　我再一次咳了一口血，在这个时候，我却非常作死的想要抽烟，事情的发展，已经完全的超脱了我能认识的极限，甚至我到现在都不知道，到底发生了什么事儿。

　　我闭上了眼睛，任凭烟气划过肺，通过我的血管，抵达我的全身。在这个地下的空间里，我难得的得到了片刻的安静。

　　二叔所做的一切，都是为了复活我的二奶奶宋知音，这一点，通过他自己的话就可以知道。

　　但是因为一种原因，失败了，二奶奶在睁开眼的时候，化成了粉尘。这种原因，二叔打我的时候对我说过，是因为我，都是因为我。可是我做了什么？我又能做什么？

　　这些东西归根到底，还是因为我的爷爷，而不能怪我，是我爷爷，对我二奶奶做了什么手脚。当然，他所做的手脚，还是因为我，所以如果真的要细算的话，我被二叔打，其实不算很冤枉。

　　二奶奶无法复活的原因，也可是说间接的，有我的原因，虽然我不知道到底是因为什么。

　　我的身体很奇异，我不管受了多重的伤势，都可以很快的痊愈，这是我目前为止发现我身上的龙气，最有效的作用之一，当然，包括对付那些道行不深的小鬼儿，或者可以说，每当我遇到真的有威胁的东西的时候，龙气，却屡屡的失灵，这跟段誉的六脉神剑偏偏相反，人家是危险的时候能用，我则不然。

　　我在地上抽了三根儿烟，想明白了一个问题，就是这个忽然出现的阿扎的话，如果说爷爷是一个下棋的人的话，二叔则是一个跳脱的棋子，他试图改变什么，并且一直在努力，可是到今天看来，他还是失败了。

　　至于那个唯一一个内定的按照规矩要跳出这个棋盘外的，不是二叔。这就决定了二叔，注定要跟整个博弈的人来对抗，不管是黑子和白子，都是他的敌人，包括我。这是我不想承认，但是又不得不承认的事儿。

　　我发现我不敢继续想下去，一是我无法想明白所有的事儿，而是我感觉，那不会是一个很好的结果，就算哪天我拥有了绝对的能力，我也不想站在我的对立面的，会是我的二叔林八千。

　　而最终，我还是回到了嘴原来的这个问题上，为什么，二叔在这堵墙上的黄泥巴里挖出了我的二奶奶。是必然，还是一个巧合，更还是二叔其实早就算好，在这个位置，能挖出这个棺材？又或者，只要二叔想，就可以在随便的一个地方，随便的几铲子就能挖出来这么一个棺材出来？

　　这一个简单，却又无比复杂的一个问题。


第七十章 门

　　我扶着铲子站了起来，走到了已经被打开的水晶棺材之前，尸体已经化成了一片的烟雾，可是棺材还在，可是，就在我拿着手电看向了这个水晶棺的时候，我透过透明的棺材底，看到了有一张惨白惨白的人脸，就在棺材的后面，狞笑着看着我。此刻就我一个人在这边，这张脸一下子也吓了我一跳。

　　“石女！”我叫了一声，石女马上应声走了过来，也看向了那张脸，我紧紧的抓着铁锹的杆，紧皱着眉头盯着这张脸，不是我这时候不选择跑，主要是因为，就算我的身体好的有多么的快，就这么几根烟的功夫，我哪里能好的彻底？现在站起来都已经非常的勉强，想跑，我得有力气呢，还有就是，这张脸，似乎在水晶棺材的后面，他虽然在看着我。可是起码隔着东西呢。

　　“是他！”石女这时候，却转身看了我一眼。拉着我的手道：“是你二叔！”

　　“什么？！”我大吃了一惊，可是石女这么一说，我还是仔细看了一下，这么一看，还真的看出了我二叔的感觉，刚才我没认出来，一是因为这张脸实在是惨白的不成样子，而来是他带着那种狰狞的笑意，不仔细看的话，根本就分辨不出来这就是二叔，这下我马上就迷乱了，二叔刚才对我说让我在这里等他，怎么转眼之间，到了这里面去了，并且还是这样一幅鸟样子的看着我？

　　难道二叔是跑了一圈之后，不死心，转到了棺材的另一面，然后发现还是无法复活我的二奶奶，所以这才又怨毒的看着我？可是，一切也不像，再可是，不管如何，棺材后面的这个人，他就是我二叔。

　　“二叔，是你吗？”我试探性的问了一句。

　　“对，是我。”我耳朵里飘来了一个声音，不像是人发出来的，更类似于千里传音。因为好像我脑袋里就得到了这么一句话，可是我的耳朵却好像，并没有感觉到这是声音。

　　“你怎么会跑到这里面来了！”我问道。

　　“我中了那几个人的计，他们把我骗到了这里，放我出去，不然等下就全完了。”我再一次在脑袋里，接受到了这种声音。

　　“恩，好，我这就放你出来。”我对着这个棺材里的这张脸说道，结果我拿着铲子，对着这个水晶棺材的底部就砸了上去，骂道：“你他娘的以为老子虎？！”

　　二叔就算刚才丧失了理智，也不会被骗，更不会用这种口气跟我说话，我刚才故意这么说，只是为了试探，这个人能不能从棺材的背部出来，他想要骗我，看来，不能，这样我才放下心来。砸过之后，我不再看他，因为再怎么说，这张脸都属于二叔，属于父亲，这两个我生命中非常重要的人。

　　这种诡异的现象，让我再一次的点上一根烟儿，忽然的，我想到了一个似乎是在一本杂志上看到的童话故事，是有一个人，可以看到魔鬼，并且可以跟魔鬼做交易，魔鬼可以给你想要的东西，但是你必须要用自己的身体的一部分去换，最开始的时候，这个人和魔鬼交换了健康，寿命等等来换取了俗世的东西——金钱，名望等等等等，可是他在享受这些的时候，他的父母，看着自己的儿子竟然越发的苍老，非常着急，魔鬼就找到了这个人的父母，说他们可以用他们认为自己最珍贵的东西，换回他儿子的健康和寿命。结果这对老迈的人夫妻，用生命，交换回了自己孩子的健康。

　　把金钱挥霍干净的儿子却没有在自己认为自己就要死的时候死，用凤凰传奇的一句歌词来说就是最后知道真相的他眼泪掉下来，后来，在最后，这个儿子找到了魔鬼，用自己的灵魂，换已经死去的父母复活。

　　那篇杂志上面有一个配图，非常的传神，就是在这个人的父母走出棺材后，在棺材的后面，有一个哭泣的儿子，以表达他的后悔和对父母的爱。

　　这个故事当然跟二叔之间没有什么关系，但是我现在想起这个场景，忽然就把这两件事儿串了起来，为什么？——因为在我的印象里，一直有这么一句话，这天下，绝对没有免费的午餐，这是我个人的观点，也是为什么我在跟胖子已经很熟的情况下还对他有那么一丁点的怀疑的原因。

　　假如这堵墙真的有一个神奇的魔力，你可以想要什么，就给你什么的话，魔力的拥有者，魔鬼，又会要你拿什么去交换？——在我的潜意识里，我把棺材后面的那张惨白的二叔的脸，当成了二叔与魔鬼交换的筹码。

　　二叔不在，他不知道去了哪里，我无法得到答案，或许现在唯一的办法，就是我需要去亲自的试一下。这是一个艰难的决定，万一我在得到一个东西的时候，被魔鬼夺去了什么怎么办？

　　可是，这如同是一个潘多拉的魔盒，一旦有了这个想法，我就急不可耐，虽然知道，可能会面对我无法承受的后果，可是我还是要去试一下。

　　“我想要一切的答案。”我站了起来，来到了一个位置，拿着那个铲子，我像是对神灵祈祷一样的对着这堵墙说道，刚才我是在试试看的态度下，要求胖子和二蛋复活，现在真的认真起来，我又感觉没有什么必要，二叔已经答应过我，胖子他们俩会没事儿的，那我就没必要再去浪费一次机会，不是吗？

　　我像是一个傻逼一样的，对着墙壁许下了一个愿望，之后，异常虔诚的在墙上挖了起来，一切的答案，如果这是真的的话，这堵墙会以什么样的形式给我答案？挖出一个爷爷的笔记本儿？还是挖出来一个人，说小伙子，来，我告诉你，林老么，宋知音，宋老鬼，包括林语堂等人，他们到底在干什么。

　　我就这么挖着，因为身体此时的虚弱，我全身布满了汗水，可是我还是没有停，我对自己说，假如在我筋疲力尽的时候，还没挖到任何与这个答案有关的东西，我就停住，在这里安静的等二叔回来，然后待在林家庄，永远不再出来。

　　我的铲子终于在我就要放弃的时候，挖到了硬物，这让我重新像回光返照一样的来了力气，飞快的挥动着铲子继续挖动，直到我清干净了泥土，发现，这是一扇门，石门，门上雕刻上花鸟虫兽上古先民等等，显的非常的古朴大气。

　　我一下子愣住了，并且因为紧张而瑟瑟发抖。

　　这只是嵌在泥土中的一扇门而已，还是说，我打开了这扇门，里面会是一个神秘的空间？这扇门，又跟我刚才对着泥巴墙许下的愿望，所谓的答案，有什么关系？

　　我缓缓的朝着门走近，却听到门里，有声音传出来，这里面，真的是别有洞天！或许，这里面，就是答案，就是他们一直说的，那神秘的地方！

　　我强忍住我自己全身的颤抖把耳朵贴在这扇石门上，我需要听一下，这里面，到底是什么声音，是谁在说话！

　　“老么，你这么做到底是为了什么？不值当啊！”我听到的第一句话，就让我双腿有些发软，有一个人，在叫另外一个人老么！而林老么，正是我的爷爷！

　　“可是除此之外，还有什么办法？”这一句，是我爷爷的声音。

　　“土伯知道你要这么做不？”还是之前的这个人。

　　“他怎么可能知道？”我爷爷说道。

　　“那你要怎么才能瞒过他？我感觉你这是找死呢，难道你忘了你以前发的誓？”那个人再问了一句。

　　“我跟知音商量过了，她愿意这么做，而且要是这样操作的话，他们会怀疑，但是他们越是这么怀疑，就越安全。就让他们每个人都猜测去吧！”这是爷爷的声音。

　　“你就是个疯子！”那个人说道。

　　说完这句话之后，里面似乎沉默了起来。


第七十一章 密室

　　我的心，都跟着里面看似平淡的谈话而扑通扑通的跳动着，我恨不得现在把里面的谈话内容全部都用纸笔给记录下来，爷爷之前一辈子跟我说法我都要感觉烦了，我没想到，在他死之后，我听到他说这么几句话就会如此的兴奋，可是他们说到这里之后，他们忽然停住了，因为我现在的姿势，就是很明显的窃听，他们一猛的不说话，我还以为我被发现了，心都要从嗓子眼儿里给跳出来！

　　过了一会儿，那个声音忽然对我爷爷说道：“老么，这事儿，老三知道不？”

　　“他估计会猜出来一点儿，我也给他过暗示，他没阻止不是？”爷爷道。

　　说完这句话，里面才算是彻底的安静了下来，一句话都没有了，这让我有种吐血的冲动，我刚才许愿要的，是一个答案，可是这个就是答案？哥们儿压根儿就没听懂一句好吗？跟爷爷谈话的这个人是谁？他们口中的老三又是谁？你们怎么能在这个时候，忽然什么话都不说了呢？！

　　我又竖着耳朵在这边听了很久，还是没有声音，我开始促使自己做一个决定，那就是进去，进入这道门，进去之后，抓到我爷爷，来问这个所谓的答案到底是什么，可是，我闯祸实在是闯的太多了，每次自作主张做点事儿，都搞出麻烦来，还要让别人解决，我嘴巴上不说，其实心里已经相当的不好意思了，更何况，现在二叔不在我身边，胖子二蛋子还是尸体一样的存在，现在我真出了什么事儿，连给我擦屁股的人都没有。

　　所以我在犹豫，我在忐忑，这到底要不要进去呢，要不要呢？最后，我还是咬了咬牙，进去，里面不管是地雷阵还是万丈深渊，都要进去看一看，再说了，真的有什么危险，这里面也是我的爷爷，我爷爷，他能害我么？

　　我把手放在了这个冰冷的石门上，缓缓的推动着，石门并不重，更像是一个中间螺旋的结构，这样推动之下，我伸出头，看向里面的东西，可是里面一片的漆黑，什么都看不到，我摸向了刚才挂在腰间的手电，往里面照了一下，手电光刚打通，我就看到，其实在刚才紧紧的贴着门缝儿的有一张脸，只是因为漆黑，所以我才什么都没有看到，就好像你走进了一间漆黑的房间，你什么都看不到，但是在你打开灯的一刹那，你发现有一张脸，就悬挂在你自己的脸前面。

　　而我，此时就这样的一种情况，我手电刚探过去，就看到刚才漆黑的位置，其实还是有一张脸，他也正睁大了眼睛在看着我，而这张脸，不是别人，恰恰是我自己！

　　我在一个我挖开的门里，看到了一个跟我自己长的一模一样的人，在那一刹那，我虽然有所准备，可是还是吓的一个趔趄退后了几步，心底的线在几乎都要崩溃，可是在这个时候，我感觉到，有一个人，在我的身后，拍了一下我的肩膀。我还以为是石女，就回头看了一眼，我现在也迫切的需要一种感觉，就是我身边还有一个人，我不是一个人在战斗。

　　可是我回头的那一看，刚好看到石女被一个人给紧紧的捂住自己的嘴巴，而那个人，正对着我脸上写满了笑意，不是宋斋的那个少主人还会有谁，我马上就意识到了不妙，草，到这里才算真正的我被捉单了么！我马上转了一下脑袋，发现另外一个人正盯着我，脸上的笑意也同样的浓烈，紧接着，我就看到他手中的枪，对准了我的脑门儿。这个人，是一直在宋斋少主人身边，异常沉默的那个人。

　　我本身就已经被吓的不轻，可是当这冰冷的枪口对上我的脑袋的时候，我的冷汗瞬间就流遍了全身，身后的人，是我自己也好，还是水晶棺材后面的二叔也罢，都不足以致命，可是眼前的枪口，却是可以只需要扣动一下扳机，就可以要了我性命的人。

　　“你们这是什么意思？”我颤抖着说道，我还要妥协，起码要争取时间，二叔也在地下，只要他还在现在回来，我就还有希望活命！

　　他们没有回答我，我看到那个人笑着看着我，却如同是一个噩梦一样的笑，他挥了一下手，枪托就砸在了我的头上，一阵天旋地转袭来，我就再也没有了直觉，在最后看到他砸我的动作的时候，其实我还是舒了一口气的，起码，他没开枪，看来，并不是真的要取走我的性命。这一次，是被动的睡觉，连连的噩梦，我梦到了很多东西，各种拼凑在一起的画面，无一例外的，全部都是黑白色，梦境里的人，个个都带这鬼脸面具，他们似乎看不到我，我想要借着这个机会去拿开面具看一下他们的脸，却发现，我却无法办到。

　　我自己成了一个虚幻的东西，我摸在一个东西上的时候，就会穿过他们，最后，我用力的抽他们的耳光，发现我的手轻松的穿过了他们的脑袋。

　　我成了一个幽灵，还是他们是一个幽灵？

　　我是被这个问题吓醒的，当我醒来的时候，四周一片的漆黑，我不知道自己在哪里，掐了一下自己，疼，很疼，可是我摸了摸我的脑袋，平平的，连个疙瘩都没有，这起码表明，我已经睡了很长一段时间，因为就算我的伤口要痊愈，也需要起码一晚上，再去摸自己的身上，我心道坏菜，我的包裹，我的枪，我的手电，除了一包烟之外，所有的东西已经不在了，我现在成了一个光杆司令。有烟，却没有打火机。看来对方要去我所有的照明设备的意图很明显。

　　“石女，二叔？”我叫了一声。可是没有人回答我，一直对我如影随形的石女，此刻都已经没有了下落，看来宋斋的这群人，是他娘的想让哥们儿自生自灭啊。

　　不能慌，我摸了下口袋，掏出烟，剥开烟叶放在嘴巴里慢慢的咀嚼，参与到这件事儿中之后，我整个人的烟瘾，都变的非常的大，嘴巴里嚼着烟叶，我站起了身，摸着黑，四处的转了一圈儿，我发现，我被困在了一个满是泥巴的密室里。

　　这个密室的大小，估计跟外面的一个厕所差不多。四周没有光亮，没有一个人，我也没有食物。

　　我叫了几声，也没有人回答我，所以我干脆不叫了，起码要节省自己的力气。

　　泥巴，这里是泥巴，难道是外面许愿墙一样的黄泥巴？我心里这么想道，我跑到了一堵墙边儿，对着墙许下了一个愿望：“求给我一个手电吧。”

　　我现在迫切的需要光，哪怕是一根火柴。

　　然后我就用我的手，在泥巴墙上挖了起来，直到我的指甲我感觉到脱落了，在流血。

　　我没有挖到手电，这只是一个泥巴墙，我感觉，可能泥巴墙是一个魔鬼，但是只能答应我一个愿望，我已经浪费了那次机会。

　　“等吧，哥们儿怎么可能会死？”我对自己说道。

　　这一等，是多久，我不知道，没有时间的概念，没有白与黑的交替，在后来，我发现我会想很多事情，可是十有八九都是食物，对，我饿了，我尝试去吃泥巴，可是我吃了泥巴之后发现我肚子会剧痛，然后在这一个封闭的环境里，我拉了肚子，拉到没什么东西可拉。

　　烟叶在之前是提神品，现在却成了一个食物，但是也被我吃光了。

　　再后来，我已经进入了混沌的状态，我的脑袋已经无法支配我的身体，我在饿到崩溃的时候甚至会跪在墙边继续许上明知道不可能完成的愿望，我说求您赐予我点吃的。

　　然后在接下来的挖墙中，虚脱的身体昏迷下去。

　　我知道，我会在某次的昏迷之后，就再也醒不来了。

　　绝望，对我来说，已经成为了奢望。


第七十二章 醒来

　　我最后一次睁开眼是因为我发现我不仅虚弱，甚至连呼吸都变的不可能了起来，我是被呛醒的，睁开眼，我看到了光，一个蛙人，或者说一群蛙人，他们头顶的灯在这个不知道什么时候充满了水的密室里到处的乱照，最终，他们发现了我，朝我游了过来，并且把氧气面罩塞到了我的嘴巴上，那一刻，我想哭，却已经没有哭的力气了。

　　我知道，我可能获救了，只是可能，虽然我也不知道，这群忽然就出现的蛙人，到底是什么人，他们架着我，在水里游动着，进入了一下狭长的洞，刚才的密室，现在已近成了水的世界，我闭上了眼睛，因为水会刺痛我的眼，任凭他们就这么带着我离去，直到我感觉，我似乎出了这个洞，我睁开了眼，看到了更多的蛙人，很多的灯，几乎把这个狭长的水下照的通明。

　　我看到了青铜锁链，看到了那个巨大的乌龟的脑袋，锁链的那一端，是一个巨大的锁，锁着乌龟的四肢，这是一种足以让人震撼的场面，不知道是谁，竟然有如此大的手笔，在我的印象里，似乎也只有神仙了，或者说存在与神话传说中的人物，三皇五帝，或者说蚩尤。

　　水下，密密麻麻的全部都是尸体，是那种我们乘船见到的阴兵，我甚至还看到了那个沉船，那个黑色的洞口，那个所谓胖子和二蛋进入的地方，可是我却不能有任何的动作，直到我们浮出水面，我再一次的失去的直觉，再一次醒来，我已经在医院里躺着，我身边站满了人，吴妙可，二赖子，我奶奶，小妖，甲第登科，我父亲林语堂，包括现在脸上有了几道疤痕，那张本来精致的脸变的更有男人味儿的黑三。当然，还有站在窗台的女警陈九两。

　　“活着的感觉真好。”我说道。

　　林小妖马上扑倒在我的怀里大哭了起来，呆萌的林甲第长高了不少，可是却更呆了，看着我一直往他外婆吴妙可的怀里挤，似乎不认识我了。

　　接下来是一场嘘寒问暖，各种生离死别后的伤春悲秋，这些都不在累赘，等到我让所有的人都回去，这才问在场的几个人道：“到底是怎么回事儿？”

　　黑三耸了耸肩膀，道：“不好说，我等了你们很久，都不见踪影，跟那些野人也无法交流，一个人的力量又十分的有限，所以我回到了重庆，联系了洛阳的人马，去把你救了出来，你知道你在那个密室里待了多久么？我真佩服你这体质，二十天，不吃不喝，你竟然没死。”

　　“你说完。”我对黑三说道。

　　“我是在躲避那些虫子的时候，在沼泽里发现了那条密道，也就是在里面才躲过了一劫，那个岛不大，但是要找到你，需要很大的力气，我们几乎在水下作业把那个岛给挖的请零八落，最后才找到了奄奄一息的你。”

　　“还有呢？”我继续问道。

　　“我草你大爷，我救了你，就是让你这么盘问我的？一句感谢都不会说？”黑三擂了我一拳。

　　“大恩不言谢你懂不懂？”我瞪了他一眼道。

　　黑三白了我一眼，继续说道：“在挖到你之前，我们在那个岛的下面，发现了大量的炸药，整整的一个雷区，也就是说，曾经有人，挖这条密道的目的，是为了炸毁这个岛。”

　　“是谁要炸我也不知道，本来按照我爷爷的意思来说，这简直就是一个宝地，一定要探寻这其中的秘密，可是那个人竟然在救你出来之后，引爆了之前布下的累，你无法想象那场面到底有多壮观。”黑三道。

　　他这么一说，我还担心那个大乌龟了起来，那么大的个头，很明显的神兽，会不会被炸药给炸死？

　　“没有，那个炸药不仅没有伤到那个乌龟，甚至还帮它摆脱了那些锁链的束缚，我爷爷是一个胆子很大的人，他说他要见证奇迹，潜入了水中，可是，那只乌龟消失了，就消失在了里，包括湖里的船和那些士兵，这是一种非常奇怪的感觉，你应该知道当初我们黑家去了多少人，完全是把你当成一个领导人级别来救的，当然，老子这不是让你夸奖我，而是说，当时的东西是那么多人看到的，可是他却消失了，这感觉怎么表达？是我们全部都出现了幻觉？”黑三显然还在郁闷。

　　“另一界，那里是平行于这个世界的另一界，他们或许本身，就不属于这个地方。”我念叨道。

　　“你说什么。”黑三问我。

　　“胡言乱语，不然怎么解释？你应该知道我最关心的是谁，他们呢？”我问道。

　　“胖子和二蛋的尸体，我找了一个秘密的地方冷藏着呢，还没有通知二蛋的家人。”黑三声音忽然压低了。而我，则在听到这句话的时候心如刀绞，尸体，他们还是尸体，那么我当初燃起的他们还会复活的希望，是不是已经再次宣告了破灭？

　　“我二叔呢！”我激动的说了一句，他这么靠谱的一个人，为什么会在我这么在乎的事情上不靠谱？！他说好的胖子和二蛋还会复活呢？！

　　黑三从口袋里掏出了两个东西给我，他道：“前天，他找到了我，给我了这两个东西，他说，你看到之后，明白要怎么做。”黑三递给我的，是两个琉璃球。

　　我拿着琉璃球对着阳光，可以清楚的看到，这两个琉璃球里，各有一个人影，一个胖，一个瘦，这像是两个琥珀一样，里面的人，是缩小版本儿的胖子刘天赐和林二蛋。

　　“我非常奇怪这是什么东西，方便告诉我吗？”黑三眼巴巴的看着我。

　　我看着这两个琉璃球，不知不觉中，眼眶有点湿润，我想到了我妈，那个可怜的女人。

　　二叔的话，我怎么会不明白，事情的发展，终于要把一个一直隐忍着的人推向前台，那就是我的父亲，林语堂。一个可以用一个同样的琉璃球和一个纸人就能早就我妈妈的人，虽然他曾经告诉我，他不知道怎么做，但是现在我的感觉已经非常的强烈，他对我撒了谎。

　　“以后我会告诉你，现在，我需要去确认一些事情。”我对黑三说道。

　　“他走了。”黑三却忽然有点暗淡的对我说道。

　　他没点名儿，我却知道是谁，心里虽然已经空荡到无以复加，我却还是挤出了一个笑脸道：“那你跟何小花，谁更伤心一点儿？”

　　“我草你大爷！早知道不救你，就该让你自生自灭！”黑三恼羞成怒道。

　　我们俩，说到这里的时候集体沉默，最后，我问道：“他有没有说他去了哪里？”

　　“没有，我问了，他没说，他只是转告你，不会放弃，一起努力，不管下次以什么身份见面，他都还是你二叔。”黑三道。

　　眼泪再也忍不住夺眶而出。

　　最后，黑三嘱托我好好休息，临走的时候，留下了一个信封，我以为是这个家伙给我留的医药费，谁知道在打开之后，发现这是一封信。

　　掌门：

　　我是阿扎，但是你不要问我，我是哪个阿扎。

　　或许当年背着我师傅进入了那个地方之后，我就已经分不清楚，到底谁是我自己。是他，还是我，这么多年来，我们会偶尔的换一下位置，他做我一段时间，我做他一段时间。渐渐的，分不清楚彼此，越是这样，我们就越发的讨厌着对方。

　　您经历的，或许已经让您，猜到了很大一部分的答案，但是，这可能只是冰山一角，我尝试着去解开，去了解我们族人的宿命，我想让他们解脱，所以我用对着墙许愿，就可以得到一件兽皮衣服，在几年的时间里，重新构造了一个部落。

　　既然不能丢掉我们的使命，起码要让另外一个我们活的自由。

　　所以之前对您的种种隐瞒和欺骗，我深感愧疚，可是我还是希望您能遵守对师傅的承诺。

　　虽然我不知道，现在收到信，在看这封信的时候的您，到底是哪个您，可是，这已经不重要了，不用去迷惑，因为很多人，也无法区分。

　　期待着您，带着我们的族人，完成使命。

　　阿扎留。


第七十三章 疯掉的逻辑

　　我伸手关掉了灯，把自己陷入一片黑暗当中，我刚从黑暗之中被解救出来，在那个密室里的时候，我渴望光明，无比的渴望，可是我现在，却喜欢上了夜色，看着月光透过窗帘，温柔的撒在我的床上。

　　我的心很乱，却一切都在混乱中井然有序，病房里不让抽烟，黑三走的时候却给我留了一包，或许他知道，现在的这种情况，我必须要抽烟来安抚我自己的心神。

　　最后，我拔掉了针头，走到了洗手间，看到了镜子上面我自己的脸。

　　我用力的去拉扯它，我抓挠，抓挠到脸上全是血迹，我再抬头，镜子上依旧是这张脸，可是我好想破坏掉它，我看到它就感觉讨厌，虽然我认为，它还是跟以前一样帅。

　　我这一次历经了九死一生，我感觉我什么都没有得到，又或者之于整个谜团来说，让我非常的烦躁，因为很多东西，我看似知道了什么，但是仔细的想之后，又会感觉自己什么都没有得到，还是一片的混沌。

　　可是，阿扎的这封信，把我之前很多得到的东西串在了一起，让我不得不重新的去审视这个问题。我到底得到了什么，又到底知道了什么？

　　最后，我出了洗手间，用毛巾擦掉了我脸上的血迹，在抽屉里，找到了一个蓝色的圆珠笔，却没有纸，我拆开了阿扎给我的这个信封，在刻意书写的一面，重新的去梳理这件事儿。

　　名山之后，是一个湖心岛，这里，是一块非常玄妙的地方，可以说是平行的世界，这里也是鬼道的初代土伯消失的地方，所以，有阿扎这个部落，守卫在这里，他们不知道自己要做什么，却遵循着初代土伯的遗愿，在这里守卫着，为了一个不知道的使命。

　　阿扎在之前，去过这个湖心岛，并且在那栋泥巴墙前，成功的复制了一个自己出来，也就是我们在岛上见到的阿扎。不得不说，如果二叔所说的是对的，那么阿扎，真的是操控着一切的幕后黑手。

　　或许我们此次之行，算是阿扎的故事，这是一个非常奇怪的少年，奇怪的人。

　　——阿扎在那个寨子里，是孟尝的寨子和外界沟通的桥梁，是唯一一个会说普通话的人，更是唯一一个跟见识过外面大千世界的人，一个人的智商，他的想法，他的言谈举止，都与他自己本身的见识有关，你头顶的天有多大，你的思想就有多大。

　　正比如没有吃过禁果的人很难的踏出第一步，可是一旦放开之后，知道其中滋味儿，十有八九会一发不可收拾。

　　阿扎是见识过大千世界精彩的一个人，等于是尝过禁果的人，不要说山村生活很美好之类的话，城市生活的久了，你会想要去乡村，那叫尝鲜，真正的在阿扎的寨子生活一年，一个没有电没有网络没有化妆品的地方，很多人会受不了，阿扎起码是一个向往着城市生活的人，并且想要摆脱，在身上类似诅咒一样的宿命。

　　因为一个莫须有的宿命，让整个族人与世界脱轨，这真的好？我认为，当时阿扎就是有这个想法的人，但是，想法归想法，他应该是知道这个宿命的重要性，正跟孟尝一样，在宿命和自由之间，他在抉择，却发现没有一个办法去做到一个很好的取舍。

　　他的湖心岛的经历，等于是给他开了一个康庄大道，让这个一直以来都非常纠结的聪明人认为自己终于找到了一个两全其美的办法，那就是复制，复制出一个人，一个和自己一模一样的人。

　　他花了一段时间，甚至可以说几年的时间，他有没有配合孟尝，这我不知道，估计，孟尝或许洞悉着这一切，但是没有阻止，不然的话，当年孟尝的遗言，不会下定决心让我带他们的族人走出大山，他应该知道阿扎在这几年内做的事儿。

　　复制，无休止的复制，复制出了自己还不够，他还要复制一个个的人，首领在内的所有的村民，我甚至可以想象那些场景，阿扎带着首领来到了泥巴墙之前，说，你心里想着一个猎物，挖挖看。

　　单纯的首领真的拿着铲子，结果真的在泥巴里面挖出了一个羚羊，他会对阿扎说，这是一个神奇的地方，好神奇的墙！

　　然后阿扎对他道：“这个地方，你只能来一次，他非常神奇，所以不能告诉任何人。”

　　首领信以为真，单纯的人会虔诚，估计他甚至会认为这是神的馈赠。结果就在首领走后，阿扎会在刚才拿到羚羊的后面，挖出一个在不知不觉的时候复制出来的首领，一个一模一样，一样的记忆的人。

　　当然，这可以不是羚羊，是野兔，这是一个假设，假设阿扎这个善意的谎言的过程，之后阿扎如法炮制，在几年的时间里，复制了整个寨子的人，而这些寨子的人，还以为这个只是属于阿扎和自己的秘密。没有人知道，他们族里的这个年轻人到底在做什么。更不知道，自己已经悄悄的别复制了。

　　复制了人之后，阿扎在用别的办法，欺骗这群同样单纯的复制品实在是太容易了，他们就在这个湖心岛上住了下来，这样的话，我才理解，为什么我会在那个时候，看到那么诡异的场景，同样的寨子，同样的人。

　　因为这本身，就是同样的人，这还不同于真假美猴王里的假猴子，完全是孙猴子不小心变了一个不可控的自己那样，就这样，等于有了两个寨子。

　　二叔口中的布局者阿扎，或许就是这样一个布局的人，这就是他的局。也是他对我的交待。

　　带我最初见到的那个寨子的人回到正常的人类生活里来。让他们过上自己向往的生活儿。

　　被复制出来的他们自己，则继续守卫，等待着他们使命的降临。

　　这是一场为了自由的奋斗，很多人在忙不开身的时候，会说，假如我能分身多好，一个我去上班，一个我做家务，另一个天天的睡大觉，阿扎他做到了。

　　这么做，有什么弊端我不知道，可是我却十分恐惧这样。

　　还是刚才的那个假设，一个你上班，一个你睡觉，一个你家务，但是是在你可以控制另外两个你的情况下，或者绕脑点说，那两个其实不是你。

　　可是如果有一天，你自己都区分不出来哪个是你的时候，是上班的时候的你是你，还是家务的你是你，又或者睡觉的那个才是真的你？

　　这其实才是最恐怖的东西，让人想起来，就全身发毛的，那种冰凉。

　　如同窒息。

　　这种感觉，在阿扎的那句话里，让我感受的愈发的强烈，他的那句：“我不知道现在接到信的您，到底是哪个您。”

　　我在写到这句话的时候，不禁的闭上了双眼。

　　我在仔细的回想，我在打开的石门，用手电光往里面照的看到的那张跟我一模一样的脸，我知道，阿扎就是指的这个，可是，我想到这个的时候，我会感觉我整个人都要疯掉，是那一种彻底的全身冰冷的疯掉，我甚至想再一次的回到洗手间里，去破坏掉我这张帅气的脸。

　　我是在看到那张脸之后被打晕过去的。

　　我醒来的时候，我在密室里，直到我自己被黑三救起来。

　　现在在写这个东西的我，是不是原来的我，又或者说，现在的这个我到底是原来的我，还是原来的我，看到石门后面的那个我？

　　会不会，还有一个我，也在思索着一个同样的问题，并且，那个我，其实在打晕之后，被带走了，现在正在经受十八般地狱的折磨。

　　这真的是一个会让人疯掉的逻辑，不是吗？


第七十四章 继续想，继续望

　　我使劲儿的拿手戳我自己的脑袋，可是还是无法去理解去看透这件事情本身，我的晕倒是在我此次之行最为重要的一点，就是在我晕倒之后，发生了太多的事儿，在那段时间里，其实我自己已经被掉包了。这是一件非常可怕的事儿，可怕的并不是你无法理解，打个最简单的例子，假如另外一个我，杀了一个人，而警察找到的，还会是我。

　　如果我没猜错的话，如果真的还有另外一个我的存在，那十有八九落在了宋斋的手上，他们不会无聊到用我去杀人，可是他们的目的，我猜不到。

　　谜团，有太多的未解，当然，阿扎给我的这封信，他透漏给我的信息，仍旧包括二叔，这个谜一样的男人，如果按照阿扎和我的这个逻辑来推测的话，二叔非常显然的是我父亲林语堂的一个复制品，这同样是一个足以让人癫狂的逻辑，不过，也唯有这样儿，才可以理解，为什么二叔不是大伯，并且不是双胞胎的人可以长这么像的原因。我父亲去过那里，才有了我二叔，可是这样的话，我会掉进更大的谜团之中。

　　如果二叔只是父亲的复制品的话，那关于我二奶奶宋知音，这又成了一个未解的悬案，这其中很多联系点，你把其中的一部分连到了一起看起来是一个符合逻辑的东西，但是总会有一个点，让你认为的逻辑不能存在下去，似乎变成了一个无解的方程式。这也是让我的脑袋变的一个头两个大的原因。

　　我最不能理解的是，既然那堵墙可以得到答案，为什么到我这里，就变的不公平了起来，我明明被诅咒一样的见到了另外的自己，却为什么没有得到自己想要的答案？又或者，其实所谓的答案，已经在那几句看似平淡的谈话之中？

　　跟爷爷说话的人是谁？他们口中的老三是谁？这我都不知道，或许唯一知道的就是那句：你这么做，土伯知道吗？

　　“就是要让他们看不透，他们越是看不透，就越会猜测我到底安排了什么，就越安全。”——我已经记不清楚当时爷爷的原话，但是我可以明显的感觉到，这件事儿是在说我。

　　我怂的让人看不透，我自己都看不透。——所以那些本来以为我会很厉害的人，见到我这么怂的时候，都会看不透，会猜测，爷爷到底给我安排了什么，可能我要是很厉害的话，就被人干掉了，可是偏偏我不合常理的虽然龙气加身却是一个怂货，这才让很多想要杀掉我的人忌惮我爷爷的后手，所以才迟疑不决？——如果这个是答案的话，其实我这么怂，还是爷爷安排的，是对我的另外一种保护？

　　这着实是一个让人晕掉的谜团。

　　最后，我几乎抽光了黑三给我留下的这包烟，爬在桌子上睡着，醒来的时候，屋子里再一次的满了人，对我昨晚熬夜抽烟这件事儿，都表示了极大的愤慨，我醒来之后就感觉到糟糕，因为我昨晚在睡着的时候，把我列下的所有的枚举和认证都写在了那张纸上，但是我并没有把那张纸给收起来。而此时的桌子上，已经空荡荡的，那张纸去了哪里？

　　这让我一下子陷入了恐慌之中，是极度的恐慌，其他的我可以不在乎，现在这个世界上存在两个我这个事儿，绝对是我要烂在自己内心深处，只能对少数人讲起的秘密。

　　“哎呀，昨天睡过头了，是谁先发现的我？”我笑着对他们道，拿走我这张纸的人，肯定是第一个发现我的人。起码，也是他的嫌疑最大。

　　“当然是我，不是我还有谁？”林小妖昂着脸对我道。

　　“恩。”我点了点头，道：“有点饿了。”

　　这时候，林小妖一下子拧住了我的胳膊，骂道：“难道你真的没发现我变了吗？！！”语气哀怨。

　　我在转头看，一拍脑袋道：“哎呀，脸上的黑痣没了啊媳妇儿！”

　　她哼了一声表示不满，屋子里的人都笑了起来，我马上拍了一下脑门儿道：“你瞧瞧我，整个人都还混沌着呢，实在是对不起啊，太多事太多事儿了。”

　　林小妖脸上的黑痣没了，不管怎么说，这真的是我现在才注意到的事儿，看到她现在的这张脸，我没有想象中的那么兴奋，或许是因为我已经看了二十多年的黑痣，也已经从心底爱上了这个善良的女人，她有没有黑痣，对我来说，都已经没有那么重要。

　　可是有一句话，小妖脸上没有了黑痣，也没有想象中的可以变为一个倾国倾城的女人，五官端正，有点吴妙可的影子，当然，也有林三水的影子在里面，这并不是一个可以让人看了就非常惊艳的脸，这跟以前的期望相差太多，我甚至想，或许，有黑痣的林小妖，才是最有特色的林小妖。

　　有的人，不满意自己的脸型，认为自己要是瓜子脸怎样，有些人不满意自己的身高，认为自己长高几厘米如何，可是这些真的让你做到了，你也发现，也并不是你自己想象的多么好，爱你的人，不管你怎样，都会爱你。不爱的，也没必要去在意。

　　我在医院待了一个星期出院，其实我的身体早就已经好的差不多了，可是他们担心，死活不让出院，才勉强的多住了一个星期，在这一个星期里，最让我魂牵梦绕的，还是我的那张纸，它到底落到了谁的手上，我偷偷的问过林小妖，她说没有，甚至我佯装生气，她还是那句话，没有，还问我那张纸上写的什么，在外面认识的老情人的电话？

　　“一点隐秘的东西，关于二叔，和我们此次之行。”我当时这么对小妖说道。

　　回到村子里的当天已经是晚上，小别胜新婚我跟林小妖折腾的大半宿这是自然而然的事情，她很主动，也很激烈，起码没有了黑痣的她更加的自信与奔放，当然，这只是对于我而言，而我，则要把我所有的迷惑和无奈，都通过剧烈肉搏的汗水，挥发掉，起码在我沉浸于那种无与伦比的快乐的时候，我忘却了所有。

　　第二天一大早，天还在蒙蒙亮，该来的，总归要来。白珍珠登门儿了。

　　她要问的事情也非常的简单，也不是来刁难的意思，就是一句话，二蛋跟我一起出去了，为啥我回来了，二蛋却没有回来。

　　“他跟着胖子，在外面忙点事儿，很快就会回来。”我这么对白珍珠说道，说这句话的时候，我紧紧的抓着我口袋里贴身放好的水晶球，内心的情绪，根本不知道怎么宣泄。只想再一次回到房间里，继续沉浸在小妖的温柔乡里。

　　白珍珠没有怀疑，拉了几句家常之后，骂了一声二蛋这个没良心的就起身告辞，可是，我知道这瞒不了多久，我也没想过隐瞒，这件事儿，也终于的要让我这个神秘的父亲林语堂浮出水面。

　　这一个局，或者说阿扎嘴里的棋，太大，太乱。其实我一直以来都认为，我的父亲不会那么简单，之前的蛛丝马迹都说明了他的不凡，我第一次知道他的隐藏，其实还是从宋斋主人的口中，他说起林语堂的时候，似乎也当一个高手来说，一个不逊色于爷爷的高手，可是一直以来，我都不想拆穿父亲。

　　一个家里，我爷爷，二叔，包括我，都已经深陷一个泥潭里无法脱身，活的很累很累。

　　为什么要把一个看似置身室外的人，也拉进一团浆糊之中？

　　父亲，已然白发生。


卷四 无题之卷


第一章 再见马真人

　　我不想去找我的父亲林语堂，不想让他卷进这个所谓的谜团之中，可是我现在却不得不去找他，因为胖子和林二蛋，这个水晶球里面似乎被封印的灵魂，现在我要做的其实不是关心这个所谓的谜团本身，复活我这两个朋友，才算是我当下工作的重中之重，说其他的，都是扯淡。我就在当天中午大家都休息的时候，敲开了父亲的门。

　　他坐在桌子边儿，抽着旱烟袋，看着一张，很早很早之前，我们一家人去照的全家福，似乎就在等着我来一样，真正的看到父亲的时候，我发现有很多话，我真的说不出口。

　　他站了起来，关上了门儿。指了指床边儿，道：“坐。”

　　我安静的坐了下来，他脸上的表情很平淡，没有询问我为啥来的意思，更没有看透我要来目的的那种一切都在我心中的感觉，只是淡淡的抽着烟，最后，他对我点了点头，道：“你说说看。”

　　“胖子跟二蛋，现在生死未卜。我想请您帮帮忙。”我对老爹说道。

　　他看了我一眼，道：“你把东西给我。”

　　我心里嘎登了一下，看来他真的是知道我在想什么，甚至都知道我经历了什么，我掏出了那两个水晶球，递给了他，他拿在手里，慢慢的把玩着，之前我的父亲是一个异常朴实的一个人，可是现在，我忽然有种错觉，或许对比与二叔来说，他才算是一个有智慧的人？二叔的聪明和掌控，很多时候，是写在自己脸上的，就是一眼看过去，他就不是一个普通人，但是父亲则不同，他以前给我的感觉，甚至比爷爷还要朴实。

　　爷爷可以是过了一生看透了所有风景的人，他可以看透一些东西，伪装起来锋芒这不奇怪。

　　父亲能在年纪轻轻的时候，就隐藏的这么深，这才是真正的城府吧？

　　“他们俩的身体呢？”父亲问我道。

　　“黑三把他们送在了一个安全的地方，害怕腐烂了，我明天就去联系联系他，把他们送过来？”我对父亲说道。

　　“别着急，我先出趟门儿，要先联系一下当年的那个老人。”父亲对我说道，他口中所谓的当年的那个老人，他跟我说过母亲的事儿，就是那个老人，把母亲变成了一个水晶球里的琥珀，之后，他扎了一个纸人，由爷爷，复活了母亲，但是其实在现在，我的心里已经默认为当时的父亲是对我撒了谎的，没有那个老人，一切都是他自己的安排。

　　我心里其实最想说的一句话是，都这个时候了，我几乎都洞穿了所有的一切了，你还给我装？

　　但是我最后只是点了点头，问父亲道：“当年的时候，那个人就已经是一个老头了，现在还活着？”

　　“试试看。”父亲对我说道。

　　我这时候的理解，认为就算父亲出门，也很有可能是找一个老头，回来演一下双簧，来隐藏他自身的问题，这方面我也没啥说，既然父亲不想显露出庐山真面目，那我也没理由逼迫他，父亲是一个说干就干的人，这跟我还是有一定的区别的，我跟他在聊天之后，我出了门儿，他也出了门儿，只带了一个简单的包裹。

　　当年那个父亲口中帮过他的老头，过了这么多年了，不知道人家的住址，不知道人家的性命，甚至连人家的死活都不知道，就这样出门儿去大海捞针，其实父亲这一次，真的是欲盖弥彰了。

　　三天后，父亲回来，身后跟的那个人，竟然是一个我的老熟人，看到这个人的时候，我都蛋疼了一下，因为这个人竟然是九两老娘的军师马真人！

　　他看到我的时候，脸上也写满了诧异，叫道：“小家伙儿，原来是你啊！我说呢，上次见你就感觉到熟悉。”

　　“我还在吃惊，竟然是你！这世界，可真他娘的小啊！”看到马真人的时候，之前我跟这家伙的关系也不错，看到他也是蛮高兴，实际上我也有太多的事儿想要问他，本来可以去问九两，但是有些话，真的不好意思说出口。

　　这关于我上次之行的初衷，是为了让九两的哥哥醒来，可是我自己差点死掉，然后回来，似乎那边儿的事儿，就不了了之了，在餐桌上，我问马真人，他说那些人回来了，把九两的哥哥带走了，他说的哪些人，我自然知道，除了宋斋还会有谁？我再问九两和她老娘咋样了，他说还凑合，不管怎么说呢，到现在为止，都还没有撕破脸呢，到了九两老爹的那个地位，也容不得他们离婚，潜规则嘛不是？

　　说着说着，就扯到了胖子身上，我这才想起来，其实这个老头跟胖子，算是忘年交，而且他对胖子刘天赐的为人，还是相当敬佩的，我就对他道：“我爸还没对你说过，这次要救的人是谁吧？”

　　“救人？他就跟我说，让我来体验山村生活，我也猜到会是请我帮忙呢，而且我也好奇，这么多年过去了，这家伙怎么就可以找到我，不过我以为是小事儿呢，看到你这个小家伙儿，我就知道，这事儿绝对小不了，说说看。”马老头道。

　　我看了一眼我老爹，他刚好也看向了我，大海捞针这么准这么快的找到一个人，难道不该跟我们解释一下嘛？

　　“其实很简单，我上次跟就连那丫头聊天，她跟我说起过，这小丫头可能把我也当成了高手，还拍了一张马老的照片来给我看，让我看看认识不，我感觉像是当年的前辈高人，就去了，到了一看，果真是，说世界小吧，也不算，主要是我们之前缘分使然，来，走了这杯。”父亲端起酒杯说道。

　　“看来这小丫头还是对我不放心，真的心疼她自己老娘啊，到处打听我的底细，生怕我怕骗了她七窍玲珑心的老娘，哎，造孽，就不该接他这活儿，小家伙，说说什么事儿，你的事儿，没说呢，老夫身上鸡皮疙瘩就起了一身了。”马老头看着我道。

　　“是这样的，请您来救的这个人，胖子刘天赐，您也认识，现在的情况就是，他跟我的一个朋友，遇到了点状况，灵魂被人封印到了一个水晶球里。”我道。

　　“刘天赐栽了？”马老头哈哈大笑起来，说完之后对我伸出了手，道：“东西拿来我看看。”

　　我对父亲使了使眼色，他拿出了水晶球，交道了马老头的手上，马老头拿着看了一会儿，道：“这家伙是被人坑了吧？”

　　他一语中的，让我不知道咋开口，不过我也奇怪，我对这个马老头的印象，其实是停留在宋斋的少主人出现的那一晚，他丢下我落荒而逃，简直是没有一点儿高人风范的，现在看来，这家伙也没有我想象的那么不堪。

　　他看到我不好启齿，对我说道：“因为很明显，这俩人虽然是灵魂状态，但是没有阴气，只是被人闭了三魂七魄，逼离了身体，那个人能把刘天赐整成这样，看来道行不浅，老头我帮你的忙可以，但是那人会不会找我麻烦啊。”

　　“这个你放心，绝对不会。”我听的汗颜，你跟胖子还是朋友呢，这下就怕引火烧身了？

　　“真有事儿你给我扛着，这事儿好办，肉身还在就行，不过有龙气的小伙儿，你得欠我一个人情。”马老头道。

　　我知道，道家的所谓人情并不是说欠就欠，因为极其讲究因果和滴水之恩涌泉相报，一个小道士当年随口答应别人的一句话没做到，都有可能成为自己日后的业障，可是为了胖子，欠个人情又咋样，我就道：“没问题，就这么办。”

　　我们三个人也没喝多少，但是也算是给马真人接风洗尘了，喝完，天色还早，我就想着去找一个去镇上，再买一个手机，上个手机早就不知道丢到哪里去了，然后跟黑三联系联系，把胖子跟二蛋的尸体赶紧运过来，我不仅担心胖子，更想在他醒来之后问问他到底黑洞里面有什么，可是这个马真人非说村子里无聊，要跟我去镇上玩玩，我无奈，也就骑个自行车带着他。

　　走到半路的时候，他忽然对我说道：“小家伙儿，你老实跟我说，刘天赐跟另外一个被封起来的小家伙儿，到底是谁整的？”

　　“问这个干啥？都说了不用担心，那人绝对不会找你麻烦。”我说道。

　　“你要是不方便就算了，我就是好奇，但是我跟你说，那一晚上，不是老夫要丢下你一个人逃走，是因为我感觉到，有一个高人来了，你小子不会有事儿，如果我没猜错的话，应该就是那个人吧？”马真人问我道。

　　“这么大年纪了，怎么还这么八卦？”我佯怒道。

　　说了这句话之后，我感觉我现在既然是有求于人，不应该说的这么生硬，就赶紧找个话题问道：“马真人马前辈啊，问您个事儿，看复活胖子这事儿对您来说，小菜一碟的感觉，可是您有没有听说过，就用这个水晶球，加上一个纸人，就可以复活一个人？我的意思是，让纸人变成活人？”

　　我就是随口这么一问，想要顺道的知道点我母亲的事儿，这不是有机会么刚好？

　　谁知道马真人听到这句话之后，激动的很，一下子抓住了我的腰，大声道：“你说啥？！！”

　　他这一大声，也把我吓了一跳，抓的我腰上疼的很，加上路不平，我们俩一下子，摔在了地上，可是他还是马上就爬起来抓着我的胳膊道：“小家伙儿，你刚才说的啥，再说一遍！”


第二章 先天必死之人

　　山村到镇上的路，虽然不甚拥挤，但是人也不在少数，马真人忽然之间的激动惊起三三两两的路人纷纷侧目，我虽然也感觉到兴奋，因为看马真人的表现来说的话，我这属于踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然无意的一句话就要解开在母亲身上的谜团之一。

　　“别激动，咱慢慢说，大家都看呢马老，多少也有点前辈高人的身份。”我对马老头说道，顺便拉开了他紧抓着我的手。扶起了自行车继续边走边聊。

　　“小家伙儿，到底是怎么回事儿，你说清楚。”马老头激动的很，还没走多远，就继续问我道。

　　“就是类似这样的情况，特殊就特殊在要复活的这个人已然没有了肉身，所以扎了一个纸人，请魂魄上身，然后这个人，就变成了一个活人，我只是有这么一个假设，这种办法能不能成？”我问道。

　　“能成，但是难，太难，我跟你说吧，比如刘天赐现在的情况，尸身未腐，灵魂就这样不入三界轮回，很简单，只需要一个接引，但是那样的情况就要复杂的多，具体复杂在哪里，我还真的不好跟你说明白，只能举例说明，茅山秘术当中，假如有厉鬼横行为害一方，你知道最简单的方法是什么么，就是取阳时，以火焚尸，肉身一毁，尸煞必然魂飞魄散，这你就应该明白，对于滞留阳间的阴灵来说，是靠尸身养的一身阴气，尸身一毁就等于没有了抵御阳间的力量，必然自取灭亡，尸体可以说是最重要的。”马真人说道。

　　“恩，这个我明白，别忘了，我也算是一个半吊子的风水师。”我骑着车看着路对马真人说道。

　　“所以这种法术，对肉身的要求极高，就算是腐烂了也不行，更别说尸体都已经没了，但是以纸人续命，这种方法我只是听说过，而且非一般人不能完成，而且是阴阳师一脉的东西，要知道要想这样，按照传说中来，不然是贯穿阴阳之辈，起码也要是执掌一方阴灵的阴司。我这么说可能你也不明白，做这种事儿，就等于走了一个后门，徇私舞弊，是在阎王爷面前徇私舞弊！”马真人道。

　　“这么厉害？你意思等于欺骗了阎王爷？”不知道为什么，我在听到马真人说这句话的时候，忽然想到了我在泥巴墙前石门后听到那个人对我爷爷说的话：“你这么做，土伯知道么？”——土伯可不就是阎王爷的意思，难道他们当时商量的事儿，就是指的这个？

　　我还想问一下，假如这样的一个女人生下孩子会怎么样呢，马真人倒是提前开口了，问我道：“小凡，你这么问，我已经大概的知道你是什么意思了，但是我不确定，那个这样复活的女人，到底是不是就是你娘？”

　　我心里嘎登了一下，有点发凉，马真人要是当年给父亲那个水晶球的人的话，他能猜到这个，或许也不是太难，我就道：“这事儿，我真不方便说。”

　　“行，我也不逼问你，但是我有一句话，作为一个忘年交，一定要跟你说一下，我听说过，这属于传说，这个传说，也关乎阴阳师一脉传承的问题，何谓阴阳师，贯穿阴阳之辈，可是为什么阴阳师一脉如此的神秘？说到底，无非就是几点，阴阳师一脉传承人丁稀薄，为什么稀薄？只要是方外之人，只要听说过阴阳师一脉要收徒，谁人不想去？现在这世道，就是要欺师灭祖也有的是人去啊，所以人丁稀薄的理由是根本就不对外收徒。他们这一脉的传承非常苛刻，据我所知，并不是他们要选修道天赋卓绝的人物，而是他们需要一种特别的体质，就是贯穿阴阳。”马真人道。

　　“这个我知道，可能这跟这个有什么关系？”马真人对我说的话，我以前在胖子刘天赐那边听过。已经不怎么新鲜。

　　“但是你只知其一，不知其二，为什么聊斋被称为不伦之恋？人鬼相通，本来就是逆天之事，所以说阴阳师一脉，甚至可以说是逆天而行的一群人，而且阴阳师，现在外界虽然有太多自称阴阳师的人，更有说阴阳先生命中五弊三缺，都是扯淡，真正说五弊三缺的就是指的阴阳师，因为他们本身就是逆天而行的一脉，一生出来就不容于天地，所以才有此一说，更所以，阴阳师一脉的人，存活下来的实在太少太少。”

　　我要插嘴，马真人捏了一下我的腰，道：“你听我说完。”

　　“我知道的是，就在近代，阴阳师一脉出现了一个天纵奇才，他找到了一个办法，一个可以让他们的后代，躲避天罚的办法，当时其实是很多人知道这个消息，因为一旦此法可行，阴阳师一脉就绝对会变的空前的壮大，具体的办法没有人知道，但是根据传言推测，可能是找本身就占据了大气运的女人，是活人，以活人入阴，也就是说，把一个气运很高的女人变成活死人，但是绝对不是说，跟这个女人生孩子这么简单的事儿，这个奇才用了更加隐晦而别人不知道的办法，制造了一个全新的阴阳师，这在当时基本上的属于万众瞩目的事儿。”马老头缓缓的说道。

　　马真人虽然说说道现在还是没有说到我母亲的正题上，但是却已然在我心头掀起了惊涛骇浪，他不知道，他说话的这个人，完全知道他话里所指的人是谁，并且有着千丝万缕的联系。

　　天纵奇才的阴阳师是爷爷，气运强大的女人是宋知音，我的二奶奶，而制造出来的全新的阴阳师，那就更加的跃然于纸面，那就是我的二叔，我强压着自己内心的波澜，笑道：“这么厉害的人，后来怎么样了？计划怎样了？”

　　“貌似出了点小变故，可以这么说，不知道是被人阴了，还是技术上不成熟，这他娘的当时让多少人舒了一口气啊，阴阳师一脉本来就逆天的强大，也就人少才让很多人不识庐山真面目，要是那计划成功了，还有我等的活路吗？”马真人道。

　　“你说了半天，这跟那个纸人，有关系吗？”我故意岔开话题问道。

　　“当然有，你不要以为阴阳师的传承就是人跟鬼，或者是死人之间打一炮生个孩子就完了，没这么简单，跟他们结合的尸体也是特别的存在，据说是在一个神秘的空间里搞到的，别人也曾弄到过这种尸体，但是完全下不了手啊，那玩意儿全身的皮都没了，真怀疑阴阳师一脉的重口味儿，后来也不是没有人强忍着为了造就一个牛逼的孩子跟尸体圈圈叉叉了，可是完全不是那么回事儿，压根儿就不会怀孕，算了，老夫明说了，阴阳师一脉的受孕手段也是不一样的，并不是通过那个啥完成的，好，你安心的骑车，我来跟你说纸人的问题，阴阳师命中注定五弊三缺，五弊指的是鳏、寡、孤、独、残，三缺无非是钱，权，命缺。我本来以为你问这个，可能是当年我帮你老爹那一次，你是指自己的母亲，可是想想不可能，因为如果是那样的话，且不说，你老娘能不能怀上你是个问题，就算是怀上了，肉身没有的老娘，注定你命缺，也就是说，你是一个先天夭折之命，就算是有高人相助，也绝对活不到二十三岁，必死无疑！”马真人道。

　　“我草！”我全身的鸡皮疙瘩都掉下来了，你说你不是扯淡吗？那个哥们儿就是我，而且现在哥们儿已经二十五六，已经是一个孩子的爹了，假如不是这两年东奔西走，说不定娃娃就几个了，你说老子是个先天必死之人？


第三章 只是当时已惘然

　　我想归这么想，但是对于马真人的话，我也没有真的呵呵一笑置之，因为这个老头，本事多大不知道，单凭阅历来说，甚至都在胖子之上，而且他之前的话含金量实在是太高太高，除了那个人是我爷爷林老么之外，别的基本上说的八九不离十，让我现在对他根本就怀疑不起来，那么我必须去重新的审视他的这句话，我这个人，其实按照他的话来说，就是一个先天必死之人？

　　假设这个成立的话，这好像又出现了一个新的谜团，我这个先天必死之人的人，为什么活到了现在？

　　“先天必死之人，有没有什么办法解救？”我就假装完全是因为好奇的一个小伙子一样的问道。

　　“办法肯定有，但是马老头我不知道，这事儿的难度就不是我能理解的，不过五弊三缺，命缺为上，要是真的能克服这个的话，那这个人估计很厉害，不过啊，应该是不行，这种事儿，就算是除非是那个天纵奇才阴阳师出手，还有那么一丁点可能，但是可能性也不是很大。”马老头说道。

　　我心里苦笑一下，你说的还真没错，对我出手的人，很显然的，就是你口中的那个天纵奇才。想到这个，我不得不去深思，难道发生在我身上的这一切，其实是爷爷在帮我逆天改命，让我这个必死之人有活的机会？想到那个满口黄板牙的老人，我不禁的，有些迷乱，爷爷啊爷爷，你到底是一个什么样的存在？

　　我们没有就这个话题继续下去，因为我们已经到了镇上，我手上海没有黑三的电话，先打了一个给九两，然后转告给的黑三，打完电话之后，我们去了纸人店，也就是做死人买卖的地方，买了一些香表纸人什么的，马真人特意要了赤橙黄绿青蓝紫气色的纸张，这才是最有难度的事儿，纸人店里只有红白绿黄，剩下的我们跑遍了镇上也没找到，最后没办法，我去文具店里买了一盒水彩，用水彩把白纸染上了颜色，马真人说这样也行，凑合着用，做完这一切，我们回了家，到家里之后，马上召集家人为马真人要做的事儿做准备。

　　奶奶，林小妖，吴妙可。这三个女人齐齐上阵，按照马真人的吩咐，他们用剪刀把那些纸，剪成了七色小人，各一对儿，另外的还要我去找一条黑狗，一定要是成年的狗，小狗都不行，明天有用，这个办法，我在黑皮古卷上没有看到过，黑皮古卷毕竟不是真的百科全书，更何况，这一看，就是偏门的道法，看来这个马真人，也不是什么大山头出身，现在的我也不是当初的那个菜鸟林小凡，看到什么都要好奇的去问一下，等他施法的时候，我再去观摩一下就可以了，主要是这法术也不需要去学，我宁愿我这辈子都不要再用第二次才行。

　　准备的工作已经做完，因为马真人对小人的要求极高，并不是像给死人祭祀用的纸人纸马什么的，有那么路数就行，七彩的纸张，甚至要把小人身上的衣服都要剪裁得体，还必须是古代的战甲，这一忙，就忙到了深夜十一点多，八点多的时候，二赖子来接吴妙可，现在的二赖子也算是一个成功人士了，起码在林家庄是，抽着五块钱一包的烟，看到我甚至都想嘚瑟着让我叫一声岳父，他一看吴妙可要忙很久，他还要去看鱼塘，防着那些小犊子们半夜钻空子，就先告辞，等这边儿忙完，吃完饭，就已经近十二点了，吴妙可执意要走，林小妖就眼神儿怪异的对我说道：“小凡，天这么黑的，你送送咱妈。”

　　我一看这小丫头的表情，就知道身为人母的她依旧是恶趣味发作，吴妙可执意不肯，我一看外面还真的是月黑风高的，二赖子家又住的远，我老爹也在说送送你妈的话，我就拿了个手电，走在吴妙可的后面出了门儿。

　　静，很静，出了门儿之后，气氛完全就变了，这可能是我忙碌的这几年来，第一次在夜里跟吴妙可的独处，脑海里自然而然的泛起很多涟漪，包括回忆之类的东西，各种翻腾，虽然我已经不是当年的那个毛头小子，可是想起有些画面还是不可抑制的亢奋，快走到二赖子家的时候，要路过一个荒草地，也就是在这个时候，忽然窜出来一条蛇，一切就是这么机缘巧合，怕蛇是女人的天性，一下子紧张起来的吴妙可一下子拉住了我的胳膊紧贴着我。

　　我看到蛇的时候也有些紧张，毕竟这是长相就不讨喜，这条蛇也怕人，我拿手电一照，骂了一声滚，它竟然真的扭着身子钻进了草丛里面去，尘埃落定之后，吴妙可松开了我，刚才那一瞬，没有在几年前我们坦诚相对那样的血脉喷张，可是肢体的触碰却让人浮想联翩，可是现在，两个人都有了平静的生活儿，我只想马上走，哪怕回家跟小妖大战三百回合来泄掉身体里的邪火儿也成，就是不能在跟这个终于过上平静生活的女人再扯上关系。

　　“妈，就送到这儿吧，我先回去了。”我慌乱的打了个招呼，转头就走。

　　“小凡，你等等。”我转身的时候，吴妙可却叫住了我，我一回头，发现她脸色微红的看着我，就这表情，就足以让我心跳加速，我咽了口口水道：“有啥事儿么，妈？”

　　“你好好的，别想那么多，现在都有了小妖，有了孩子了。你得照顾好自己。”吴妙可说道。

　　我点了点头，心头总有一股淡淡的怅然若失感，道：“我会的。”

　　“你绝对还是你自己，妈看的出来。跟以前一样，是个小滑头。”吴妙可说了这么一句话，转身，冲着家门儿就狂奔了而去，她说了这么一句话就走，也只有我能听懂这句话的意思，如果放在外人的眼里，会认为她在说我和以前一样，对她有非分之想，可是我知道，她指的不是这个。

　　我绝对还是我自己。——我在医院被人拿走的那个纸条，是她拿走的。

　　林小妖是那天“第一个”进病房里看到我趴在桌子上睡着的人，她没有发现的纸条是被吴妙可拿走了，这说明，在我睡着的时候，吴妙可单独的进过我的房间看了我，在没有人知道的时候。

　　看着吴妙可狂奔而去的身影消失在夜色里，我忽然想到了一句话，只是当时已惘然。我跟她之间的种种，都只能深深的埋在记忆里，在见不得人的心灵角落。

　　当天晚上的林小妖非常别样儿，异常的猛烈，甚至在极度兴奋的时候咬着我的肩膀抓着我的背呢喃道：“我让你想我妈的事儿！”——很多事儿，很多人，都看在眼里，藏在心里。

　　第二天下午的时候，黑三竟然和九两一起来了，我跟我父亲去车上抬人的时候，村民们看到了还问我带的什么，我说是土特产，外地弄来的，这一次跟以往不同，必须要瞒着村民，事儿太大了，不仅是因为林二蛋的关系要瞒着，主要是让人起死回生，这太过匪夷所思，假如这事儿让大家知道了，估计我就永无宁日了，谁家死人了不找我让我救活？而我又怎么跟村民们解释不是那么简单的事儿，到时候办吧办不了，就算能办，这种逆天的事儿，也肯定会有反噬，可是要是拒绝，谁知道村民们会说什么？

　　到了家里，打开了这两个睡袋，里面全是冰块，身子他俩的头发眉毛都是冻的白色，跟一般的尸体也没什么两样儿，看着胖子跟二蛋，我心里还是不是滋味儿。看着马真人道：“有难度没？”

　　马真人围着胖子转了几圈，在我们目瞪口呆之下对着胖子的脸就是几耳光，也不嫌胖子的脸是冻的僵硬的，我道：“这是做法前的仪式？”

　　“屁，他活着的时候老夫打不过他，还不趁现在赶紧欺负欺负？”马真人白了我一眼道。

　　一句话，让马老头浑身上下的高人气质荡然无存，这完全就是一个逗比啊这是。果然跟胖子不是冤家不聚头。


第四章 请神

　　这边的人对马真人也是挺无奈的，好在他只是针对胖子，并没有殃及鱼池一样的拉着林二蛋也打一顿，其实现在对马真人看的最为入神的是九两，他们俩之间的关系也是说不清道不明的各种纠结，看到九两之后，我跟在医院时候一样，都不怎么敢说话，可是人在我家里，来就是客，我也不能不招待。

　　“你哥哥还没有消息？”我后来找了个话题问九两道。

　　“没有，宋斋那群人就这么带走了之后，一直也没有消息传回来。对了，我妈说，还是想见见你，让你有时间的话，去一趟郑州。”九两对我说道，我听了就头大，那个长相酷似刘嘉玲的女人，我是真的不想再见到，实在是睿智的让人感觉到恐惧，这还不是最主要的，她还是要跟自己老公对抗的女人，我这边儿是真心的不想牵扯到他们家的家事里面去，不过我知道，这一切似乎不可避免，因为很明显在孤岛上的时候，石女，还在宋斋那群人的手上，就算没有，在我被打晕之后，也只有他们知道石女的下落。

　　我跟九两的交谈结束，我父亲刚好也在外面找了一条黑狗回来，这条黑狗我一看就认识啊，这不是七爷爷看桃园的那一个嘛，我就问道：“你怎么对七爷爷说的？”

　　“我说你想吃狗肉了，你七爷爷还骂你个兔崽子这几年没去看他，改天去帮他桃园里面上大粪去。”父亲笑道，这一下，就万事俱备，只等马真人开坛做法，而马真人则在那边端坐着等，叼着牙签，我们也不好意思去说什么，毕竟今天晚上，人家才是主角，而胖子和林二蛋，两个人坐在那里，被小妖烧了点开水兑成温水一直在冲，像是要搞开化放在冰箱里的肉一样，不一会儿，院子里他们俩的底下，都化了一大滩的水出来，开化之后的他们俩，略微的浮肿，看起来甚至有病态的苍白，这让我非常担心，就算活过来，他们还是他们吗？会不会有什么后遗症？

　　马真人按照惯例，还是拖到了半夜，半夜三更鬼敲门，月黑风高杀人夜，很多事儿，特别是鬼事，一般都是半夜来办，十一点多的时候，马真人忽然对小妖说道：“丫头，去拿一根儿筷子回来，还有一个碗，要盛一碗清水，老夫等下有用。”

　　小妖对这个称呼自己为小丫头的人那是相当的不满，可是这时候她也知道分寸，去厨房拿了一个碗回来，里面装了半碗清水，马老头挥手道：“装满，你这点水都心疼？”

　　小妖就是个火爆脾气，可是这时候竟然破天荒的压制去，狠狠的瞪了马真人一眼，去厨房装满了水，这时候马真人又让我去宰掉那条黑狗，做法事，除邪辟晦，黑狗血跟公鸡血一样的是常用的东西，我拿着刀，让我去宰一条黑狗，我真的下不了手，而且就知道今天晚上我要干这个事儿，都已经提前把虎子和林甲第关在了房间里，不然虎子看到我宰黑狗，指不定怎么想我呢，可是现在的问题是，我下不了手，如果是这条狗冲过来咬我，那捅他一刀也没事儿，主要是人家老老实实的，甚至吓的趴在地上了都，我怎么下的了手？

　　“我也喜欢狗，但是救人要紧。”黑三一看我这样，不再旁观，走到我身边儿接过刀就朝着那条黑狗走了过去，不一会儿，就端了一碗鲜血走了过来，对我道：“就放了点血，没干掉，明天给人家补补。”

　　我看了下表，也差不多十二点了，这时候的马真人，也终于算是开始了真正的动作，他让我们把胖子和林二蛋摆在院子中间，那十四个纸人，则分成两侧，放在大门口，他似乎跟林小妖杠上了，这么多人闲着不用，非得让林小妖捧着那个碗站在门口去，做完了这一切，马真人也没换道袍，就是搬了一张桌子放在胖子和林二蛋的身前。掐着时辰打开了两瓶酒，喝了一大口，道：“灯关上，等下不管看到了啥事儿，不准吭声，记住，这不管是道术也好，邪法也罢，总归是逆转阴阳的东西，这又算是由死转生，肯定有孤魂野鬼来抢夺机会，站门口的那个小丫头，记住，等下要是筷子在碗里立了起来，就一定要大叫一声！”

　　胖子刘天赐做法，是一种享受，因为这家伙穿着道袍，道具也特别多，一看就是像那回事儿，可是马真人做法，则要平淡了很多，他没道袍，没桃木剑，没罗盘，就是在喝完了酒之后，一边在一个火盆里烧着纸钱，一边低声的念叨着我听不懂的话，我竖起耳朵听了一会儿，好像那是度人经里的东西，心道他娘的，这是救人呢还是度人呢？

　　眼见着十二点，马真人没带手表，只是在这个时候忽然站了起来，看了一眼月亮，立马像换了一个人一样的把两个水晶球丢在了火盆里，大喝了一声：“请阴灵上身！”

　　说完，他拿起了那碗黑狗血，一只手拿着毛笔，在那十四个纸人额头之上每个都点上了红点儿。做完这个，他对着十四个纸人跪了下来，狠狠的磕了几个响头，额头都要渗出血来，之后，他似乎咬破了自己的舌尖，对着十几个纸人就是一口血雾喷了出去！

　　如果说刚才我们都是因为经历了太多的场景而基本麻木的话，看到马真人这样，特别是我，已经激动了起来，这招黑皮古书上有记载，却不是现在招魂的作用。

　　胖子之前曾经塑泥胎请百鬼上身造一个人鬼大阴阳，说到底，还是请鬼！可是马真人这个，就完全不是请鬼，而是在请神！黑皮古书上说，在危难之时，可扎纸人，以阳血点眉心，辅于精血，可请城隍上身保命，这个城隍，其实就是夜游神的意思，但是这个办法，非常少人用，因为一句话说的好，请神容易送神难，很多时候，方外之士，宁愿与鬼神打交道，都不与神交流。

　　而马真人请十四尊夜游神护院的意图也很明显，防止小鬼来夺上身的机会。以神看家护院，马真人也算真的蛮拼的，就是我好奇，这样的话，等下他如何送神？

　　这个搞定之后，马真人的手，放在胖子和林二蛋的头上，不得不说，这真的是一个非常奇异的画面，黑皮古书中也从未出现过，他在两人的头顶放了一会儿之后，把剩下的黑狗血，倒了两个道路出来，这个道路，就是火盆到这两具尸体的距离。

　　到现在，才算是真的万事俱备，马真人一脚踹在火盆上，一声怒吼，如同平地里起惊雷，怒喝道：“还不上身！更待何时！！”

　　接着，诡异的一幕就发生了，本来在马真人怒喝之后，寂静的院子里，忽然就响起了脚步声，借着月光，我甚至看到，那两滩以狗血绘制的“道路”上，竟然出现了一个个的脚印。

　　也就是说，现在有我们看不到的东西，正在往尸体上走去！而很明显的，就是胖子和林二蛋两个人的灵魂！看到了这个之后，我舒了一口气，起码到现在来说，一切都还正常。

　　也就是在这个时候，林小妖忽然啊的一声大叫：“筷子竖起来了！”

　　我转过头去，借着月色，看到了林小妖手里捧的那碗清水，此刻刚才放在里面的筷子，竟然就那么诡异的竖在碗里，并且在不停的颤抖！！几乎就在同时，本来紧闭的大门儿，在此时哐当的一声，忽然大开！从门外吹进来一阵冷风。

　　阴冷的几乎让我颤抖。


第五章 天狗食月

　　本来寂静的夜，我甚至忽然听到了风声，屋里里跟林甲第关在一起的虎子都好像感觉到了什么一样的，疯狂的吠叫起来，农村的情况就是这样，一狗叫，群狗跟，万狗齐鸣，一下子，整个村子到处都充斥着鬼叫声，林小妖站在那里，手里拿着那个碗，已经全身发抖，这总归来说是个女人，她又什么时候见过这种场面。吓的整个人说话声音都岔掉了，叫道：“小凡！救我！”

　　这是我自己的女人，我没有不救的道理，虽然我现在手里也没有像样儿的家伙，更不知道出现这样的情况到底要怎么去救，但是我此刻心里就一个想法，那就是把这个女人拉在我的身后，起码有什么东西，我来扛！

　　“别动！”也就在我要有所动作的时候，马真人忽然对我叫了一声，说完，他朝着门口冲了过去，手中抓了一把纸钱，还是像刚才那样的跪在那些纸人之前，一边跪一边磕头道：“请城隍神上身！”

　　这种请神之法属于茅山之术，黑皮古书有过记载，我一看这情况，心里稍微安定了一些，看来这种情况会出现在马真人的意料之中，这些能请神上身的纸人就是他提前的准备。

　　马真人又是一口鲜血朝着那十四个纸人喷了出去，就在这个夜里，这一口血之后，我再看那些本来就扎的威武的纸人，放佛是天兵天将一样，甚至那些纸人，一下子都陷入了迷雾之中，像是真的天神降体了一样！

　　马真人还跪在那里，口中念叨着，我听了下，就是求城隍爷，日后必有后报的意思，也就是我认为有这些城隍在，小鬼哪里敢猖狂的时候，马真人忽然再一次的喷出了一口鲜血，这一次跟之前的两口不一样，完全不一样，之前是施法，以血为引，而这一口，则是像是被重伤了一样的喷出了一口血，整个人横飞了出来。

　　“怎么回事儿前辈！”我大叫了一声，现在在场的，除了父亲之外，我是唯一的懂这方面的人，现在马真人一看就顶不住了，我也只能硬着头皮跑了出来。

　　“这小鬼儿不简单！快用你的血！”马真人咳了一大口血，面若金纸一样的对我道，看着门口，；脸上写满了不可思议。

　　“具体要怎么做？”我看着马真人道。

　　“把你的血，当狗血用，点在天兵眉心，你身上有龙气，我本来以为狗血就行，你们这村子不对劲儿！”马真人咳嗽了一声，推了我一把，骂道：“快点，顶不住了！”

　　我一看这情况，我也避无可避，冲到门口，说实话，这次跟胖子之前的几次请百鬼夜行不一样，因为前几次，我起码看到了虚幻的东西吗，而这一次，只感觉冷，发自内心的冰冷，林小妖在那里整个人都已经吓傻，我一咬牙，咬破了自己的手指，也不心疼血，更不在乎其实现在马真人就是把我的血当成狗血一样来用的，就那样迅速的在几个纸人的额头点了起来！

　　点完之后，我拉着呆掉的林小妖就从门口跑了过来，搀扶起马真人就回到了人群之中，我的血还在流，我也没空止血，干脆就在我们的周围围了一个大圈，权当是保护得了。

　　我做完这一切退了过来之后，马真人脸色依旧白，只是现在他的脸上已经平静了下来，对着我们道：“养了一辈子鹰，却被鹰啄了眼，真是丢人现眼，本来以阳血引城隍上身，当然是阳气越旺越好，我本来想着就用你的血得了，后来想想就是一群小鬼儿，有狗血就行，谁知道这些小鬼道行这么深！”

　　“小鬼在哪里？”我纳闷儿道。

　　“把你的血点在自己的眉心再去看！”马真人瞪了我一眼道。

　　我照做，其实我知道，这样算是一个开天眼的方法，道教正统还有用柚子叶蘸醋开天眼的办法，此时不是没有柚子叶么？我这眼也真的是奇怪，跟我的血一样，时灵时不灵的，在密林里，我明明可以看到二叔他们都看不到的东西，难道真的是因为石女在我的身边儿，所以我才能拥有那种能力？

　　我这样抹一下之后，等于用自身的精血开了竖眼，这时候再看，我吓的也一阵的腿软，念叨了一声：“他娘的这么多！”我看到，在门口，堆积了一个个穿着寿衣的身影，有男有女，脸色惨白，一个个都是睁着一双白色的没有瞳孔的眼睛，就在门口挣扎着要往院里冲！

　　“所以你们林家庄邪乎，怎么可能有这么多的孤魂野鬼？！”马真人皱眉说道。

　　“我这血，有用吧？能顶住吧？”我颤抖着对马真人道，我们这边儿才几个人，我现在真的后悔刚才为什么要看！他娘的这么密密麻麻的鬼影真的让我全身颤抖！

　　“放心吧，龙气至刚至阳，不可能顶不住！”马真人的一句话，才让我放心了下来，他接着道：“我去完成最后一项，等成了之后这些鬼就退走了，这事儿也算成了，毕竟这是一群求生的人，也没必要去超度他们。”马真人道。

　　他话刚落音，门口的那十四尊纸人，城隍上身的纸人忽然之间全部自燃！一下子，火光照应的我们的脸色都茫然了起来，我都要跪了，刚才马真人不是说可以顶得住么？这自燃很明显的就是法术被破了啊！

　　马真人马上脸色大变，一抬头，骂道：“草！你们这边儿谁以前请过鬼上神位没送走？！这些鬼都要成精了啊！”——而此时，我们都抬起头，看到天上的月亮，正在缓缓的消失。

　　天狗食月！

　　看着月亮的异象和马真人的话，我忽然就想到了当年的天空出现了两轮明月，那一次是胖子请百鬼上身，构成阴阳大阵用来对付红色棺材，就在天现两轮明月之后，胖子马上吓的跑路了，而那些被请上身的我林家先祖就被晾在那里，到现在，打谷场那边，还有好多泥塑，已经被风雨侵蚀的不成样子了，难道，就是因为那一次，胖子请鬼上身之后，没有送走？

　　“是胖子，就是他！上一次的是天现双月！”我叫道。

　　“月满为盈，月损为亏，天狗食月阴气最重，龙气也被压制，加上这群鬼依然不入轮回很久，这下完蛋，全部都得完蛋！快跑，能跑一个是一个！”马真人再一次掉链子，刚才还病怏怏的他猛然的朝院墙那边儿奔去翻墙跑了！

　　“胖子他们怎么办？！”我大叫了一声，可是他哪里还能听的到！？

　　“小凡哥！”林小妖吓的一下子扑倒在我的怀里，我拍着她的背，看着门口走进来的那些寿衣鬼影，我最大的仪仗就是我的血，现在我的血都失效了，我还能有什么办法？画符？现在也没有黄纸没有朱砂，甚至一个八卦阵都没有！

　　“放虎子出来！”我对身后的黑三道，我爷爷那么厉害，虎子又那么神武，现在正在狂吠的它，说不定有什么办法呢？！

　　黑三虽然什么都没看到，但是那些纸人燃烧的事儿也着实吓人，他跑去我的房间打开了门，虎子像风一样冲了出来，站在我们的身前，全身的汗毛炸开的跟刺猬一样，伸直了尾巴对着门口，不叫，只是全身戒备，步步后退。

　　“我知道你的狗厉害，可是顶不住！让他顶一会儿！抱着胖子和那个小伙子快逃！”这时候的马真人在墙头伸出一个头道！

　　虎子此刻看起来神威盖世，可是那些阴灵还在继续的往前逼近，我认同马真人的话，看来虎子也顶不住，但是让虎子顶着我们撤退，这事儿我办不出来，眼见着那些阴灵都已经接近了胖子和二蛋，我拍了拍小妖的肩膀道：“去抱上甲第，我们走。黑三，我们俩一人扛一个，你扛胖子，我扛二蛋，先撤退再说。”

　　说完这句话，我看了看我老爹，我知道你厉害，难道到现在这样儿了，你还不出手？！

　　也就在这个时候，一条巨大的蟒蛇，像是一条巨龙一样，头上长了一个巨大的蛇冠，忽然从院墙外，如同腾空一样的飞来！！

　　那条大蟒飞快的游走，游走在我们的身前，昂着头，发出大声的嘶嘶声！

　　虎子也在这时候往前跨了两步。

　　一狗一蛇，挡在我们的身前！


第六章 及冠

　　这是一个突发的状况，忽然出现的一条大蛇把几个人都吓了一跳，刚才还没决定跑的黑三跟九两此刻是真的慌了，现在的局面是什么？绝对是前有追兵后有猛虎，他们拉着我叫道：“你吓傻了？还不跑？”

　　马真人也在墙头那边冒头对我叫道：“他娘的，蟒蛇及冠，这是要化龙啊！你还不跑？你那条狗不会是它的对手。”

　　我还是站着不动，别人看到这条巨蟒的时候，是害怕它的体型和猛地一来那瞬间带来的视觉冲击力，我本来也拿捏不准，可是在看到这条蟒蛇站在我们身前，并且虎子也往前跨了一步与他站在一起的时候，我已经确认，这条蟒蛇，它是谁，虽然这是玄而又玄的东西，可是我就是在现在有了异常肯定的认知。

　　上次离开林家庄之时，我在处理林小妖的脸蛋儿的时候，破开了林三水老爹的坟，算是坏了林三水家的风水，也就是那天晚上，我见到了三爷爷，之后做了一个诡异的梦，我梦到三爷爷告诉我，他要化身一个蟒蛇，守护林家庄的祖坟。

　　那只是一个梦，当时我也没怎么往心里去，但是现在我基本上可以确认，这就是真的，这条蟒，就是当时托梦给我的三爷爷。

　　“这是三爷爷，别怕。”我拍着林小妖道。她抬起头看了一眼这条昂然而立的蟒蛇，吓的赶紧低下了头，而我他们几个在听到我说这句话之后，虽然脸上疑惑，可是还是站定不再慌着逃跑，而场上的局面，非常的诡异，在三爷爷出现之后，那些破掉了夜游神的百鬼，竟然止住了身形，巨蟒昂着头，对着那些鬼群使劲儿的嘶鸣，蛇的嘶嘶声听着让人非常的不舒服，但是现在听到我们的耳朵里，格外的悦耳，到现在，不管是谁都能看出来，这条忽然出现的巨蟒，是来帮我们的。

　　一蟒一狗继续跟那些百鬼对峙，这时候的马真人再一次的翻进了院子里，这家伙儿就是一个墙头草，现在局面控制住，他马上折返，对我道：“你也上去，跟他们站在一起，一定能压住鬼气，只要月亮重新出来，他们就再也翻不出什么风浪了！”

　　我当然义不容辞，前面的一蟒一狗，完全就是爷爷和三爷爷的化身，在我眼里就是活过来的他们，跟他们一起并肩战斗，我没有一点害怕，直接走过去，拿刀子划过我自己的手，任凭血液滴在地上，我这个动作一出，身后的巨蟒和黑狗虎子，马上也开始新一波的发力，一个疯狂的嘶鸣，一个剧烈的吼叫，声音甚至盖过了整个村子的狗吠声，这时候，天上本来被遮挡住的月亮，也终于慢慢的透漏出了月光，那些冲进院子里的百鬼，终于算是露出了怯意，开始缓缓的后退，如同潮水一般的，转眼就看不到了踪迹。

　　气氛，一下子就宁静了下来，虎子在神勇之后马上就变成了一条无耻的土狗，跟刚才简直就是判若两狗，咬着尾巴舔着我的手，而我则看着身边的这条巨蟒，它有着黄色冰冷的眼睛，可是他看我的眼神儿，我感觉到了暖色。

　　“三爷爷，是您么？”我看着他问道，眼圈有点发红。

　　它看了我一眼，扭动着巨大的身躯，从大门之中，缓缓的走了，与此同时，门外响起更大的尖叫声，是村民们的，我知道，这是刚才这边儿的动静引起了大家都来看，林二蛋的消息现在还不能暴漏，我赶紧过去关上了门儿，对马真人道：“还不赶紧施法救他们？”

　　马真人的眼睛，似乎还在刚才的那条巨蟒身上，听到我一叫才缓过神儿来，走了过去，在林二蛋和胖子的头顶再一次的撒了一把纸钱，纸钱可以说是法事之中的必备，为什么呢？黑皮古书上面记载，这其实就是类似人间的金钱开道，因为在我们看不到的地方，肯定会有很多的未知的东西存在，这属于金钱买路，意思是，收了我的钱，不关你们的事儿，最好别插手的意思，民间送葬队伍中沿路的纸钱，俗称买路钱，就是这么来的。

　　闲话暂且也不多表，今天晚上最大的变数就是当时胖子请百鬼上身之后没有处理好，刚好在救胖子的时候这些东西变成了麻烦，不知道这算不算是老天开眼现世报，这事儿在一人一蟒一狗的联手下处理好，之下的事儿马真人做的非常熟练，撒完纸钱之后，摁住了林二蛋和胖子的头顶，之后重重的拍了一下，好一记泰山压顶，也不知道是真的需要来这么一下，还是马真人的伺机报复。

　　做完了这一切，马真人让我们把这两句依旧是尸体的人抬进了房间，说要等醒来，也是一天之后，我让林小妖去烧了点东西，不管马真人今天的表现有没有高人风范，总归是忙碌了大半夜，而且说实话，我运气还是不错的，遇到的人，也都没有说跟我谈钱，像马真人这样的俗世高人也没有，人要是真要，我还真的给不起，总不能让黑三跟颠覆医药费一样的继续帮我垫着吧？到时候还不起难道要拿二叔抵债不成？

　　等菜烧好，我们开了瓶儿酒，怎么着的多多少少喝两杯算是庆功宴，酒过三巡马真人舌头就大了，拉着我道：“小家伙儿，看不出来，那蟒蛇跟你认识？”

　　“还凑合吧。”我说道。

　　“我跟你说，这条蛇可不简单，已经长了蛇冠，蛟龙蛟龙，再等等，要是不被天降大雷给劈死，我估计，能化龙，我跟你商量个事儿，把这条蛇捉了，喝了蛇血，妙处绝对多多。”马真人大着舌头说道。

　　“想都别想，我跟你说，这条蛇，可是跟我们林家一个先人有关。”我怕这个不靠谱的老头趁我们不注意，真的跑去把三爷爷化身的蟒蛇给捉了，赶紧跟他说了我当年的梦，谁知道马老头一听，道：“就这些年做的梦，你当我傻逼呢？蛇长冠子，没个几十年的道行能成？”

　　“我不骗你，你今天看到了，这条蛇绝对是我三爷爷化的，不然能帮我们？他得认识我们是谁呢不是？”我对马老头道。

　　“那就只有一种可能，他借了外力了，跟你一样，吸了点龙气，这样说来的话，这条蛇，以后前途不可限量啊，说不定还是一个妖界大能。”马真人说着说着，竟然趴在桌子上睡着了，看来这老家伙真的不胜酒量，他这一睡着，我们就开始商量别的事儿，虎子是功臣，得奖励点好东西吃，而父亲则抽着烟袋说道：“不管这条蛇是不是你三爷爷化身的，人帮了我们，明天去买点肉回来，丢在坟园里，算是感谢人家得了。”

　　我又回到胖子跟二蛋的房间看了下他们俩，虽然还没有呼吸，但是起码脸色已经没有那么苍白了，心中的一块石头总算是尘埃落下，回到了房间，林小妖今天晚上吓的不轻，钻我怀里死活的不让我碰，只是死命的抱着我，真他娘的不是一个和谐的夜晚，第二天早上醒来的时候，我们发现了马真人留下的字条，他走的似乎非常的匆忙，只说自己有事儿要告辞，后会有期什么的。

　　我一看心就沉了下去，生怕这家伙贼心不死的跑去打大蟒蛇的主意，叫上黑三跟我老爹，就往祖坟坟园那里赶去，走到门口，看到几个人围在我家门口指指点点，为首的，还是胖婶儿这个大嗓门儿，看到我，胖婶儿走过来道：“哎呦小凡咱们可有些日子没见了，昨天晚上你家的狗汪汪叫个不停是咋了？我听柱子说，他来看的时候碰到一条大蟒蛇，吓的都尿了裤子？”

　　我对八卦的村民很说不上反感，更谈不上喜欢，就道：“这事儿您都知道了？这村子里来了条大蟒，昨天钻我家里了，这不，我这就去坟园里看看能不能捉到它。”

　　说完这句话，我们马上继续往坟园的方向赶。

　　马真人忽然的告辞，可以说是不辞而别，绝对是有原因的，但愿他别伤害三爷爷，不然，在一个我敬重的老人和这个对我家有恩的人之间，我还真的不知道怎么抉择。


第七章 上错身

　　我们三个在村子周围转了一圈，更在祖坟里重点搜索了一下，都没有发现马真人的踪迹，然后遇到了一个村民，他还问我老爹，我家里的那个老客人怎么大早上的走了，这个人昨天去镇上办事儿，太晚了就没有回来，早上回来的时候，在路上碰到了马真人，这个人走路去镇上坐车，走的还飞快，这个村民特意的还问问，是不是跟我家吵架了，怎么觉得那老头有做贼心虚的感觉？

　　知道了这个消息之后我们三个也非常的迷茫，哪里会做贼心虚？马真人应该说还是我家的恩人才对，后来黑三道：“如果他会感觉到愧疚，那肯定是做了伤害蟒蛇的事儿，不过我看啊，他还真的不一定有本事能拿那条蟒蛇怎么样，再说了，我们也没发现搏斗的痕迹，说不定人家真的是有事儿呢。”

　　黑三这么说，我们也没办法，毕竟很多东西都无法求证不是，回到家之后，让九两试着联系马真人，她打了电话，但是马真人是关机状态，这事儿搞的就邪乎了，一切明明正常，马真人他到底是怎么了？九两给他发了个信息，说看到的话，回个电话，之后，我们就只能当这件事儿没有发生过，吃罢午饭，我跟黑三来到了后山，其实很多事儿，我们还要商量商量。

　　我之前卷入的种种种种，都还是一片混沌，而现在石女，九两老哥，包括二叔，都还跟宋斋有着千丝万缕的关系，接下来我们要怎么做？听完我说话的黑三皱着眉头道：“说实话，事到如今，如果你让我去想，我也必须要参与到这件事儿中来，因为不知道真相太难受了，但是有一句话我还是要说，是实话，那就是现在我们必须等，只能等，在很多地方，特别是在你二叔走后，我们都是在绝对的被动中的，打个嘴简单的比方，宋斋可以随时的找到我们，而我们，却无法找到他们，这本身就是不公平的。”

　　“对头，所以我感觉真难，我跟你不一样，如果不是石女在他们手上，我还真的懒得管这些事儿，算了，现在唯一的办法就是等胖子醒了，问问他到底在那个黑洞之中经历了什么再说吧。”不得不说，本身我们就处于被动的形势，在二叔的离开之后，我们更加的被动。

　　等到晚上的时候，我们齐齐的守在了胖子和林二蛋的房间里，等待着见证奇迹，他们两个在一天之内，身体还没有呼吸，只是已经恢复了原来的状态，一直等到半夜十二点的时候，他们才开始出现微弱的呼吸，接着俩人就是开始噼里啪啦的打嗝加上放屁，搞的我们几个郁闷之极，打开窗户都无法排出满屋子的臭味儿。

　　“出去等吧，这是死气，说白了，就是他们之前还是尸体，现在一猛的活过来，肯定要排出尸体身上的尸气的，闻了不好。”黑三道，对于尸体方面，这家伙真的是最有发言权了。

　　我们刚出了门儿，就听到屋子里有了讲话声，第一句是林二蛋的声音，骂道：“草！你是谁，怎么跟胖爷我长的这么像？！”

　　第二句是胖子的声音，也是带着不可思议道：“你他妈的又是谁？！”

　　“什么情况这俩人是，一醒过来，就死掐？”黑三笑了一声，再一次打开了门儿，屋里本来就亮着灯，我们就看到，他们两个一个人在床头，一个人在床尾，林二蛋看到我最先叫出声来，道：“小凡，告诉我，这家伙到底是谁？！”

　　“他是胖子啊，他娘的你死一次死迷糊了，这你都认不出来了？”我纳闷儿道。

　　“他是胖子？那胖爷我是谁？”林二蛋一直自己的脸说道。

　　而胖子也指着林二蛋道：“小凡，我才是二蛋啊，你发烧了？”

　　我们几个面面相觑，瞬间就都在风中凌乱了，这他娘的又是怎么回事儿？林二蛋是胖子，胖子成了林二蛋？我指着他们骂道：“别他娘的给我开玩笑，自己看看自己到底是谁？”

　　“林二蛋”最先尖叫出声，大骂了一声：“我草他大爷，胖爷我什么时候受成这样儿了？”——他现在，正掀着自己的肚皮看着呢，而我看到他这样的反应，直接就晕头转向了，九两这时候忽然哈哈大笑了起来，我看着她问道：“你笑啥呢？”

　　“我终于明白马老头为啥那么着急跑路了，他给这俩人招魂儿的时候，上错身了，你还没发现吗？现在林二蛋的身体里，是胖子的魂儿，而胖子的身体里，则是林二蛋，这俩人乱了，完全乱了。”九两说着说着，再一次笑的前俯后仰的。

　　而我在看了他们一会儿之后，也忍不住了大笑，这他娘的到底是怎么回事儿来着，怎么这么像是移魂大法？我们笑的床上这俩人脸色都变了，特别是林二蛋站起来，指着自己道：“为啥胖爷我感觉睡了一觉，整个世界都变了？”

　　“小妖，你先别笑，去拿个镜子来。”我对小妖说道。

　　最后，还是用了一块镜子才搞明白了这件事儿，特别是两个当事人，都跟吃了死苍蝇一样的难受，“林二蛋”指着自己的脸道：“胖爷我这么帅，现在就成了这么一副模样？小凡，给我俩上身的是不是你二叔林八千，你让他来见我，胖爷我保证不打死他！”

　　而“胖子”则是苦着脸，捏着自己肚子上的赘肉，一副欲哭无泪的表情。

　　“不是我二叔，这次我二叔压根儿就没回来，给你们俩上身的是你的一个老相识了，姓马，自称马真人。”我看着‘林二蛋’对胖子说道。

　　“草！马如龙？！那个马老杂毛？他一定是记恨老子欠他两百块钱没还，他人在哪里，给胖爷我叫回来！”现在林二蛋站在那里，还是林二蛋的声音，可是说话的语气表情却是胖子的，要多滑稽就有多滑稽，看的我们实在是忍不住笑。

　　“我说胖爷，这就是个恶作剧吧，您老神通广大的，换回来呗？”黑三看着林二蛋，都要笑岔气过去了。

　　“你当想换就能换！我草他牢牢的马如龙，胖爷我见到他，一定让他后悔生出来。”林二蛋气的脸都绿了，我现在想起马老头一大早的不辞而别，真的是欲哭无泪，你说你这个老头一大把年纪了，这是有多淘气才行？

　　“给你们俩一晚上的时间去适应一下状态，分清楚到底谁是谁。我们都去睡觉了。”最后，我们离开了他们俩的房间，因为我们笑的他俩要找我们拼命，可是我们却实在是忍不住。

　　等我回了房间，林小妖还是笑个不停，几乎都要岔气了过去，等关了灯，我们俩上了床，林小妖黏在我身上，抓着下面的小小凡，在我耳边呢喃道：“二蛋一出门儿这么久，之前俩人炕都要弄塌了，我看珍珠也憋的可怜，可是明天见了之后，珍珠要跟他们俩谁睡觉？跟二蛋吧，现在二蛋是胖子，跟胖子吧，这怎么习惯的了？”

　　我一把牌在她的屁股上，以前羡慕少妇的风情，现在小妖也是个少妇，什么话都敢说，不得不说，她这么一说，描述的画面让我又想笑又兴奋，实在是刺激，太刺激了。

　　我一把拍上去，林小妖嘤咛了一声，这丫头也动了情，我一翻身，咬着她的耳朵道：“那你说我是谁？”

　　她主动的迎合，娇嗔着：“你是谁我认错不了，问题是林小凡，你多少次折腾着我，心里想的却是我妈？”

　　对待这个磨人的小妖精，我只能快马加鞭，让她无暇说话，但是有她这句话的刺激，夜色朦胧中，我还真的把身下的人当成了十一岁那年看到的雪白倩影，和那一年三个人的抵死纠缠，只能横枪跃马，厮杀的畅快淋漓。

　　第二天一大早，我是折腾的腰都要断了，我回来之后的林小妖却愈发的精神，真她娘的应了那句话，只有累死的牛，没有耕坏的田，这小丫头恶作剧的心态又上来了，一大早我还没起呢，她就跑去了二蛋子的家里，对那个天天恨不得变成望夫石的白珍珠说道：“珍珠啊，你家二蛋回来了，现在就在我家里呢，你不去见见？”

　　白珍珠是一路带着眼泪狂奔到我家里的，见到林二蛋跟胖子的时候，一把扑进了林二蛋的怀里，那小锤头跟不要钱似的砸在林二蛋的身上，哭骂道：“你个挨千刀的，昨晚回来，住人小凡家里，都不回家？”

　　我这时候是刚起床，他们几个也是，看着这场面，我正刷牙呢，直接一口水就喷出去了。

　　“林二蛋”举着两个手做投降状，那叫一个手足无措，最后嘴巴里憋了几个字儿：“同志，同志，你误会了！我不是你男人，他才是！”

　　白珍珠看了一眼胖子，接着就是一巴掌甩在了林二蛋的脸上，大骂道：“你是什么意思？！”

　　“林二蛋”举着自己的手，道：“我是胖爷，胖爷刘天赐你知道吗？哎呀，大妹子啊，这事儿，胖爷我三言两语跟你说不清楚。”

　　“珍珠，是我，我是二蛋。”这时候，“胖子”终于无奈的开口了。

　　白珍珠本身在林二蛋没有变的力大如牛之前也是一个火爆的脾气，这下马上就火了，一脚踹在“胖子”的肚皮上，叉着腰跟一个泼妇骂街似的道：“你当老娘是傻子呢，自己男人都认不出来？”

　　白珍珠骂完，可能也真的是憋的久了，急需要二蛋强壮的体魄，泼妇气质一甩开就收不回来了，直接拉着“林二蛋”的耳朵就往门外走，一边走一边对我道：“小凡啊，嫂子先回去收拾收拾这个狗日的，这玩笑都敢跟老娘开，真的是三天不打上房子揭瓦！”

　　“胖子”这时候都快哭了，看着我道：“小凡，你别玩了成么？”

　　我一想也是啊，万一白珍珠就这么拉着“林二蛋”回去在床上折腾了起来，这他娘的算是跟二蛋睡呢还是跟胖子睡呢？这么一搞事儿就大了，赶紧追上去，拉住白珍珠道：“嫂子嫂子，你别走，这事儿啊，有点蹊跷，咱俩去屋里，慢慢说成不？三言两语的，这话我也跟你说不明白。”


第八章 胖子的回忆（一）

　　我们几个人合力，算是废了九牛二虎之力吧，总算是跟白珍珠解释清楚了到底发生了什么，但是这么简单的事儿，却复杂到让这个女人抓着自己的脑袋不知道怎么办才好，这么久不见二蛋了，担心的要死，见面了起码要嘘寒问暖几句说两句贴心的话吧？可是拉着谁才算是面对自己的男人林二蛋，这是一个非常纠结的问题，最后，白珍珠道：“赶紧解决好，不然别来见我。”——说完，她就这么走了。

　　留下胖子跟林二蛋这两个算是互换灵魂的人在那边凌乱，而我们纠结了这个事儿之后，解决的办法还是得问胖子，但是用胖子的话说，这事儿起码得等三个月，这魂儿不是说换就换的，其实对人的伤害非常的大。所以说，林二蛋跟胖子各回各的身体，想要解决好，就得等到三个月后。

　　对于这样的情况，真的是让每个人都无奈的，最后还是九两说了句公道话，她说：“总归是从死人变成了活人，不是吗，这些小节的事儿，其实并不重要，不就是等三个月吗？”

　　生活就像是强奸，反抗不了的话，就只能安静的闭眼去享受，起码胖子跟二蛋这样，也算是给我们的生活带来了乐趣，就这样在一起吃了午饭之后，我和黑三，直接把他们俩拉到了房间里，他们的灵魂互换不是只能算是一个小插曲，其实最重要的是，他们在醒来之前，进入了那个黑洞，到底是怎样一个空间。

　　为了之后称呼的方便，我们暂时还称呼林二蛋为胖子，称呼胖子为林二蛋，这样的话，不会混淆，而之下的内容，胖子跟林二蛋两个人也不能非常的确定，因为那是一段类似于梦境的地方，他们都已经不能习惯和确定，那到底是一个梦，还是说那里是真实存在的。

　　如果说按照胖子和林二蛋的说法，那就是他们并不是潜进了一个黑洞里，这是一个不好区分的概念，怎么去说呢，也就是说，在我们的理解当中是，林二蛋和胖子，被二叔用一种办法，拘禁了灵魂，然后，被送入了黑洞之中，这样一种理解，他们是被动的，是被压迫着送到了一个地方，其实不然。甚至于这么说，他们并不是进入了黑洞，他们俩对黑洞没有明确的概念。

　　“我们是感觉，在被那些神秘的虫子追的时候，忽然睡着了，对，就是睡着了，然后在醒来的时候，我们就已经和老虎他们几个在一起了。并且我们在的，是一片冰山雪地之中。”胖子皱着眉头这么说到。

　　我出去办了几条凳子，我们几个抽着烟，来听胖子回忆，我听的特别的认真，因为，似乎，胖子的回忆，就会整个谜团的真相。这真的是一个非常难以理解的画面跟思路，我们不得不去想着前面所有的内容好让一切都串起来。

　　乌鸦，老虎这批人，是通过一个神秘的献祭仪式，让他们进入另外一个只有我跟石女可以看到的空间，最为重要的是，老虎，乌鸦，并不知道他们自己已经死了，而胖子也一样，他们在最开始醒来的时候，也不知道是自己死了，只感觉，是自己被虫子，给赶到了一个莫名其妙的地方。这个地方，是一片的冰山雪地。

　　但是刘胖子这个人比较聪明，或者说，之前因为我看到过这批人，并且我们已经分析了这批人，肯定是活死人一样的东西，之前胖子看不到这批人，而现在看到了，所以他很快的就反应过来，他和林二蛋，很有可能，现在他们已经跟乌鸦这批人一样，进入了平行世界之中。——他们不知道自己是被我二叔林八千做了手脚。还以为是阴差阳错的闯入，所以他们一开始的想法就是找到我跟黑三，包括我的二叔林八千，与我们汇合。

　　说到这里，相信大家依旧很难去理解，因为他们进入的黑洞，在我们的意识里，这里会是一个阴冷的阴间一样的存在，其实不是，那是一片雪山之中，峰峦叠嶂，很冷，这是胖子的第一感觉，因为当时低温差点冻死他们两个。可是很明确的是，这里是雪山，是一片雪山的景色，而非是阴间啊什么的。胖子跟林二蛋的第一反应是找到我们，因为他感觉，或许，我们跟他们一样的，是在无意间被传送与这个平行世界里，可能是在雪山的某个地方。

　　老虎和乌鸦，他们一样不知道自己在哪里，所以这一群算是迷失的孩子，就结成了同盟，他们向雪山的深处进发，找到我们，顺便找回来的路。谁都不想，在雪山里面生存下去，他们在雪山的外围转了很久，没有发现我们的踪迹，开始往雪山深处进发，这时候他们都非常冷，只能用草，编织了衣服，勉强用来御寒。

　　于是，他们在第一个雪山的山头，遇到了一个茅草屋，这个屋子里，走出来了一个穿着军用大衣的年轻人。胖子说到这里的时候看了看我们，问我们俩相信不相信他的话，而我跟黑三抽着烟，不知道说什么好，信，还是不信，这似乎都是一念之间的事儿。

　　“信也好，不信也罢，但是继续说下去。”我对胖子说道。

　　“我之所以这么问，是因为我在看到这个的时候，也不确定自己是不是看错了什么，这里竟然有其他的人，还是在雪山之中，而且最重要的是，从始至终，他没有看到这个人的脸，他穿的像是一个考察队一样的，眼上还带着厚重的眼镜，跟潜水镜一样的，他住的地方，是一个冰屋，就是在冰中，雕刻了一个房子出来。”

　　“当时我们登上雪山的时候，他就站在那里，其实是把我们吓了一跳的，但是，我们一群人，这么多人，也没必要去怕他，我们就走上去，问这个人，说老兄，这里是什么地方？”

　　“那个人没有说话，只是对着我们做了一个邀请的手势，请我们进屋，在他这个冰雕的房子里，我们换上了新衣服，崭新的军用大衣，就是几十年前的衣服，就在一个大箱子里，这个人似乎收藏了很多，之后，我们还吃了几条鱼，味道相当的不错，吃人的嘴短，拿人的手短，更何况我们现在不仅吃了人的，还拿了人的？”

　　“所以在之后，尽管我们对这个忽然出现的人有所怀疑，可是还是对他很客气，这个出现在这里的人，也不会是一个一般人，在我们喝了热水之后，这个人忽然嘶哑着喉咙问我们到，你们是怎么来到这个地方的？”

　　“他的这个问题非常的难以回答，我们只能含糊着应付过去，好在这个人，他也没有纠缠这个问题之上，只是说道：这里不是你们来的地方。”

　　“胖爷我当时就说，你当我想来呢？我是稀里糊涂的，来到了这里，而且我们也想走，可是找不到回去的路。——其实我自己都非常的不确定，这人到底是一个什么东西，你应该知道，胖爷我随身都带着罗盘的，当时我在遇到这个人的时候，就拿出了罗盘，没有异常，也就是说，出现在这里的这个人，他并不是一个鬼，而是一个在平行空间里的土著。”

　　“当时他继续没有说话，最后，我们就想着跟他们告辞，因为胖爷我当时心里还在想着你们，于是就厚着脸皮说兄弟，再给我几个军大衣好不好，我有几个朋友，可能迷失在了雪山之中，我们现在赶去救他们，而且我们绝对没有打扰的意思，可以的话，找到他们，马上就走。”

　　“当时这个人说的是，如果你有朋友在这里的话，只会在雪山深处，但是里面的温度更加的寒冷，就算有人，也早就冻僵了，你知道的，胖爷我对你们一直照顾有加，所以在听了他这么说之后我更加的担心你们，所以拿了几个大衣之后，我就想告辞，早点找到你们，你们就有生还的可能，可是这个人却说，我不带你们去，你们找不到那个地方，就算找到了，也出不来，因为在雪山的深处住了一群人，他们的脾气可不怎么好。”

　　“他的意思就是带我们进入雪山的深处，给我们当向导，这我们没有拒绝的理由，虽然我们也不能理解，这个人他到底是抱着什么目的忽然说要帮我们，我们也只能当，这一次是在另外一个世界遇到雷锋了，于是我们就往雪山的深处进发，在雪山里的赶路，绝对没有那么简单，而我们也非常忌惮这个人，因为到现在，除了他嘶哑的声音之外，我们连这个人是男是女，是老是少都不知道，而用脚趾都可以想到的是，这里肯定是个对于我们那个世界来说禁忌的地方，我么贸然的闯入，肯定会受到敌视，他是不是在雪山的进发之中，找机会干掉我们？要知道，在雪山里面，杀掉我们实在是太容易了。”

　　“一路上，我们什么都没有遇到，到处都是白茫茫的雪，相信如果没有这个神秘的人的话，我们走的会相当的艰难，慢慢的，我就对这个人取消了警惕，甚至慢慢的去套近乎，想要从他的嘴巴里，知道这里是什么地方，雪山的深处，又到底住了一群什么样儿的人。可是我拿这个问题去问这个人的时候，他看了看我道：这里是一个，跟你来的地方完全不一样的地儿。”

　　“这个我知道，我想的是，整明白，这里是哪里？阴间？还是一个平行世界？胖爷我当时就这么问他。”

　　“首先，我已经大概的知道了你们是怎么来的，这个问题，我很难去回答你们，但是怎么说呢，你们通过了那个地方来到了这里，在那个地方，你们无法把那个世界分开，但是这里，已经完全的独立了。——这是这个人当时回答的问题。”

　　“这个问题，胖爷我肯定不明白，但是有一个人明白了，那就是统领，老虎跟乌鸦，他们那个队伍的头目，当时按照头目的理解就是，我们是从沟子岭过来的，从一个世界，进入了另外一个世界，沟子岭，就等于是两个世界的一个结合点，所以说沟子岭是一个奇怪的地方，为什么呢？因为当时乌鸦看到的东西，跟你们那个队伍（这个队伍指的是二叔胖子跟我的队伍。）看到的东西是一样的，比如说在当时，我们都能看到帐篷，那是一个两个世界交汇的点，当时胖爷我都被整晕了，但是那个首领在地上画了一张图，让我瞬间明白了。”

　　“他画了两条线，合成了一条线，交合的地方，会有短暂的重叠，这类似于焊接，所以沟子岭是个奇怪的地方，而我们现在，则通过了沟子岭，从那个世界，彻底的进入了这个世界当中，当时首领在这么说的时候，那个人点了点头。胖爷我也没追问这个，而是继续问了下一个问题，在雪山的深处，有你的朋友，他们怎么会住在雪山里面？”

　　“因为他们出不来了。——这是那个人的原话回答，不信的话你可以问林二蛋，胖爷我绝对没有撒谎，所以我当时就纳闷儿道：难道有人拿铁链捆着他们？”

　　“因为他们都是死人。这更是那个人的原话。”

　　“胖爷我当时就大骂了一声草，真是神经病，称呼死人为一群朋友就算了，更说他们脾气不太好的，难道说，他是要把我们引进一个僵尸大基地里？刚才对这个人好转的印象瞬间就烟消云散了，也就是胖爷我当时担心你，不然绝对不会继续赶路下去，太古怪了，这个世界古怪，而这个人，更加的古怪。更像是一个神经病。”

　　“我们继续往雪山的深处进发，然后就开始遇到人，是死人，那些人形态各异的在雪山深处被我们发现，但是无一例外的，都是光着身子，全部都冻僵在了雪里，当时胖爷我就纳闷儿道：这些人光着身子来到雪山里，找刺激呢这是。”

　　“他们本来穿着衣服的，但是我感觉到，死人穿衣服的话，是种浪费，不如把活着的机会给还活着的人。这个人这么一说，胖爷我差点把拿着的衣服给丢了，很显然的意思是，我们现在身上穿的看起来崭新的衣服，是从这些尸体上收集而来的，想不到这个人，还有这样的嗜好！”

　　“其实我们每个人在听了这话之后感觉都不会很好，但是却没人会脱下身上御寒的东西，虽然知道我们是灵魂方式的存在，可是现在，起码还有活过来的可能，但是要是灵魂在另一个世界冻死了，那是不是永世不得超生？这个问题没人知道，胖爷我都不知道，这已经超脱了我的理解范围，我也不敢去试，万一呢，万一就回不来了呢？”

　　“只是不得不说的就是这个老头的癖好，在胖爷我看来，这是一个既当了婊子又想立牌坊的人，因为他有个怪毛病，就是每看到一个尸体，就会跪下磕一个头，可是明明的，这些尸体身上的衣服，都被他给扒了个干净，既然敬重他们，又何必脱了他们的衣服呢？我们也没理他，不管怎么说，就算是死人的衣服也罢，起码现在还在我们的身上穿着呢，我们继续的赶路，而越往前面，尸体就越密集，外围的尸体差不多都被扒光了，深处的却没有，看来老头也只是收集够穿的，而不是一个也不放过，最后，我们实在是走不动了，可是这个神秘的人却不让我们停，用他的话来说，就是在这里，不安全，一旦停下，很快，我们就会变成了一个冰雕。跟那些死人一样。”

　　“他是一个在雪山里生存了的人，所以没有人敢不听他的话，可以不听，但是谁会拿自己的生命开玩笑？最后我们在一个相对来说，比较避风的一个地方，说，这里可以作为一个临时的落脚点，休息一下，当时我们几个，都已经累的够呛，在雪里走路绝对比趟烂泥塘子强不到哪里去，我们停了下来，乌鸦他们几个，抓了点血，准备用炉子烧点水，温水都行，不然，整个嗓子都被冻干掉，因为雪山里的风实在是太厉害，张开嘴，都要往嘴巴里面去钻。

　　我就在等他们烧水的时候，这个首领忽然用一个小雪球砸了我一下，我看过去，他不停的冲我眨眼，示意我过去，我站起身，看到那个神秘的人似乎在闭目养神，走过去一看，他们清掉了表面的一层积雪，首领对我道：刚才抓雪的时候，发现雪层比较薄，所以才发现了这个。”

　　“我凑过头去看，发现这个雪层下面，是一个湖，湖里密密麻麻，都是人，似乎在冰面的下面，看的不甚清晰，但是最主要的，是冰面下面的人，他们每一个都保持着一个奇怪的姿势，好像在昂头看天，也就是说，冰面上看到的，不是整个脑袋，而是一个基本上昂成了九十度的脸，惨白的脸，还睁大了眼睛，似乎在死前非常的绝望。”

　　“这个老头把我们叫到这里来休息，是不是有预谋？这个首领当时就问我道。而我，则把周围的雪层给清理了一下，发现这个冰面下面，如同蘑菇一样的，密密麻麻的全是脸，如果说这个冰层下面是一个湖的话，等于说，湖里全是尸体，并且每个尸体都以一个怪异的姿势昂着脑袋。”

　　“别冲动，这个人不简单，他敢跟我们这么几个人进山，就有有恃无恐的理由，我是这么对首领说的，可是当时胖爷我就有种错觉，我感觉，等下，我们会变成这个冰面下面尸体的一员。”


第九章 胖子的回忆（二）

　　“你等等，胖子，你是说，你们在那里看，进入了一片雪山之中，并且，在雪山之中，遇到了一大批的死人，并且这些人身上的衣服是被那个神秘的人扒光的，而他们身上的衣服，都是军装？军用的大衣？”我问胖子道。

　　“对，就是这样，难不成你认为胖爷我还会撒谎不成？”胖子看着我说道。

　　“没有，我只是想到了一些东西，当时黑三受了伤，他没去那个小岛，不知道我们在之后经历了什么，我只能说，军人的尸体，在那个湖心岛上也有，但是不知道这些军人到底在要干什么，你说的雪山我倒是可以理解，因为我在那个岛上，越往深处走，就会感觉到越冷，可能当时我们已经无限的接近了雪山。虽然，这些空间啊什么的折叠让我不太明白。”我说道。

　　我说完这句话之后，马上示意胖子可以继续说下去了，黑三刚才听到兴头上，现在都有点对我忽然的打断有点不爽了，我再次点上一根儿烟坐下，安静的做一个倾听者，听胖子继续讲下去。

　　“胖爷我当时是感觉到不妙，这个人肯定是没安什么好心，可是现在他却什么都没表现出来，我就假装着刚发现这些尸体的样子，去找这个人问，我说大兄弟，这些尸体，你知道不知道？”

　　“我知道，这些人，也是为了雪山深处来的，可是死在了这里。——那个人对我说道。”

　　“为什么死的？这么多人一起死，你别告诉我，是因为天气。我当时就装作什么都没有想到的问道，可是这个人对我的回答是，因为他们不友好，惹怒了雪山深处的朋友。他说这句话的时候，看着我，脸上的表情很是淡定，而我抛却了考虑他这句话的真假的时候，却也在思考，大山深处的这群人，到底是什么，在我的意识里，你跟黑三包括林八千都可能在大山的更深处，更加的担心，胖爷我并不是不明白你刚才那句话的意思，你在所谓的湖心岛见到了一部分的阴兵对吧？但是只是一部分，相对于川军失踪的2000人，包括更多的队伍，所以你认为，其实另外失踪的人，是通过了沟子岭，到达了那个雪山之中，对吧？”胖子忽然问我道。

　　“对，我就是这么想，但是我想不明白，那些川军进入了神秘的雪山之中，到底是无意中的事情，还是他们就是冲着里面的秘密去的。”我点了点头道，信息的匮乏让我们在很多时候，都无法进行准确无误的推测。

　　“应该有一定的目的性，因为我看到他们荷枪实弹，还有一个点就是，我们在老君庙遇到的尸体，那一具化蝶的尸体，他身上穿的是单衣，说明当时起码不是很冷，而这群军人，他们都是厚重的棉衣，应该就是为了雪山所做的准备，这件事儿暂且不说，听胖爷我跟你说蹊跷的，当时就在我跟这个人说话的时候，他忽然对我做了一个噤声的手势，对我说道，别吭声，那东西来了。”

　　“当时雪山里，呼呼的风声异常的刺耳，我以为这个家伙在骗人，可是不一会儿，就听到了雪山里传来的声音，非常的大，我没办法跟你形容，是巨大的吼叫声，也不知道是什么野兽，你没在那种环境下呆过，不知道强烈的声音会引发什么，只感觉，在我们之后的山头里，开始强烈的雪崩，那是一种苍茫茫的白色，瞬间掀起惊涛巨浪想要吞噬一切的压迫感，这种场景虽然在远处的几个山头，可是还是让我们感觉到了恐惧，如果雪崩到了我们这里来，那我们就只能在这个雪山里再死一次了。”

　　“刚才那是什么东西？在确定了这个山头不会出现强烈的雪崩的时候，我看着这个人问道。”

　　“这是一个庞然大物，很调皮。——那个人缓缓的说道，却让胖爷我看他相当的不爽，这个可以瞬间让大雪山雪崩的人，竟然可以用调皮这个词来称呼？但是不爽归不爽，我却在这个人的面前生出了无力感。这到底是一个什么东西的存在？”

　　“哥们儿，看来这边的情况你比较了解，这样子，您告诉我成不，我初来乍到，很多东西都很好奇。——我当时是这么问他的，我基本上吧抱任何的希望。”

　　“我是在几十年前来到这里的，当时是因为一个任务，我跟这些人一起，这些军人一起来到了这个地方，负责找到一个东西的解开办法，在外面那个世界的交叉口，我们遇到了很多事儿，很多我无法理解的事儿，我们牺牲了很多的人，终于来到了这里。——我没抱希望的情况下，这个人忽然对我说了这么一段话，让我非常的兴奋。”

　　“那接下来呢？——我马上就追问道。”

　　“我们来到了这里之后，牺牲了很多的人，相当相当多的人，终于，到了一个雪山的深处，见到了那个东西，但是我们却出不去了，他们似乎也没有让我们出去的意思，所以我在这里，找了一个地方住了下来，可是又停了一段时间，有人来了，他们进入了雪山的腹地，我躲在他们看不到的地方，见到了他们，我发现，他们中的一个人，竟然跟我长的一模一样。——这个人望着大雪山，开始陷入了一片迷茫之中，我看他都开始呓语了起来。人在这种状态，很多时候，其实说话已经不跟着思维走了，我想着顺着他的话，套出更多的话出来，可是他却不说，只是说，走吧，如果你们想离开这里的话，一定要在天黑之前赶到那个地方。”

　　“他似乎是真的在胡言乱语，又或者是什么，反正胖爷我对这些文绉绉欲言又止的人很不感冒，他刚才还说自己没办法出去，现在又说我们要出去的话怎样怎样，这就是个傻逼，胖爷我心道，可是没有人真的拿这个傻逼看，如果我们想要活命的话，我们只能继续赶路，可是就在我们走的时候，我看了一眼湖面，发现刚才那些呆滞的眼睛，那无数双人脸，都转了过来，看着我们，如同看一群死人一样。”

　　“我看到的，也被那个首领看到了，你之前看到了他们，我说你是疯了，胖爷我现在跟你承认错误，但是有一点你要清楚，他们队伍的老虎乌鸦等人，可以说是什么都不懂，虽然被那个宋斋的主人送到了一个神秘的地方，可是他们完全不知道自己要做什么，可是胖爷我感觉，其实有一个人，他似乎洞悉一切的真相。”胖子说道。

　　“那个老大，统领？”我问道。

　　“对，他在当时也看到了冰面下的那张脸，所以他就照胖爷我商量，用他的话来说就是，这个人，肯定有问题，这是我们都可以看出来的事儿，在深山深处，又更加恐怖的东西存在，这我们也知道，而且，刚才那个发出巨大的吼声的怪物，应该跟这个人很熟，我们想要知道点什么，其实就要在进山之前。”

　　“我就问他是什么意思，他说道：在他跟深山里的东西汇合之前，我们几个人，绝对有办法拿下这个人，并且从他的嘴里知道点什么，不然，我有种直觉，他会带我们走向一条死路。”胖子道。

　　他说的我捏了一把冷汗，那个老大，也真的算是胆大包天了，那个人我听胖子说就是不俗人，竟然想要劫持？“那你跟他合作了？”我问胖子道。

　　“你当胖爷我虎呢？我当时就回了他一句，胖爷我跟你很熟吗？跟你合作？——那个人诡异的看了看我，道：不合作可以，等下，我们得到的东西，也不会跟你共享，我心道成啊，其实我也有自己的小算盘，这些人虽然不弱，可是有二蛋在身边，我们俩，绝对有把握的干掉他们，现在他们去当一个试探，去试探这个老头的深浅，不是很好？”

　　“他们几个在一个拐角的地方动了手，在他们要动手之前，我拉着二蛋，去了一个地方，说是撒尿，其实谁敢撒？弟弟掏出来就要冻掉，下辈子只能当太监了，我们只是暂时的躲起来了一下。可是等我们回去的时候，那个人还在那里站着，而老虎的那一队伍的人已经找不到了！我假装什么都不知道，问道：哥们儿，那几个人呢？”

　　“他指了指临近的一座雪峰，那边有一个倾斜，露出了石壁，此刻，我看到几个身影，没有了人皮，好像被冻在了山谷上，一猛的不可能马上死去，我甚至看到了他们脸上痛苦的表情，然后在转瞬间，成了一个冰雕。”

　　“我没有说话，因为我知道我的小把戏，注定瞒不过这个转眼就可以把四五个人变成这副模样的一个怪人，可是他在这时候却说道：今天晚上之前，是注定不能到达深山里的出口，只能去我一个朋友那里借宿一晚了，你没意见吧？”

　　“朋友？你的朋友不都是怪物么，我心里打了一个哆嗦，可是还是硬着头皮道，听你的安排。”

　　“你很聪明，我也知道你害怕什么，但是放心，我只是知道我这个朋友的住所，她在很久很久以前，就被人带走了。——这个人看着我说道。我一想是个空房子，这样也好，小凡，可能我接下来的话你会不相信，但是你必须要相信胖爷我没有骗你的必要。”胖子看着我道。

　　“你什么时候变的婆婆妈妈了？”我瞪了一眼胖子道。

　　“我们到达的是一个山洞，刚好在一个避风口，里面有一张床，冰床，像极了神雕侠侣里面的所谓千年寒冰床，可是，石洞里却有一张画像，你想不到那是谁，算了，胖爷我不跟你卖关子，那个人，就是你从那个地下室里带出来的石女。那图画的不好，但是那张那么有特色的脸，胖爷我绝对看不错。”胖子对我说道。


第十章 黑三确定的大方向

　　“石女？”我纳闷儿了一下，可是随即释然，因为我在之前就曾经猜测过，石女就是那个地方出来的，不然怎么可能看的到平行世界里的东西？

　　“后来怎么样了？”我问胖子道，石女的住所里到底有什么，这还是有助于我了解整件事情的真相，因为作为石女的主人，我到现在，都还不知道，这个跟在我身边的女人，她到底是一个什么。

　　“一句话，这也是胖爷我今天要告诉你的话，当时那个人对我说，当年的后来来的人，就是靠着石女，找到了那个东西，我因为当时看到画像之后，就基本上可以确定这个女人就是你身边跟的那个，所以着重的问了一下，道：那这个女人到底是什么来历？”

　　“你根本就猜不到那个人是怎么回答的，他说，石女的当年去过那个地方的，唯一回来的那个人，也是唯一一个可以带人去那个地方的人，至于那个地方是什么地方，那个人也说了，当年土伯消失的地方，但是我再去问什么，他都不说，直到后来，那个人说了一句我当时听不懂但是现在明白了的话，他当时说，那个把你们俩送过来的那个人，想要知道的，现在已经全部知道了，不要再问下去了。”——当时我真不知道我是被赵老二神不知鬼不觉的摆了一道，胖子如是说道。

　　“后来呢？”我继续追问道，这一切，似乎都要串起来的样子。

　　“后来？我能说我就是哪天晚上睡着了，然后醒来就变成了现在这幅鸟样儿了么？”胖子苦笑着对我说道。

　　我看了看林二蛋，他也点了点头道：“那一晚，我甚至不知道自己是怎么睡着的，本来在那样的环境里，师傅说让我眼睛放亮点，我是不准备睡的，可是不知道为什么就睡着了。”

　　我期待已久的胖子醒来之后对我的解密，就这么说完了，这让我非常的蛋疼，因为我除了收获了一大堆的谜团之外，没有得到什么有用的消息，最后我抽着烟皱着眉，而这时候的黑三，则拿了一个笔记本在我们眼前晃。

　　“我感觉你们应该养成这样的习惯，很多事情不是说听一遍，然后就能全部都给记住，很多事情写下来，甚至列一个数学的方程式，就能解决掉很多的问题。”黑三缓缓的说道。

　　“别在胖爷面前说这个，胖爷会的字儿，还没有会画的符多，你让我记这个？黑老三，你现在可记了，告诉胖爷我，你知道了什么？”胖子盯着黑三说道。

　　黑三重新在笔记本上勾勾画画，然后对我们道：“首先，我基本上可以确定，这一切所有的终极，都是指的土伯消失的地方，包括宋斋少主人派出去的队伍，他们可能也是寻找当年土伯消失的秘密，但是真正的目的不祥，谁都知道，土伯的消失让中国的道教损失有多么的惨重，他们甚至可能去找遗失的典籍，这都不一定，而且基本上可以知道，现在除了我们，没有人知道石女的身份，不是吗？”

　　黑三说的相当有道理，我点了点头，道：“你继续说下去。”

　　“第二，虽然胖子说从始至终的都没有看到那个人的脸，但是我基本上可以猜测到，这个人，跟小凡的爷爷有一定的关系，虽然他没有表现出来，宋斋那几个人的死，也跟他们自己作死有关，但是他偏袒胖子跟二蛋的意图非常的明显。甚至我认为，他是跟小凡他二叔林八千有一定的关系的，想知道为什么么？”

　　“非常重要的一个细节是，当时胖子和林二蛋的灵魂水晶球，是小凡的二叔给我的，我一直认为都是林八千自己去了一趟黑洞里面的那个世界，救回了胖子跟二蛋，可是现在胖子说，他们没看到过林八千，是在睡觉的时候，醒来，就在这里了，我承认，林八千是我见过最厉害的一个人，但是那个神秘的人，也非常的厉害，他们俩只能是朋友，敌人的话，打斗中，林八千为什么不叫醒二蛋跟胖子起来帮手？——当然，这只是我的推测，这个人当然也有可能跟小凡的爷爷有关。天知道那个老人到底有多少的后手？总之，这个人是敌非友，起码，在宋斋和我们面前，是偏向与我们的。”黑三说道。

　　“嘿，你这么一说，还真的像这么回事儿，你继续说。”胖子道，不知道为啥，看到胖子的语气跟表情出现在林二蛋脸上的时候，我总是感觉非常的滑稽。

　　“第三点，也是最重要的一点，我们现在相对来说还是非常茫然的，为什么？因为我们不知道怎么下手，胖子话里的军人，绝对是一个突破口，现在我们最重要的不是明白那批军人在那边遭遇了什么变故，就算搞清楚又怎样？他们已经变成了死人了，现在啊，我们最重要的，是知道，他们当年到底是为了什么去的，为什么那么执着的，一定要到达那个地方，当时军方的人，到底是知道了什么？”黑三看着我们缓缓的道。

　　“黑老三，这样子跟你说吧，你这么说，胖爷我真的佩服，可是胖爷我不得不说，你这一句是废话，几十年前的东西了，你怎么去知道？别告诉我，你是想让胖爷我招一个当年士兵的魂儿回来，来一个审鬼，这难度不是一般的大，起码胖爷我是做不到。”胖子说道。

　　“我要说的就是这个，我们接下来行动的最主要的方向问题，不要过分的去想着到那些地方去寻找真相，我打个最简单的例子来说，九两的老爹，他可以为了升迁去做一些事儿，但是他做这些事儿的时候，他的政敌有没有注意到？会不会去干扰？答案是肯定会，所以我感觉，当时派出一队又一队士兵的人，他要做什么，绝对不是天衣无缝的。”黑三脸上写满了奇怪的笑容对我们道。

　　“依照胖爷我来看，当年派队伍出来的，估计是南京后来撤退到台湾的那一位，怎么着，你有什么门路？”胖子似乎想到了什么，问黑三道。

　　“现在也不能确定，但是最了解你的动向的，一定是你的对手，如果是那位的话，这边的伟人也不可能不知道他的动向，你们也知道，当时运送昆仑龙胎的队伍，可是受到了伏击的，况且这么多军人的失踪，不可能没有档案的存在，现在只需要推测到年份儿，然后想想办法，不然我们总不能束手待毙吧？”黑三道。

　　我听到他这么一说，一拍大腿，忽然让我想到了什么，我道：“如果是这样的话，脱离掉我爷爷，包括宋斋的因素存在，我们来推测当年的事儿，到底发生了什么事儿。”

　　而我们最后总结出来了一条主线，不得不说，黑三是一个聪明人，他给我们换了一条死路，换了一条思想的方向，瞬间让我们几个有了醍醐灌顶豁然开朗的感觉。

　　我们把一切，都还原到了几十年前，这个事件的开端。

　　当时有人得到了昆仑龙胎，认为这是夺天地造化的东西，可以逆转溃败的形势，昆仑龙胎这么厉害的东西，不可能随便儿的找个地方埋了就成，于是，他们找到了一个地方，九龙拱珠的风水格局，也就是那个湖心岛。认为这里，才是安葬昆仑龙胎最好的地方，于是，有一支队伍，暗中运送着昆仑龙胎，往这个湖心岛进发。

　　可是在沟子岭的时候，运送昆仑龙胎的部队，受到了伏击。这就好像刚才黑三说的，你有一个升迁的办法，政敌肯定会阻扰，事情到这里的时候，其实还是非常单纯的争权夺势，一方利用风水格局，另一方肯定要去阻扰，只是简单的斗争。

　　当时两方的人，都忽略了一点，那就是沟子岭，这里是一个特殊的地方，他们在战场上可能是势均力敌，但是没有料到的是，沟子岭这里，有虫子，他们受到了灭顶之灾。


第十一章 父亲的信

　　但是那么多人，军队中的人，能没有奇人异士么？答案是有，就算没有，也可能有个别非常幸运的家伙，他可能逃了出来，更有的人，可能是阴差阳错的，进入了另外一个空间，也就是胖子他们到过的雪山之中，他们运气更好的，回来了。

　　这些幸运儿没有死于虫灾，没有死于雪山之中，并且发现了什么，把这个秘密带了出来，也就是另一个世界的秘密。而当时我的爷爷，和宋老鬼，他们俩，绝对是平常人眼中顶呱呱的风水师，鬼道的两位极为厉害的传人，这可不是开玩笑。

　　然后，他们才开始深入，并且可以知道的是，我爷爷最初的身份，也是一个军人，他去那里，也是执行任务，假如说如同阿扎所说，这是一个大的棋盘的话，在那个时候，棋盘还没有乱掉。至于后来我爷爷跟宋老鬼到底在里面经历了什么，导致两个师兄弟分道扬镳，这个问题我们之前太过执着，太过在乎，所以才关心则乱。

　　我们要做的，只需要知道，我爷爷当时，是接到了什么任务，去的沟子岭，他当时回来之后，又怎么跟派他去的人交代的，这些才是我们在现在最无奈之下要做的事儿，一个比较大的方向。

　　这是我们最终商议的结果，可是就算是这样，还是比较难，因为我们不像宋斋那样，拥有一个巨大的人脉关系网，在现实的世界里照样可以呼风唤雨，可是既然方向已经定了，我们总不能什么也不做，石女那么重要的人还在宋斋手上，二叔生死未卜现在在哪里都不知道。

　　我们必须做点什么。

　　最后，大的方向在确定了之后，我们的小方向也慢慢的敲定，不得不说，我们在确定了思路之后，几个人不再浮躁，而是心平气和的在那边讨论路线，三个臭皮匠赛过诸葛亮，虽然我们没有爷爷二叔那样的布局掌控能力，我们却努力的想把一切都做到最好，做到极致。

　　黑三是我们几个中，在这个社会上，人脉算是最广的一个，他说他可以去通过他爷爷的关系网，在台湾，包括通过当年二叔帮忙“捉了一条龙”了的那家人去想一下办法。

　　“另外的，不要小看九两的老娘，这个女人背后的家族也非常的厉害，不然九两老爹明知道自己媳妇儿背着自己有小动作，却还无可奈何？这边儿的话，小凡去跟九两交代一下，看她能不能帮一下忙，目前我们只能这么做，谋事在人成事在天，实在不行，谁也没有办法不是？”黑三说道。

　　“胖爷我也豁出去了，你当我紫府山刘天赐的名号是白给的？多少人跪着求我办事儿我都没办，关系层绝对不比你家那个黑老头差多少。”胖子也咬着牙道。

　　目前来说，主角是我，我却丝毫的都插不上话帮不上忙，唯一可以做的，还是跟我最不想打交道的人合作。九两的老娘，那个酷似刘嘉玲的女人。

　　可是除了这个之外，我能做些什么呢？我们这一商量，就直接从中午商量到了晚上，直到林小妖敲开了门儿，跟一个泼妇似的站在门口道：“你们几个准备碎碎念到什么时候，还准不准备吃饭了？”

　　我们这才想起来，原来我们都已经饥肠饿肚了，吃罢饭之后，接下来的事儿其实就是等着实施了，该说的我们也说的差不多了，我刚让林小妖先回房睡觉，我去找九两谈谈，我跟九两在茶室有了那段之后，两个人的关系更加的说不清道不明，其实在我的潜意识里，还非常的珍惜这个更类似于红颜知己的女人，可是就在这个时候，我老爹忽然站在院子的门口，抽着旱烟袋对我招手道：“小凡，你过来一下。”

　　我现在对我老爹的关注绝对是最多的，因为我认为本来应该浮出水面的他也着实的太过能隐忍了一点，一直都没有表现出任何的能力，上一次马真人的事儿，也从侧面的证明了他当时对我说的话，也没有撒谎，现在他忽然叫我，我一下子有点期待。

　　难道这个看起来最老实，其实藏的最深的老爹终于要忍不住露出庐山真面目了么？

　　我赶紧跟了上去，老爹有个习惯，就是只要找我谈话，就是往门外走，今天还是一样，我跟着他出了门儿，过了一会儿，他对我说道：“我大概的知道你们接下来要做些什么，小凡，因为一些特殊的原因，原谅我不能给你提供太大的帮助。”

　　他说完这句话有点停顿，我们俩几乎是一个停住了身形，父亲的这句话是什么意思？——我是不是可以间接的理解为他其实知道很多事儿，但是因为一些特殊的原因，所以不能选择出手？

　　我看着他，不说话，这同样也是一个颠覆我二十多年印象的老爹，尽管我非常想知道，想去问，可是看着他已经白了的发，我还是没有问出口，如果可以的话，我宁愿他永远的不要出手，就做一个简单的农民，继续抗起这个家。

　　我们就在那一句话之后沉默了下来，过了一会儿，老爹递给我一张纸，道：“我不知道你会不会看这张纸的内容，你是一个大孩子了，有自己的想法，你看，我不拦你，但是我建议你不要看，把这封信邮寄出去，或许对你们接下来的事儿会有帮助。”

　　“邮寄出去，给谁？”我问道。

　　“给那个男人，给我起名林语堂的男人，他跟你爷爷的关系，比你想象的要好。”父亲抽着烟缓缓的说道。

　　给父亲起名林语堂的那个男人？我自然而然的就想到了那个打着黑伞的古怪老头，青旺街八号，那个铁门后的老头，我记得，在当时我们有过一段比较和谐的谈话，对于青旺街8号，其实那里是我比较忌惮的地方，有凤姨这个培养二叔长大的女人，更是在那里，我坐着一顶轿子到了宋斋差点回不来了。

　　“直接写地名儿，他收的到？”我问老爹道。

　　“可以。小凡，别怪你二叔，不管以后到了什么地步，他做了什么，都不要怪他，这是我们林家欠他的。”这是父亲在那一晚上对我说的最后一句话，也是最让我难受的一句话。

　　或许在泥巴墙前二叔对我动手的时候，我就知道，或许在某一天，我和他会真的走在对立的两面，我在那天，是真的感觉到了杀气，他却在矛盾之中没有动手。

　　我和二叔，包括爷爷之间，我总感觉像是这样。——二叔是一个勤奋隐忍的人，而我却是一个废柴，却偏偏的爷爷什么都选择了我，这对二叔来说，也是不公平的事儿。

　　我一直想对爷爷说的一句话是，如果选择了二叔，一切的一切，他都能做到最好。

　　我拿着那张纸，父亲没有说一定不让我看信的内容，我也知道，如果我去看的话，肯定能得到点什么，不过因为他不想我看，我还是折好，放进了口袋里，准备明天去邮寄，自己的老爹，要给他最大的尊重。

　　这世界上有的人，不管在你什么时候都不用担心与他们对立，那就是你的父母。

　　之后，我去找九两，敲定她母亲帮忙的事儿，我们俩之间，还是有点尴尬的，在外面的话还好，有种小世界的感觉，可是在家里，我明显的感觉到九两的不自然，最后在我说过之后，她道：“我可以跟我妈说一下，但是她想见你一面，估计很多事儿还得你们俩面谈。”

　　“再说吧。”我对她道。

　　正事儿说完，气氛更加尴尬，这就是知己之间一旦搞出暧昧的尴尬，可是那事儿能怨我吗？要不是哥们儿品格高端，当时就把这个美艳的女警在茶室里拿下了，现在我只能告辞，一夜又是无话，第二天一大早，又闹出了一个笑话。

　　外面传的是，胖子想偷林二蛋的老婆，被抓了。

　　事实的真相却是，林二蛋想女人了，顶着胖子的身体跑回去想跟自己的媳妇儿亲热，血气方刚的小伙儿，这也正常，可是刚溜进大门儿，家里的狗就叫开了，后来的情况就是，“胖子”被林二蛋的老娘桂珍发现了，一热火，左邻右舍都出来，合力的把这个色狼给五花大绑了起来。


第十二章 林三水出事儿

　　胖子本来对于林家庄来说是个恩人，之前红衣棺材什么的事儿，人家也当的上是立下了汗马功劳，现在这样被捉，村民们也不知道怎么办才好，怎么说呢，村民们对于风水先生，还是比较怕的，万一现在我打他一顿，回头他扎我小人怎么办？

　　于是，胖子就被五花大绑着，送到了现在林家庄的代理村长二赖子那里去，这跟我又是亲戚，等我赶到二赖子家的时候，胖子就跪在那里，浑身上下绑的严严实实的，我去了二话不说，赶紧松绑，这时候大家才注意到跟我一起去的“林二蛋。”

　　村民们马上就炸锅了啊，说二蛋啊，你啥时候回来的，你这个师傅，真他娘的猪狗不如禽兽之辈啊，准备弄你媳妇儿的事儿呢，要不是你家的大黄狗，你这绿帽子就带上摘不掉啦。

　　林二蛋此时脸上的表情像是吃屎了一样，乱，真他娘的太乱了，现在这事儿也没办法解释啊，难道跟村民们说这事儿好办，是他们俩被施加了移魂大法？村民们也得信呢不是？最终我们就把胖子给放了，林二蛋更是发话，我家的事儿，谢谢大家操心，但是呢，大家别管哈。——说话的林二蛋是胖子，这谁知道？

　　这下更加炸锅了，就当我们在家吃饭的时候，吴妙可这么端庄的人都憋着笑跑到了我家来，说道：“二蛋啊，你说你自己办的这是啥事儿？你知道外面的人是怎么传你的不？都说你为了学习道法，是心甘情愿把自己媳妇儿送给自己的师傅的，要不然你怎么不像是男人一样的发火？”

　　这下，整个院子都是笑声，那就甭提了，胖子拉着林二蛋就开始打，一边打一边骂：“你个死犊子，就这么急？急了去镇上找个一百块的泄泻火啊！你他娘的这下把我们俩的人都丢了！”

　　我们午饭还没吃了，白珍珠也来了，红着眼睛，她肯定也没办法跟人解释，但是二蛋的老爹老娘不干了啊，说到底咋回事儿，你说清楚，那个死胖子想占你便宜，你咋一点都不生气啊，还有二蛋，你马上让他给我滚回来！

　　总之，这一件事儿闹的恶心加磕碜，而且还让人哭笑不得，后来我一看，这事儿二蛋的老爹老娘也瞒不住了，就直接去了镇上，正事儿也得办啊不是？我去邮局，把那封信给邮寄了，地址是山东聊城××青旺街八号。这边的事儿搞完，我买了几只白条鸡，就准备回家，在回来的路上，遇到了一个人，灰头土脸的相当的狼狈，她就走在镇上到林家庄的小路上。

　　我骑着自行车绕到她前面，怎么看这个人都相当的熟悉，可是却怎么都想不起来哪里见过，而且这人是个女人，一看就像是想不开了一样的，我琢磨着这是一个认识的人啊，就问了一声：“大妹子，你这是有事儿想不开？”

　　这个女的神情呆滞，看起来像是傻子一样的，我摇了摇头，也懒得自找麻烦，就准备走，可是我刚加速，就听到她在身后叫了一声：“大哥，你是林家庄的吗？我是林家庄村长的老婆。”

　　我一愣，林家庄的村长，之前是我，现在是二愣子，我们俩啥时候有这么个老婆了？转念一想，拍了一下脑袋，这他娘的是林三水在镇上找的那个小情人啊！我说怎么看着熟悉呢，我跟林小妖婚礼的时候，这个女人来过，当时她比较安静，所以印象比较浅。

　　刚才我还称呼她为大妹子呢，这下我不知道怎么去称呼了，林三水是我岳父大人，她的新老婆，这咋叫？后来我憋着叫了一声：“小阿姨啊，我是林小凡，林三水的女婿，我……我爸他人呢？”

　　这个女人一听我这么说，眼泪哗啦啦的就开始流了，一下子跪倒在我面前，道：“我知道你，我知道你！求求你，救救三水，救救他。”

　　“啥事儿？你慢点说！”我一看事情不对劲儿，马上说道。

　　可是这个人哭的稀里哗啦的，说的话我都整不明白了，后来我一指车后座，道：“你先上车，回村儿在说。”

　　林三水这个人，我非常矛盾，但是不得不去承认，这是一个好人，一个比较纠结的人，现在他媳妇儿这样儿说明了这事儿挺严重的，我骑自行车跟飞的一样，一路飙到几十码的奔回了林家庄，到了家里，刚好二蛋出了这个事儿，人还都在我家里，大家一看到我带回来个疯女人，还有点纳闷儿，林小妖的脸色马上就变了，没有人比她的印象还要深刻。

　　我喝了口水，又让二蛋给她倒了杯水，对哭丧着脸的小妖道：“你先别着急瞪眼，我是在路上遇到这个人的，你爸爸他，出事儿了！”

　　“我没有那个爸！”林小妖一听，脸色就变了，可是我知道，这个小丫头就是刀子嘴豆腐心，话虽然这么说，人还是在这边拄着。

　　“小阿姨，你说说，三水叔，他到底是出了什么事儿？”我给这个女人倒了一杯水问道。

　　这个女人说话吞吞吐吐的，就不在复述，非常的难懂，后来我们琢磨明白之后，也算是清楚，林三水跟这个女人结婚后，也算是很恩爱，这个女人也不是完全图他的钱，后来俩人真的也有了个儿子，日子还算美满，林三水没啥干，就当起了泥瓦匠，就是给人盖房子，这两年赚了点钱，就在女人的村子，划了一个宅基地，准备自己起个房子。

　　谁知道挖地基的时候，挖到了一个洞，林三水当时就让帮忙的人走，怎么说呢，林三水也算是一个有过见识的人，他当时就感觉到，是挖到了一个古墓，这些年林三水也是穷怕了，一看到这个，想着人生的机遇来了，这下就有钱了，晚上的时候，就一个人潜了下去。

　　这一下去，就没有出来，这个女的想要进去看看，害怕，这事儿跟自己亲爹说说吧，因为林三水的事儿，这女的也跟家人闹翻了，这事儿还没办法跟别人说，这可是盗墓。要坐牢的，没办法，她本身想的就是来林家庄这里找我，阴差阳错的在路上遇到了我。

　　我们听完了这个事儿之后，林小妖的脸上写满了关切，我也知道，这事儿其实我都不用咨询她的意见，她也肯定让我去救人，但是说实话，我们根本就没放在心上，因为这事儿放在外面的人来说，是了不得的大事儿了，但是放在我们这群人眼里，那真不算个事儿。

　　黑三是个盗墓的小王子，胖子更是一个紫府山真人。一个墓而已，里面就是有僵尸，多大事儿啊。

　　“这事儿赶早不赶晚，我们先去看看？耽误的越久，三水就越危险，我对他的印象，其实还是不错的。”胖子说道。

　　我们几个就浩浩荡荡的，马上往林三水媳妇儿的村子赶，没有什么，比救人还重要，等我们到的时候，那个宅基地里，已经围满了人，有几个我还认识，跟我打招呼来着。

　　“怎么回事儿？”我就问我认识的那个人道。

　　“这事儿，他娘的。”那个人就骂。

　　我们在人群里一问，才知道是怎么回事儿，林三水的媳妇儿想瞒着人，可是哪里瞒得住？别人发现了墓，也想要古董啊，马上就有俩人下去了，可是也没出来，这前前后后的，都下去十几个人了，一个都没有出来。

　　“这事看你了。”我看着黑三道。

　　“这不是墓。”黑三皱着眉头看着这个墓。

　　“那是啥？”我也纳闷儿道。

　　“这是封阴煞的地方。以前这里闹过灾，封里面的东西，你看这个。”黑三非常专业的拿起地上的泥土道。

　　“糯米掺土，这边还有墨斗线的痕迹，他娘的。”


第十三章 混战

　　局势是乱糟糟的，一下子那叫一个哭爹喊娘，而且有失控的迹象，开玩笑，敢下墓的，一般都是青壮年，在农村，青壮年就是家里的顶梁柱，这一下没了十几个，剩下的女人，老人，孩子的哭声不绝于耳。我们只能在外围，甚至都挤不进去。我拉了那个我认识的村民，这个人算是我的高中同学，名字叫王九月，听起来像是一个女人的名字。

　　我把他拉到了一边儿，道：“九月啊，你们村儿的管事儿的在不在？”

　　“你找管事儿的干嘛？已经有人去请大仙过来了。”王九月说道，说完，他把我拉到了一边儿道：“小凡，咱俩同学一场，也别怪我没提醒你，你想找管事儿的？劝你还是在他来来的时候先跑路吧，村支书就是媛媛他哥，因为林三水这事，现在看到林家庄的人就不咋待见。”

　　“啥情况？”我问道。

　　“你又不是瞎子，看不出来这两口子年纪相差多大？现在媛媛的老爹，都不认这个闺女了，要不是现在有了个孩子，他能在村儿里搞个宅基地？”王九月说完，一看那边来了一个老太太，就舍弃了我，去找那个老太太去了，那个老太太看起来七八十岁的年纪，走路都是一个颤颤巍巍的一股风似乎都要把人给吹倒。但是一身的行头相当的屌，穿了一身绘有八卦的皂衣，我一看也有印象，这老太太，在附近也算是比较有名望的过阴人。

　　农村这边儿，出了什么事儿，找一个大仙，这是传统，这老太太似乎在王庄的威望不错，这下整的我们几个蛮尴尬的，等于说是同行撞到了同行，而且我们不受村民们待见还。我要说什么，胖子摆手制止了我，道：“先看看再说，黑三说的对，走，既然有人暂时接下了这个事儿，我们就先转转看看，这个地方的风水，到底是个怎么回事儿。”

　　等我们在这个林三水媳妇王媛媛的村子转了一圈，因为这边的风水地势并不是相当的明显，风水，除了藏风聚水这个大家都知道的东西之外，还有一句更加耳熟能详的话，山主人丁水主财，也就是说，依山则保人丁兴旺，傍水则住财源滚滚，仕途通畅。但是王庄这个地形来说，跟林家庄类似，没有什么大的风水格局可言，没大山，更没大河，这地形如果在黑三眼里，那绝对就一点儿，压根儿不会来这边倒斗儿，没名山大川，没好的风水格局，就基本上没有什么大的古墓存在，古人只要是有钱有权的，大多人都信这个。

　　所以说在转了一圈之后，我这个并不是说特别专业的风水师根本就什么都看不出来，不仅是我，黑三，胖子都没看出来什么东西，没有大风水格局，就不会有什么宝地，相对的，也不会有什么凶宅。

　　“可能当时这边有一个人闹尸煞，路过的高人就修了一个地方把这里给镇压了。也是随便找了个地方，不是什么时候，都要用风水格局来解释一些东西。”黑三道。

　　我们也只能这么解释，转了一圈毫无所获之后，我们再一次回到了林三水失踪的这个地方，只是这一次，这边已经开始跳大神，就是那个八十多岁的老太太在那边装疯卖傻一样的跳来跳去，口中念念有词，以前我看这些还挺像一回事儿，现在来看，完全就是搞笑，跟小孩子过家家没什么区别，一个人看一件事儿，其实还是要看本身的视野到底有多大。

　　更搞笑的是，这个老太太在跳了一会儿之后，忽然大声的惨叫了一下，倒在地上口吐白沫了起来，我一看到这个，差点就笑出来了，这基本上是乡下巫婆神汉惯用的办法，跳跳大神啊，小病的话，熬一下就可以了，大病的话，就假装小鬼难缠的样子，估计这事这老太太处理不了，干脆就装作晕倒的样子。这类人有没有真本事就不说了，起码演戏的功夫绝对是上乘。

　　“别笑，不对劲儿啊。”胖子看着那个老太太道。

　　“怎么不对劲儿？”我纳闷儿，这种事我是在是见的太多啦。

　　“那老太太死了！！”胖子一下脸色就不对了，就这样对着人群就冲了进去，他现在可是林二蛋的身体，依旧是力大如牛，我甚至怀疑这就是胖子迟迟不想跟二蛋换魂儿回来的原因，他抢占了身体的同时，把那份天赋异能一样的神力也给抢了过去。

　　他扒开人群，一路上狂奔，直接冲到了那个老太太的身前，使劲儿的掐着老太太的人中，似乎没用，胖子干脆直接把这个老太太背了过来，用膝盖顶住老太太的肚子，在她的背上擂了起来，一拳比一拳用力，三拳下去，刚都昏迷不醒的老太太就这样趴在林二蛋的身上哇啦哇啦的吐了起来。

　　吐出来的全部都是黑水，那叫一个臭，我们几个站在外围，都闻到了这个味道，这是比尸臭都难闻的气味儿。

　　胖子脸上写满了沮丧，这样的忙碌之后，脸上也挂满了汗水，道：“不行了，救不过来了。”

　　在我们的眼里，胖子这一次是当雷锋呢，跑过去想要救一下这个装神弄鬼的老太太，谁知道，在胖子说完这句救不过来之后，人群中忽然开始说起话来。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“草！好像是林家庄的林二蛋，我见过这厮。”

　　人群中有一个人，梳着一个大背头，穿着一身不是很得体的西装，这身行头，在农村人眼里也是个光棍的人了，也就是在这个时候忽然站了出来，他对着人群大叫了一声：大家看到了，就是这个人，三拳擂死了王老太。大家别让他跑了。

　　我他娘的一看这事儿不对劲儿啊，人群在这个人叫了一声之后，马上就磨刀霍霍向胖子而去了，我一看又急又恼，在路边提了一把铁锹就冲到了人群中，在那个大背头的猝不及防之下，一铁锹把他拍在了地上，我举着铁锹像拿了一把砍刀一样的横眉怒对着剩下的村民骂道：“谁他娘的敢过来？！”

　　之前林家庄也跟别的村子干过架，我知道在农村的打架斗狠中有两个策略，一是气势上的完全压制，第二种，就是擒贼先擒王，比如说以前的林家庄，谁把林三水干倒了，就等于胜了，别人谁还有胆子往前冲？我一下子把这两条都给占了，本以为可以完全压制，可是意想不到的我的嚣张气概还没发挥出来呢，后脑勺就被砸了一下。

　　“草！林家庄的人什么时候也敢跑到王庄来欺负人了！”村民们转眼就一哄而上，那个王媛媛在那边大声的叫，可是谁会听一个妇道人家的话，转眼，混战起。

　　看到这个混战的黑三和那边的林二蛋也马上加入了战斗，在场的男男女女也有三四十号，王庄算是一个大村子，但是人多，也架不住我们这边的人猛，特别是胖子，以前林二蛋是空有一身蛮力的宝库却发挥不出来，现在身体被胖子掌控，那在人群之中一个左冲右突，直接把这一群犊子打的那叫一个落花流水，就算村子里不停的有人加入战斗，还是我们这边完全的胜利，直到后来警察来了，四个人竟然单挑了一个村子，打的他们报了警。

　　来了一辆警车，下来一个胖警车，一个瘦警察，一看到警察来了，那些被我们干倒的村民们就开始鬼哭狼嚎，恨不得别人不知道他们被我们四个人打的抱头鼠窜，想要公平公正的人民警察来主持公道。

　　“嘿，王哥。”我老远的就对这个人打了个招呼，他叫什么我还真不知道，就知道林三水曾经叫过这个人王哥，我也不能叫王叔不是？农村的辈分儿，压根儿就不好算，一看到是这个人来，我也放下心来，九两现在还在我家里呢，我还会害怕镇派出所的警察？

　　“又是你，咋回事儿？”王哥假装生气的问道。

　　“借一步说话王哥。”在村民面前，我也属于恶作剧的心态，直接递了一根烟儿上去，拉着这个警察走到了一边儿，把来龙去脉说清楚，并且额外的说：“九两还在我家呢，估计马上就过来，王哥你等等，中午一起吃个饭呗。”

　　“你是说三水在里面，里面还栽了十几个人？”胖警察道。

　　“对，要不说我生气呢，你没看到那个胖子？在林家庄您又不是没见，本来是我请来的神仙当雷锋呢，结果我们却差点被打，能不生气吗？”我道。

　　“那也不能把一个村子的男的都打趴下，算了，这事儿当王哥我求你，我叫你小凡哥成不，千万把这事儿处理好，十几条人命呢！你要是为老哥好，这事儿处理漂亮，以后老哥一定有重谢。”胖警察对我抱拳道。


第十四章 村民来援

　　然后走回人群，大手一挥，甚至把王庄的人带走了几个，农村执法，就是这么粗暴，而刚才我们再猛都敢继续往前冲的村民，现在看我们的眼神儿，就是写满了畏惧，打架谁都敢，跟警察称兄道弟的人，那就是真爷。

　　可是我们来是救人的，救的还是我前老丈人，现在的当务之急还是救人，我就对胖子道：“这事儿怎么办？”

　　他皱了皱眉，看着那个躺在地上的斗殴导火索老太太道：“不对劲儿，真的不对劲儿，这老太太死的蹊跷。这里面有个大凶的东西，老太太也不是真的全装神弄鬼，多少懂点阴语，想要跟里面的主儿讨价还价，被一巴掌抽成了这样了，大白天行凶，到底他娘的是什么东西？”

　　“你意思是，现在不敢进这个里面？”我纳闷儿道，本来想着小事儿一桩，黑三胖子一出马绝对是手到擒来的事儿，现在怎么搞出来这么多的麻烦？

　　“不是不敢进，压根儿就没有我胖爷不敢进的地儿，但是怎么说呢，是值不值得冒险的问题，小凡，我知道三水是你老丈人，但是问题是他要是死了，我们现在进去也白搭，他要是没死，那也不在乎一天两天的，主要看这里面是什么东西。”胖子说道。

　　“可是，总得确定一个方向吧？”也总不能干等，不是吗？

　　“啧啧，农村也有这么多事儿？这三水也真是的，想钱想疯了？”胖子道。

　　就在我们在这边说话的功夫，村里面出来一个坐着轮椅的老人，满头银发穿着一身唐装，看起来也颇有威严，跟别的老头也太一样，一看就是有钱家的老人，这个老人还没走过来呢，就一直瞪着我们俩，跟别人一样的是，他看到满地的躺着的受伤的村民，没有找我们拼命，而是转动着轮椅，走向到现在还在呆滞着的王媛媛——也就是林三水现在的发妻。

　　这个老人从轮椅里面抽出一个拐杖，直接对着王媛媛的脑袋就抽了下去，那叫一个势大力沉，一下子就打的这个呆滞的女人头破血流，一边打还一边骂道：“我就没你这个女儿，我之前跟你说什么来着！我们姓王的就不能跟姓林的有关系，他们就是一群丧门星！我打死你个孽障！”

　　老头眼见着是打王媛媛，但是眼睛却在怨毒的盯着我，我一看这人是王媛媛的老爹，老爹打自己闺女我都不好插手，但是他看着我，还骂姓林的，我就看不过去了，直接道：“老头，你说什么呢？”

　　“我骂的就是姓林的！这东西就是姓林的带过来的！”那个老头看着我道。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”看着这个为老不尊的老头我真想去打丫一顿，但是真不能打，别说二蛋了，就我一脚，都有可能把这个人给打死了，也是麻烦。

　　“成，这事儿我们不管了成不成。”胖子一看这情况，一摆手拉着我就走，王媛媛被拐杖抽着都没叫一声，一看我们走，疯了一样的朝我们跑来，满脸血泪，跑过来抱住了我的大腿，哭诉道：“小凡啊，三水怎么说也是小妖的爸爸，你不能不管他啊！”

　　这事儿整的真矛盾，我管，肯定是要管的，不然别看林小妖说的不认这个爸，肯定也会找我麻烦，可是管吧，现在这情况，王庄的人根本给我们来这么一出，还怎么管？

　　最后，我们只能带着这个女人回村儿，走到一半的时候，在路上遇到了一群人，带头的是二赖子，后面是胖婶儿在内的林家庄众人，看到我们，他们小跑着跑过来，二赖子走到我面前，看了看我们几个，道：“有人捎信儿说，你们几个在王庄被人欺负了，大伙儿都担心，所以过来看看。”

　　“对，小凡，走，胖婶去帮你剁了那群王八犊子！”胖婶儿也在那边咋呼道。

　　看着身后的众人，有人手里提着菜刀，有人抗这铁锹，更有人拿着扫把锄头，男女老少都有，我忽然有点眼眶湿润，这就是村民，这就是邻居，他们可以因为红棺材的事儿差点把我家逼上绝路，但是也会因为我在外面被人欺负而倾巢出动，关上门自家人打断腿都可以，但是出了林家庄，不能让自家人受一点的委屈。

　　“没事儿，二蛋他这么能打，我们能吃亏吗？绝度是没丢林家庄老少爷们儿的脸，打的他们那叫一个片甲不留。”我偷偷的擦拭了一下眼角的泪水道。

　　“你三水叔他咋样了？”这时候，二赖子忽然拉着我走到一边儿道，说这句话的时候，二赖子脸上的表情有点纠结，挠头道：“你妈给我下了死任务了，说一定要救林三水，你知道的，我听你妈的话，我也理解她，几十年的夫妻情分呢。”

　　二赖子脸上没有嫉妒的成分，现在我看他，才算是真的跟二赖子这个名字摆脱了关系，我让我敬佩，这个人是真的爱着吴妙可，这事儿放别的男人身上，谁能接受自己女人让自己救前夫的？不生气就算了，会尽力的办？

　　“不太乐观，王庄那边死了个巫婆，二蛋本来想着是去救那个巫婆呢，谁知道那群犊子狗咬吕洞宾不识好人心，竟然说是二蛋把那个巫婆整死的，后来干起来，人家干脆不让我们插手了。”我对二赖子道。

　　“那不成，他们王庄死了谁不关我们的事儿，但是林三水姓林，我们救三水，谁也管不着，敢拦着，问问林家庄的老少爷们儿答应不答应！”不管二赖子说这句话是不是出自于真心，总之这么豪气云天的一句话，直接让我对他的看法又提升了一个档次。

　　就这样，我们直接折返，带着林家庄的大队人马，再一次杀向王庄，救林三水，不得不说，这是一个让人热血沸腾的事儿。这么大的人群，给人非常震撼的感觉。

　　我们赶到王庄的时候，他们正在收拾残局，剩下的人在那个洞口前面哭，就是不敢有人下去，他们看到我们这么大队的人马，加上刚才被我们打怕了，王庄的人这次是彻底怂了，可是农村的爷们儿都要个面子，丢人不丢份儿，那个最初被我一铁锹打趴下的那个大背头就是王庄的村支书，他直接就站了出来，指着二赖子道：“二赖子，啥意思？真欺负我王庄没人？”

　　“没那个意思，救了林三水我们就走，我也希望你别拦着，还有，文海啊，赶紧去包扎下脑袋，别等下血流干了死了还怪我们。”二赖子这两年当村长，也变的比较健谈的道。

　　“上庄下邻的，真的要闹那么难看，我看这事儿或许有些误会，我刚也听人说了，这个胖兄台是个风水先生，刚才做的事儿是我不对，我道个歉，你们要救三水我不反对，咱们的目的也不冲突是不是，我们也在琢磨着救人的事儿呢。”大背头皮笑肉不笑的道。

　　“这样最好，法制社会，谁想打架？”二赖子哈哈大笑道。

　　我本来也认为这样解决其实最好，二赖子的话不错，真的动起手来，我们肯定是不怕，问题是打出事儿来还是麻烦，能合作救人也算是结个善缘，谁知道这时候那个坐轮椅的老头再一次的折返回来，直接挪动着轮椅走到林家庄的众人面前，黑着脸道：“姓林的，不准踏进王庄半步！赶紧给我滚！”

　　本来都好转的局势，在这个老头一句话之下，马上就变了，胖婶儿扯着嗓门儿就跟对面骂了起来，大背头也明显的事情想善始善终，在那边拉着他的父亲，可是也吃了老头子一拐杖，老头说来说去就一句话，因为林三水进了村儿，现在已经诅咒灵验了，所以王庄，以后就不欢迎姓林的人。

　　“爸，您说的什么诅咒？什么不欢迎姓林的，我咋不知道呢？”大背头捂着脑袋道。别说大背头了，以前林家庄跟王庄离的是不近，之前也闹过矛盾，可是我还是第一次听说什么王家跟林家能有什么忌讳和诅咒。

　　“反正我说了不行就是不行！赶紧给我滚！”老头执拗的可怕，我们偏偏还没有办法，最终的决定就是，林家庄的人暂时回去点，也留下来点照看这个洞。——其实到现在村民们还是有一点点私心的，这点小九九我也明白。现在一定要说林三水是林家的人，他最先发现的地方，里面有什么宝贝的话，那是不是就要是林家庄的？

　　等到我们回了家，林小妖跟吴妙可两个人都是哭的眼泪汪汪的，等到我交代了事情的原委，好不容易安慰住这对嘴巴上说恨透了这个男人心里却还在牵挂的母女，吃了饭洗了澡就去睡觉。

　　还没睡踏实呢，整个村子都是狗叫声，还是敲门声不绝于耳的。我下了床穿上裤子走了出去，打开了门，发现敲门儿的是二赖子还有白天的那个大背头，都是一脸的慌张，二赖子对我道：“小凡，出事儿了，那老太太，成他娘的僵尸了！还有，那个洞里，忽然钻出来了好多蛇！好多好多！”

　　“慢点说，到底是怎么回事儿？”我一下子迷糊劲儿也没了，赶紧追问道。


第十五章 诈尸

　　那个老太太变成一个僵尸我尚且可以理解，但是这种天气忽然出现了好多蛇，这我真的无法理解了，当每条蛇都跟三爷爷一样神奇的啊？现在马上就要冬至了，谁家的蛇还不冬眠的？

　　这个时候，胖子跟林二蛋两个未归人也听到了叫声跑了过来，二癞子上去不接下气的，总之就是一句话，那个老太太诈尸了，那个洞里跑出来好多的蛇，人群已经吓的到处乱窜了，可以说，整个王庄现在都乱成了一团糟。

　　“走，过去看看，听他三言两语也说不清楚。”胖子对我说道，事不宜迟，也不召集人了，并不是每次去都是跟王庄的人干架的不是？我去邻居那里借了个两辆自行车，我们冲着王庄就狂奔而去，到了那里，整个王庄都灯火通明的，要知道平时农村连电可都不舍得用呢。

　　“先看那个老太太，她现在在哪里？”胖子问大背头道。

　　“祠堂祠堂，本来说停灵的，结果搞成了现在这个样子。”大背头也有点语无伦次，我们跟着他就狂奔去了祠堂，农村里，每个村子的规矩都差不多，死人了，就待在祠堂里，在停灵三天后就给下葬。

　　等我们到了祠堂，这里面已经被围的那叫一个水泄不通，村里最不缺的就是看热闹的人，大背头现在理所当然的走在前面，我们这次来可跟白天不一样了，是他们的村长大背头请来的高人，由他开路，我们直接到了棺材前。

　　这是一个黑漆棺材，现在却被缠上了手臂粗细的绳子，上面还压着一些东西，很明显是防范棺材里的东西跑出来，棺材前，跪满了人，这个老太太八十多岁，也算是儿孙满堂，披麻戴孝的都一大堆，他们看着我们，脸上都写满了敌意。——胖子今天的举动，其实跟医生救人一样，救活了，感恩戴德，救不活了，差点挨打，现在的情况就是这样，他们看胖子的眼神儿，都似乎要把他给吃了。

　　“尸体停在这里，有没有猫落在棺材上，或者说其他的小动物？”胖子问道。

　　“没有。”老太太的家人是有怨念，但是现在对我们也不能马上翻脸。

　　胖子围着棺材转了一圈，在所有人的目瞪口呆之下，开始挪掉棺材上的杂物，要知道现在我们知道林二蛋是胖子，别人不知道啊，这个大背头就把我拉到了一边儿，道：“兄弟，我听说你们村儿那时候去了一个风水先生很厉害，可是那个人是胖子，这瘦高的年轻人是谁？”

　　“你是不知道，这个瘦的，是这个胖的的徒弟，已经青出于蓝胜于蓝了，还有啊老哥，赶紧让这些人回去吧，现在是什么社会了，这么多人看着诈尸，不说危险什么的，影响也不好不是？”我说道。

　　“都回去，不想死的都回去。”大背头马上就对人群吼着。一般的村干部都是村子里的恶霸担任，他说的话还真的有人听，人群转眼就散了七七八八，而这时候的胖子，还在那边拆着棺材，胖子这个人做事儿，其实在很多时候，还是让人放心的，大背头虽然说担心，但是胖子是这边请来的高人，他也不好意思说什么。

　　等到胖子清理完棺材，把绳子什么的解开之后，点上烟，冲我跟林二蛋招手道：“来，开棺。”

　　胖子说话，我们两个当然要听，一句话怎么说，并不是说胖子就比我强，而是有他们在，很多时候我都缺少实践的机会，不然就胖子来问的第一句话，我也会问，因为什么？黑皮古书中也有对诈尸详细的记载，尸体异变，生尸（还未下葬者）多为猫诈尸，就是说如果有只有灵气的猫跳过了尸体的头顶，这叫猫诈尸，需要捉到那只猫，砍掉脑袋，其法可破。如果是死后诈尸，那多半与风水有关。

　　我们要开棺，那边这个老太太的家人不乐意了，被大背头一顿的训斥也不行，就因为这个，现在就起了争执，也就是在争执的时候，忽然，我们陷入了一片的黑暗当中。

　　非常突然的，王庄从一片灯火通明陷入了黑暗，停电了可以理解，可是祠堂的火把，竟然就这么扑闪了一下，灭了！一下子，我们陷入了一片的黑暗当中。

　　我瞬间咬破了自己的中指，现在我应对一切最大的仪仗就是我的血。

　　“什么情况？”大背头人看起来霸气，这样的情况一来，马上就抱住了我，哆嗦着问道。

　　“别紧张，没事儿。”我拍了拍他，也就在这个时候，我感觉整个祠堂里，都充斥着那种让人非常不舒服的声音，就是用手指，还是有很长的手指甲抓挠东西的声音，我听到胖子做了一个噤声的嘘声，推开大背头，朝胖子走了过去，他今天没有带任何的法器，可能需要我的帮助。

　　也就在这个时候，我正在走向棺材，不知道是哪个人，打开了一下打火机，虽然微弱，却在瞬间，让我看到了一个足以让我腿软的东西，就刚刚才的一霎那功夫，我看到棺材上，坐着一个脸色发青满脸皱纹穿着白色寿衣的老太太，不是白天的那个老太太又是谁？！

　　“血！我的血！”我虽然害怕，可是因为担心胖子，三步并作两步的冲他跑了过去，他却一把捂住了我的嘴巴，把我拉在了怀里，同时对整个房间里低沉的叫了一声：“都他娘的闭上嘴！她有话要说！”

　　“苍龙无足”

　　“白虎衔尸”

　　“朱雀不舞”

　　“玄武拒尸”

　　我听到了那放佛从幽灵之界传来老太太的声音。空灵而飘渺。到最后，老太太忽然说了一句：找王狗剩！

　　也就是这句话之后，刚才停掉的电，忽然来了。我再看棺材，已经空无一物。

　　“王狗剩他娘的是谁？！！”胖子大吼了一声。

　　“是我爸……”大背头哆嗦着说了一句，刚才胖子在处理这件事儿上表现出来的，已经彻底的吓到了这个村干部，跟胖子说话的声音都变了，就算没被胖子吓到，没经历过灵异现象的人也会被刚才老太太的事儿吓破胆子，我迄今为止都无法忘记爷爷头七出现在我床头时候我的那种毛骨悚然感。

　　“想让我管你们王庄的事儿，就把你爹那个老头给我叫过来，当然，他要是想让你们王庄全部死绝一个不剩，也可以不来！”胖子看着大背头，瞪着眼睛说道。

　　这时候胖子的话，谁敢不听？大背头一溜烟儿的就没影了，而气氛，也诡异了起来，胖子擦了一下额头上的汗，看到我的手还在流血，直接就抹在了自己的衣服上，道：“你这个败家的货，你的血就这么不值钱是吧？”

　　说完，他对那个老太太的家人说道：“别怕啊，老太太其实就是有话要说，等下胖爷我给你找个风水宝地葬了，没事儿。”

　　那家的人现在也只剩下了点头了，对于这个可以在旁边就出现一个诈尸的老太太还能淡然的人，谁还能说什么，只是一个小年轻看了看他，又看了看林二蛋，道：“胖爷？瘦的跟狗一样的，还可以自称胖爷？”

　　我们就在说这些的时候，那个大背头直接就背着那个倔强的老头来了，老头看到我们几个就开始破口大骂，怎么难听怎么骂，谁都劝不住，最后甚至苦求道：“老嫂子啊，你做鬼都不要放过这些姓林的啊，这就没一个好东西啊。”

　　胖子走到这个老头身边，也不管人是老人家，直接拉住了他的衣领，冷笑道：

　　苍龙无足，

　　白虎衔尸，

　　朱雀不舞，

　　玄武拒尸。

　　只是胖子在最后加了一句：四方聚会，九族皆灭。

　　刚才还在大骂的老头脸色瞬间的煞白，看着胖子，眼神儿躲闪。


第十六章 自燃

　　胖子说完这句话之后，就这么直勾勾的看着大背头的父亲，也就是刚才那个老太太尸变所说的王狗剩，而这个一直以来的倔老头在听到胖子的话，像是被抽掉了全身的力气一样，我一看，这事儿靠谱，这个老头嘴巴里一直说着莫名其妙的侮辱林家人的话，绝对不会是无的放矢，可能就是跟这个有关，并且说句难听的话，到现在，我有一个大胆的猜测，或许这玩意儿，又跟我爷爷有关。

　　更有甚者，可能这个王狗剩，当年被我爷爷给阴过，所以对林家的人，有很重的心理阴影。

　　“你都知道了？”王狗剩看着胖子道，语气非常的无力，说完，还没等胖子说什么，他就哇的一声给哭了，道：“或许该来的，总要来？”

　　大背头这时候走了过来，他也看情况不对，就说道：“走吧，这里不是说话的地方，去家里谈。”——因为刚才停电的事故，现在已经再次有胆子大的村民们朝着祠堂的方向赶来，三五成群里其实就是胆子，毕竟不是每个人都看过诈尸，甚至有的人立誓这辈子要真的看一次僵尸就死而无憾了，好奇心，是大于任何东西存在的。

　　我们就跟着大背头来到了他的家，我心中还是高兴的，因为这个老头似乎要坦白一些东西，这个人的家境不错，起码在农村是这样儿，他给我们一人泡了杯茶，我们几个坐着，王狗剩哭丧着一张满是皱纹的老脸问胖子道：“你年纪轻轻的，师出何门？”

　　“我是紫府山无极观掌门真人刘天赐，的嫡传大弟子。”胖子说到一半儿来了一个大转折，因为到现在，他还是林二蛋的身体。

　　“没听说过。”老头很不给面子的说道。

　　胖子的脸色一下子愣住了，显然非常的尴尬，大背头赶紧打圆场道：“这位兄弟，我老爹他就出见过世面，有眼不识泰山，老人家说话直，你可别往心里去。”

　　“不用你给老子打圆场，如果不是你劝我让那个孽障让林家的人进我们王庄，也不会这样的事儿！我问你，谁让你画那边宅基地给林三水的？你真的认为这是巧合，而不是天意？”王虎剩对着自己的儿子，说话更加的不客气，说的这个大背头灰头土脸的一直对我们做出歉意的笑，解释道：“我老爹就是这样，大家见笑了。”

　　我们来不是看这个老头多么有自己的特色的，林三水至今还生死未卜的在地上的那个洞里，我就道：“大爷，说实话，我算是林三水的女婿，如果不是他出了这档子事儿，我林家庄的，这辈子也不一定就来王庄一次，再说了，姓林的跟王庄之间有什么恩怨，为什么不能往来，之前我怎么就没有听说过呢？”

　　这老头非常的古怪，根本就没回我的话，而是看着胖子说道：“这个紫府山的真人，我问你一句话，四方聚会，九族皆灭，到底是真是假？”

　　“一天之内十几个人生死不明，难道你还认为这只是玩笑？非要等死完了才行？”胖子斜眼瞪着这个人道。

　　王虎剩似乎非常犹豫，点了点头，道：“我就知道，这是劫，躲不过去，你说吧，需要我做什么。”

　　“苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸这件事儿是谁做的，代表的又是什么意思？！”胖子问王虎剩道。

　　一旦说到这四个词，这个老头就似乎非常的恐惧，他睁着眼，看着胖子道：“这是因为……”

　　我竖起了耳朵，终于要了解我听了就好奇的事儿，可是就在这个时候，王虎剩的身上，忽然窜出来了一个火苗，非常的突然，然后以迅雷不及掩耳之势，他整个人就被大火给吞并了！顺带着他屁股下面坐的那个沙发，也一起熊熊的燃烧了起来，我们瞬间慌了神，大背头一下子冲进了厨房，拿着水过来，我们也都跑去找可以灭火的东西，这一切发生的实在是太突然了一些！

　　我们把水，打湿的被子终于扑灭了这个老头身上的火的时候，刚才这个倔强的老头，已经成了一片黑色，一具黑色的焦尸，大背头能被老爷子训斥成这样，肯定是个孝子，那哭的叫一个稀里哗啦，跪在胖子面前道：“救救他，求求你，救救我爸爸！”

　　胖子现在也脸色凝重，翻开王虎剩的眼皮，瞳孔都已经散掉了，我们几个人，此时都在惊魂未定的状态中，胖子摇了摇头道：“不行了，人已经没了，节哀。”

　　大背头抓着胖子的手，一直在重复着一句话：“救救他，救救他！”

　　“如果我是你的话，我会选择报警。”胖子这时候缓缓的说道。他说的这句话，让现在魔怔了的大背头和我们都呆了一下，报警？这种灵异事件报警有个屁用啊！

　　“不是鬼伤人，小凡，你应该知道一点，鬼伤人，其实是人伤人，与其说见鬼伤人，不如说是人心中有鬼，也就是说，鬼伤人者，皆是以幻境伤人，现在，我们几个做在这里，你在，我也在，可否感觉到什么异常？这是人为的，有人要害老爷子。”胖子缓缓的说道。

　　大背头也是个火爆脾气，一下子从地上站了起来，道：“谁？是谁？！谁害的我老爹？！”

　　“报警吧，自燃，可能是身上被涂了白磷，找一下，最近接近过你老爹的人，这事儿，交给警察来办比较合适。”胖子说道，大背头马上跌跌撞撞的跑到一个房间，他是村长，家里的条件不错，装的有固定电话，也就在大背头走的功夫，我看着地上的烧焦的尸体，心里一阵的恶寒，这是我第一次经历人生生的被烧死在我的面前，我的脑子里甚至到现在还徘徊着刚才王虎剩绝望的嘶吼声，一刀被砍还算利索，被烧死，又比凌迟好到哪里去？

　　“到底是怎么回事儿，我怎么会感觉到这么奇怪呢？”我问胖子道。

　　胖子也皱眉道：“不知道，我本来以为是挖到了尸煞，现在看来，没这么简单啊。难道说姓林的，跟姓王的，真的不能在一起，会有诅咒发生？”

　　事情，似乎真的在一瞬间，就复杂了起来，这让我有种眩晕感，之前我也经历过不少灵异事件，可是这一次，灵异中竟然夹杂了凶杀。被鬼杀死一个人或许简单，可是，被杀掉一个人呢？到底是谁这么大的胆子，竟然敢杀掉人？

　　不一会儿，警察就来了，虽然是晚上，可是谋杀案，绝对不是小事儿，进门儿的，还是那个胖警察王九月，跟村民同名同姓的王哥，他一进来就把我拉到了一边，擦着汗对我拱手道：“小凡哥，我叫您哥成了么？那事儿还没处理好，又死人！？你真心不让王哥我干了是不是？！”

　　“这事儿是人为的，凶杀案，你按照正常的程序来办，其他的，我会尽量帮你办，还有，这似乎跟一个诅咒有关，姓林的，不能在王庄，不然，诅咒就会灵验。”我道。——我说这句话的意思是，只要我还在管着这件事儿，就可能会有别的事儿发生，你得有心理准备。

　　“我是党员，信鬼是见过，诅咒？好，你说这是凶杀，我就按照凶杀案来办。”王哥说完直接就走了，接下来就是程序，尸体被拍照，我们几个在现场被问了口供，后来尸体被装上了车，而很快的，在大背头房子的后窗下，发现了一个凳子。

　　那个位置的那个凳子，证明了胖子的话，这件事儿是人为的。站在那个凳子上，刚好可以看到刚才我们在房间里坐的位置。


第十七章 凶杀

　　胖警察他们走了，走之前王哥对我表示说，这件事让我放心，他当自己死了亲老丈人一样的查，还说这边的事儿赶紧搞定，我也理解他的心态，虽然知道我跟九两的关系不错，但是一个小镇上，一个村子，一下子出了十几条人命案，作为警察的他绝对的要负上主要责任，就是不关他的事儿，黑锅也绝对要他背不是。

　　警察走之后，我们在考虑这件事儿，王哥在询问我们的时候，说了一句话，这是我们现在讨论的重点，那就是动机，如果这是一个凶杀案的话，那凶手杀掉这个基本上已经大半截身子已经入土的老人是为了什么？没有动机，就不能好点的办案，我们三言两句，基本上就分析出了动机。

　　王狗剩是在准备跟我们说出“苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸”这四个词代表了什么的时候死的，假如杀掉他的这个人，真的就在刚才后窗的位置看着的话，在之前，这个人并没有杀心，也就是在他准备说的时候，用特殊的办法，可以是白磷，也可以是别的，引燃了这个老头，目的非常的明显。——阻止这个老头告诉我们，这四个词的意义。

　　如果这样推测的话，白天的那个巫师老太太的死，或许也是有人为的。因为胖子其实也不知道，老太太到底是因为什么死的，还是大白天，背后有一个人，在阻止我们知道真相。——这件事儿说到底，或许还跟我们有关。

　　“叫上你们村儿所有的老人，到一个地方。”胖子对大背头交代道。

　　大背头的脸色瞬间就变了，大家都不是傻子，胖子的话是什么意思，我也听的明白，“苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸。”这四个词在王庄代表的含义，年轻人都不知道了，这就好像是传说，年轻人不知道，只有老人们清楚，如果说这个幕后的杀手要阻止我们知道这个真相的话，那么，所有的知情人都可能是危险的。

　　大背头马上就去办，而我们也出了这个房子，刚死过人，烧掉了不少东西，坐着也浑身不自在，王庄的规模跟林家庄差不多，不算大，大背头召集人也召集的很快，到最后，他喘着粗气道：“人都到齐了，还真的死了一个，被一刀致命，还有就是八叔不在了，死活都找不到。”

　　听到这句话，我心里就咯噔了一下，胖子也一脸的苦笑道：“有人不见了是么，那让大家都散了吧，不用问，剩下的安全的，就是不知道这件事儿的人。”

　　现在在我的心头有一个想法，就是，可能王庄的人，当年跟爷爷之间，发生过什么，而发生的事儿就跟那十六个字有关，现在有人，要干掉所有的知情人，阻止我们得到真相，所以这个人，就是我们的敌人，而现在我的敌人，就是宋斋，我不禁的就想，难道是宋斋的人，也知道这里的事儿跟我爷爷有关，所以痛下的杀手？

　　这么想归想，村里有个老人找不到了，还是要寻找的，最后，在就要天亮的时候，在王庄后面的树林里，发现了吊死在一颗歪脖子柳树上的八叔，舌头伸的老长，眼睛凸出来，看形象，就恐怖至极。

　　“继续报警吧。”胖子对大背头道，如果昨天算上的话，这应该是那个警察王九月第三次来王庄，看到在场的我，他这次是真的要跪下了，直接道：“求您了，我现在服了成么，我相信这是诅咒成么！刚才那具尸体的尸检已经差不多了，自燃的原因不明，但是根本就不是白磷，也就是说，科学真的解释不了这件事儿！我求您走吧，我发现你的就天煞孤星的命，你到哪里，就得死人，不死人也得闹鬼！”

　　“王哥……”我看着他，哑口无言的，我们俩从认识到现在，我发现每次见面，都是因为灵异事件，可是这事儿，你让我怎么解释，怎么解释？！天煞孤星不是我，是吴妙可家里的那个儿子林登科好吗？！

　　“这很明显是冲我来的，你放心，交给我，当然，同时你也得努力的，往凶杀案那边儿查，能查到凶手最好。”我对王哥道。

　　“这次我陪着您，我有预感，过不了一天，我还得跑，人还得死，我有预感！”王哥也恼了，同时，他也必须留下了，现在的情况，也只有警察同志才能给整个王庄村民带来安全感。

　　而事情，在半个小时后，再一次有了进展，这个八叔，昨天晚上，并不是被人带到这个小树林里吊死的，而是，他自己走过去的，因为有人见过他，见到他的这个人，是这个村子的一个菜农，大家都知道，菜农的话起床比较早，先要去园子里摘菜，然后赶路去城里批发零售，而这个菜农的菜园子，就在这个树林附近，他见到八叔的时间，应该在三点到四点之间，甚至还跟这个老头打了招呼，说：“八叔，这么晚干嘛去呢您？”

　　“下了几个夹子，去看看夹到黄皮子了没。”八叔是这么回答的，黄皮子就是黄鼠狼，农村很多都捉这个玩意儿，而且这东西，霜降之后皮毛才开始值钱，立春后就不值钱了，据说是，天冷时候的黄皮子毛结实，不会脱毛，像绸缎一样。

　　所以这个人也没当回事儿，紧接着，他卖菜回来，就听到了八叔死了的消息，所以他就怀疑，八叔是不是被黄皮子给害了？因为在农村虽然很多的捉黄鼠狼的人，但是这东西邪乎了，有太多太多的黄皮子害人的传说了。

　　这一点，胖子可以确定不是黄鼠狼作怪，因为这里根本就没有山，畜生害人，需要修出灵性，也就是说，这里根本就没有利于修炼的地方，不可能有修炼出气候的妖孽，再说了，黄皮子害人，会剥皮，因为这畜生的报复心很强，人类捉到他们会剥掉皮，他们也会同样的手段报复。

　　听到这个消息的王哥，以一个专业的凶杀案的角度来分析，就得出了一个结论：如果是人杀的话，八叔当时去树林里的时候还能很淡然，跟村民交谈甚至撒谎，说明，他要去见的是一个熟人，起码是熟悉的人，但是被痛下杀手了。

　　警察胖王哥一说，胖子马上就打了一个激灵道：“走！去八叔家里！”他说完马上就拉着大背头开始跑，甚至都没有给我们询问理由的机会，八叔是一个人住的，类似与我们林家庄的三爷爷，等我们赶到这个八叔的房子，门是被反锁的。

　　不是新式的门，门锁先进，这是非常老旧的木门，也就是说，人在院子里，可以在里面锁上，人要出来的话，只能从外面锁上，八叔昨天出门然后被人吊死在树林里，他又是一个人独居的，现在的门从里面锁上了，意味着什么？

　　“围起来！”王哥也算是一个专业的警察，很快就嗅出了味道。大手一挥，警察和村民一起，把这个屋子，给围得那叫一个水泄不通，紧接着，胖子就开始撞门，这家伙现在有的是林二蛋的力气，撞开一个门儿的话，完全不在话下，一咬牙，直接就撞开了门，王哥拿着枪，我们一齐冲了进去。

　　屋子里很黑，大背头直接就摸到了灯的开关打开，也就是在同时，我们看到一个人影，他长了一张让我们非常纠结的脸，这张脸如同是勾画出来的一样，看起来异常的诡异，！

　　“草！”我骂了一声，谁知道他对着我们诡异的笑了一下，直接迎面的撒了一把白色的东西过来，紧接着我的眼睛就睁不开了，这东西以前只在电视上看过，撒石灰这是武林中人所不齿的招数，现在竟然被用在了我们的身上！

　　枪声在同时响起，可是我却听到了玻璃破碎的声音，他那一把石灰，让我们眼睛都干涩的疼，等揉好了眼睛，房子里已经空无一人，窗户破了一个大洞！

　　“妈了个巴子，太好了！真的是人干的！追！”王哥怒骂了一声，肥胖的身躯，跑的飞快！


第十八章 天圆地方

　　这个人明显的是有备而来，用石灰迷了我们的眼之后跳过窗户逃走了，外面虽然有人包围着，但是等到我们出去的时候，外面的警察和村民们，已经躺倒了一片儿，而那个人再一次的消失无踪，剩下的人当然是要追啊，可是，没有踪影，那个人就在我们眼前晃了那么一下，就再也没有了声息。

　　“这个人不仅是八叔认识的人，更对周围的地形十分熟悉，应该就是附近的人。”王哥在一次的发挥了他职业的眼光说道。这一点儿上，我们都表示认同，他不仅熟悉地形，而且胆识，和身手，都相当的好，不然这边的这么多人，胖子，二蛋，和黑三，加上警察和群众，还是能让他跑掉？

　　在追人无果之后，我们再一次的回到了八爷的家，我问胖子，刚才就怎么推测出来，这个人会在八叔的房间里？

　　“现在基本上可以知道，在当年，八叔，老太太和王狗剩参与了一场与那十六个字有关的计划里，这个计划，牵扯到一个诅咒。现在有人不想让这个秘密被人说出来，所以选择了杀人灭口，老太太已经死了，所以王狗剩和八叔没有理由不警觉起来，王狗剩是在跟我们说好的时候自燃死亡，这可以理解，但是八叔既然敢去树林里见人，我怀疑，他肯定会有后手，那个人在干掉他之后，也会防备八叔已经有所防备，他肯定会去检查一下，都怪我们轻敌了。”胖子皱眉道。

　　“那还在等什么，赶紧去啊，刚才我们忽然赶到，那个人不一定就能找到八叔留下的信息。”王哥刑警出身，鬼神的事儿这家伙胆小，肯定不敢搀和，但是就比如他那句话说的，妈了个巴子，太好了，是人干的！只要是人，他就不会恐惧，而且比任何人都要专业。

　　等我们再次赶回了八叔的房子，证实了我们的猜测，房间里面乱七八糟，很显然的，是有人在这边翻找过，而最后，我们在墙上，发现了一行血字：天圆地方。

　　八叔家住的房子，还是那种老式的土房子，而且非常明显的，在这几个字之前，还有内容，但是在我们来之前，被那个神秘的杀手给毁掉了，用刀片，把土表面的字给刮掉了，也亏的我们赶到的及时，所以还能剩下这四个字儿，可是天圆地方，这四个字儿又是什么意思呢？我问胖子，他皱着眉道：“天圆地方，是古人对这个天地的看法，他们认为天是圆的，地是方的，就这，这四个字应该是最无关紧要的，这个人看到墙上的字儿的时候，应该是捡最容易暴漏信息的那里开始毁，这是习惯，不是吗？”

　　“天圆地方。”这时候，黑三盯着墙上的字，双眼炯炯有神，我一看有戏啊，就问道：“黑老三，你知道这四个字儿还有别的意思？”

　　“这是我们行的一个说法，就是说地下古墓的格局，就是按照这个来说的，我要怎么来跟你说呢？啧啧，这样子，古人在修古墓的时候，一般认为自己死后能成仙，起码也是万世长存，所以古墓中的格局除了严格的按照风水格局之外，在整个墓体的建筑上，也遵循四个字儿，天圆地方，就是寓意在墓中自成天地的意思，说的好听，但是实际上说的就是把墓顶修成圆的，意思为上顶的就是苍天，墓下修为四方之行，囊括整个大地，而古代就算是墓葬上，也是有非常森严的等级，能修成天圆地方格局的古墓，起码也得王侯的级别才成。”黑三缓缓的说道。

　　“你的意思是，八叔这句话，指的是这边的地下，有一个古墓，还是王侯级别的？”我问道。

　　“真的要这么理解的话，也行，但是不像，你也懂这个，风水风水，依山傍水，靠山旺丁依水旺财，这边无山无水无格局，怎么也不可能有大的古墓。林三水进的地下洞，虽然看起来像是一个墓葬，但是表面的土却是用糯米浇筑，加上墨斗线，很明显的封尸煞的地方。”黑三道。

　　而胖子，则在旁边一言不发，似乎在想什么，我们也不敢惊动他，谁知道这家伙会忽然迸发什么奇思妙想？后来，这家伙直接要了王哥的车钥匙，拉着大背头道：“你那边儿不是有电话？”

　　大背头现在都已经被吓破胆子了，道：“对啊，是有。”——接下来，我们跟着突发奇想的胖子，来到了大背头的家里，胖子拿起电话，就拨通了一个号码，我看着胖子有点想笑，怎么都有种我搞不定了，请帮手的感觉。

　　“老徐啊，我刘天赐，问你个事儿，苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸这十六个字儿，如果加上一个天圆地方，是什么意思？别问我为啥这么问，就说你的理解，这会是什么意思？”胖子果然是找人请教，而他请教的人，我估计也认识，老徐，不就是第一次来搞红棺材的事儿没搞定的那个徐麟么？

　　“什么？你仔细说一边？阴地？极阴地，你别说这种格局不可能存在，要是不稀奇的话，我至于问你么？”也不知道那边的徐麟说了，胖子在这边使劲儿的叫道。

　　“得，这样，那成，我试试看。”胖子说完，就挂断了电话，他好像是从徐麟那边得到了什么提示，挂了电话之后一拍手道：“他娘的，要真的是这样的话，这他娘的得多大仇？！”

　　“到底是怎么回事儿！我说你能不能不要在打哑谜了？！”我看着胖子骂道。

　　“走，不是胖爷我不说，而是徐麟那家伙跟我一样，都认为这基本上是不可能存在的东西，得去试试看才行，大背头啊，我需要你们村儿的地图，有么？”胖子直接问大背头道。

　　“农村山沟沟子里，有个卵的地图！”大背头苦着脸说道，胖子啧了啧嘴巴，现在这家伙也是当领导上瘾了，学会了二叔那种什么话都不说的毛病，他叫上我们，大背头，还有十几个王庄的青壮小伙儿，我们围着整个王庄转了三圈儿，终于在第四圈儿的时候，胖子开始拿着铁锹做标记，对我们道：“等下你们盯着，这四个地方一定要一起开挖，大背头，你去搞些个烟火，把你们村儿的男的都集合起来，分成四个小队，等下我会燃放烟火为号令，说开挖的时候，一起挖，速度控制在平常的速度，不要太快，也不要太慢，记住，一旦我这边挖完，就算你们那边什么东西也没挖出来，也不要再动土，切记一点儿！”

　　大背头的眼里，胖子（林二蛋）绝对是神仙一样的人物，他的吩咐绝对要照办，警察王哥很多时候都是假装没看到，不一会儿，男的也来是几十号人，大背头更是几乎把王庄的小卖铺的烟火都给搬了过来，我们分成四个小队，分别前往胖子刚才在村子的四个角做的记号那里待命，看到胖子那边儿燃放了一束烟花，我们这边儿的人准时开挖。

　　此刻的王哥是跟我站在一起的，就问我道：“你们村儿的那个林二蛋是不，什么时候变成神棍了？”——我用同样的理由糊弄过去，就是说他拜师了胖子，是百年难得一遇的修道奇才，现在已经青出于蓝而胜于蓝。

　　“那他这，搞的是什么名堂？”王哥问我。

　　“我咋知道？照着做就行了，你放心，这个人办事儿，绝对靠谱。”我对王哥说道，我们俩就这样站着抽烟，看着下面王庄的人，不急不躁的挖着地面，几乎是掘地三尺的样子。

　　“蛇！好多的蛇！”忽然，已经挖了一个坑的人们开始疯了一样的窜了出来，我把头伸过去一看，他娘的，下面似乎是挖到了一个蛇窝一样的，密密麻麻的，全是绿色的小蛇，缠在一起，看起来让人胆颤心惊。


第十九章 风水

　　我是这个队伍的领队，现在挖出了蛇，那些青壮年全部都跳了出来看着我，王哥这个人看着膀大腰圆的，竟然很怕蛇这种东西，估计是小时候被蛇咬过，有一句话不是怎么说来着，一朝被蛇咬三年怕井绳嘛，他那么肥大的身躯，在看到蛇的时候抖动了一下，一下子要抱住我，我也被他吓了一跳，惯性一样的往外面推了一下，谁知道，这一推之力，竟然把站在坑边儿的王哥给推到了坑里！

　　他那个大的块头，一下子掉进了蛇堆里，这下我是真的谎了，对村民们叫了一声：“快救人！都愣着干什么？”这句话叫完之后根本就没人鸟我，这里的人总归不是林家庄的人，在王庄的人眼里，我又算是一个什么东西呢？可是王哥掉下去不能没人救，我一慌乱之下，自己也跳了下去。

　　凉，真的凉！蛇的身上非常的凉，好在现在天气也凉，这些蛇的蠕动很慢，像是冬眠没睡醒一样的，但是被我们俩人这么一砸之下，它们也开始渐渐的苏醒，我也是第一次的跟蛇接触的这么近，我一跳下来，王哥就再一次紧紧的抱着我，大叫救命救命，我捂住他的嘴巴，道：“不想死就别乱动！”说实话，此时的我也在瑟瑟的发抖，可是这个时候，除了镇定我还有什么办法？上面的村民们也并不是见死不救的人，在我掉进来之后，他们也紧张的凑了过来，对我伸了铁锹的杆子下来，我想要王哥先上，可是这家伙被吓的都神志不清了，我只能挣脱他，自己先上去，谁知道我刚拉住铁锹杆，这个坑爹孩子一下子抱住了我，又把我给拉了下来！

　　“你先上成了么？！”这种感觉非常的不好，因为我都看到有的蛇已经等着褐色的眼睛看着我，可是王哥的状态已经绝对的不行了，我说话他都根本都听不进去，就是死死的抱着我，好死不活的是，本来是大晴天，却忽然像是平地里起惊雷一样的一阵电闪雷鸣，这跟天降异象一样的，这样的天气，这样的暴雨，来的着实的不正常了一点，而因为这里是个坑，水势有特别的猛，一下子几乎要灌半个坑的水出来，刚才那些蛇在冬眠还未苏醒，现在却一下子好像都惊醒，我甚至感觉到了它们在水里的游动，有的甚至钻到了我的裤管里。

　　“快救我！”这些我都有点不淡定了，这些蛇都是圆脑袋的，按照常理来说没有毒，但是万一呢？那种蛇钻过我肌肤的触感，让我全身都是鸡皮疙瘩，可是那些村民被这突如其来的雨也给吓到了，竟然全部都鼠窜而去！我一耳光抽在王哥的脸上，骂道：“人们警察同志，拜托你有点出息好吗？！”

　　可是这一巴掌还是没有打醒他，我都想挣脱他自己想办法爬上去了，这时候，我看到上面，凑过来一张人脸，这张脸带给我的恐惧，超脱了这个坑里面所有的蛇。

　　这是我们在八叔的房间看到的那个杀手的脸，他就从坑外凑了过来，依旧是像是画出来的脸上，带着诡异的笑，我的心瞬间的提到了嗓子眼儿，马上举手投降道：“这位兄台，有话好说，不要啊！”

　　然后我就看到他举了一块大石头，很大的石头，冲着我就砸了过来。我闭上了眼睛，那么大块的石头，砸在我的头上，绝对是要把我连脑浆都给砸出来，我林小凡英明一世，难道就要这样挂掉？石头在我眼里慢慢的放大，我甚至感觉到了砸在我脑袋上的那种窒息感，我整个人，直接就丧失了知觉。

　　我醒来的时候，在大背头家里的床上躺着，头上裹着厚厚的纱布，我他娘的竟然没有死，而此刻的房间里，也没有一个人，我爬下床走到门边儿，外面的雨已经停了，可是外面一个人都没有，我现在大脑对那个石头之后的事儿一片的空白，想要找个人问一下，可是没人，我踩着黄泥巴，一路深一脚浅一脚的出了村儿，终于在村口，看到了大队的人马，黑三跟胖子走了过来，道：“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来？王哥呢？”我问道，记忆里，当时王哥可是跟我在一块儿的。

　　“那块石头，他替你挡了一大半儿，现在在医院抢救呢，你小子是自己把自己吓晕了过去，谁干的？”胖子问我道。

　　“那个杀手，不然还能有谁？”我道。现在想起那个杀手的脸，我还是不寒而栗，不是害怕他那张奇怪的脸，而是恐惧他在杀人的时候那淡然的眼神儿。

　　“小心点儿，幸亏你没事儿。”胖子说完，就招呼我进人群，下面有村民们，继续在地上挖，这一次倒是没那么多讲究了，我走过去，看到地下挖了一个大坑，里面躺了一跳巨大的龙，石头龙，看起来异常的狰狞。

　　“这是什么玩意儿？”我问道。

　　胖子的脸色很不好看，把我拉到一边儿的雨棚里，问我道：“小凡，你也算是半个圈内的人，我问你，墓葬穴的极致是什么？”

　　我直接摆手道：“胖子，你有什么话就直说，我虽然看过一本书，但是里面的东西我发现能用的上的真的很少，而且也只是学了点皮毛而已，就不班门弄斧了。”

　　胖子点了一根烟道：“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水，风水之法，得水为上，藏风次之。”这是对墓葬风水而说的，主要谈到的是“地气”。“聚之使不散”就是说要藏风，把气聚集于此地，保持气不散；“行之使有止”说的玄一点意思就是使这股灵气止于此地，并且让“气”能够绵延不断地流进来，积聚在这块地上。

　　一个地方风水好不好，必定要看天时地利人和，什么算是好风水了？———‘风水之法，得水为上，藏风次之。’

　　“所以说中国的龙脉而言，昆仑一条，入秦岭十万大山一条主脉，这是地龙，而令一条，其实在堪舆之术中要在昆仑一脉之上，那就是长江一脉，龙潜于水，所以水龙更要胜上一筹，但是水势太快，在风水学上，少了一个聚字，不能聚气，就逊上了三分，所以长江以南的江山不能永固，大多只能占据半壁江山。”

　　“当然，我只是让你明白，风水学上的聚字，其实还是非常重要的，所以在地龙之中，也非常讲究一个聚气一说，聚气之法就是——地有四势，气从后八方，故砂以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎顺俯，所以会在龙脉之四方，有青龙白虎朱雀玄武镇守，守龙气以聚气，这其实在我刚开始听到那十六个字的时候就想到了这个，但是我看此地绝对不会有龙脉，所以排除了这个可能。”

　　“苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸，这十六个字，代表的是一个非常恐怖的概念，你无法想像他的恐怖，这四种格局，只要出现一个，那就是百年难得一遇的大凶之地，在一个小小的王庄，没有山川的走势，我也观察过，更没有这种恐怖的格局，可是我万万没想到，竟然有人，人为的造出了凶地，并且还是把这四种凶地，结合在了一起。你要知道，我对王狗剩说的那句话，绝对不是吓他，这四种凶葬得其一，就主破败死绝，更别说四凶聚首，真他娘的想不明白，这得是多大的仇？”

　　“何谓苍龙无足？青龙之气，应该蜿蜒而上，但是若是平地里起一个高山，也就是一座高山耸立于平原之上，没有小山脉的扶持，就是一条无足之龙，苍龙无足之穴，祸及死孙后人。”

　　“白虎衔尸，白虎之山，应该低缓俯伏，较青龙更加柔顺，与青龙互相呼应，左拥右抱，拱护穴场白虎如侍卫护主，贵在驯服，不可露峥嵘凶形，亦不可残缺破损。如果不是如此，则葬在这里地方的尸体，一定为一个绝命的尸煞，永世不得超生。”

　　“朱雀不舞，若以山峰为朱雀，则山峰一定要端庄秀丽，若水为朱雀，就一定要蜿蜒曲折，水流平缓，若是水流湍急，则为朱雀不舞，就算是龙脉，也会很快散去气运，搞的后辈妻离子散家破人亡。”

　　“玄武拒尸，玄武在墓葬之中一般坐北向南，所以玄武之地，在一个墓葬的后面，主山，通俗点说，就是墓穴后面的山不能太高，起码不能比前面的高，更不可山峰头角峥嵘，不然，尸体必然为祸一方。”

　　“玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎顺俯，这才是正确的墓葬之法，但是这里的地下墓葬，却是苍龙无足，白虎衔尸，朱雀不舞，玄武拒尸，并且是在地下人为的造一个大大大凶之地，这是葬下了一个什么妖孽级别的东西啊，怪不得那些人，死活不让林家人接近王庄，我估计，这地下埋的，指不定就是你林家的一个先人！”


第二十章 照片

　　“也就是说，这个地方的墓葬格局，完全就是把葬在这个地方的人，往绝路上逼啊？生不如死，死更不如死？”我看着胖子，其实心里也有点发凉，都真的想问一下，这他娘的到底多大仇？

　　“这种地脉格局本身就难得一见，我现在就想，这是谁，竟然能有这样的本事，难道说又是你爷爷的手笔？可是也不像啊，胖爷我虽然跟你爷爷未曾谋面，但是听别人来说，他也不是个恶人，这种极损阴德的事儿，也不怕遭了天谴？”胖子皱眉道。

　　我也点了根烟想要平复下我现在的心情，也就是在这个时候，黑三说了一句话，吸引了我们的兴趣，他说道：“假如说这个是小凡爷爷的手笔，而我们都认为小凡爷爷不是这种穷凶极恶的人，那么可不可以理解为，这个墓葬穴里的人，是一个极恶不赦的坏人呢？对付恶人，用这手段，不过分吧？”

　　“问题是这地方谁敢进？林老二要是在的话，我跟他联手还能试一下，这么一个大凶之地，你敢，还是我敢？”胖子抽着烟皱着眉，原他是在发愁这个，现在知道了这到底是一个什么东西，我们却不敢去救人。我们要怎么跟王庄的村民们交代，我又怎么回去跟林小妖和吴妙可两个人交代。

　　我有点想我二叔了，可是你在哪里呢？我抬起头，看着天空，天，愈发的阴沉了。到最后，我们一起挖出来四尊石雕，青龙白虎朱雀玄武，这四尊属于上古神兽一样的存在，之前看过他们的形象，可是很明显的正如胖子所说，这四尊石雕，就是给人一看就是一种邪气的感觉，看了很不舒服，像是穷凶极恶的猛兽一样。

　　“暂时先埋了吧，我再找几个同门，看会不会有办法，这事儿真难办。”胖子皱眉道，我看的出来，他非常的无奈，胖子算是我们这边可以说是本领最为高深的一个人了，他都无奈，还有谁会有办法？我们在埋了那四尊石雕之后，回了林家庄，我只能跟林小妖和吴妙可娘俩好生的解释这件事儿，并且表示，我一定会尽力的去救林三水。就这样，林小妖还是在我的怀里，哭了一整晚。

　　当天晚上，都已经要隆冬的天气，再一次电闪雷鸣，我们只听到了雷声，可是林家庄却没有下雨，一滴雨都没有，第二天一大早，我们吃罢饭，胖子说，他要走，去找一些帮手来，可是还没等他们出门儿，二癞子再一次的带人冲到了我们家，语无伦次的道：“昨天晚上。王庄下了一整晚的大暴雨，塌了，塌了！”

　　“什么东西塌了？”我问道。

　　“三水进去的那个洞，塌了，塌了！露出来一个石头，大石头！石头里面，还有一个人！”二癞子道，我们再问，他也说不明白，只是说昨天有停在王庄的村民们，今天早上回来报的信儿，我看了看胖子，苦笑道：“现在也不用考虑进去不进去的事儿了，人直接塌了，还蹦出来一个石头里面的人，齐天大圣啊？”

　　“走，去看看再说。”其实对于我们这几个人的脾气来说，很多事儿我们解决不了就难受，胖子也一直牵挂着这事儿，一听，马上就带着我们再一次前往王庄，这一次，九两跟林小妖等人都死活要跟着，最后还是九两一个人跟着我们出发，小妖，还要在家照顾那个似乎永远长不大的林甲第。

　　等我们赶到那里，发现这一次的性质，其实已经完全不一样了，去了之后，我们甚至无法去接近王庄，这里被军队，给戒严了，现在的情况是，王庄里面的人，谁也不能再出来了，而外面的人，则进不去。

　　“这事儿他娘的变成了国家机密了？”我嘟囔道，现在这个憋屈就别提了，因为军队上的人，我们现在掏出九两都不好使，而且他们做事儿就是按照规矩来，我们就算是在旁边看看，也会被荷枪实弹的士兵给赶走。

　　“看来是动真格了，手机都有信号了，他们在这里搞了临时的信号站。”黑三拿出电话看了一眼说道，九两一听有信号，马上拿出手机打电话，这是官二代的明显作风，她走到旁边乌拉拉的说了几句，回来对我们耸耸肩膀道：“这事儿我爸都不知道，还劝我别管，可能是上面有人发力了，至于是谁都不知道。”

　　“这样的话，我就不用打电话了，我估计打也白打。”黑三也耸肩膀道“军队上的事儿，太复杂了，三言两语说不清楚。”

　　——我们这一次，压根儿就不让我们管，在我们回来的路上，还看到了一卡车一卡车的兵，继续往这边儿赶来，甚至王庄周围稍微高点儿的地上都驻扎的有将士，任何人都不能往王庄里面眺望，这彻底的激发了我们的好奇心，这里面到底是塌方之后出来了什么东西？而且消息怎么可以传的这么快，军队一晚上就来了这么多？

　　“可能那个杀手就是一个军人，不然无法解释。”胖子说道，说完，他又道：“看这阵势，我们进去的希望已经没了，黑三，想想办法，搞清楚，到底是怎么回事儿这总可以吧？”

　　黑三点了点头，打了几个电话安排了一下，那边儿答应他，一有消息，会马上通知，而等我们回到了林家庄，看到的到处都是谈论王庄的事儿，都问我们到底是什么，这让我们怎么去回答？

　　一天后，方圆几里的村子都是在谈论这个事儿，后来甚至二癞子被叫到镇上开了个会，回来之后，召开村民大会，王庄的事儿，公共场合都不准再讨论了。回家在被窝里随便说都行，以后抓到，直接送去劳教。

　　一时间，风雨欲来风满楼。又过了一天，我们依旧一无所获，第三天的时候，有一辆车，开进了林家庄，直接到了我们家，那个人的手臂上，有个黑蝎子的纹身，很明显是黑三家的人，他送来了几张照片道：“老爷子说了，这是一个老人发的力，咱们在京城的关系也不好办，只能拿到这几张照片。”

　　“爷爷还说什么了？”黑三问道。

　　“他说这件事儿，跟林八千有关，好像是他，去了北京，找到了这个老头，才有了这次的事儿，所以老爷子，不支持你管这件事儿。”那个人说道。

　　黑三的脸在听到我二叔的名字的时候不自然了一下，但是还是摆手道：“你回去吧，路上小心点儿。”

　　他走之后，我们甚至都没有看照片，就先讨论上那个马仔说的话了，跟我二叔有关，是我二叔，找到了京城里的一个天字号老头子，所以才有军人这么大动干戈的来这里？二叔到底又搞什么鬼？

　　“猜林八千的想法，胖爷我还不如去死，黑老三，快把照片拿给我看看！”胖子叫道。

　　我们都把脑袋凑了过去，看到这张照片上是一副异常诡异的画面，照片上是一块石头，有点半透明构造的石头，可以非常清晰的看到，石头里面有一个人。

　　一个婴儿，像是做B超的那种片子一样，石头里的婴儿，头非常的大，大的惊人。

　　可是他却是睁着眼睛的，而且嘴角带着冷笑。

　　“姐夫你们在看什么啊，让我看看。”忽然，我身后响起了林登科的声音，我回头一看，看到了双眼通红的吴妙可，不知道什么时候站在了我家门口，而林登科，却鬼鬼祟祟的摸到了我的身后。

　　看到林登科我就想到了二叔说的话，如果我是帝王的话，身边一文一武的千年未有大气象，林二蛋是武，而林登科就是文，上次黑皮古书上面的内容都是这个小家伙给我看懂的，我就拿着那个照片给他看，完全是试一下的态度，谁知道林登科看了一眼照片上的东西，忽然哇的一声大哭，吓的蹲在了地上哭了起来。

　　这时候林小妖也走了出来，刚好看到这一幕，跑过来抱起林登科瞪了我一眼骂道：“你给他看的什么东西把孩子吓成这样？！”

　　我也挠挠头感觉不好意思，本来还指望这个天煞孤星能看出点什么出来呢，谁知道竟然这么没出息的吓哭了，不过不得不说，照片上的东西，对于一个孩子来说，也的确是有点可怕。

　　“他跟我说话了！”林登科哭着道。

　　他这一句话，像是炸雷一样的打在我们几个耳畔，胖子最为激动，站起来抓住林登科的手臂道：“谁？照片里的孩子跟你说话了？他说了什么？”

　　“他说他要出来，不然都得死，所有的人都得死！”林登科哭着道。

　　我再看照片上这个狞笑的小孩儿，后背一片发凉。我们几个面面相觑，都可以看到彼此眼中的震惊。

　　林登科是个不会撒谎的孩子，他说的话，每个人都信。

　　可是这到底是一个什么意思，没有人知道。


第二十一章 甲第

　　我把林登科从林小妖的怀里接了过来，温声细语的对他说道：“小登科，告诉姐夫，你都看到什么了，这个照片。”——林登科是一个不寻常的孩子，这我们都知道，他的不寻常，因为他的生辰八字，同样的，也跟他是我爷爷布局的一部分有关，可是他是一个宝库，还太小，我跟二叔和胖子都商量过他的事儿，他们都建议我，不要操之过急，这还只是一个孩子，就算是一个上好的璞玉，也要慢慢的去雕琢。

　　“他就说他要出来，他也很生气。”小登科说道这里的时候，精神接近崩溃，我赶紧捂住他的眼睛，不让他继续看下去，顺便把他递给了林小妖，之后我们几个人，彻底的不知道怎么去办，这到底是一个什么东西？

　　在接下来的几天里，我们想尽了各种办法，但是在军队的武装下，我们任何的小聪明都是无济于事的，而且这次绝对不是军民一家亲你可以去趟趟浑水，有的村民因为好奇去多看了几眼，就被抓了起来，到现在都还没被放出来。

　　事情，似乎一下子，跟我们无关了，第四天的时候，黑三的马仔再一次来了，他得到了关于王庄的那个石头最新的消息，有人，想要那里面的孩子出来，但是现在还没有一个准确的办法。——得到了消息的我们也是白搭，现在对于林三水，其实我们已经不抱什么希望了，这么久都没有消息，多半已经凶多吉少，我们最好奇的是，这个似乎跟林家，特别是我爷爷有着千丝万缕牵连的石头，他里面的这个孩子到底是什么。

　　他们要放他出来，是阻止，还是不阻止？

　　最后，我只能拿着照片，再一次的找到了林登科，吴妙可很不乐意，因为林登科似乎在上一次听到了这个照片上的孩子说了几句话之后，在几天之内精神都不好，胖子后来分析，可能林登科就是带了一种异能，类似读心术的那样可以跟一些奇怪的东西交流，但是这一种交流却极其的耗费心神，这个孩子还小，用一次这样的能力之后，或许要很久的疲惫，吴妙可心疼儿子，其实我也心疼这小家伙儿，可是现在我们不是被逼的没有办法了么？

　　吴妙可总的来说还是一个非常识大体的女人，更何况这事儿其实还算是跟林三水有关，要不是林三水，发生在王庄的事儿跟我们也不会有太大的联系，可是我这一次询问林登科，他却说不出个所以然，只是摇摇头道：“我不知道，他这一次不说话了。”

　　“你真的什么都看不到了么？”我有点不死心的问林登科，吴妙可却已经夺过了孩子，不再让我问，我回到了家之后，非常的疲惫，二叔在身边的时候我比较讨厌他那种有话却不说，现在不在身边儿了，我反倒是怀念他那个一切都在掌握的感觉，回到了房间，林甲第也在床上，自从我回来之后，这小家伙儿不是我老爹带，就是我奶奶带着，尽量的给我和林小妖腾出私人的空间出来。

　　我知道，不是林甲第要找妈妈，这就是一个没心没肺的孩子，这是林小妖在跟我无声的抗议，有了小家伙在床上，等于是谢绝了我跟她的亲热，她对我们不能救出林三水，还是有点不满。

　　“爸爸。”林甲第趴在我的身上奶声奶气的说道。我揉了揉他的脑袋，在脸蛋儿上亲了一口道：“想爸爸了没？”

　　“没有。”他认真的道，气的我都想把他一巴掌呼在墙上，抠都抠不下来，这孩子，我是说他实诚呢，还是说他缺心眼儿呢，过了一会儿，林甲第再一次叫了我一下，道：“爸爸，给我看看小舅舅看到的照片，他说里面的人会说话，我也要听。”

　　我就从口袋里掏了出来，这是一种我内心深处的羡慕，虽然我嘴巴上一直说这个小家伙儿不能要，也在同时感觉这样也好，简简单单呆萌的活着，可是别人家的孩子能看懂黑皮古书，能读懂照片上我们看不懂的东西，自己家的孩子却不行，这是很蛋疼很莫名的情绪，我有点争强好胜的把照片递给了林甲第，道：“你能看到他说话么？”

　　林甲第拿着照片，看的很入神，很认真，林小妖也紧张了起来，她心里肯定也跟我有一样的情绪，谁不希望自己家的孩子比别人的强呢？我们俩就这样看着林甲第，他也在我们俩的注视下，忽然哭了起来，哭的非常突然，非常大声，简直要把房顶哭塌掉，我被吓了一跳，以为这个诡异的孩子吓到了他，赶紧去夺这张照片，可是他却死死的抓着不松手，就是哭，林小妖把他抱在怀里，也死活的哄不住。

　　林甲第呆萌，从小到大，基本上就没听到他哭过几声，这一次，是他哭的嘴伤心的一次，简直使闻者掉泪，林小妖一脚差点把我从床上踹下来，骂道：“你没事儿给孩子看这个东西干什么！”

　　我哑口无言，对着这个小家伙，做鬼脸，拌傻，这些平时可以让他没心没肺大笑的招数，在此时集体的失灵，哭声很快把家人都给引到我们的房间里，我奶奶，我爸爸，九两，黑三，胖子二蛋，全部到齐，可是没有一个人，能哄住此时哭了的孩子，我都想抽我自己两耳光了，这是闲着蛋疼了，给孩子看这个东西？

　　每个人看我，都像是看罪人一样。

　　“丢魂儿了？”胖子皱眉说道，我说道：“不可能吧，就看个这个，就吓掉魂儿了，这比他老爹我都怂啊！”

　　“试试看，毕竟孩子才这么大一点儿。”胖子回到房间，拿了一把符纸回来，又去厨房拿着白碗，装了一碗大米，上面插上三根香。从林小妖的怀里接过痛哭流涕的林甲第，放在三支香前，在他的额头上贴了一道符，口中念念有词，做完这个，拿起那道符纸，在门口点燃，叫道：“甲第，回来啦，回来啦。”

　　人这么多，我却忽然感觉到诡异了起来，似乎有点牵引灵魂归位的感觉，他做完，我们每个人都盯着林甲第，好像有用，在符纸燃烧之后，林甲第一下子停住了哭声，目光有点呆滞，林小妖把他抱在怀里，心疼的满脸都是泪，一直亲着他的小光头，还没过一分钟的，林甲第忽然趴下吐了起来。

　　吐出来的，都是黑色的东西，味道也十分的怪异。

　　这一吐，可把屋里的人着急坏了，到底是丢魂儿了，还是吃错东西了？我奶奶看着重孙儿都心疼的直掉眼泪，等到林甲第吐完，我赶紧去道歉，看似是给他道歉，其实是给房间里的人道歉呢，我要不是贱着给他看照片，哪里会有这么多事儿？我就道：“儿子啊，爸爸的错，我不该给你看，我该死，你要是怨我，就打我两巴掌好了。”

　　林甲第刚吐完，小脸蛋儿看起来惨白，听到我说话，抬头一看我，马上两眼含泪又要哭了，我吓的都腿软，他娘的你老爹我给你道个歉你还哭，你是想你爹给你跪下？

　　这一次，他却不是大声的哭，而是双眼含泪，看起来那可怜劲儿就甭提了，抓着我的手对我说道：“爸爸，你放他出来好不好？”

　　“谁？放谁出来？”我纳闷儿道。

　　他伸出手，把那张他紧握的皱巴巴的照片递给我看：“就是这个宝宝，他被关着，好可怜啊。”说着说着，他再一次眼泪哗啦啦的流，过了一会儿，似乎是哭累了，趴在林小妖的怀里，慢慢的睡着了。

　　而我们，则被他最后的一句话，整的摸不着头脑，神童？甲第登科，这两个娃娃，都是神童？

　　“小凡，你出来一下。”胖子皱着眉头叫我道。

　　我们几个坐在院子的长凳子上，胖子对我说道：“你感觉，小甲第的话，是因为赤子之心，完全是因为看到照片里的那个孩子在石头里，所以感觉到可怜，还是他看到了什么？”

　　“我虽然是他爹，但是我要说我也不知道，你信么。”我点上一根烟苦笑道。敢情我生了一个菩萨心肠的孩子？

　　“小孩子嘴里说真话，起码，他没感觉到石头孩子的恶意，或许，放出来才是对的。”胖子轻声的念叨道。

　　“今天小家伙儿的状态不好，明天早上问问他，到底是看到了什么再说吧。”我说道。现在也只能这样，不是吗？

　　谁知道，第二天早上，林甲第醒来之后，继续跟虎子没心没肺的玩耍，我们问他昨天晚上看到了啥，他表示什么都不知道，我差点拿筷子敲他，纳闷儿道：“你什么都不知道你哭什么？”

　　“我什么时候哭了？”他同样纳闷儿的看着我，再三的确认之后，我们几乎要吐血，敢情这傻逼孩子昨天是做梦的？胖子继续愁云惨淡，我看了看他，他也在看我。

　　事情绝对不是林甲第做梦那么简单。


第二十二章 录像带（一）

　　我们是一定要接近这个石头的，更何况，这件事儿，有二叔的身影在里面呢，最终我们都决定要上北京去了，这事儿想要搞定，也只有去北京想办法，宋斋中那么多的势力，其中两家还是跟我们这边儿有关系的，就在我们都准备出发的时候，这里忽然下起了雨，冬日的雨，冰冷，雨势还不小，整个泥泞的路，根本就无法成行。

　　“这雨，肯定也跟那个孩子有关，到底是什么，都天降异象了？”胖子这几天愁的要死，一直是茶不思饭不想的，可是没有办法，大雨继续持续着，直到出事儿。

　　是的，出事儿了，那是一晚上的电闪雷鸣之后，第二天一大早，我们家冲进来了一批军人，荷枪实弹穿着雨衣，我之前千方百计的想要跟他们套上关系，可是他们真的来了的时候我又紧张了起来，毕竟冰冷的武器摆在那里呢，我让林小妖抱着孩子先回房间，我迎了过去，道：“你们有什么事儿？”

　　士兵们分开成为两列站着，剩下的几个看着像是军官的人，站在一个老头的身后，这个老头跟马真人的形象有点像，满头银发的，没有带帽子，穿着雨衣，看起来颇为慈祥，他也没回答我的话，只是在我家的院子里转了一圈儿，然后对我说道：“听说王庄地下的青龙白虎朱雀玄武，是你去挖出来的？”

　　“对。”我点了点头，这么大的动静，胖子他们也从房间里出来，走了过来，因为他们来的非常冒昧，根本就没敲门，等于是破门而入，所以气氛一下子搞的有点剑拔弩张，这个老头笑道：“来即是客，怎么，不欢迎的样子？”

　　“敲门进来的，才是客人。”父亲一大早的就点了一袋子烟，达巴达巴的抽着道，他说这句话的时候，脸上的表情有点像我二叔，云淡风轻，老头似乎也纳闷儿了一下，毕竟，遇到这样的情况，在一个农民的家里，不太应该，寻常的百姓，估计都吓尿了。

　　他盯着父亲看了一会儿，脸上有点错愕，点了点头，道：“原来如此，是小老二冒昧了。”

　　说完，他一挥手，还真的带着那些士兵出了门，顺便还把我家的大门给关上，我还以为走了，看了看我老爹，有点奇怪，谁知道老爹白了我一眼，指了指他自己的脸道：“真当你老爹有王霸之气？我就是试试，这个人，给不给你二叔面子。”

　　我随即恍然，二叔跟老爹长了一样的脸，这个人看到这张脸的时候，或许是想到了我的二叔，就在这说话间，门口响起了敲门儿声，还有那个老头的声音道：“家里有人吗？”

　　我心里对二叔佩服的五体投地，这他娘的就叫面子啊，刚才还牛里牛气的人，就看到了一张跟他一样的脸，就可以马上给足了面子，这才叫实力！

　　我走过去开了门儿，这一次，进来的只有这个老头，那些军士，则被留在了门外，这老头再进来，笑道：“这样的话，总会是客人了吧？”

　　面子是互相给的，再说二叔又不在，我们是狐假虎威，人家给了面子，我们也要还礼，直接就把这个老头请到了房间里，这个老头一进门儿，就盯着堂屋里我爷爷的遗像看个不停。似乎脸上写满了惊诧。

　　“你认识我爷爷？”我问道。

　　“不认识，但是我却恍惚记得，这张脸，我在什么地方看到过，哎，年纪大了，记性有点不好，可能是我记错了。”老头自嘲道，接下来就是对待客人的理解，倒茶，让小妖去准备早餐。

　　老头一摆手道：“不用那么麻烦，小老儿这次来，实话实说，是无事不登三宝殿的，王庄的事儿，我听村民们说之前是几位处理的，佩服几位虽然这么年轻却有如此的见识，现在这边儿有了点麻烦，想请几位帮帮忙。”

　　我一听就一阵窃喜，真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们这几天因为想要参与进来简直是绞尽了脑汁，现在这样的好事儿竟然送上门儿来？人家无礼点儿什么，抽我两巴掌都成啊。

　　我正要答应，说随时准备效劳，胖子却在桌子底下踢了我一脚，对着这个老头皮笑肉不笑的说道：“这么多天过去了，你也不会是今天才知道那边的事儿我们参与过吧？之前干什么去了？说吧，遇到什么麻烦了？”

　　我一想也是，别他娘的是出大事儿自己解决不了了，要让我们去扛雷的。老头一拱手道：“实不相瞒，昨天晚上，确实是出事儿了，几位小兄弟，家里有影碟机么？”

　　他说的我有点脸红，因为这边没什么电视信号，家里连电视都没有，还说什么影碟机？老头儿倒也没说什么，走出门外对别的士兵交代了一下，回来对我们说道：“这是昨天晚上的录像，有些东西，小老儿真的不好明说。”

　　他不肯说，我们就干等着，士兵们开的是越野车无惧泥泞，半个小时后，两个士兵直接搬了一台电脑来到了我家，拉了电线快速的装好，这个老头看了看我们几个道：“屋子里没外人吧？”

　　我奶奶，小妖他们俩自觉的离开，而父亲则说，我去地里看看庄稼，也主动的告辞，他似乎并不想参与到这件事儿中来，我也没挽留他，老头让我们等的这一会儿，都已经把我吊的心痒难耐，他拿出一个刻录光盘，放在电脑的光驱里，自动弹出画面，老头在此时充当了解说，道：“这次的任务级别很高，而且也是绝密，就算不是这样儿，事情传出去也没有任何的好处，所以我希望，几位在看完之后，能够保密，这是我们基地里的监控，拍的是昨天晚上的内容。”

　　画面上是一个石头，里面有一个模糊的人影儿，不清晰，可以很明显的看出来昨晚的电闪雷鸣加上大雨，画面是静止的，穿着雨衣的士兵，和石头，一直在安静的屹立在那里。

　　我们也不着急，因为那个营地里现在所有的一切，对我们来说都是神秘的，好奇的，从这个画面上来看，他们在挖，挖出来了很多的土，在那个石头的周围都挖了一个大坑出来，因为雨水，石头周围甚至成了一个水塘。不注意的话，石头反倒是有了点礁石的味道。

　　我们看这个静止的画面，足足看了有四十多分钟，看的我们都有点烦躁，我想去快进，可是又显得很美礼貌，就在我看这个单调的画面都打哈欠了的时候，画面闪动了几下，再一次恢复了平静，而这一次，画面却转了地方，没有再对着石头，而是转向了营地的入口处。

　　此时画面上的电闪雷鸣到了最为密集的时候，整个天，好像都要塌下来了一样。老头脸色有点难看，道：“那些人，就是在那个时候来的。”

　　“什么人？”我下意识的问了一句。

　　老人却指了指画面，道：“接着看下去。”

　　大概一分钟之后，画面上出现了几十道人影，白色的人影，在电闪雷鸣之中，踩着泥泞，缓缓的靠近了营地，这是一群女人，穿着白色的衣服，长长的头发顺着雨水披散着，根本就看不清楚他们的脸。

　　画面里看守的士兵马上就举起了枪，而且拿着对讲机再汇报着什么，之后，士兵们像是接到了什么指令一样的自动让开。那些一个个女人的身影由远及近，在闪电的忽明忽暗下，把他们的脸，都映衬的雪白。

　　士兵们让开之后，她们继续缓缓的走着，此时的镜头，在被人的控制之下，跟着这些女的的脚步，直到她们走到了那个石头前，像是悍不畏死的勇士一样，前赴后继的，跳入了那个被士兵挖出来的深坑中。

　　老头拍了下空格，画面定格。

　　我吞了口口水看了看胖子，却发现他满脸的冷汗如同雨淋过了一样。


第二十三章 录像带（二）

　　“这到底是什么东西？”我问道，很多时候，都必须是我发问，因为剩下的人都很闷骚，或者是保留着高手应有的气度，就算是不知道，也不会问出来。

　　“是人。”胖子抹了一把脸上的汗，瞪着老头，问道：“龙虎山的老前辈，是吧？”

　　老头点了点头。我要张口问，胖子摆手制止我道：“要注意细节，他在围栏那边摆了符阵，是龙虎山的手笔，这位前辈高人可是出自道教祖庭的人，我真他妈呵呵了，龙虎山就是这么办事儿的？”胖子看着这个老头，似乎非常的恼怒。

　　老头的脸上也挂满了不自然，道：“我虽然是龙虎山的人，但是早已经跟龙虎山没有关系，我所作所为，不敢给历代祖师抹黑，这位小兄弟应该是同道中人，我知道你不齿我的行为，但是你换做是我，你会怎么做？”

　　“胖爷我怎么着也不会看着这么多人跳下去送死！”胖子恼火的叫道，甚至这个人的火爆脾气上来，都想站起来暴打这个老头一顿。我赶紧站起来抱住他，道：“到底是怎么回事儿？”

　　“你问他！”胖子道。

　　在场的，不明真相的我们三个，黑三，二蛋，一起看向了这个老头，老头都不敢跟我们对视，叹了口气道：“小老儿在营地周围布下了纯阳阵辟邪，鬼怪不能靠近，所以这个兄弟能看的出来，这些人，不会是阴灵，她们是人，只是被迷了心智的一群少女，我本来可以拦着她们，因为当时她们的状态，类似于梦游，我可以强制的留下她们，但是我没有，这等于我看着她们去死，但是这位兄弟，我说一句话你们信也好，不信也好，小老儿当时绝对不知道，她们会跳入水坑之中，我只是想搞明白，那个鬼婴，他到底想要干什么，如果你还不相信，请继续看下去。”

　　老头说完这句话，胖子还在盯着他，就算是我们三个，看他的眼神也都变了，这他娘的，他娘的！这等于是见死不救，而且他们还是军人，还是一死死这么多人？！

　　可是我们没有说什么，或许这就是人性，这些女孩儿，对我们来说，的确是陌生了一点儿，还有就是老头的那句话，如果我们在他的位置上，我们会怎么做？我扪心自问，或许，我也会做出跟他一样的选择。

　　老头点开了鼠标，录像带继续播放下去，此时的场面已经慌乱了起来，老头也没有说谎，在看到了这些女孩儿一并跳入那个水坑的时候，士兵们一下子围了上来，画面上甚至出现了老头本人，包括现在门外站的那几个军官，士兵们开始了救人，有的人脱下衣服就跳入了水中，有的人，则开始往水中插上水管，开启了水泵。

　　或许老头是为了急于证明自己的清白，他在这个时候，没有跟刚才一样继续让我们看过程，而是在快进，快进整个救人的慌乱场面，当他的手离开鼠标的时候，救人已经结束了，这时候的摄像头，好像换了一个，非常接近那个石头，看来这个视频，是由很多角度的摄像头拍摄的内容拼接而成。

　　这时候水坑里的水杯抽的七七八八，里面满是泥泞，甚至镜头上可以看到救人无望之后那些士兵们流泪的脸，只是分不清楚，到底是雨水，还是泪水。

　　“停！”胖子指着电脑的屏幕忽然叫道。

　　“不用，接下来，会有特写。”老头苦笑了一声，接下来镜头真的一晃，老头在这个时候，点了暂停，画面定格在石头之上，整个房间的喘息声，忽然就剧烈了起来，我摸了一根儿烟想要镇定，却哆嗦的根本就打不着打火机，这时候，一个打火机凑了过来，我一看，黑三同样是满脸的汗水苦笑的看着我，他的手，也在发抖。

　　没有人可以淡然的看着电脑屏幕定格的画面。

　　那个石头，在那个小孩儿的脚下，是在石头的里面，一具具让人无法区分是人还是尸体的东西，明显的可以看出来，这是刚才的那一群女孩儿，可是此刻的她们，个个赤身裸体，可以看清楚她们白色的肌肤，乳房，甚至是浑圆的大腿，她们个个以一个奇怪的姿势，横七竖八的在这个石头里面，像是一个巨大的琥珀。

　　“我在看到她们跳进水里的时候，就开始组织营救，可是水坑里，已经没有了她们的身影，她们在跳进去之后，不知道以一个什么办法，进入了石头之中，我不知道是她们进入了石头，还是石头选择吞噬了他们，总之，几乎在同时进入水潭里的士兵没事儿，只要那些女孩儿，他们进去了。”老头道。

　　胖子再一次抹了一把脸，点上烟，盯着电脑屏幕不说话，过了一会儿道：“这些姑娘是哪里来的，你已经调查清楚了吧，善待他们家人。”

　　“这个放心，我会做，就是方圆几个村子的，而且还有一个最明显的特征就是，他们还都未出阁，是黄花大闺女，他们的家人，没有一个知道她们当时是怎么出门儿的，更不知道她们现在在哪里。我已经派人去做工作，包括保密工作。”老头说道。

　　“那你需要我们去做什么？”胖子问道。

　　“给我一个弥补错误的机会，救她们，她们还活着，相信我，摄像头还无法看清晰，但是你站在旁边看，你会看到这些少女虽然静止在石头里，却可以看到她们的心跳，贴在上面，甚至都可以听到，我用了生命探测仪，也探测到了生命体征，她们都还活着。”老头有些激动。

　　胖子看着他，道：“对不起，你找林八千，这事儿我做不到，这是实话，我根本就不知道这是怎么回事儿。”

　　“你可以，你们可以的，你们绝对有办法，这事儿跟你们林家庄有关系，绝对的关系。”一下子这么多条人命，换做是一般的军官，可能因为是执行任务而无所谓，士兵以服从命令为天职，可是这个老头他无法这样，抛却军人的身份，他还是一个道士。

　　道士讲究因果机缘，这是针对真正的道士来说，滴水之恩涌泉相报，打个比方说，一个以飞升为目标的道士，他在饥饿的接过你一口馒头，这叫种下了因，就必须有果，欠下人情必须还，不然，这可能就是他飞升之时失败的一个果，当然，这未免吹毛求疵了一点，现在用了这个老头身上。

　　一个道士，眼见着这么多女孩儿送死，这是多大的一个恶因？——善有善报恶有恶报这句话，在世俗的眼光里或许早已经成了废话，但是方外之人，正道之人，最信这个，坚信。

　　这才是这个老头最害怕的地方。

　　“你是怎么看出来跟我们林家庄有绝对的关系的？”我虽然理解老头，却不理解他的话，难道也是听说了那个所谓的诅咒？所以我补充了一句：“难道你也信那个诅咒？”

　　“因为下雨，你们没有出门儿，我今天也来的早，消息还未扩散开来，不然你会明白的，那些姑娘来自方圆的几个村落，每个村都有，唯独林家庄独断其身，不要告诉我这是巧合，我知道，几个小兄弟都是大能之辈，就当帮老夫一次，我欠下一个人情。”老头说道。

　　“这才是你想起来找我们几个的原因？”胖子看着他道。

　　老头点了点头，他很明显的把林家庄这次的安然无恙，理解为了因为我们几个在。

　　“可是你不来说，我们都不知道出了这事儿，这是实话。”我苦笑道，心中却依然翻江倒海，这一切到底是为什么？


第二十四章 蔡寡妇

　　林家庄真的是一个神秘神奇的地方，这是每一个到林家庄的风水先生都会说的一句话，可是，不管是从哪方面来看，风水格局？林家庄前不挨山后不临水没有丝毫的格局可言，人杰地灵？这里的人甚至说生活水平其实还不如王庄，所以说，林家庄的神秘与神奇，每个人都看的出来，但是在正常人眼中的神秘与神奇，却丝毫没表现出来。

　　这就比如我，每个人都认为，我不会这么怂，我应该很厉害，我有奇遇，我老婆是一个凤仪天下的命格，分了一半的龙气给我，我有一个力大如牛的发小，有一个天煞孤星借命的小舅子，更有一个赤子之心儿子，一个比一个老谋深算的爷爷和父亲，还有一个妖孽级别的二叔，可是就是这么一个强大的阵容，我这个最不该是屌丝的人偏偏还是个屌丝，说我烂泥扶不上墙？其实我自己知道，我其实已经非常努力了，非常非常，我几乎把黑皮古书倒背如流，可是结果呢？他比我上大学学的知识都还没有用武之地。

　　这一切的一切，都跟一个人有关，林老么。可是他的整个布局，似乎到现在，我还是雾里看花花非花雾非雾，老头这个龙虎山的高人也认为林家庄很神秘，在其他村子都有未出阁的大闺女出事儿的情况下，林家庄没有，这几乎是在乱世中独善其身的意思，原因是什么？老头认为的我们其实什么都没有做，那么到底是谁在守护着林家庄？

　　还是真的如同胖子在最开始的猜测一样，其实那个人，那个石头里的孩子，就是林家庄的一个先祖？所以才没有加害于林家庄的意思？不管我们怎么去思索，都很难想象这其中的原因。

　　其实在我的心里，有三个嫌疑最大的人，一是三爷爷化身的巨蟒，二是我一直隐忍不出手的父亲林语堂，三是现在还未现身的二叔。

　　说一千，道一万，我们还是要去的，老人给我们了一个证件，说让我们准备准备，他们先告辞，之后我们也没商量出什么所以然来，倒是村民们都跑到我家来问东问西的，在得知了我们要去王庄的时候，二赖子对我们说道：“你们是被聘请过去的吧，小凡啊，我求你个事儿，你说当时在那个黑洞前，有村民们在那边儿看着呢，后来一并的被困了，你过去了的话，能不能说说，把他们先给放回来？家人担心着呢。”

　　“我尽量。”我对他说道。

　　——林小妖怪我没有能救出林三水，本来要跟我冷战，可是在我真的要去的时候，她又哭的稀里哗啦的，嘱托我注意安全之类的话，我们在路上，听到到处都是议论着这事儿的人，说谁谁家的黄花大闺女昨天晚上找不着了，军队上人来说，我们这边儿啊，来了人贩子了，一夜之间拐走了三十几个呢，还专门拐卖黄花大闺女，特别是在看到很多家的人都在路边哭的伤痛欲绝之后，我的心里更加的不是滋味儿。看来林甲第这孩子估算的还是错了？那石头里的婴儿，他就不是个善茬。

　　当然，这事儿还有一个好处，就是本来很多待嫁的丫头要挑啊挑的，现在没人敢挑了，不知道是谁开个头，只能男的看的过去的，能嫁马上就嫁了，为啥，因为人贩子只要黄花大闺女啊，嫁人了不就没事儿了？这其中，林家庄的男青年更是炙手可热的人，谁不知道林家庄的大闺女一个都没丢，那里是块风水宝地，人贩子都不敢去呢，至于那些短期嫁不出去的姑娘，则每天都有无赖闲汉围着他们转悠：“嘿，翠花儿，给哥哥弄一回呗，总不比被人卖了好吧？”至于有没人得手，这还真不知道，这是后话，暂且不提。

　　我们到了营地之后，之前无法进入的地方，现在只是出示了一下证件，马上就被放了进去，果然真录像里一样，这个营地里，有两个极端，一种是先进的武器，这是科学的力量，第二种则是黄纸符箓，这等于是上了双保险，而且还建了几个岗楼，上面有士兵，有摄像头，我们进去之后，那个老头远远的就迎接到了我们，去看那个现场。

　　之前已经从照片和视频看到过多次这个石柱，可是这总归是我第一次亲眼看到这个石柱，它更像是一个天然的棺材，里面的那些裸体少女还在，看的清清楚楚，在裸体少女的包裹之中，可以看到一个头非常大的婴儿。

　　“想要知道这里面的这个鬼婴想要干什么，需要知道这些女孩儿进去之后，发生了什么变化。”胖子看着这个石柱道。

　　“他长大了。这也是我在回来之后发现的，他的胳膊，和腿，都长长了。”老头看着我们说道，脸色很难看，这几乎马上就可以给人一种错觉，在这里面的这个孩子长到足够大的时候，他就可以冲出这个石头的束缚而跑出来，虽然这个老头之前的目的也是破出石头里的孩子，可是，拿切割机切他出来，跟他自己足够强大出来，这明显是两个完全不同的画面。

　　胖子在听完之后，眉头皱的更深了，他说道：“其实这也是我最担心的地方，现在这个孩子想要出来，这几乎没有异议，对吧，你也是同道中人，也应该明白，处女对于男人来说，是一个纯洁和巨大的责任，对于我们修道之人，特别是一些邪教，绝对不是那么简单。”

　　“你是说，是有人拿这些黄花闺女献祭，就是为了给这个鬼婴能量，还跟邪教有关？”老头道。

　　“对，你应该听说了，我们在之前，遭遇了一个杀手，那个人，是一个人，我们还不确定，这个神秘的杀手，到底跟这件事儿是什么关系，我害怕的是，这些女孩儿，还不够，还会有下一批，可是多少个是够，还要再进去多少个？”胖子说道，他的话，像是一声声的震雷，擂在了我们心上。

　　还要多少是个够？五十，一百？这不是拿畜生献祭，是拿人！

　　“走，去营地里商量点事儿，这也是我刚才回来的时候得到的消息，跟这个婴儿有关。”老头招呼我们进了一个军用帐篷，进去之后，发现里面坐了一个局促不安的老太太，这个老太太一看就是年轻的时候极其漂亮的美人，现在在她满是皱纹的脸上都可以看出她当年美人胚子的迹象，还有的就是她的打扮很时尚，并不是一般的农村老太太。

　　老头对我们几个还算客气，给我们一人倒了一杯茶，对老太太说道：“蔡寡妇，你说吧，当年的事儿。”

　　那个老太太脸上的表情怪异，扭捏说道：“就是我刚说的，你说就行了，那事儿，你让我一个大半截身子都入土的老太太说多少次？”

　　老头白了她一眼，喝了口茶，开始跟我们说，他在今天回来之后，听蔡寡妇说的事儿。

　　这个蔡寡妇，年轻的时候是漂亮，她就是王庄人，也算是个苦命人，嫁过来的时候呢，老公干活勤快，也过的不错，谁知道他老公在她嫁过来几年之后，在跳水里捉鱼的时候，淹死了，别人都说是被水鬼给捉住了腿，具体原因，谁也不知道，但是蔡寡妇的男人尸体再捞出来的时候，叫上有一个爪子印，这是千真万确的。

　　当时的环境也没人敢说封建迷信的话，男人被安葬以后，蔡寡妇就守了寡，俗话说，寡妇门前是非多，这话绝对不假，就算在那个年代，也不缺精虫上脑的男人，也有不少是抱着给我弄一回死了也划算的心态，不是说了，蔡寡妇是个美人？那个年代，寡妇要是偷男人，新中国没有浸猪笼的说法，但是会挂上破鞋游街，所以蔡寡妇也没有说偷人，就算活的再艰难。

　　可是食色性也，这是古之圣贤说的话，蔡寡妇也是人，美人，女人，美丽的女人，三十如狼四十如虎，生理需要如何解决，人嘛，总会在某个关头犯上是个人都会犯的错，后来蔡寡妇就跟一个人好上了，这个人，就是八叔，那个被吊死在王庄树林里的老人，他是个光棍儿，光棍儿配寡妇儿，也说的过去。

　　蔡寡妇也终归不算是个荡妇，只是封建思想害惨了的一个女人，后代时代变了，她就琢磨着，俩人这么偷偷摸摸的也不是个事儿啊，就想让八叔娶她，八叔也没拒绝，就是说没钱娶，那间破房子，你不嫌弃，我还嫌委屈了你呢。

　　蔡寡妇不管怎么说，八叔都好像是不想负责任一样的说还不是时候，后来有一天，八叔突然对蔡寡妇说：“等几天，我就有钱娶你了。”

　　蔡寡妇不信，就道：“你天天游手好闲的，哪里会有钱？天上掉下来。”

　　“老嫂子给人看病的时候，发现了一个棺材，这个棺材来历奇怪，我跟你说说啊。”八叔就对这个蔡寡妇缓缓道来，这就等于是一个故事，里面再一次的套了一个故事。


第二十五章 红棺材的来历

　　“这一家人找老嫂子看的，是一个小孩儿得了怪病，怎么看都看不好，老嫂子就问这家人，小孩子接触到了什么脏东西了？这家人想了半天说道：后院有个红棺材，小孩子贪玩，往上面撒了泡尿，回来就病倒了。”

　　“后来老嫂子就见到了这个棺材，她见识广，一下子就看出来，这个红色的棺材，不是咱们这边儿的东西，甚至不是这个时代的，这是个古棺，就问这家人道：这个棺材你们是哪里来的。”

　　“这家人也是穷人出身，就道，这个棺材，以前是一个地主老财家里的东西，但是也不是这个地主家的，我听说过，这在更早之前，是清朝一个大官家里流传出来的，再早就不知道了，破四旧的时候，有人是要烧掉这个棺材的，那个被批斗的老头就说，千万别动这棺材，你没看到上面刻的是符箓？这是高人镇僵尸的东西，得罪不得！”

　　“当时的无产阶级战士哪里会信这个，把这个老地主以传播封建迷信又狠狠得批斗了一番，可是当天晚上，密谋烧棺材的这几个人，就死了，七窍流血而死，之后这个棺材就没人敢动，抬到了这个院子里，这院子，以前是生产队的牛棚，后来运动结束，这个棺材还是没人敢动，这家人想挖坑埋了，也不敢，反正不动它，它也没事儿，这家人就不管了。如果不是出了这事儿，甚至都习惯了这东西的存在。”

　　“老嫂子那是有真本事的人，她一看这上面刻的符箓，就知道，这玩意儿啊，肯定不好对付，起码自己对付不了，就好言相劝，摆上酒席祭拜说清，就说里面的仙家，小孩子不懂事儿，我也知道您没怪罪的意思，不然随时可以让他死，但是就是个孩子，教训一下就得了，该饶了就饶了他吧？”

　　“这样的祭拜一下子三天，这三天，小孩儿的父母都跪在棺材前没敢起来，额头都磕破了，后来老嫂子似乎听到了一个没有下次了，就这么一句话，那怪病的孩子就好了，那家人千恩万谢之后，老嫂子就回来了，回来之后把这事儿告诉老八我了，她说，我看你游手好闲的也不是个事儿，这是个发财的机会，你抓住了，估计一辈子不愁吃穿，我就问啥事儿，她说这是古棺，看这个棺材，以前的这个人，也非富即贵，里面肯定有宝贝，我看啊，这家人是想拼了命的也要摆脱这个棺材，你去就说能帮忙把这个棺材处理掉，他们都不会收你钱，回来之后，再想办法打开，不就是钱到手了？你说老嫂子会骗我吗？我老八是不是要发财啦？”老八巴拉巴拉的说了一大堆。

　　蔡寡妇就问：“靠谱不，那些想烧掉棺材的人不是死了？你别出事儿了我可咋办啊。”

　　“没事儿，有老嫂子呢。”老八说道。

　　老八这个人说干就干，但是一个棺材，他一个人也搞不回来，就找了俩人，一个就是大背头的老爹，另外一个，也是被杀手杀掉的那个老人，当时三人的关系最好，一合计，这是不要本钱的买卖，甚至那家人还会对三个人感恩戴德呢，就赶了辆马车上路了，那家人也好说话，棺材你拉走，我在给你三斤白面，这真的是他娘的千年难得一遇的好事儿啊，几个人眉开眼笑的就赶着牛车把棺材拉了回来，路上本来这三个人还担惊受怕的，怕跟当时想烧掉棺材的人一样暴毙掉，谁知道风平浪静的，他们就以为传说就是传说，农村人没见识，以讹传讹了。

　　回来之后，他们把棺材交给了老嫂子，让老嫂子来处理这件事儿，本来琢磨的是开棺材取宝贝，可是老嫂子上一次还能跟这个棺材说清，这一次一靠近这个棺材，就被大骂了一声滚字，躺在地上口吐白沫的，也就是那个时候，她落下了个病根儿，不是羊癫疯，缺跟羊癫疯一样时不时的发病吐白沫。老嫂子虽然是一介女流之辈，却是这三个人的主心骨，她一倒下，这三人也慌了，想着不赚这个钱了还不成么？可是有句话怎么说来着，请神容易送神难，这个棺材，在到了王庄之后，没人敢近身了，谁靠近谁马上就被啪啪的抽耳光，接着就是大病一场。

　　这下四人都犯了难了，这他娘的就叫做偷鸡不成反蚀把米吧？

　　就在几个人一筹莫展的时候，王庄里来了几个人，邻村儿的人，林家庄的人，虽然叫出出名字，但是总归是都认识，这几个人还是族兄弟，但是领头的，就是个叫林老么的老头儿，本来这个红棺材，是在老嫂子家里秘密的藏着，就几个人知道，可是林老么来了之后呢，直奔老嫂子家，几人问他干啥啊，他说你们几个闯下了滔天的大祸，死到临头了知道不知道？

　　几人脾气也不好，说道：“你胡说什么玩意儿？！”

　　“那个红棺材，可是道教龙虎山祖师张道陵亲手封印的东西，可想而知里面是什么玩意儿！你们几个竟然还想着开棺取宝？”林老么道。

　　被人戳穿了心事的几个人以为是遇到了真的高人，马上就跪下求饶，求神仙救命，这时候林老么说道：“我尽量。”

　　这几个林姓的兄弟，是有真本事的人，就凭他们几个可以跟红棺材里的这个东西交流就知道了，对，就是交流，蔡寡妇的原话是，老八亲眼所见，那个林老么跪在那个红色的棺材前，跟着红色棺材里的人，说着别人听不懂的话，后来老八都跟他提过这件事儿，因为老八还为了这事儿去学校偷听老师们的英语课，证明那不是英语，是从没听说过的语言。

　　然后，就在林三水挖出的那个洞上，身为王庄土著的他们都不知道那里有个洞，这下更佩服这几个人绝对是神仙中人，这是比老嫂子都厉害的未卜先知的本事啊，这几个人抬了棺材，进了里面，让他们几个在外面守着。

　　那一夜，狂风大作，电闪雷鸣，守在外面的他们几个都吓的半死，一直到第二天早上，林家的这几个人才出来，出来的时候，这几个人还抬着这个棺材，脸色都十分的苍白，甚至那个林老么，在一夜之间，仿佛老了十几岁一样的，他吩咐他们几个，会送来糯米，掺上土，把这里给封住口，后来老嫂子感觉怕仅用糯米不行，甚至还加了墨斗线进去。

　　之后是一个耗时很久的事儿，在一年的时间里，他们几个几乎成了林老么这个人的奴隶，累死累活的，听着林老么的差遣，一起运来了四个石头，青龙白虎朱雀玄武，分别在村子的四个角埋下，林老么告诉他们，棺材里的东西，是被他们暂时困住的，但是困不了多久，所以，按照天圆地方的格局，摆下了一个四灵大阵，这个四灵阵，还跟一般的不同。

　　分别是：“苍龙无足”

　　“白虎衔尸”

　　“朱雀不舞”

　　“玄武拒尸”

　　但是就算这样，也只是暂时压制，依旧无法对付，这东西很难弄死，不然，张道陵祖师也不会就是把他给封印了却不干掉了，但是切记一点就是，因为这东西是林家几兄弟镇住的，它极其的怨恨，所以姓林的，绝对不能在王庄过夜，不然，王庄会有灭顶之灾。

　　当时几个人是把林老么当神仙看的，所以只能点头没有异议，可是后来想想，这几个人不图钱，之前不认识，干嘛来帮忙呢，再后来，老八看到一个报纸，说金丝楠木，绝对比黄金还要贵的多，他一直在念叨，他娘的，原来自己才是被人坑了还帮人数钱，林家族的这几个人，他们的目的，是为了这个棺材！直到前几天，他们几个人，忽然神秘的死去，蔡寡妇认为是诅咒来了，不认为是凶杀。本来还抱着侥幸的心理，可是昨晚的事儿，她看到了，吓破了胆子，今天来坦白。

　　这就是今天老头知道的事儿，说完之后，老头看着我道：“我就说了，这个东西，跟林家庄，绝对有千丝万缕的关系，几位，还有神秘可隐瞒的？”

　　胖子跟二蛋，包括黑三，全部看向了我，我一时间也有些恼火，道：“都看我干什么？第一天知道我爷爷就是个老狐狸？他做了什么，我怎么知道？”

　　“你爷爷？”老头不明就里道。

　　“你所说的那个领头人，就是我爷爷林老么。”我点头道。说完我做出举手投降道：“但是我真的什么都不知道，我爷爷也死了好几年了。”

　　胖子不给老头面子，直接就把我从帐篷拉了出来拉到一边，对我道：“你是真没发现怪异的地方，还是揣着明白装糊涂？”

　　我苦笑道：“你也听出来了是吧，那个红棺材，就是装我二奶奶的棺材，我爷爷就是这么得来的，我甚至可以推测，这个棺材原来的主人就是这个婴儿，是我爷爷坑了他，把他封印在了这个石头里，夺了这个棺材，可是其他的呢？我想不明白，你能么？”

　　“能，我感觉，我嗅到了真相的味道，你爷爷的几个兄弟，三爷爷七爷爷？五爷爷？六爷爷？活着的有没有？还有就是我以前一直以为那个红色的棺材怪异的地方是里面的人，现在想来，你爷爷费劲心力为了这口棺材，是不是问题，在这个上面？”


第二十六章 二叔归来

　　胖子说的话，话里牵扯到的几个人我不确定会有谁，也就是我爷爷当年来王庄的这个队伍到底会有谁，但是有一个人我绝对可以确定会有，那就是三爷爷，他从死，之后的一切诡异的事儿一直以来都是我心中的谜团，甚至包括他后来的化蟒，托梦等等，这些不是巧合，那么多死去的老人，为什么就他一个人这么多的奇遇呢？

　　来王庄抬走红棺材，布下大阵的，按照蔡寡妇的说法，是林家的几兄弟，我爷爷林老么除外，三爷爷，这才俩人，剩下的还有谁？好像这件事儿，扯进来的人，越来越多了。

　　等我再回到帐篷，他们几个看我的眼光依旧怪异，我也不知道怎么去解释我的毫不知情，坐了下来之后，我苦笑道：“现在这个孩子的来历是知道了，怎么办，你们说。”

　　“按照我之前的想法，是已经向上面请示了用大型的切割机，切开这个石头，现在更加迫切的要切开，这里面是个鬼婴，而且他在成长，成长的代价是人命这我就不说了，万一等到他有了足够的力量的时候呢？我想，最担心这个问题的应该不是我，而是你，别忘了那句话，他怨念最深的，是你们姓林的。”老头好像点到了我的死穴一样的一针见血。

　　“我爷爷死了，我再说一遍，现在我们林家庄的人，没有一个知情者，你与其逼迫我，不如想办法。”我瞪了老头一眼说道。

　　“晚上，林八千会来。”老头说了一句让我瞬间兴奋的说不出话来的话！林八千会来！听到这个名字，我就感觉，似乎一切的问题，都不再是问题！

　　我们在这边继续等待，真的是等到了晚上，一辆车开进了这个营地，车上下来穿了一身黑色西装的人，我的二叔林八千，一个风一样的男人。

　　“真帅。”我身边儿的黑三说道。

　　“不去给个拥抱？”我看着他道。

　　“还是别了，相濡以沫，不如相忘于江湖。”黑三半开玩笑的说道，说完他妩媚的看了看我，道：“要搞基还是找你好，因为你一看就是小受，我怕疼。”

　　“滚。”我踹了他一脚道。——二叔来了，可以看的出来，轻松的不只是我一个人，这是一个可以让所有人都有安全感的男人。我们直接把他迎进了帐篷，他笑着丢给我们一包烟，道：“首长那里顺过来的，就带了一包，给你们尝尝。”

　　然后呢，没然后了，他忽然不说话了，我们看着他，他也看着我们，而且他脸上的表情跟林甲第一样的呆萌，搞的我一瞬间还真的相信他是无辜的一样。

　　“算了，我也知道骗不了你们了。”他心情貌似不错，跟我们笑着说道。

　　“二叔，这段时间你去哪里了？”我问道。见到他之前，有千言万语，可是见到了之后，却一句话都问不出来，他看了我一眼，道：“还不是给你小子擦屁股去了？欠人家两条龙，你以为真不用还的？”

　　说完了之后，他看着胖子跟二蛋道：“你俩换魂儿玩？”

　　“不是，他们俩是被那个马真人给整了。暂时还换不回来。”我赶紧解释道。

　　谁知道二叔听了我的话之后，看着胖子道：“刘天赐，你是有多无耻，真以为你们紫府山就你一个人了就可以不要脸了？怎么着，二蛋这个天勇星的体魄咋样儿？”

　　胖子老脸一红，拉着二叔的胳膊道：“你说在小孩子们面前，你给胖爷我留点面子成不成？胖爷不就是想过一把瘾？”

　　二蛋看胖子的脸色马上就不对了，我估计二蛋子杀了胖子的心都有了，他娘的敢情说搞了半天你是为了体会我的力气过一把瘾？你知道你二蛋爷爷我这么久看着媳妇儿不能碰憋的多辛苦，去见一面还被当成淫贼给捉了多难堪么？

　　“乖徒弟，放心，你惦记的王八汤秘方，胖爷我回头就给你，再让我玩三天，三天后咱俩就换回来，成么？”胖子恬不知耻道。说完，胖子也不看二蛋那欲哭无泪的表情，道：“不说这个，说正事儿。林八千，你这个老王八这次又搞什么东西？这是怎么回事儿。”

　　二叔看了一眼这个老头，道：“不介意我跟我家人说几句话吧？”

　　老头脸上阴晴变幻了一下，最终还是挤出一个笑脸道：“没事儿，你们说。”——看来那天父亲的那句，这个老头是看二叔的面子果然没说错，这让我不得不佩服二叔，这才几天，别的不说，地位儿就能混这么高了？

　　“都坐。”老头走后，二叔对我们几个点头示意道，他拆了他拿出来的那包烟，递给我们一人一支，道：“这一次，我知道了很多东西，我相信很多事情你们应该也知道了，这个石头里的东西，就是红棺材里的，你们猜一猜他是谁。”

　　“昆仑龙胎，真正的昆仑龙胎是吧？”我道。

　　二叔摇了摇头，我们猜了半天也猜不到是啥，胖子最后恼了，道：“你倒是说啊，卖什么关子？”

　　“一个非常厉害的人，当然，算是小凡的前辈，第一代祖师？”二叔看着我道，他这一句话，好悬没把我呛死，我哆嗦着道：“谁，土伯？”

　　二叔点了点头，道：“对，就是他，我也是现在才明白，其实所有的人，都误解了你爷爷，他把我妈埋进去，不是害她，而是为了救她，而我还傻傻的自以为是，差点坏了他的计划。”

　　“你等等，你说什么说清楚，胖爷我听不明白，林老二，你到底是去哪里溜了一圈儿，怎么好像忽然知道了很多一样？”胖子问道。

　　二叔张了张嘴，想要说出下面一句话，可是下一刻，他忽然伸出手，抽了我一巴掌，这一巴掌很沉，一下子把我的脸都给抽到了桌子上，所有人都呆住了，包括我，这一巴掌出的，简直是莫名其妙一点头绪都没有，几乎就在同时，二叔的胸前，绽放出一朵血花，我听到了子弹呼啸而过的声音。穿过了我刚才的位置，洞穿了身后的帐篷。

　　我几乎在一瞬间明白了怎么回事儿，我看着二叔的脸，僵硬了一下，随即转白吐出了一口血。

　　“二叔！！”我冲起来，眼泪在一瞬间夺眶而出！刚才二叔的那一巴掌，是让我的脑袋，躲开那个子弹，不然，他躲开了，我就必死无疑。

　　我冲过去把二叔的脑袋放在了我的怀里，看着他呆滞的脸，在一口口的吐着血，我对着帐篷外，就自然而然的叫了一声：“有刺客！”

　　老头冲了进来，看着二叔，马上叫道：“快来车！”

　　同时他对我说道：“放心，战士们已经去追了，你说的那个杀手，再一次的来了。”

　　二叔所带回来的安全感，一瞬间烟消云散，帐篷里一下子慌乱了起来，二叔还在吐血，子弹贯穿了他的胸膛，我们把他抬上了车，我哭得已经稀里哗啦，黑三呆在那里，甚至已经没有了动作。

　　胖子开车，我把二叔的脑袋放在我的怀里，这是我第一次把这个男人以这个的姿势抱着，我一直想他回来了一切就都解决了，从来没想过，这个拉风的男人，会有一天，以这样一个状态趟在我的怀里，他在大口的吐血。

　　“二叔，挺住，你会没事儿了。”我捂住他的伤口道。

　　他的嘴，在一开一合，我赶紧把耳朵凑上去，听到他以微弱的声音道：“你快回去，没有时间了。”

　　“我不回去。”我擦了一下泪说道。

　　他抓住我的手，道：“他出来我们都得死！”

　　他说完这句话，就晕了过去，胖子踩了一下刹车，回头瞪了我一眼，道；“下车。”

　　“你让我陪着我二叔！”我对他叫道。

　　“你既然还把他当成你二叔看，就听他的现在下车！”胖子对我叫道。

　　“可是我回去能干什么？你不知道我几斤几两？”我抱着二叔道。

　　“他让你回去，就有他的理由，相信他，路可能他已经安排好了，照他说的来，快点，把他交给我，一样的。”胖子催促道。

　　我还是下了车，看着汽车在泥泞之中飞驰而过，我擦了泪，开始往回狂奔，就算我不知道我接下来要做什么，我都要回去，这是不是很二逼的一件事儿？

　　而且，我跑回营地里，做的，还是等，因为除了等，我不知道干嘛，因为担心二叔，我也没法静下心去思考。

　　当天晚上，那些女人，再次轻飘飘的来了。

　　这是第二波。


第二十七章 回村儿

　　二叔回来以后，我以为一切都有了福音，可以马上都解决掉，可是不仅没有就算了，现在甚至还带走了胖子，把我留在了军营之中让我处理这一切，而这天晚上，那些少女像是越好了献身一样的如约而至。

　　天，在晚上十一点半的时候，准时的下起了雨，这也是自从开挖了这个石头之后就每天规律的一件事儿，我在录像带上看过这样的场景，这一次，我身临其境，感受那些少女像是梦游一样的走过来。

　　“上一次，老夫没有拦着，知道是我做错了，想要补救，这一次，小兄弟，你来拿主意。”这个老头看着我道。

　　他把决定权交给了我，等于说你看着办，他脱离了这个因果，把我推了进来，看着这些少女，如果不知道的话，遇到这么一群人，或许还会感觉到阴森，知道了她们是人，反倒是没有那么可怕。

　　“无论如何都要拦住，不管是不让这个石头里的鬼婴长大，还是不想让她们死。”我对老头道。

　　我身边站了几个军官，如果放在平时，他们绝对没有听我话的这么一说，可是，这一次我们很有默契，事实上，那些士兵也在等我们的决定，谁都不忍心看着这么花季少女去死，有这么多，能解决多少男人的单身问题啊？

　　士兵们得到的命令是去拦着，这也刚好是他们想要做的，可是当士兵们靠近这些女孩子的时候，她们变的极富有攻击性，抓扯，撕咬，像是街边的女人打架一样的，只不过，她们的动作更加的疯狂，街头的女人打架大不了了就是叫的狠一点，她们，是真的把人往死里招呼。

　　“打晕她们吧。”我道。

　　这些士兵都是个顶个的壮汉，要打晕一个个女孩子也不在话下，可是问题是，打不晕，这不是传统意义上的梦游，抽耳光泼冷水就可以把她们惊醒了万事大吉。

　　“拿绳子捆。”最终，也只能这么做决定，士兵们在捆这些女孩儿，而我，则撞着胆子，跟黑三一起，打着伞，走近那个探照灯照的清清楚楚的石头，里面的那个孩子，睁着眼，狞笑的看着我。

　　“你也就这点儿本事了，对付这些手无寸铁的少女？”我对他道。

　　可是他还只是笑，不理我。而我，也拿他没有办法，这样解读的话，他的笑容更像是在一个房间里，惯着窗户对我叫嚣着：“有本事你来打死我啊。”

　　这一夜，我们一夜未眠，看着营地里雨中的这些少女在疯狂的挣扎着，撕咬着绳子，她们发出像是野兽一样的嘶吼声，伴随着风声雨声雷声。我想过办法，甚至用我的血，滴到她们头上，嘴巴里，都没有用，根本就不对症。

　　天还未亮，雨就再一次停歇，而挣扎了一晚上的少女，也终于在黎明的曙光到来的时候安静了下来，我们叫醒了她们，她们昨晚的中邪，是一种病，我们拦着，等于救她们，可是，会不会有后遗症？没有的话，就让她们回家，我还清楚的记得，在来军营的路上，看到那些痛失亲人的家人哭的有多么的伤心。

　　答案是有，她们醒来之后，各个目光呆滞，有的流口水，有的傻笑，有的开始说胡话，这是一个让所有的人都沉默的画面，一群十七八一二十岁的孩子，花一样的年纪，却疯了，甚至有的战士，都在偷偷的抹眼泪。

　　我再也无法忍受这样的事儿，从一个战士的手中夺过了一把枪，妈的，不管你是什么东西老子现在都要弄死你先！

　　我却被几个战士死死的抱住，黑三走过来对着我就是一脚，道：“子弹打不穿石头，你会被反射回来的流弹弄死！别忘了你二叔还在医院里！”

　　石头里的东西，还在对我笑。似乎在嘲笑着我的无能。

　　黑三在踹了我一脚之后，走过来趴在我耳边道：“其实你不如回林家庄一趟，问问你老爹，包括活着的那些老人，跟你爷爷一个时代的一个辈分儿的，看蔡寡妇口中的当年来的几个人，还有没有活着的。”

　　他的一语惊醒了我，我拍了下脑袋，二叔的受伤一下子让我懵掉了，实际上，如果二叔没有回来的话，我都想着这么做的，只是他回来的消息，让我忘记了动作，他的受伤，更让我的大脑都停止了思索。

　　“看着这些孩子，不管她们现在疯了没。”我对老头交代道，说完这个，黑三开着车，拉着我跟二蛋，出了营地。

　　出了营地外，车却停住了，不是因为泥泞而没有路，而是路上，已经跪满了人，我也很快，就了解了情况。

　　这些人，是失踪了女孩儿的家人，在新时代，竟然在两天晚上，方圆几个村儿，在两天晚上，丢了六七十个花季少女，几个村子能有多少？这一下，几乎丢了一大半儿，人口失踪，这可是顶了天的大事儿，可是呢，报警，警察接到军队上的消息了，只能说是失踪二十四小时才能立案，以这个搪塞了过去，老百姓们能有什么办法？最终他们选择了求助这里驻扎的军队。

　　军民一家鱼水情不是？那些当兵的虽然是执行任务来的，不允许这些村民们靠近，可是都是人，他们也不好意思赶这些走投无路的村民们，最后，就成了现在的这幅模样，村民们跪在路中间。

　　我们弃了车，下来步行，绕过了村民们，回到了林家庄，林家庄现在绝对是热闹的，只要现在家里有女孩儿的，跟林家庄沾亲带故点儿的，都来了林家庄避难，有的甚至把林家庄的人，姓林的朋友叫到家里去住，目的辟邪，以前的一个普通的小山村儿，普通的姓氏，虽然无一人得道，却已经鸡犬升天，走到外面拿出身份证说一声自己是姓林的，那就格外的要高人一等的感觉。

　　到了家里，吃了饭，跟林小妖汇报了一下那边的情况，林三水，依旧是没有一点音讯，包括之前进入那个洞穴之中的王庄村民，本来我是准备拿这件事儿来问我老爹呢，可是看他闷头抽烟的样子，还是不忍心去打扰他的平静。

　　吃了饭，我带了一瓶酒一袋花生，直奔后山的桃园儿，现在我爷爷的族兄弟，那一辈儿人，活着的，也就只有一个看守桃园的七爷爷了，我去的时候，也不知道是不是虎子惦记上了七爷爷家的那条母狗，跟在我的屁股后面寸步不离，到了之后，果真还是，一看到那个老母狗，它就使劲儿的撒蹄子。

　　虎子，都要恋爱了。

　　天气很凉，这时候桃园是最清闲的时候，七爷爷趟在一个椅子上，很是悠闲的喝着小酒，我走过去小道：“七爷，来，喝这个。”

　　“我就知道你小子会来啊，坐下，先别说让我糟心的事儿，把我喝美了，我就告诉你。”七爷爷似乎，他就算准了我这时候会来。

　　我去屋里洗了个盘子，端了俩酒杯回来，爷孙儿俩大白天的，就在这边儿喝上了，闷酒醉人，不一会儿，我就感觉有点头大。

　　“该来的，总归是要来的啊，老么死了，老三不在了，我其实呐，早就不行了，不敢咽气儿，就是怕这天来了，没人照应，这事儿又没办法让别人做。”七爷爷眯着眼道。

　　我张了张嘴，还没说话，七爷爷就摆手制止我道：“别说了，你爷爷交代过我，有些话，也只有这东西出来的时候才能跟你说了。”

　　我点了点头，安静的坐在这个醉眼迷离的老头身旁。

　　“当时我跟老三，老五，其实是去投奔你爷爷的，因为参军有饭吃，所以你别以为，咱们林家庄会是一个不出世的隐世家族了，那都是屁，但是也就是那几年，见识了你爷爷的本领，他也没藏拙，多少都教会了我们一点儿。”


第二十八章 大蟒再来

　　“刚开始以为你爷爷就是去当兵呢，后来慢慢的，我们也感觉到，他就是个做大事儿的人，你们家的事儿，七爷爷虽然说是眼花了，但是心里亮堂着呢，怎么说呢，你爷爷年轻的时候，跟你老爹，二叔，都像，太像了，我知道，我这么一说，你会感觉到，你二叔跟你爷爷最像，其实不是，你爷爷远没有你二叔那么锋芒毕露，你二叔这个人，不张扬，稳重，但是给人的感觉就是一柄利剑，寒气逼人，最像你爷爷的，其实是你爸，重剑无锋无巧不工。”七爷爷说道。

　　“至于其他的，也不是七爷爷要瞒着你，是我真的不知道，在后来，为什么我们几兄弟没有之前严实了？那是因为我觉得，我们几个，都被你爷爷给利用了，但是总归是没有撕破脸，你爷爷也什么话都没说，特别是小妖那孩子生出来以后，我们几乎就不咋往来了，为啥，因为我们觉得，忙前忙后的，都是给他林老么做了嫁衣，说是给老五家里引了龙气，可是在哪里呢？三水甚至连个儿子也生不出来，生个女儿又是那样儿！说出去谁信？”

　　“对，其实就是这样，刚开始的时候，我们忙，就是想着林家庄能出个真龙天子，光宗耀祖，没那么复杂，其实你爷爷真的说把你培养成啥，我们也没意见，只是他答应给了老五的东西，却把老五坑的绝后了，大家才记恨他呢，你爷爷也是个犟驴脾气，就算是受了一辈子的委屈，也没跟我们解释过，要不是那一晚上，老三跟他谈了一晚，这等于说是到了死，他才算是说了心里话。”

　　七爷爷说到这里的时候，忽然停住了，我正听到兴头上呢，一看，他竟然就这样躺在躺椅上，睡着了，我那个郁闷，摇晃了他一下，甚至看到了他流出来的口水。

　　七爷爷竟然这么不靠谱？！我真的想指天大骂一声我操了！可是现在能有神秘办法？我抱着七爷爷，想要把他抱到房间里，外面冷，谁知道刚一转身，看到一只大蟒蛇在我身后昂首而立，一双红色的眼睛冰冷的看着我，就算知道它是三爷爷，我还是吓的一动不敢动，谁知道那是不是三爷爷化身的那一只？

　　那个大蟒看着我，我也看着他。最后，还是我先打了声招呼，试探着叫了一声：“三爷爷？”我看了看虎子，发现虎子在旁边根本就没有戒备，我相信虎子，比相信我自己还要相信，它是可以区分出来对方有没有敌意的，虎子无视着我这边儿，继续跟那条母狗在那边撒欢儿。

　　这条大蟒蛇，它还是盯着我，吐了一下长长的信子，然后，它对着我大叫了一声冲了过来，我一看形势不对，三爷爷化身蟒蛇，这只是我的一个梦而已，它也从来都没有明确的告诉我，他就是三爷爷，这只是我的一厢情愿而已，眼见着它要攻击我，并且一撞之下，我被撞倒在地，它再一次看了我一眼，张开大嘴，咬住了三爷爷，扭动着身子飞快的狂奔，转眼之间，就消失在了桃园深处，留下我一个人在这边发愣，足足愣了五分钟我才回过神儿来。

　　“虎子！追！你他娘的倒是给我追啊！”我对着虎子大叫了一声，而这时候，虎子晃了一下脑袋，也是漏出不明就离的表情，但是这次还算是给我面子，对着大蟒消失的方向就追了过去。

　　发生了什么？！一个我一直以来以为是我三爷爷的大蟒蛇，现在叼走了我的七爷爷！七爷爷也绝对没有那么不靠谱的跟我说着话说着话就睡着了，现在我用脚趾都可以想到，刚才七爷爷的睡着，就跟这条大蟒蛇一样。

　　这到底是怎么回事儿！

　　我一路狂奔回来，见到人就大叫，七爷爷让一条大蟒蛇叼走了，刚开始还有人看我像傻逼，林家庄的人现在都飘到不行，以为自己还真的是特别牛逼了，有的人问我咋回事儿，有的人是当我疯了，更有的人说，我们林家庄，也会有大蟒蛇？小凡你这大学白上了？当然，也有的人相信我，跟着我狂奔回家。

　　到家里，我语无伦次的对我老爹说了这件事儿，黑三跟二蛋也是一脸的震惊，其实在每个人的心里，都已经默认，那条大蛇，就是三爷爷了，现在这个变故，几乎让我们反映不过来。

　　“别慌，那条大蛇对我们来说，绝对是友非敌，你忘了那天晚上马真人给他们俩招魂儿的时候了？不是它来帮忙，就那天晚上我们之间就出事儿了。”黑三捏着我的肩膀说道。

　　“可是它从来都没有说过它就是三爷爷。”七爷爷在我的眼皮底下被捉走，这让我相当的自责，也十分的慌乱。

　　“他们朝着哪个方向去了？”黑三问我道。

　　“桃园里面，虎子已经追了过去了。”我道，这时候跟着我来的村民听我们说话那听的叫一个一头雾水啊，纷纷问什么三爷爷大蟒什么的，七爷爷被捉走了，现在赶紧去追回来，别等下被消化成一坨屎了，我一想也是，我们带着铁锹，菜刀什么的，直奔后山，等到了后山，顺着刚才大蟒蛇跑掉的方向追过去。在路边儿，看到了呆滞的七爷爷，和守在他身边儿的虎子。

　　七爷爷整个人都呆滞了，我们看到他，才算是舒了一口气，我拍了拍他，他也根本就没有反应，别人就在那边对我叫道：“你七爷爷这么大年纪了，这么被一条大蟒蛇给捉走了，肯定吓傻了，小凡，你也别傻站了，赶紧的背他回去。”

　　我也没想那么多，林二蛋俯下身，直接把七爷爷放在背上，剩下的人在回去的路上，就在七爷爷的身上检查伤口，发现除了衣服破了点洞之外，其他都安然无恙。

　　一直走到桃园儿的时候，一直以来我都以为是吓傻了的七爷爷忽然开口道：“放我下来。”

　　“七爷爷，胖子力气大，让他背着你吧。”我道。

　　七爷爷一巴掌摔在了二蛋的脑袋上，大叫道：“我说放我下来，你们听不到么？！！”他似乎非常的愤怒。

　　二蛋看了看我，我点了点头，二蛋这才把七爷爷轻轻的放在地上。

　　到了地面上的七爷爷恢复了呆滞，看着刚才那条蟒蛇走的方向，愣愣出神，不知不觉的，那一张满是皱纹的脸上，竟然密布着泪痕，他扑通一声的，对着那个方向跪了下来。

　　“你们都走。都走。”他对我们摆手道。

　　人群中传来窃窃私语，林家庄一直以来的规矩就是尊老，大家也没说什么，都吩咐我说可能是七爷爷的脑袋吓傻了，让我好好照顾，其实看到七爷爷的反应，我心中就五味杂陈的，刚才还在疑问大蛇的身份，现在丝毫不怀疑了，那肯定是三爷爷。

　　“小凡，你也走。”七爷爷对我摆手道。

　　“七爷爷，我知道那条大蛇是谁。”我对他说道。

　　我这句话，似乎根本就没出他的意料，他头都没有抬，再看我的时候，脸上已经全是泪，瞪着我道：“你到底听不听七爷爷我的话了？！”

　　我一看这样，马上举手道：“好，我走。”

　　等我走出桃园儿的时候，我听到七爷爷再也压抑不住的一声凄厉大吼，悲痛欲绝。

　　“老三呐！！”

　　我也被感染了这个情绪，其实不难想到，刚才在大蟒叼走七爷爷之后，它对七爷爷说了什么。

　　也就在这个时候，虎子咬着我的裤管，一直的拉我。

　　它似乎想要我，去一个地方。


第二十九章 蛇蜕与蛇皮

　　虎子不是一般的狗，虽然这家伙在我没有危险的时候跟一般的狗没什么两样儿，不过好的一点儿就是，这家伙就是个狗中的花花公子，因为他个头非常的高大，又一身的王八之气，所以很招母狗喜欢，但是这家伙就是到处玩暧昧，一起玩可以，从来没见过他跟任何母狗发生实质性的关系，七爷爷的母狗，说白了，只能算是他的新欢而已。

　　他此刻咬着我的裤管的动作，落在我们三个人的眼中，都知道他想要干什么，我摸了摸他的脑袋，道：“你想要让我去哪里？带路就成了。”

　　他似乎听到了我说的话，摇着尾巴就超刚才三爷爷叼走七爷爷的方向走去，我心中一喜，难道虎子他，是要带我们去三爷爷的老巢？

　　我们没说话，也怕惊动七爷爷，蹑手蹑脚的穿过了桃园，甚至穿越了刚才发现七爷爷的地方，继续往前走。

　　转眼，已经到了我们村儿后山的山顶，虎子还是没有停下的意思，我问他到底要带我们去哪里，他只是回头，冲我晃晃尾巴，然后继续往前走。

　　“我感觉虎子比你靠谱多了，跟着他走就是了，不信你问二蛋。”黑三笑着对我说道。

　　二蛋这犊子还真的点了点头，我也没说啥，因为我知道，虎子绝对不会无的放矢，果不其然，虎子是在一棵大树之前停下来的，他围着大树不停的转，似乎在告诉我们，这就是目的地了。

　　这里属于后山比较荒芜的地方，平时都没有人来，荒草遍地，一片枯黄，而且寂静无声，其实我也害怕，虎子这要是带我来处理一个僵尸，我们三个可完全的不在行啊。

　　“你看树上。”黑三一脸震惊的拉着我们俩指着那颗大树道。

　　我顺着黑三的手指看过去，发现在枯黄的树叶掩盖下，似乎都什么东西，挂在树枝上，我问道：“那是什么玩意儿？”

　　“好像是蛇蜕。”黑三说道。

　　“我上去看看那是什么。”二蛋自告奋勇的跑到树下，抬头看了一下，虽然是操纵着胖子那肥大的身躯，可还是很灵活而怪异的上到树上，对我们叫道：“我操！真的是蛇皮，好多！”

　　我们跑到了树下，叮嘱二蛋小心一点，他在上面都震惊的没有动作了，只听到咔嚓的一声，他坐的那个树枝断裂，一下子，从树上掉了下来，二蛋在地上滚了一圈，骂道：“忘了，忘了，现在的体重是我师傅的了，我跟你们说，树上，全是蛇皮，都是！”

　　最终黑三上树，把蛇皮都抖了下来，摆在地上，二蛋口中的很多很多，不过是九条，但是这九条，很大，堆积在一起，给人特别多的感觉。

　　八条灰白的，是跟平时在田地里也有见到的蛇一样的蛇皮，灰白，干燥，半透明。

　　剩下的一条，明显的不一样。它的上面甚至带的血，或许其他的八条只能成为蛇蜕，是蜕下来的一层很薄的表皮，最后一条，更像是有人剥了一条蛇。

　　厚厚的皮，带着血。

　　我看着这张皮，甚至可以想象到，被剥皮的痛苦。

　　到底是谁，剥了三爷爷这条大蟒蛇的皮？是刚才被三爷爷带走的七爷爷，还是那个一直没有谋面的杀手？

　　“这到底是好事儿还是坏事儿，三爷爷出事儿了，这个很明显。”我道。

　　黑三抽着烟，道：“问问虎子。”

　　“他再聪明，也是一条狗，难道还会说人话不成？”我道。黑三对我笑笑，招呼虎子过来，摸着虎子的脑袋道：“你刚才看到了谁做的，对不对？”

　　虎子点了点头，我撇了撇嘴巴道：“这么问虎子，我也会，但是你厉害你让他给你说出来一个人名啊你。”

　　黑三看了我一眼，道：“你看到的剥蛇皮的那个人，你认识是不是？”

　　虎子继续点了点头，还吐着舌头。我一看，马上把虎子叫过来，摸着他的头问道：“是不是刚才在路边儿的那个七爷爷？！”

　　虎子继续吐着舌头，点了点头。

　　我瞬间在风中凌乱了，这到底是怎么回事儿，是三爷爷拐走了七爷爷，到头来虎子却说，是七爷爷，剥了那条大蟒的蛇皮？我拍着虎子的脑袋道：“虽然你是条狗，但是话也不能乱说，你确定你没看错？”

　　虎子舔了下我的手，点了点头。

　　“没什么好怀疑的，或许你是三爷爷，叫你七爷爷过来，剥了它自己的皮呢？”黑三看着我，道。

　　“你当我三爷爷是傻逼？”我马上反驳，其实我这个反驳，真的很无力。因为我在内心深处，赞同了黑三的说法，特别是想到七爷爷的反应，那种伤痛欲绝的叫了一声老三的反应，他剥了自己三哥的皮，所以才会那么失魂落魄。

　　“把这些皮，包起来吧。”我道，说完，拍了拍屁股站起来道：“我们也不能单纯的听虎子的一面之词，回去问问我七爷爷就是了。”——话虽然这么说，我却知道，我没办法问，这个老人做了让自己这么伤心的事儿。我怎么能问？怎么问？问你是不是剥了三爷爷的皮？这无异于在他的伤口上撒盐。

　　我心里想的是为什么，为什么七爷爷要这么做，或者说，为什么三爷爷让他剥了自己的皮，他们俩不是傻子，反而是跟我爷爷一个时代的妖孽级别的人物，不会做毫无意义的事儿。

　　我忽然想到了二叔的那句话，没有时间了。

　　没有时间了，是不是正是三爷爷没有时间去等待着做什么事儿，所以，才会这么做？

　　不行，我绝对要问一下我七爷爷——我心道，我们收拾了蛇皮，再一次回到了桃园儿，桃园儿里已经空无一人了，七爷爷的狗，也不见了，我打开了他的房间，发现，在七爷爷的房子里，很简单的几个家具。

　　正当门的位置，有一张他自己的黑白照片，还有一个牌位，很明显的，看的出来，这个牌位是新刻的。

　　林家老七之神位，这个牌位上，七爷爷甚至都没有刻上自己的名字。

　　“他一定是去做什么事儿了。而且是抱着必死的决心。”我一下子慌了神，非常后悔，我今天来找他，我生怕，他出什么事儿。

　　“别担心，这很正常其实，很多老人都会在自己没死之前搞这些东西呢，我爷爷的棺材，都给自己准备了很久了。”黑三劝我道。

　　“可是这个，你怎么解释？他在临走前，给自己上了三支香！”我指了指牌位前的一个香炉道，我甚至可以想象，一个人对着自己的牌位，给自己上香，他当时是什么心情。

　　“找到他。”我道。说完，我就跑出了房子，跑回了村子里，到家之后，把这个情况跟家人说了一下，父亲在听完之后，还是抽着旱烟，眉头皱的更深。

　　我把他拉进房间里，道：“爸，告诉我，怎么回事儿，我知道你知道的，别说别的。”

　　他看了我一眼，道：“别慌，明天，你就见到他了，他也是个大活人，还不能做点儿自己的事儿？也别找，他不想让你找到，你就找不着，就算找到了，又能咋样儿？”

　　我真的没去找，一下午，我在家里，都心神不宁。

　　直到二叔和胖子回来，二叔的胸前，缠满了绷带，胖子一进门就叫道：“真他娘的凶险，那颗子弹，就差那么点，就刺穿心脏了，那种口径的子弹，一下子能把心脏绞碎！林老二就是神仙也救不活了。”

　　我是非常担心二叔的，可是看到他之后，我基本上也确定了他没事儿，实际上，我现在最担心的就是七爷爷跟三爷爷，我生怕他们两个做出什么破釜沉舟的事儿来。

　　我拉着他们俩到院子里，关上了大门儿，把我衣服包着的九条蛇皮拿了出来，道：“你们俩谁知道，这是要干什么，告诉我。”

　　二叔看到蛇皮之后看着我，脸色古怪。

　　胖子则是一脸震惊，道：“这东西，他娘的，哪里来的？”


第三十章 有龙自九天来

　　胖子的这句话一出口，我就知道有戏，马上道：“你别问我哪里来的，告诉我，被剥了皮，是个什么意思？”

　　胖子眉头一皱，道：“其实你不说，我也知道，你三爷爷对吧？”说完，他就看着我，问道：“小凡，我不信你猜不到这到底是个什么。”

　　他一句话说的我马上泪奔了。

　　九这个数儿太敏感，在古人的眼里，或者说在一切跟玄字沾边儿的地方，都太敏感。

　　九五之尊，龙翔九天，飞流直下三千尺疑是银河落九天。都说明了九字的重要，九乃数之极致，是一个可以代表很多东西的存在。

　　九张蛇皮。九字。

　　三爷爷上次来，就已经漏出了峥嵘之状，在今天之前，他已经蜕掉了八张蛇皮，如果说按照九字来理解的话，他需要时间，来蜕下最后一张皮，化龙。

　　那时候，才是真正的龙翔九天之外，可是，等不到那个时间了，用二叔的话来说，就是，没有时间了。也正是没有时间了，三爷爷叼走了七爷爷，让他剥了自己的皮，也就是，等于是他自己，放弃了化龙的机会。

　　这东西我想的到，只是我不愿意承认罢了，胖子的话，让我确信了我自己的想法。

　　我给二叔跪了下来，我也不知道自己是什么心情，我看着他，他也看着我，道：“小凡，你起来。”

　　“有没有办法，阻止这一切发生。”我对他说道。

　　“没有，其实不应该是他的，你知道不？不应该是你三爷爷的，在原来的计划里，是林小妖的爷爷，你记得小妖爷爷棺材里的那个鲤鱼格局么？真正要在今天对付那个土伯，需要一条龙，在你爷爷的计划里，是应该鲤鱼跃龙门之后的小妖爷爷，其实你那天，在小妖爷爷的坟头看到你三爷爷的身影，我就知道他想要做什么。”二叔道。

　　“可能因为他知道，他是兄长，他是老三，就应该承受的多一点儿。”二叔艰难的移动了步子，道：“准备一下，给他们送行，这是命，是命运，谁也逃不掉。”

　　没有丧事，却准备了很多的纸钱，甚至我爷爷去世时候的孝衣都被我翻了出来，到晚上的时候，我们再一次来到了军营，那个老头朝我走了过来，问我道：“小兄弟，怎么样，想到办法了没？”

　　“今天晚上，这边儿的事儿，会有一个了解。”我对他说道，他看到我一身的孝衣，非常的差异，甚至士兵，军官，都看我像个傻逼，军营里的女孩儿，还都呆滞着，风言风语着。

　　时间一点一滴的过去，老头急的团团转，一直再问我道：“难道真的不需要准备什么么？”

　　“不用。我请了高人，晚上会来办。”我说道。

　　风雨欲来，压抑而窒息，时间悄然的过，我再想让它慢一点，再慢一点儿，可是还是十一点半，暴风雨，雷雨声，依旧如约而至，风雷声大作，那些疯了的女孩儿，再一次变的疯狂。

　　我就这样站在雨中，纸钱早就被我撒好，从今天来，我就站在这里，没有动作，看着石头里面的人，他也看着我，我们俩彼此的眼中，或许都是把对方当做死人来看。

　　“你请的高人在哪里？难道还有比林八千更高的高人？！”老头再一次的问我道。

　　“不要着急，这还不到明天。”我看着他，虽然他比我厉害，虽然他满头白发论资历论辈分儿，都绝对在我之上，可是我却感觉他很幼稚很可笑，因为他一切的担忧和顾虑，是因为他有所求。

　　而我身边儿的人，他们更像是侠客，无欲则刚。他们甚至可以舍弃自己。

　　不管人们如何的防备，这似乎是一个二叔口中不可逃掉的宿命，十二点的时候，雷声愈加的猛烈，而在风雨之中，再一次的走来了很多女孩儿，同样的目光呆滞，士兵们在拦她们的时候，依然的奋力抵抗，那个石头里的人，似乎在跟我们较劲儿，有本事，你把她们都给绑了，有本事，你把她们都藏在军营里，有本事，你让全部的人都变成疯子啊。

　　老头在雨中一直盯着我，目光纠结欲言又止，我们一起来的人，似乎体会到了我的心情，二叔，胖子，黑三，都没有露面，只有二蛋站在我的身边儿。

　　其实这已经是二叔告诉我很明显的答案，今天，林家的人要给三爷爷送行，而他不出来，是在告诉我，他姓林，可是不是这个林。

　　女孩儿们都被绑了，跟另外的女孩儿关在一起，五六十个花季少女，就那样被绑着在帐篷里，剧烈的挣扎，谁都知道，在明天早上，她们就会变成傻子。

　　“我想你一定会给我一个满意的答案的，我也需要一个满意的答案！这情况我不想看到第三次，不然我绝对不会拦着她们了！”老头抹了一把脸上的雨水道，对于他而言，一群人疯了，比失踪了更难交代。

　　忽然之间，风雷声，到达了一个前几天从未达到过的境界，像是雷公在宣泄着他空前的愤怒一样。

　　闪电照亮了苍穹，我看到了石头里的那张脸，他似乎变色了，终于变的没有那么从容。

　　我跪了下来，对二蛋道：“二蛋，接三爷爷归来！”

　　电闪雷鸣之中，士兵们长大了嘴巴，我身边的老头和军官吓的一下子跌在了地上，天空有一条血色的龙，霸气飞扬乘风破浪而来，它的身上，正在往地上滴着血水，可是，他的峥嵘与霸气还是给人一种窒息的感觉。

　　九天之外，有神龙自天上来。

　　“这他娘是什么东西！！龙？！”老头都已经吓的语无伦次了。

　　我抬头看着那条飞驰过来的血色，道：“这是我三爷爷。”我说的很自豪，这才是真正的，林家这个林字，可以让人感觉到自豪的存在。

　　龙头上站一人，一身墨绿色的军装，没有帽子，满头银发花白。不是七爷爷还会有谁？

　　血色的龙，真的降在地上，浓重的血腥气，扑面而来，这只存在于图腾之上的瑞兽，真实的在我面前，我看着他，这一次没有不确定，而是叫了一声：“三爷爷！”

　　它看了我一眼，晃动了下脑袋，七爷爷从龙头之上跳了下来。站在我身边，道：“老三，你先来？”

　　血色的龙嘶吼了一声，是对着那个石头大声的嘶吼，是龙吼，一瞬间，把所有的人，都吼的跪拜了下来，士兵，军官，包括这个老头，我甚至听到了身后的脚步声，黑三他们终于也走了出来。

　　在场的人全部跪拜，只有一个人站立着，佝偻着腰，微笑的看着那个冲着石头飞去的血色神龙。

　　在我们的目瞪口呆之中，那条血色神龙，没有什么呼风唤雨的本事，没有闪电，没有龙威，或许胖子给我将的那个故事是真实的，那个风水先生的故事。

　　龙，只是一种瑞兽，是兽。

　　我甚至不怀疑，现在士兵能开枪打死他，可是没有人敢。

　　他没有传说中的法术，只有庞大的身躯，似乎是以自己的身躯当做武器，对着那个不知道埋在地下多深的石头，撞。

　　弹回！

　　再撞！

　　一次，两次，三次。

　　就算知道无法撞裂它，他还是会在跌倒之后继续。直到雨停，腥红的血，布满了整个石块，染红了下面的水坑。

　　“老三，够了，来，送我上去。”七爷爷对着那条已经奄奄一息的三爷爷叫了一声，他回头看了我一眼，那一双如同灯笼一样的眼睛里，我看到了暖意。

　　是关切，是鼓励。

　　他转身飞回，七爷爷跳上龙头，他在被三爷爷抬起前对着人群说了一句话：“林八千，不管你信不信，林老么一生无愧宋知音。”

　　我马上转头看了看身后出了帐篷没有跪拜的二叔，他仰头看着飞起的三爷爷和七爷爷，点头，用微不可闻的声音道：“我知道。”

　　三爷爷把七爷爷送到了那块石头的顶端。

　　它一个转身，潜入了水坑之中。

　　龙潜于渊。

　　七爷爷坐在石头上面，拿出一个酒瓶子，道：“小凡，下午七爷爷没喝舒服，所以很多话也没说，不怪爷爷吧？”

　　我使劲儿的摇头，因为我已经无法发声说话。

　　他摆了摆手道：“最见不得别人哭，都是孩子他爹了，你还能哭几年？老子可是看着你光屁股长到大的。”

　　“都走吧，明天第一声鸡鸣之后，来接人！”

　　“听话，都走，这个时候，非逼着七爷爷骂你？你爷爷可是拿你当宝贝儿的，我再骂你，到那边儿，他要找我麻烦的。”

　　全部的人，撤出了营地，因为石头上全是血，我看不到里面那个鬼婴的表情，但是我知道，他会恐惧，绝对会，我是被胖子架着出了营地的。

　　身后有七爷爷的唱戏声：

　　北京城外，紫枫前。

　　霜叶红透，二月天。


第三十一章 事毕

　　我已经不想去描述当天晚上是什么样的情景，我只是知道，在黎明的第一道曙光照射到这块土地上的时候，天空一片的清明，连续多日的阴霾也在这一天彻底的散去，天边甚至还出现了一抹彩虹。

　　我们赶到了现场，非常的香艳，对，就是这两个词，因为地上横七竖八的躺满了光着身子的女孩儿，当兵的当时就有人起哄吹起了口哨，场面几乎要失控，食色性也，人之本性，更何况这些军人都是年轻人，当兵当三年又是母猪赛貂蝉的，军官再怎么下令，也挡不住人家狠狠的看几眼不是？

　　地上除了很七竖八的人，包括消失的村民，那些小战士看到这么香艳的场景虽然沸腾，但是总归不至于去做出什么禽兽不如的事儿，至于多看几眼，在给这些女孩儿身上包上军装的时候偷偷的摸两把过过手瘾，这都是人之常情，没必要去拦着。

　　我看着地面，那漏出来的石头不见了，那个水坑也消失的无影无踪，一切似乎都回到了原来的这个样子，如果没有加上失踪的三爷爷和七爷爷的话。

　　“其实可以等，如果按照计划来说，完全可以等到化为蛟龙做这一切，你三爷爷和七爷爷是不想这么多女孩儿蒙难，他不想伤及无辜。”二叔站在我身后说道，我看了看他，眼神儿非常的复杂。

　　女孩儿们渐渐的苏醒了过来，对于他们来说，这几天的遭遇就是一场奇怪的梦境，而他们的家人们也得到了消息，说是在这里捣毁了一个人贩子的窝点，找到了失踪的女孩儿，家属们快来认领自己的女儿，看着一个个家庭的团聚，那相逢的喜悦和泪水，我忽然释然，说句很闷骚的话，有的人活着，却轻于鸿毛，有的人死了，却重于泰山，我相信，如果在我面对这样的选择的时候，我一样会这么做，这是人性，在物欲横流的今天人人都可以看到人性之中的丑陋，却忽略了最宝贵的东西，善，为人处世，当三分佛心七分良心，心存善念，方可不畏天命不惧鬼神。

　　林小妖和吴妙可，加上二赖子是之后赶来的，一大早，就有士兵去家里通知她们过来，我们最初来这里要做的事儿，也是为了来救林三水，可是她们来了之后，却没有发现林三水，人群之中，都没有他的影子。

　　这个娘俩当时就红了眼眶，而我也跟那个老头再三的确认，到底有没有人的遗漏，得到的答案却是让人非常的蛋疼，所有的人都回来了，都被一条神龙加上七爷爷给救了回来，他们俩更像是跟恶魔做了一个交易，用她们自己，来换取所有人的归来，可是，每个人都回来了，唯独不见林三水。

　　我当下都感觉没有脸来面对这娘俩，我救回来很多我不认识的人，却唯独弄丢了自己的老丈人？

　　我很慌乱，很着急，我对老头说道：“一定要找回我的老丈人，掘地三尺都要找到，不然我媳妇儿会剥了我的皮。”

　　这时候，二叔在我身后缓缓的道：“不用了小凡，找不到了。”

　　他这一句话让我非常的难受，正因为我相信二叔，对他坚信，他说的话才会让我心里嘎登了一下，我几乎是颤抖着问他道：“什么意思？你知道他出事儿了么？”

　　二叔看了看我，又看了看林小妖跟吴妙可，对我说道：“你过来，我跟你说几句话。”

　　——二叔越是这样，我心里越是没底儿，有些话不敢当着吴妙可和林小妖的面儿来说，是真的林三水已经出现了不测了么？我忐忑不安的跟着他走到一边没人的地方，道：“什么事儿啊二叔？”

　　“你知道，为什么会没有时间了么。你难道不感觉到奇怪，为什么你爷爷可以把一切都算计的了如指掌，却在这时候出现了变故？”二叔看着我，悠悠的道。

　　“几十年的谋划，也不可能把每一步都算的非常透彻，不是吗？”我看着他问道。

　　二叔对我摇了摇头，道：“你错了，你爷爷就是一个可以把细节之处，做到完美的一个人，完美，无懈可击，不知道你还记不记得当时我们在见到那个阿扎的时候，他说的一句话，在这个大棋盘上，每个人都是棋子，但是这并不是一个真正的棋盘马走日象走田，有一定的路数可循，总有棋子会不按照他原来的计划行事，会跳脱于他本人设定好的路子来，于是，一步错，步步错。”

　　我已经差不多的想到了他想要说什么，可是很多事情，我不敢确定，只想听他亲口说出来，我就看着二叔道：“你这话是什么意思。”

　　“很明显，是谁打开了本来还不到时候打开的这里，谁让你三爷爷来不及蜕掉最后一层皮。小凡，你得学着去接受，接受很多，你认为是不可能的事情。”二叔说完，拍了拍我的肩膀，算是对我的安慰，一个人，再一次回到了现场。

　　他的话很明显，不按照自己的路线去走的人，就是林三水，他没有在正确是时间打开了这里，打乱了爷爷的布局，更让三爷爷和七爷爷身死，二叔说的话，我不怀疑，就算是谎言我也不怀疑，我只是想，为什么，正如胖警察王哥说的那句话一样，为什么，为什么他要这么做，他的动机是什么。

　　我想不明白，想不明白当初在村子里的时候，那个枭雄一样的林三水，那个我虽然跟他老婆暧昧不清，但是不否认我当时之所以迟迟对吴妙可下不了手，有一部分原因是就是因为我敬佩他的为人的林三水，他为什么会做出来这种事儿。

　　当我再一次回到人群的时候，林小妖和吴妙可这俩是多么聪明的人，怎么会猜不出来，二叔不在他们面前说话肯定是有不好的消息告诉我，可是面对他们两个的询问，我实在是没有办法说出真相，其实在每个人的眼中，林三水都还是一个不错的男人，他在那时候所做的选择，其实是可以理解的。

　　“他对二叔说，没脸面对你们娘俩，已经走了。”我苦笑着对他们俩说道。

　　林小妖不确定的问我道：“真的么？”

　　“对，二叔亲眼看着他们走的。”我再一次撒了谎。

　　“说的跟谁稀罕见他似得，妈，我们回去！”林小妖抹掉眼泪，跺着脚，拉着吴妙可走了，我看着他们，还在思索，原因，动机，脑海里不停的在想，我跟林三水相处的画面。

　　最深刻的是，我在外面无限失意回村儿的时候，他拍给我一千块钱，道：“小凡，你有本事，叔钱不多，这是个意思，教娃娃们读书，写字，咱们穷是因为没文化，不能让孩子们跟着穷不是？”

　　这件事儿的收尾工作，还是要做，那些女孩儿发生的事儿，绝对要保密，保密的范围就是在军营的管制圈内的人，所以跟王庄的人做保密工作，签订绝密的协议，说这是国家机密，泄露了要杀头的，老百姓胆儿本来就小，特别是在跟国家打交道的这种事儿上，事情基本敲定之后，有一件事儿，再一次证实了二叔的话。

　　当初去找我们求救，让我们来救林三水的那个女人，不见了。——如果按照二叔的话来理解的话，那就是林三水，在一切都完结的时候，带着这个女人，走了。

　　我死心了。却有深深的无奈，到底是什么东西，改变了那个昔日让人敬畏的林家庄村长？

　　老头也跟我们告别，他走的时候，一边是庆幸感谢，这些人的得救，让自己丢了这个业障，同时一大把年纪的人了，在我们家喝的烂醉如泥一直抱着我说谢谢，我问他谢啥，他说以前自己错了，什么修道啊，为民啊，长生啊，因为看不到希望，就放弃了，放在古代上来说，就是他本来是绿林的好汉，却去做了朝廷的鹰犬，这次三爷爷的事儿，教他怎么做人，什么是修道，这事间既然有龙，就必然有仙，以后不会在迷惘，会回到龙虎山，潜心修炼，不再贪恋红尘。

　　他还说这件事儿其实没处理好，上面交代的是，要把那个石头给带回去研究，他回龙虎山，一是道心一片清明，二来，就是回去，也肯定异常的麻烦，就当躲灾去了。

　　“上面的人要那块石头干嘛？”我当时问道。

　　老头古怪的看了二叔一眼，道：“那你要问你这个二叔，他是怎么跟人说的。让人那么相信。”

　　我看着二叔，二叔道：“我告诉他，石头里的那东西，活了几千年了，刚好，那个老人不想死。”

　　我一口酒差点喷出来，道：“你的意思是，你告诉他，进入那个石头里可以长生不死？”

　　二叔看了看我，道：“我说的是返老还童，里面的是一个孩子，不是么？”他说这句话的时候，看着我的眼神儿非常的古怪，这是一句让我分不清楚真假的一句话。

　　返老还童，二叔说这里面的是土伯，难道是真的？


第三十二章 第一封信

　　这边的事儿，后续的工作处理了好几天，才算真正的完毕，事后，很多人去营地那边儿看，想要看看到底是什么东西，也有人人托关系，去王庄那边询问到底出了什么事儿，但是总归来说，是没有结果的。

　　等当兵的撤走之后，我老爹默默的跟我二叔俩人，去伐了点树回来，做了口棺材，我全程参加，油了黑漆，里面放的，是七爷爷的衣服，我们要给这个老人送行，这是一幅衣冠冢，送葬那天，满山的缟素，哭的最凶的，竟然是林甲第和林登科这两个孩子，每个人都夸他们俩这么小就这么孝顺，而我知道，更多的，是敬畏。

　　虎子这个花花公子，第一次带了一条母狗回家，就是七爷爷的那条黑狗。

　　这边儿的事儿，告了一个段落，那个屡次伤人的凶手，是不是林三水，已经不在重要，我相信不是，林三水没有那么好的身手，在军营之中，可以自由出入如同无人之境。

　　事情真的平息了，九两再一次跟我们告辞回去，临行前，说我交代她的事儿，她回去了之后会跟她母亲打听的，也就是在这一天，邮递员来了我们家，说是有两封我的挂号信。

　　我知道我会收到一封，因为我曾经寄出去过一个，那是老爹写给青旺街8号那个老头的信，他会有所回音，而其中一封信的邮戳，也正是山东聊城，这封信显然是老头寄过来的，而第二封信，则没有寄件人，只有收件人三个字，林小凡。邮票是8毛的，很显然，是市内的邮寄。

　　出于好奇，我最先打开的就是这一封没有寄件人的信，一张纸滑了出来，我捡起，上面的字迹非常娟秀，显然是出自一个女人的手，我默默的看完了信的内容，掏出打火机，点上信，用纸点上烟，默默的抽着，这封信，是林三水寄给我，他不会写多少字，是他的女人代笔，而信的内容让我的心，说不上平静，更说不上波澜，这是一种非常奇怪的情绪。

　　小凡：

　　在你收到这封信的时候，不要问我在哪里，因为我自己都不知道，或许在离开林家庄开始，我就已经不知道自己在哪里，自己的家在哪里。是我自己选择了离开林家庄，可是，我却一直感觉，是林家庄抛弃了我，当然，这是我以前的想法，现在我明白了，有家的地方，有孩子的地方，就是我的家。

　　我相信，聪明的你，在现在，已经猜到了很多东西，我告诉你，就是真的，我也一直再犹豫，到底要不要给你写这一封信，因为你知道，你爸我，不识很多的字，可是我还是决定写，有些话，说给你听，同样也说给这个不管贫贱富贵，都陪在我身边儿的她来听，我需要给你一个解释，给你们所有的人一个解释。

　　你会猜到这些事儿，是我做的，但是我知道，你猜不到我为什么要这么做，或许说，这就是命，是命，让我走到了这一步。我来告诉你一个故事，你会明白，为什么，我会在这个时候，做出这么糊涂的一件事儿。

　　我挡不住不知道当年事情的真相，我相信你也已经知道，在当年，他们四个在做这件事儿的时候，已经知道，在未来的某一天，困在石头里的那个人会醒来，他会选择报复，而那时候，需要有一条龙来镇压，需要一条龙，谁来？

　　我的老爹，老五，他主动的应承下来了这件事儿，总有一个人要牺牲的。不是吗？

　　之后的布局，你也应该知道，本来应该鲤鱼跃龙门的是我的老爹林老五，他本来应该是一个英雄的，事情，其实是在那个时候，出现的转折，我以前很支持他的决定，现在我也不怪他。他的对与错，我都不做褒贬。

　　我的父亲林老五，你的五爷爷他，不是英雄，你可以说他是一个自私的人。他在有一天，告诉我了所有的事儿，不是醉酒后，而是认认真真的告诉了我，本来他们四个约定好，由他们来承担的事儿。

　　他告诉了我，他主动的应承下来做那条龙的真正原因，他不是想做个英雄，他想要那条龙，他交代了我很多，之后的事儿，他说林老么傻，老三老七也跟着傻，一辈子，图啥呢？谁不为下代人而活，所以，等老爹化龙的时候，三水，就算你不能成为帝王，你的儿子也可以。

　　因果，也就在那天展开，我相信了他的话，在那几年，我的确过的很好，是林家庄最为富足的一个人，我相信着是我老爹坟地的力量。

　　我因为富有，有了妙可，这个人人看到都会说鲜花缠在牛粪上的女人，我很感谢我的父亲，我认为他是一个真正的聪明人，我过的最好，娶最漂亮的女人，我的儿子以后甚至要当皇帝，这一切，都因为我有一个聪明的老爹。

　　我感谢你爷爷，感谢三叔，感谢七叔，我也害怕，他们看出来，我爹林老五，是利用了他们每一个人。

　　直到我和妙可有了小妖，我依旧不嫌弃，我也什么都没有察觉。女儿长成什么样儿，我都可以不在乎，我只需要一个儿子，可是没有，所有人都知道我林三水是因为老了想要一个儿子养老送终，却没有人知道，我只是想要个儿子，来承接那一份儿龙气，更没有人知道我的迫切。

　　所以，我只能对不起妙可，这跟感情无关。

　　这一切，都随着小妖嫁给你有了变化。你以为我在听到胖子对我说，林小妖是一个凤仪天下命格的时候，我是在高兴？你错了，我在恨，我在恨你爷爷。

　　我终于明白了，不是我爹林老五聪明，原来最老谋深算的那个人，还是林老么。

　　我爹，只是给你做了嫁衣。

　　小妖脸上的黑痣，也是他做的手脚，我坚信，我生不出儿子，也是因为他！他在我爹的坟地里做了手脚！

　　你为了小妖的脸，破开了他的坟，你等于破掉了那个鲤鱼龙门局，这才是你爷爷林老么最老谋深算的地方，在不知不觉中，把一身的龙气给了你还不算，还要破掉我爹的坟。

　　特别是我在知道，本应该鲤鱼跃龙门的我爹，机会却被你三爷爷，林老三给夺取了。我才真正的愤怒了，原来他们三个，看似老实的人，才是合谋坑了我老爹的人。

　　而我，这时候已经一无所有，我为了一个龙子，我离开了家人。我看着妙可嫁给了以前甚至不如一条狗的二赖子，而且还越过越好，我嫉妒。

　　我要报复。

　　我做了这一切，我要让坑了我的人，都付出代价。

　　可是我看到了那一晚的那一幕，我知道我错了，这世界上真的有圣人，可以不为了自己而活。我之前感觉到自己被坑了，可是那一刻，我羞愧的感觉到我自己可怜。

　　我想过用死，来偿还我的过错，是这个女人拦住了我。

　　我不能活在过去，不求任何人的原谅。只想接下来的岁月里，本本分分的，如同妙可一样的，安静活下去，我决定带她，去一个没有人认识我们的地方，生活。

　　我一直再想，我错在哪里，我发现，其实从我父亲林老五，有了私心那一天，一切就全错了，从那天开始，人生，就偏离了轨迹。

　　告诉小妖，我爱她，一如既往。

　　告诉他，我已经死了，不要告诉她这个真相。

　　你要小心你身边儿的人，我虽然想要报复，可是那是我的宣泄，我想要破坏掉整个布局，可是我真的没有想过会这样，我没想过任何人会死，我看到了那个杀手，他另有其人。

　　我不配你叫我爸，我希望再见面的时候，你可以跟以前一样，叫我一声三水叔。

　　林三水留。


第三十三章 第二封信

　　这一封信我烧了，我无话可说，就跟三爷爷七爷爷包括我爷爷都知道林老五的布局却从未拆穿一样，人有自己的私欲，其实并不是多么难以接受的事情，我相信，如果说林老五的私心，不足以破坏掉整个计划的话，她们剩下的三个人，也不会对他如何。

　　这话，我不会对任何人说起，就好像我本来非常痛恨的那个杀手，在林三水告诉我是我身边的人的时候，我忽然不想追究了，就是有人现在告诉我，说小凡，我来告诉你，你身边的那个杀手是谁，我也不想去听，我不敢去接受真相，我不希望我身边的任何一个人出事儿，希望我们一直都可以这样子继续下去。

　　第二封信，我还是要拆的，这关系到很多的东西，九两的哥哥，石女，我不想拆，可是我却不得不面对的东西。

　　我不知道当时我寄出去的那封信，我父亲到底对那个老头说了什么，他却在这个时候，把回信回给了我，而不是林语堂。

　　我打开了信，信上面是一张照片，四合院的照片，只要提起四合院，我马上就可以想到一个地方，那就是北京，照片是灰白照片，上面看起来花白，甚至有些斑驳。除此之外，别无他物，我翻过来照片看了一下，背面写上了一行小字：“所有的真相，都在这里，关于林老么的真相。”

　　这张照片，我想贴身的藏好，因为我感觉，二叔知道的比我多的多，我应该留点自己心里的秘密，在跟他们相处的时候，我屡次的想把这个东西拿出来给二叔看一下，可是我还是没有。

　　很简单，七爷爷上那块石头之前说了一句话：“林老么此生无愧宋知音。”

　　这句话，是七爷爷帮我爷爷林老么解释的话，为什么要解释？答案更简单，七爷爷到死都担心的一件事儿就是，二叔依旧对爷爷心怀仇恨。

　　我在晚上的时候，在我的旧书里，找到了一本儿破旧的同学录，我既然想要这件事儿做为我自己成长的一个基石，那就肯定要自己去走，并且有一个自己的布局和计划，可是我能用的到的人，都是我身边儿的。——我不想他们帮我，不知道别人会不会有这种感觉，反正我会，我不想在继续废柴下去，每一件事儿，都要靠别人来抗，七爷爷都说了，我林小凡都是一个当爹的人了，干嘛呢？出事儿了不找胖子找二叔？

　　我想要找到这个照片中的四合院，但是靠我一个人的力量肯定不行，我又没有别的助力，最终，我想到了一个我的大学同学，就是当年一直对我照顾有加的高富帅室友，我想到他，并不是没有原因的，因为这个人是个计算机的天才，起码在我心里他是，他曾在大学里，因为一个绿茶婊装纯他看不过去，就可以人肉出来她所有的过往，初恋是谁，甚至初夜给了谁他都查到。

　　一个电脑在他的手里，像是一个玩具，这是新时代，我得靠他，如果实在不行的话，再退而求其次的找二叔他们也行。我在同学录里找到了电话，在第二天，我一个人摸到了镇上。拨通了那个电话。

　　“HELLO，哪位？”对面还是那个声音，只是相对大学的青涩，要成熟了点儿。

　　“是刘泽森么？我是林小凡，还记得我不？”我笑道。

　　“哎呦我操，你个犊子老子怎么会忘？我说你个狗日的，怎么一毕业，电话都不用了？别说别的，老子要订婚了你知道么？！刚好过来。”对面电话里刘泽森大笑的道。

　　我们两个寒碜了几句，重新的跟多少年前的朋友说上话，心中说不出的别样滋味儿，过了一会儿，我切入了正题，问他，能不能找到一个，四合院，没有门牌号，只是院子里，有一颗大槐树，还有一个古井。地址，什么的都不知道。

　　“你他娘的还记得当年我人肉马小雅的事儿对吧？不过你这个难度大，四合院，基本上目标放在北京就成，但是现在有没有拆迁什么的，肯定不好说，而且知道四合院的都是老年人居多，他娘的老年人不上网啊。你找这个干啥？”他问我道。

　　“找一个当年我爷爷的情人吧。我有照片。”我对他说道。

　　“那成，你吧照片传给我，我尽量，这个号码是你的吧，有消息我联系你。”我们俩再一次叙旧了几句，我要了他的QQ，找了一个网吧，拍了照片传了过去，他回了一个OK的手势，道：包在哥们儿身上。

　　做好这一切，我回了家，过后的几天，我隔一天就会偷偷的溜到镇上去打个电话，很快就引起了小妖的怀疑，我只能用我去找找林三水为借口，黑三也在这几天告辞了，说老子下次地几百万的，不陪你在这边儿玩了，我回去找我爷爷问问，能不能查到，当年的队伍，在丰都到底经历了什么，回头有消息通知你。

　　胖子跟林二蛋，在林二蛋的苦苦哀求下，终于换回了身体，那一夜，整个林家庄都是白珍珠压抑而奔放的嘶吼声。二叔这次回来之后，没了动作，我也没跟他有太多的交流，生怕我的计划露馅儿，也终于在差不多一星期之后，我到了镇上打通了电话，刘泽森对我道：“你说的这个房子，找到了，我在悬赏论坛上发了这个照片，后来有人找我联系，回了我两个字‘当年？’我琢磨着，这估计是你爷爷‘当年’的情人吧？”

　　我听的一阵激动，当年，岂不是说的当年那个军队的事儿？我马上问道：“那个人，那个房子，现在在哪里？”

　　“那个人很奇怪，我告诉她，这东西是我一个朋友找的，她就不理我了，我给你她的电话，你自己联系去。”刘泽森很快把电话发给了我。我的手都有点颤抖，拿着这个号码，就拨了过去，可是，对面却不接，挂断了。

　　我再打，还是这样。

　　我发了一个信息过去，说道：“我就是有那个照片的人。”

　　几乎在一分钟后，反正对面是秒回了一个信息，道：“林？宋？”

　　他这个短信非常奇怪，可是还是让我兴奋，因为我感觉，这次是对的，我似乎真的触摸到了真相，林？宋？这俩简单的字，就拉进了我们的距离，这俩字，可以说，只有懂的人才能看懂。

　　是林老么，还是宋斋？——我估摸着，他就是这个意思。

　　我马上回了一个信息过去，道：“我，林老么的孙子。”

　　这一次，对面停了很久，道：“北京，到了联系我。”

　　我再问，可不可以详细点，可是任凭我怎么去发，她都不再回我，打电话也不接，后来再打，直接关机了，我一阵的懊恼，这他娘的，就给我一个北京？

　　转念一想，既然说是到了联系，那就到了联系，卷进这件事儿的人，哪个不是禽兽妖孽级别的？我就给我同学回了个电话，把这事儿跟他说了，他惊喜的道：“他娘的我也在北京啊，你来，哥们儿带你去推油，你还是处男吧应该？”

　　“滚，老子孩子都几岁了！”我笑骂了一声。

　　“你胆子真大，也不怕对方割了你的肾，现在这世道，啥事儿都有，记住，来北京先联系我，我这边儿，尽量的，找到那个的具体位置，千万别轻举妄动。”刘泽森叮嘱了几句，就挂断了电话。

　　回到家里之后，我一路上都在想，我可以一个人行动，但是怎么瞒着我二叔他们？我出门儿去北京，又拿什么借口？我不是一个善于撒谎的人，就是撒谎也骗不到他们。

　　最终，我选择了一句话，三分真七分假，我道：“我去北京，参加一个老同学的婚礼，也就是最近联系上的，二叔，你在北京有关系没，顺便的，我想查一下爷爷当年部队的事儿。”

　　“这也是个办法，你小心点。”二叔吃着饭说道，说完，他跑去房间记了一个电话给我，道：“我不问你去到底是干什么，记住，不到万不得已，比打这个电话。”

　　“北京，胖爷我有关系啊，以前，在那边给几个人看了点阴宅，刚好在林家庄，我也闷出鸟来了，走，我跟你一起去。”胖子马上自告奋勇。

　　我没办法拒绝，我调查爷爷的事儿，敏感的是二叔，而不是胖子，我也没拒绝，当天晚上，再一次跟林小妖大战三百回合之后，第二天，我们俩上路。

　　在火车上，胖子问我道：“小凡啊，实话告诉胖爷，你到底知道了点啥？”


第三十四章 短信

　　在火车上我告诉了胖子我知道的东西，不是我没怀疑过胖子，林三水口中那个杀手就在我身边让我其实看谁都不敢相信，但是胖子跟我寸步不离的，他绝对有自己的不在场证明，他听了不置可否，只是说我二叔这个人，他看不透，所以也没办法发表评价，最后他说了一句：“子弹差一分毫就穿过子弹，这真的是巧合吗？”

　　看着火车外面的景色一闪而逝，胖子的话，我只能呵呵而过，二叔从来就没有让任何一个人真正的放心过，不是吗？

　　等快到了北京的时候，我给刘泽森打了一个电话，说我快到了，他说OK，会来车站接我，下了车之后，这家伙一身西装革履的，还是跟大学的时候一样帅气，唯一不同的就是没有那么张扬，上学的时候，他开了一辆宝马，现在，却开的是一辆很不起眼的大众，我笑道：“怎么着，我们的高富帅也破产了？”

　　他在车上低声道：“屁，自己赚钱了，才知道其实爹娘也不容易，以前哥们儿就以为，那些钱呐，都是摇钱树上摇的。”我们一起去吃了个北京板鸭，到了刘泽森事先给我们准备好的酒店，他就说你一路舟车劳顿，先给休息一下，起码洗个热水澡解解乏，你当年不是说这辈子最后悔的事儿就是没努力学习考上清华，咱去转转总成吧？

　　我摆手道，这次来忙的是正事，不是转着玩的，你先去忙，有需要帮忙的我就打电话叫你。这家伙一听，神秘兮兮的道：“我听你说过，你爷爷是个连自己是国共两党自己都不知道的老军人，实话告诉我，他当年的老情人，是不是个红一代？林小凡啊，苟富贵，一定要莫相忘。”

　　我笑骂了一声滚蛋，现在的天气已经彻底的转冷，一进酒店，热气腾腾的出了我一身的毛汗，我就道你要么滚蛋，要么在这边儿先玩着，哥们儿去洗个澡再说，等我洗完澡出来，桌子上放了一沓钱和一份儿北京地图，刘泽森还给我留了个纸条，上面写道：“别说不要，哥们儿这不是给你的，拿着这个钱，给老子随个份子，你嫂子那边儿的人，就他娘认这个，我可不想我哥们儿到时候婚礼上让人不待见。”

　　看着这沓钱，心中暖流久久挥之不去，像是回到了那一段青葱的时光，陈蒙雨，你现在过的可好？

　　洗好澡，我拿出手机，给那个号码发了一个信息，说道：“我到北京了，找个时间，见一面？”

　　这次那边回信息回的不快，我他娘的以为遇到骗子了，网上这种无聊的人多的是，把我骗到北京来，然后不鸟我？一着急就电话打了过去，那边马上就挂断了，过了一会儿，回了一个信息，道：“现在有点不方便，改天再说。”

　　操你大爷！我在心里骂了一句，这时候胖子也洗好澡走了进来，问我道：“怎么着，跟对面的人商量好了没。啥时候见个面儿？”

　　我拿出手机给他看，心里也不是滋味儿，本来我认为这次是自己独立的办了件事儿，要是遇到一个闲着蛋疼的人忽悠了我一把，这人可丢到姥姥家了，我就道：“可能是对面真的很忙？”

　　胖子看完这个之后，笑道：“小凡啊，以胖爷我专业的眼光来看，你这次绝对是被忽悠了，别灰心，胖爷我北京这边儿还是有几个朋友的，大不了搭几个人情进去，找找老档案不就成了？”

　　一棵树上，哪一个枝头开花，那都是花，我就点头道成，那这事儿你多担待点，这个商量完，胖子也就去了，而我上了一会儿网，也没查到什么有用的资料，就给睡去了，刚躺床上，就接到了那个号码的信息。

　　“你不是一个人来的？”对面是一个询问的语气。

　　“是啊，就是我一个人来的。”我心道，这点小骗术还想骗到我？这是诈我呢？

　　“那个胖子是谁？”对面很快的，回了一个信息给我，而这个信息，则让我感觉都整个房间的温度都低了一个档次，我拿着手机，都不知道怎么回，并不是刚撒了一个谎就被马上拆穿的尴尬，而是在警戒，他娘的，我竟然在别人的监视之中呢？我拿着手机，手忙脚乱的穿上衣服，就跑去敲开胖子的门，一个短信，竟然有种我暴漏在对方眼下的感觉。

　　敲开胖子门儿的时候，这家伙睡眼惺忪的揉着眼骂道：“胖爷我可不搞基，大半夜的，你这是干嘛呢？”

　　“我们被监视了。”我把手机递给了他，让他自己看短信的内容，胖子一下子也清醒了，道：“这不可能啊，首先，我们来找这个人是巧合，他也不知道我们会在今天来啊。”

　　说完这句话，胖子一拍脑袋，道：“他娘的，你说会不会是你这个同学的问题？只有他一个人知道我们今天到了，也只有他一个人见过我们俩！”

　　“不可能！”我马上摆手道，就冲大学四年我们之间的了解，加上刚才他不吭声就在桌子上放两万块钱，我就不相信这样的哥们儿会选择坑我。

　　“怎么就不可能，我告诉你小凡，这个电话，也是他给你的对不对？”胖子继续分析道。

　　“我看你还可疑呢！”我从他手里夺过了电话，只感觉到一片的烦躁，烦躁是因为胖子说的话有那么点道理，推理也丝丝入扣，问题是我压根儿就不认为我同学会坑我，让人查事儿，人麻溜的办了，我现在怀疑人家，不地道啊不是？

　　我夺过了电话，那句话说的有点重，我跟胖子之间也有点尴尬，我就拿着手机回了房间，躺在床上抓着自己的头发，想了一圈，我甚至假设出一个可能。

　　是不是我同学在查那个四合院的时候，漏出了马脚，让人给控制了，所以给我下了一个套儿？

　　想到这里，我就给刘泽森打了一个电话，问道：“你没事儿吧？”

　　“老子还问你有没有事儿呢，跟你嫂子在玩呢，这他娘的刚有点状态，老子硬起来一次容易么我？”他懊恼的道。我一听瞬间蛋碎，道：“得了，我问你的就是这事儿，今天看你脚步轻浮的一幅纵欲过度之相，别吃太多药，哥们儿手上有个王八汤的配方，明天给你，保你一夜八次不用歇。”

　　挂了电话，胖子又在外面敲门儿，我打开之后，他穿了个大裤衩子叼根烟站在外面道：“你小子脾气还挺冲，得，是胖爷我说错了，不该怀疑你老基友，你说说，这事儿现在咋办？”

　　我拿出手机，看着刚才的那个短信，真的不知道怎么回了，胖子叼着烟，也有点恼火，后来直接以拍自己的大腿，道：“怕个毛，既然他挑明了在监视着你，问他，他是谁。”

　　我拿着电话，还真的就这么回了一句：“你到底是谁！”

　　对面也回的非常快，道：“你不相信我？”

　　他娘的，我都怀疑对面是个处女座了，这都什么跟什么？我马上回了一句：“你别想多，我不认识路，带个朋友不过分吧？我们是友非敌，我为什么不相信你？反倒是你，难道说心里有鬼，所以才害怕我带上我朋友？”

　　“我讨厌胖子。”对面回了一个让我吐血的信息之后，又连续的回了一句，道：“明天，别乱跑，我联系你。”

　　“敢情是因为你太胖？”我拿着手机给胖子看，胖子看过之后，坐在床上，道：“得了，看来胖爷我跟来，成了你的累赘了，明天，你林小凡去单刀赴会，咱俩各往各的。”

　　我们俩谁也不会傻到对面真的会是因为讨厌胖子就说出那样儿的话，但是分析到最后胖子对我说道：“其实对面越是戒备，说明这越是一件好事儿，因为对面弱小啊，你想，要是一个大妖孽的类似宋斋那样的存在，还在乎多一个胖爷我？人都是直接碾压的。”

　　我一想，还真的是这个理儿，我们又商量了几句，各回房间，好不容易睡下，也不知道过了多久，又是一个电话把我吵醒，我抓起手机一看，竟然是那个号码。

　　“喂？！”我对着电话叫道。

　　可是对面没有声音，一直过了很久，我喂了十几遍，那边才响起了一个，让我听了非常不舒服的声音，让我不舒服的，不是电话的内容，而是这个声音本身。

　　不男不女就算了，好像还可以的捏着嗓子，音调非常的阴阳怪气。

　　“下楼，在酒店对面儿上一辆牌照后两位儿为06的车，他会对你闪两下灯。一个人，别带胖子，我不喜欢。”

　　我站在窗户上看了一眼，这个点儿，酒店下面还是比较安静的，也没什么人，对方要求我一个人去，这让我有点胆怯，可是在胆怯的同时又不得不这么做，很明显的，敌明我暗，万一我带胖子过去，引的对方不高兴了呢？

　　想到这个，我把二叔留给我的电话写在一张纸上，并且给胖子写了一行字：“不管什么环境，九点左右我会给你打一个电话，如果没有，就打这个电话求助。”

　　做好了这一切，我穿好衣服下了楼，酒店对面的街上，一辆黑色的现代，对我闪了一下灯。


第三十五章 被追砍

　　现在的情况说不紧张是假的，可是紧张也得硬着头皮上啊，我对着车上招了招手表示就是我，朝着车走了过去，车上的人为我开了副驾驶的车门，我没有上，对他摇了摇头，而是打开了后面的车门儿，屁股刚坐稳，车就开始启程了，而且，一开，就开的飞快，我没有问对面是谁，因为我已经上了车，开弓没有回头箭，问也白搭，只能从倒车镜上，看司机，一看就是个鬼鬼祟祟的人，他呢，带了个墨镜，一个帽子，还有一个大口罩，北京的雾霭是严重，可是今天并没有啊。

　　我在打量他，他也在打量我，过了一会儿，我对他说道：“你好。”

　　他没有理我，而是继续开车，我掏出了手机，转移自己的注意力，却不知道打给谁，最后，我竟然鬼使神差的给九两发了一个信息，说：“我在北京。”

　　这个点儿，就是九两，也应该没有起床吧？我想到，正准备把手机装回去，却收到了九两的回信，只有一个字儿：“哦。”

　　哦，和呵呵，是聊天的杀手，这句话果然没错，收到了这个信之后，我也不知道怎么回了，干脆给她回了一个呵呵，这两个尴尬的词，正说明了我们在茶楼旖旎之后的关系，过了一会儿，她给我回了个信息道：“我等会儿就去买票，你别死的太早。”

　　我心满意足的把手机收了起来，或许，在林家庄之外，跟九两的相处，是真的我的潜意识使然，不然，我怎么会鬼使神差的告诉他这个？

　　“傻乐啥呢？给媳妇儿发信息呢？”这时候，车开到了一个非常偏僻的路上，停了下来，司机对我说了一句话，而声音，则是女人的声音。

　　她摘掉了帽子，头发如同瀑布一样的倾泻而下，口罩墨镜也被她给摘了下来，回头看着我，脸上带着浅浅的笑，我一瞬间，都呆滞了，这他娘的是什么情况？我给吓的半死，对面却是一个小姑娘？

　　“本姑娘知道自己很漂亮，但是你也不至于这么盯着看吧？”这个姑娘对我说道。

　　“你很漂亮，可是我看你，不是因为这个，是没想到，你竟然是个女人，自我介绍一下，我叫林小凡。”我对她伸出了手，看到是个女人之后，我忽然不怎么害怕了，哥们儿再怎么不济，也不至于害怕一个女人不是？还是一个长的挺漂亮的女人？

　　“滚蛋，一见面就想吃本姑娘的豆腐？”她白了我一眼，回过头去，在车厢里开始放音乐，很大声的摇滚乐，唱的是英文歌曲，哥们儿一句话也听不懂，我试着叫了她几次，可是也不知道是因为声音太大还是她假装没有听到，总之就是不回话，这一下，让我陪着她听了大半个小时的音乐，直到天亮，她才消停下来，对我打了个招呼，道：“下车。”

　　我老老实实的下了车，可是刚关上车门，他竟然一溜烟儿的，开上车就给走了，我顿时在风中凌乱了，气的都像个受气的小媳妇儿一样的都想跺脚，这是搞哪出儿啊？！大早上的叫我出来，就是为了耍我一下。

　　也就是在这个时候，我的身后，响起了刹车声，我对北京的地形是完全的不熟悉，还以为这小姑娘古灵精怪的是调戏我呢，转了一个圈儿又给回来了？我一回头，看到身后停了两辆车，车门打开之后，呼啦啦的下来七八十几号的黑衣人，脸上也是带着口罩，手中提着砍刀，面无表情的朝我冲了过来。

　　我操！

　　我大骂了一声，提腿就跑，我不是二叔不是二蛋更不是黑三，没有以一当十的本事，我这才意识到自己是真的被坑了，心下这个郁闷就甭提了，我真是个傻逼一个啊，他说不让我带人，我就不带人了？傻兮兮的跟人来了这里？这不是自投罗网么？我一提速，对面的人就对着我也是冲了过来，看着他们手中明亮的刀，我丝毫不怀疑他们绝对会对我痛下杀手，我一边跑一边给胖子打电话，叫道：“胖爷，我现在被十几号人追着砍呢，快他娘的来救我！！！”

　　胖子那边也是大骂了一声：“你现在在哪里呢？！”

　　“我不知道！我怎么会知道自己在哪里？！”我发现我这次绝对要完蛋，别说胖子来不来得及救我，问题是我现在连自己在哪里都不知道，我一看，胖子是指望不住了，马上挂断了电话，拨打了一个110，对着警察叫道：“警察同志，你别问我现在在哪里，我不挂电话，你能定位吧？快来救命！有人要砍我！”

　　就打了这俩电话的功夫，后面的人就追了上来，我脱掉了累赘一样的上衣，在街道上没命的狂奔，现在街上已经有了早起散步的人群，可是人们看到这个，只有退避三舍的份儿，谁会插手？我一边跑，一边寻找人群多的地方，尼玛，你们就算是黑社会，也没必要这么嚣张吧？人要是多，你还真敢来砍？

　　跑着跑着，我看到一群大爷大妈在一个广场上晨练，就对着这些老人跑过去，我还想着混进人群中呢，身后就挨了重重的一脚，踹的我在地上一下子滚动了出去，我根本就不敢回头看，只能借着这个一冲之力，继续向前面奔跑，腿疼的要命，我知道，刚才，肯定是擦破了。我一边跑一边叫救命，想尽量的吸引人的注意，更多的，还是要对着电话里的警察说呢，就在我要绝望的时候，那一群晨练的大爷大妈们跑了过来，对着我身后的人就叫道：“喂！光天化日之下，你们干嘛呢？！”

　　关键时刻，还是老同志靠谱啊，我趁着大爷大妈拦着身后的人的空儿，继续撒蹄子狂奔，顺便对着电话里叫道：“我现在在一个广场这边儿！”

　　“我们的同志马上就到，你等着！”电话那边的美女警察很有耐心的让我等着。

　　“我要是原地等着，你们就来给我收尸吧！”我回头看了一眼，身后的人群已经穿越了大妈大爷们，继续炒我冲了过来，而且可以看的出来，刚才的他们一脸的平静，现在已经是有了怒火，而我跑了这么久，已经感觉到没了力气，走到前面，刚好看到有人在施工，我一把夺过一个工人的铲子，对着跑的最快的离我最近的那个人回头就冲了回去，他可能都没有意识到我会反冲回来送死，脚步甚至停顿了一下，我挥着铲子，一下就拍在了他的脑袋上，这一下，几乎用尽了我的力气砸在了他的脑袋上。

　　那种声音，那种触感，他那一下子飞溅起来的血和软下去的身子，一下子也激发了我的野性，我对着他已经倒下的身子就又是一铲子拍下去，然后举着铲子，对着身后追上来的人骂道：“操！你们上！来啊！”

　　按照电视上的镜头，遇到这样的情况，对面的三教九流一下子就吓退了，我就成功得救了，可是他们只是错愕了一下，更加卖力的朝我冲了过来！

　　“傻逼啊你们，这样都敢上？！”我把铲子对着他们砸了过去，转头就跑，没跑两步，在一个小街道口，我看到一个一个长发的美女对我招手道：“嗨，英雄，这边儿！”

　　“别落在老子手里，不然老子强奸你！”我对着她就骂了一句，这个女人，不就是刚才把我丢在那个街口的人么？！我现在还冲着她跑，不是找死么？

　　“傻逼！那边是死胡同！快过来！”她又对我叫了一句，我看了下，还真的怕，转念一想，这个小姑娘如果落在我的手里，也是人质一个，转头就对着她跑了过去，到那边，我还没来得及降服她呢，她就抓着我的手，开始跟我一起狂奔。

　　“你到底搞什么鬼东西！”我一边跑一边叫。

　　“这种情况下我要是你，就选择闭嘴，留点体力逃命。”她对我道，不得不说，她虽然个子小，跑起来却很快，几乎是拉着我在狂奔，这小姑娘对这里的地形很熟悉，不停的穿梭和拐弯儿，直到我们看到了警车呼啸着，我几乎都要软下来，身后的几个刀手看到警察之后也没有追上来。

　　当警车在我身边儿停下来的时候，我抓紧了这个女人的手，用尽力气把她扑倒在地，对着跑过来的警察叫道：“警察同志！我报的警！这姑娘跟他们是同伙儿！”

　　这小姑娘在我身下挣扎，用膝盖狠狠的在我裆部撞了一下，咬牙切齿道：“林小凡是吧，你死定了！”

　　警察们跑了过来，自然是一视同仁，我们俩，都被带上了警车，被拉起来的时候，她还踹了我一脚，骂道：“你这个忘恩负义的东西，不是老娘，你早就被砍死了！”

　　我看着她，道：“姑娘，不是你，老子正在林家庄搂着老婆孩子睡大觉呢！”

　　“都闭嘴！”警察骂了一声，我们俩一起，被押送到了警局。


第三十六章 货比三家

　　我在警察局里列行公事的录了口供就被放了出来，警察同志还拉我出来跟这个小丫头握手言和，道：“小同志，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。这小姑娘那时候丢下你，是给你买早餐去了，回头看到你被歹徒追，才过来救你的。”

　　“她要是去给我买早餐的，我自杀谢罪。”我咬牙切实的说道。

　　可是警察似乎铁了心的相信她不相信我，等我们从警察局出来的时候，她站在警局门口，哈哈大笑了起来，笑的那叫一个前俯后仰，看的我想生撕了她。

　　“你笑够了没？”我问她道。

　　她还是笑个不停，我现在已经认命，这一次是被坑了，但是我死活想不明白，就问他道：“姑娘，我想来想去，这辈子没做过什么伤天害理的事儿，就算是在梦里，我都没有见过您一次，为什么要坑我？”

　　她止住了笑，拉着我的胳膊，做一个楚楚动人状，道：“好啦好啦，别生气了，我请你吃个东西？”

　　“被碰我，瘆的慌。”我甩开她道。

　　“好吧，我告诉你，其实他们是在之前，在你之前找到我的人，天天跟着我，我很烦。”她对我说道。——在我之前找过她的人？我被她一句话说的再一次有了兴趣，这他娘的就是一个磨人的小妖精，我对她道：“你最好别在骗我。”

　　“你又不帅，穿的又土，我骗你什么？”她看着我，天真无邪的说道。

　　我没再跟她说话，再说下去，我估计自己要被她给气死，拿出手机，给胖子打了个电话，让他过来接我，现在让我一个人回去，我都不放心，一个小时后，胖子才赶到了这里，风尘仆仆的下车，看到我身边儿的小姑娘，说道：“你妹啊，你说你被砍？是为泡妹子？”

　　“别乱扯成不？哥们儿就这个眼光？走，三言两语我跟你说不清楚。”我抓住了这姑娘的手，跟着胖子拦了一辆车上车，这才往酒店那边儿赶。

　　“你抓够了没？”她瞪着我道。

　　“闭嘴！老子是怕你跑，真当我对你有兴趣呢？”我瞪了她一眼道。

　　胖子跟出租车司机一路上看我的表情都不对劲儿了，等到了酒店，我直接把她丢到了房间里，锁上门，这家伙跟电话交流的时候那个高冷的人完全不一样，直接做出一个楚楚动人的表情道：“壮士，你不会真的要强奸了我吧，人家还是黄花大闺女呢。”

　　“你放心哈小妹妹，他要是做出了什么禽兽不如的事儿，胖爷我保护你。”胖子拍了拍胸脯对她说道。

　　我把胖子拉到了一边儿，跟他说了我今天遇到的事儿，那叫一个憋屈郁闷，胖子在听完之后，对这个已经坐在沙发上削苹果的小姑娘问道：“在我们之前找到你的人，黑衣人，是不是跟一个叫宋斋的组织有关？”

　　“算你还有点见识，比这个榆木疙瘩强多了！”小姑娘说道。

　　“你！”我瞪着她，这娘们儿说话真的太气人了！

　　“好了好了，没意思，不逗你玩了。”她把水果刀和苹果丢在桌子上，道：“我知道你姓林，更知道你爷爷叫林老么，你们的事儿，我都知道，在你之前，就是这个胖子说的人找到了我，想要跟你一样想要的东西。”

　　她言归正传了，我也不好在说什么，就坐了下来，问她道：“别跟我说那个先，我问你，这跟你今天坑我之间，有什么联系？”

　　“我说，现在东西在我手上，我肯定要货比三家了好不好？老娘试探下你实力行不行？万一我把东西给你了，那些人报复我咋办？老娘一个弱女子的。”她说道。

　　“别跟我装了成不成，算我求你，差点被你玩死，你还叫弱女子？！”我问她道。

　　“我靠！我看你就带个死胖子来，还以为你留有后手好不好？谁知道你真的是一个人单枪匹马的就出来见我了？！你不是傻逼谁是傻逼？！”那个姑娘瞪着我，气鼓鼓的道。

　　我举手投降，因为我发现，要是斗嘴皮子的话，完全不是这丫头的对手，就道：“现在你知道了，哥们儿就是一个人来的，没他们厉害，你是要做选择，把东西给他们了是不是？”

　　说到底，我还是有求于人的，可是我对这个小丫头的感官，实在是不能再差了。

　　“你求我呀，求我我就给你。”小姑娘看着我道，我伸出手，都想要抽她两巴掌，最后，却还是舒出了一口气，道：“姑娘，这是正事儿，告诉我，到底是什么情况，你可以理解为，我在求你。”

　　她拍了拍手，道：“有个人想见你，就见你，点名要见。”

　　“谁？”我问道。

　　“见到了再说。”她对我说道。

　　“我为什么会相信你？难道让你再坑我一次？”我反问道。

　　“林老么跟那个姓宋的，在当年发现了一个东西，之后俩人才成立了宋斋，只是后来在处理意见上有了分歧，所以才分道扬镳的，冲这个，你该不该相信我？”她看着我说道。

　　她一说这话，我跟胖子面面相觑，信，怎么不信，现在不得不信了，我压住自己心里对小姑娘的怒火，对她道：“之前的冒昧，我道歉，告诉我，谁要见我，什么时候见。”

　　“这才是一个求人的态度嘛对不对？看在你表现不错的份儿上，我告诉你好了，要见你的是我老爹，还有，我提醒你一句，我现在跟你坐在一起，不代表就一定会把东西给你，我老爹，是看实力的，再说了，我现在给你，你确定你们俩能离开北京？”小姑娘说了一句非常中肯的话。

　　“这个你不用操心，我有我的计划。”我对她说道。

　　“那本姑娘走了，希望，记住，你今天的冒犯，我一定会加倍的还回来。”她威胁我道，看我没工夫理她，又说了一句：“等我的消息。”就告辞了。

　　我们俩也没拦着，我看着胖子问道：“这事儿你怎么看？”

　　“叫林八千来吧。”胖子耸了耸肩膀道，“对上宋斋，胖爷我没底气的狠。”

　　我拿出手机给九两打了个电话，说让她先不要着急过来，去林家庄带上我二叔跟林二蛋，然后一起来，打完了电话，我把自己深深的埋在了沙发上。

　　我他娘的想自己独立的办点事儿，怎么就这么难呢？

　　不一会儿，我正想着包扎一下腿上的伤口，这个小姑娘再一次的折返了回来，拿着手机对我道：“你们运气很好，我老爹说他下午刚好有时间，约你们俩吃个饭，去我家里。”

　　我们自然是喜出望外，等不到后备队伍的来，我们也要先去见见，准备了一下之后，我们出了门儿，这个女孩子开着车，我心理有阴影，干脆坐在副驾驶的位置上，随时防备她再一次逃跑。

　　车一直开，一直过了北京的城区，还在走，我们问她到底有多远，她也不说，反正马上就到了，过了一会儿，我们的车前，停了一辆吉普车，军用的车型，我们三个下了车之后，我跟胖子直接被蒙上了眼，一个看起来精壮而冷酷的军人，说话却软声软气的道：“两位，见谅，去的地方，比较敏感。”

　　“看这规格，这小姑娘家里不简单啊，你确定你还敢强奸她？”胖子在车上小声的问我道。

　　我打了一个冷颤，不接话，尼玛，看这脾气也知道是谁家的小公主啊。

　　吉普车走了十几分钟，七拐八拐的，我们被摘掉了眼罩，进入了一栋别墅，打开门之后，押送我们的士兵就留在了门口，刚进门儿，看到了一个穿着一身军装，肩膀上两杠四星中年人，这小姑娘一看到他，就扑到了他的怀里，说了一句让我毛骨悚然的话，道：“爸，这个人说要强奸我！”

　　她手指的方向，不是我还有谁？


第三十七章 起源

　　这真的是一个极其不靠谱的娘们儿，我在心里默念道，好在眼前的这个人只是摸了摸她的脑袋，对她笑道：“不要闹。回你自己的房间去，我跟这两位谈点正事儿。”

　　说完，他对我们两个笑了笑，道：“走，去书房说吧。”

　　来即是客，更何况这还是一个杠杠的重量级人物，我们俩都感受到了他的气场，跟着他进了书房，他让我们俩先进，一个人则关上了门站在了门口，过了一会儿，再一次的打开门。

　　果不其然，那个不靠谱的娘们儿正竖着耳朵站在门口偷听，这个人笑道：“乖，就知道你会这样，回房间，这是命令。”

　　她这才吐了舌头，转身离去。这个人给我们俩一人倒了一杯茶，显的格外的平易近人，但是倒好之后，他就回到了书桌后面，道：“我等你们来，等了很久。”

　　“叔叔，我也是最近才得到的线索。”我对他歉意的笑了笑。

　　他点了点头，道：“明白，路得一步步的走，饭得一口口的吃，我知道你们为什么而来，这个小家伙儿，你在北京街头遇到的事儿，我也知道，别怪这个小丫头，被我宠坏了，不过，那事儿我既然知道，所以不管是多少人追着你砍，我都可以保证你的安全，明白么？”

　　我捧着杯子，点头说道：“我明白。”其实我的心里已经在想这个人说话的真实度，难道真的，我在街头被宋斋的人追着砍，他都知道？只是看我没有真正的危险，所以才没有出手？

　　我说完这句话之后，气氛一下子就沉默了下来，可是当前的情况是我们每个人都不想这样，而最先打开话题缺口的，还是这个人，他从抽屉里拿出了一个档案袋，道：“你们想知道的，都在这个里面，我可以拿给你们看。”

　　他说完，手举着那个档案袋，就是等我们去拿的意思，我把事情想的太过复杂，当真的就这么发生的时候，我却忽然感觉到，很不习惯，相当的不习惯，当然也可以说，幸福来的太过突然，一下子就把我砸晕了过去。

　　我看了看胖子，他对我点了点头，我就站起了身，缓缓的走近了书桌，去接这个档案袋，直到我的手，接触到了档案袋的手感，他松开了手，我像是一个小民一样的赶紧的把这个档案袋抱在了怀里，生怕下一刻就被夺了回去，做了这个动作之后，我看了看他，忽然感觉自己刚才的举止非常的搞笑。

　　“是不是丢脸了？”我看着他自嘲的笑了一声。

　　“没事儿，我都理解，或许这件事儿本身，就困扰了你太多的时间。”这个人耸了耸肩，很轻松的说道，话既然已经说到了这个份儿上，我就回到了沙发上，举着档案袋道：“叔叔，你理解我的着急，所以不介意我现在拆开看吧。”

　　他站了起来，走到窗户边儿上，拉开了窗帘儿，道：“可以。”说完，他保持一个站定的姿势，站在窗户边儿，让我们只看到一个背影。而我跟胖子，则手忙脚乱的打开了这个档案袋。

　　里面都是文件，红头文件，档案都是手抄本，在扉页上，印了两个鲜红的章：绝密。

　　我们俩凑在一起，不可抑制的喘着粗气，去看这个档案上的内容，没有标题，我已经无法去复述这个文件的内容，只是能去大致的说一下，文档上的内容：

　　我们在丛林之中行进了很久很久，在一路上，发现了数之不尽的尸体和武器，但是似乎，永远都触及不到最核心层面的东西，敌人好像在这里进行着一项实验。

　　我们受到了伏击，这里似乎还有人一直在守护着，他们的数量绝对远多于我们，我们被驱逐到了一个峡谷之中，这里，有更多的尸体，堆积如山的尸体，如同一个人间地狱。

　　这些尸体，具有很强的攻击性，我们的死伤更为惨重，很多人，都在想要折返，我也不知道，是不是该继续下去。

　　神像，驻守在这里的人，似乎有自己特别的信仰，他们塑了很多，我们从来都没有见到过的神祗。

　　我们发现了一组，特别的符号，没有人能够翻译者一批符号的真正意义。他好像在指引一个，非常特别的地方，这个地方没有白天，只有无尽的黑暗。

　　下面，则是一行，无法去表达出来的奇怪符号。

　　这就是这个档案的全部内容，我本来以为可以得到全部真相的档案袋，里面只有这么简单的一张纸，这让我看完之后都差点吐血，张了张嘴巴，我问站在窗台的那个人道：“就这些？”

　　“对，其他的东西，注定无法归档，剩余的，都毁于一场大火之中，跟其他的资料一样，在那个四合院里，一场古怪的大火，一切都没了。”那个人甚至没有回头，站在哪里说道。

　　胖子拿着那张纸，说道：“可是，您到底想要表达什么？这些莫名其妙的话到底是什么？”

　　那个人回头，对我们摆了摆手，道：“这是当年那个队伍一个人的日记，也就只有这一个东西传了回来，不要着急，真相真的是慢慢的来。”

　　他的话，其实等于说了没说，无异就是两个关键的地方，档案，大火。可是这跟他的下句话是非常矛盾的，既然档案已经被大火给焚毁了，那他接下来要说什么档案，这在逻辑上就不成立，更何况，从见到这个人开始，他就占据了主导的地位，可是仍旧有很多的谜团萦绕在我的心头，那个神秘的四合院到底是一个什么样的存在，跟这个人之间是什么关系。

　　我虽然对这个貌似军衔很高的人有点平民百姓对于官员那种发自内心的抵触和敬畏，可是我还是硬着头皮问道：“叔叔，我想知道，这一切，您到底是怎么知道的，从目前我知道的东西来说，这似乎是一个很大的棋盘，我想明白，您在这个棋盘上，到底是处于一个什么样的位置？”

　　他看了看我，道：“我？位置？”

　　他似乎陷入了回忆之中，过了一会儿道：“其实那些档案，被烧毁，也有被烧毁的好处，那是一个诅咒。”

　　我想要说什么，他却摆了摆手道：“我告诉你，这一切的起源。”

　　我只能点头，内心却忍不住的兴奋了起来，我在档案上没有得到的，或许在他接下来的话中，会得到一个总结，事情终于顺着我的意思走了一次。

　　“当年，有一个常胜之师，他们面对的，是一个装备的精良程度和人数都比他们要强的太多的任务，可是就算是这样，他们也能战无不克，因为他们的这一支队伍里，有两个奇人，一个姓林，一个姓宋。当时在整个队伍中，他们两个的地位非常的超然，我的父亲，可以说是仰望他们，把他们当成了偶像。”

　　“为什么会取胜，这没有人知道，我后来问过我的父亲，他只是说，或许他们俩，会利用冥冥之中的力量，决战的山头，你可以说他们俩会利用地形，但是很多人，还是会说，他们俩选择的决战地点儿，是在风水上的力量，甚至他们俩会卜卦，问天，能胜则战，不能胜就退，这些都是传说，所以起码在外人眼里，这两个人是奇人，非常厉害。”

　　“这两个人是谁，你应该能想的到，这只是整个故事的起源，真正的开始是那一年，截获的一个电波，这个电波非常的奇怪，是因为如果翻译过来的话，就可以翻译为：求求你们，快来杀了我们。电波在之后，还指引了一个位置。”

　　“这一个电波，到底是什么意思，没有人知道，甚至当时还有人解读为，这是日军的挑衅，是一个陷阱，就是为了吸引这边儿过去。所以当时被暂时的搁置。”

　　“可是这个电波持续的，总是这一句话，显然，截获电波的不可能只有这边儿，另外一边的友军同样也截获了，他们马上有了行动，这边儿一看，立马慌了神的也开始往那个位置上赶。”

　　“最终，发现了一个地下室，在那个地方，里面全部都是尸体，并且奇怪的是，因为当时时值酷暑，在地下室里的日本人，却穿着一身棉衣，把自己包裹的异常严实。那个地下室似乎是一个秘密的研究所，当时的队伍在进去的时候，还听到了发电报的滴滴声，最终，他们找到那个死去的电报兵，他的手指，还在有节奏的发着电报。这当时把很多人都给吓坏了，可是尸山火海里出来的战士，并没有就被这样的诡异吓的落荒而逃。他们带走了里面所有能带的东西，武器，药品，包括一大批的日文文件。”

　　“回来之后，因为当时懂日文的并不多，战士们最为感兴趣的也不是文件，而是战利品。武器，药品，可是接下来的情况，让人膛目结舌，这一支队伍，受到了疯狂的追击，围歼，甚至日本人做出了不惜一切代价也要消灭这一支队伍的打算。”


第三十八章 神农架

　　“他们非常的疯狂，放弃了占领区，投入了相当大的精力，用我父亲事后回忆的一句话来说——当时我们想，就是这支队伍的人，难道说是强奸了天皇的女儿？才招致了日本人这么大的怒火？”

　　“当时日本的强大，在他们想要发力对付不到一个团的队伍，这几乎是不可抵抗的，但是这个团的人也在想，自己到底是怎么了，招来了这么大的怒火，后来，他们终于注意到了文件，药品和枪支，不是他们被重点照顾，问题在文件身上。”

　　“所以，他们殊死的抵抗，却被碾压，但是这个文件，却被送了出来。”

　　“这时候，已经没有人会轻视这份儿文件，很快，就有人找人翻译，但是得到的结果就是，日本人有一个绝密的计划，已经悄然进行了很多年，他们称这个计划为‘侍神’。这个计划的内容就是他们在研究一个东西，可以缓解占线太长，兵力上的紧张等各种问题。利用的，不是科技，而是一种非常奇怪的力量。”

　　“文件被精通日文的战士翻译了过来，找了俘虏来翻译，也是如此，可是，这只是其中一部分，还有一部分的文件，上面不是中文，也不是日文，而是奇怪的文字，看起来如同鬼画符一样。”

　　“这看起来像是天方夜谭一样，但是日本人疯狂的表现，似乎在告诉人们，这计划是真的，并且已经取得了重大的突破，谁都会眼馋这么一个资料，所以这些无法破译的文件成了当时的一个核心，找各种人，想各种办法，最终别人推荐的，就是宋，和林这两个人，他们看懂了。”

　　“这是另外一个世界的文字，已经消失的一个世界，如果说全部翻译过来的话，也就是说，日本人发现了一堵墙，只要对着这个墙，许下一个愿望，你就可以实现自己的愿望，在同时，你就会得到一个另外的自己。”

　　“但是，你在得到一件东西的时候，会失去一件，而且是不能承受的后果。”这个人缓缓的说道。

　　我吞了口口水，他这一句不能承受的后果，把我吓的都从沙发上站了起来，看着他，紧紧的握着拳头，道：“什么后果？”——只有我自己知道，我也是按照这个方法做了。

　　“不知道，那份文件上面没有提，这也是当时日本人在研究的重点，不得不佩服他们是一个执着的民族，他们甚至尝试用科学来解释这件事儿，并且做了非常多的实验，都无法去消除这个后遗症，这就是那个文件的内容，而在之后，这两个可以破译内容的常胜将军，则被派去执行任务，彼此心照不宣的就是，肯定跟这个所谓的日军计划有关。”

　　“只是后来，这件事儿就被搁置了起来，所有的档案，被单独放置在一个四合院里，这些属于永久封存的，不会被销毁，更不会被曝光，并且被严密的看守着，所以，你们应该可以想象烧毁这些文件的大火，它本身就有多蹊跷。”他说到这里的时候，喝了一口茶。似乎是给我们消化的时间。

　　可是过了很久，我们没有说话，他也没有说。

　　“没了？”我问他道。

　　他点了点头，道：“难道还要什么？”

　　我瞬间有种想要吐血的冲动，难道就这些？可是这些都是我们知道的东西啊！胖子这时候翻着白眼儿问这个人道：“你说的这些，既然是绝密的东西，你又是怎么知道的？”

　　“所以我说，这东西，是起源，我更要说，他们带回来的东西，是一个诅咒，当然我老爹有幸跟那两个人在一个队伍之中，他很佩服他们两个，在他认为，不管是利用的兵法地形，还是利用的风水秘术奇门遁甲，这两个人就可以说是当之无愧的传奇人物，他不可能了解整个真相，可是他却在退休之后，终日的无聊，去想象一个荡气回肠的故事，加入这两个传奇一样的人，编织了一个非常绝妙的故事，他讲给我们听的时候，认为，那才是两个真正的有大本领的人，我可以把这个东西当成故事来听，可是有一个人，她没有，那就是我的夫人。”

　　“她是一个酷爱冒险的人，政治婚姻，你们也可以理解，她是一个勇敢的女孩儿，也完全不必要为世俗的东西羁绊，她在听完这个故事的时候，非常着迷，在那场大火之中，她趁乱，得到了一些资料，这件事儿，是十年前发生的，她在得到了这些资料之后告诉了我这些，她说，她要去寻找这个真相。她非常的好奇，几乎到了寝食难安的地步。”

　　“结果，她走了，一张纸条，说她要去寻找当年所有的谜团，去破掉这个诅咒。我认为，一个女人，她能去哪里闹？更何况，她是一个这么大的孩子的妈了，她在走的时候，甚至还怀有身孕。我以为她只是烦闷了我的忙碌，和一个太太的生活，毕竟她年轻的时候，也是一个风风火火的人物。”

　　“这一走，就是很久，一个月，两个月，三个月，很久很久，再也没有回来，你应该明白我为了找她，废了多大的力气，可是一无所获。”这个人缓缓的道。

　　“你没有动用，特权，去找一下什么的？比如说她最后去了哪里？总要买票的吧？”我问道。

　　“她去的时候，纠缠了一大帮的志同道合的人，都是一群酷爱探险的人，一起去，最后消失的地方，是神农架，可是，没有一个人回来，他们所有的人，都消失了，我本来把我父亲说的事儿当成了故事来听，可是这时候，我不得不去调查这件事儿本身，关于宋林两人最后的任务，可是这么多年来，我问了很多当年知情的人，他们都讳忌莫深，没有人对我提起，只是说，回来的，只有两个人，如果你家媳妇儿是去了那个地方，真正的深入到了那个秘密里，那最好，还是不要回来了。”

　　“只有一个人，是我父亲的至交好友，他在临死前，告诉了我一个秘密，他对我说，所谓的这一切，都是骗局，土伯的骗局。不要尝试去解读，那真的是个诅咒。”

　　“他说完这句话，就撒手西去，我尝试过去寻找，在神农架的外围，可以随便的找，但是一旦深入腹地之中，就回不来了，你刚看到的那个档案，是当时因为一场山洪，冲出来，机缘巧合之下，被我的部下发现的，那上面，是一本儿笔记，其他地方都被水泡烂了，也就只有那么点东西可以摘录下来。”

　　“所以，理解望男一下，我知道，她很刁蛮，是我惯坏了，她是一个没有母亲的人，我工作太忙，又没空去照顾她。”他缓缓的说道。

　　而我则晕了，按照他之前的说法，是那一堵可以许愿的墙，这玩意儿我见过，是在丰都鬼城名山之后，可是这怎么扯到神农架那边儿去了？

　　现在我抓到了机会，肯定要问出来的，好不容易遇到了一个不是跟二叔那样我知道但是我不说的人，可是我问出来之后，这个人告诉了我一个答案：“我知道那个地方在丰都，但是去丰都的人，最后却是从神农架出来的，他们似乎，在地下进行了一个穿越，而我夫人说，真正的秘密，绝对就在神农架，他们一切终结的地方，才是终极。”

　　我看了看胖子，发现他也在看我。

　　这是一个似是而非的答案，正如我跟胖子在之前讨论过的一个话题，他跟林二蛋进入的那个神秘的空间，名山的沟子岭，是那个空间的起点，当时我们就讨论过，如果他们俩不是被那个神秘的人送了回来，那么，两个世界，如果有一个交汇的点，会不会有另外一个，如果真的进入了那些雪山的核心地带，他们要怎么出来？他们出来的地方，会是哪里。

　　现在，这个暂且就说是答案，与沟子岭对应的，是神农架，一个起点，一个终点。

　　那个锁着巨大锁链的乌龟，它会不会也消失，而去了神农架？我一下子兴奋了起来，认为一切的一切，都似乎找到了一个答案，起码，接下去，我有了一个方向，那就是神农架，危险？——名山之中一样九死一生，哥们儿不还是回来了？

　　我在思考这个的时候，胖子则点上一根烟道：“且不说你说的话的真实性，但是我怀疑你的目的，你为什么跟我们说这个？一个两杠四星的，这是什么级别的我不知道，但是总归是没有闲工夫帮我们这些小人物的，说吧，你到底想要干什么？难道现在军方也还在想，构建一个日本人设想的无敌军团？”

　　“不，我想你们帮忙，找到我的夫人，把她找回来。”这个人看着我们道。——他的表情，非常认真。

　　“我说大将军，你太看的起我们了吧？十年前消失于神农架的人，你让我们去找回来？”胖子看着他说道。

　　“她没死。”这个人看着我们说道。

　　这时候，我都有点迷惑，这个人不会是疯子，也不会是开玩笑的人，可是他说的话，让人难以理解，我就问道：“为什么会这么说？”

　　“因为望男。她感觉到了她母亲还活着。”这个人说道。

　　“她？就那个疯丫头？她的感觉？”我不可思议的道，这个两杠四星的人，竟然信一个女人的第六感？


第三十九章 刘望男

　　接下来的事儿，就异常的诡异和匪夷所思起来，也就是在之后的交谈之中，我们知道这个人叫刘天峰，而他的这个刁蛮任性的女儿，叫做刘望男，在最初的时候，谁家里不希望男丁呢，所以才有了这个名字。刘天峰失踪的夫人，名字叫王久红，也是有着红色背景的女人，久红。

　　接下来要说的，就是刘望男。这些话，都是刘天峰亲口所说。在王久红最初失踪的岁月里，他还会去找人去寻找，可是三个月，六个月，乃至这个十年的过程中，一个消失了十年的人，总会让人去放弃寻找的欲望，除非有百分百的证据证明这个失踪的人还活着，而刘望男，则是这个证据。

　　她可以证明，那个失踪的女人还活着，而证明的方式，是梦境，或许这是一种奇怪的逻辑，刘望男从她母亲失踪开始，特别是三个月后，就跟她的母亲在联系，交流着，这是刘天峰在无意之中发现的。

　　他在半夜路过女儿的房间的时候，梦到女儿在说梦话，跟一个人进行着交流，时而哭泣，时而大笑，说话之中充满了喜怒哀乐，他在最开始发现的时候，以为当时才十岁的女儿是因为太过思念自己的母亲，所以有了梦境。所以更加去尝试着关心自己的女儿。可是他发现，他无法去组织这一切，梦境还会在每天晚上，准时的找到他的女儿。

　　或许这是病，刘天峰在当时这么想到，于是去带着很小的女儿去看医生，吃一些精神方面的药物，接受一些治疗，甚至还请了法师，在家里做法什么的。

　　都没用，刘望男还会在每天晚上跟自己的老娘准时的交流，聊天的内容，就是拉家常，有时候，则是母亲在一个神秘的地方玩耍的样子，比如说，她会在睡觉的时候忽然闭着眼睛说大叫一声：“妈妈，有条蛇！”

　　可是当时的环境，则是刘天峰在他的旁边。

　　治疗无聊，请来风水高人也无法解掉这个局，而且女儿非常排斥抗拒治疗，让刘天峰在后来不得不去放弃，但是到目前为止来说，他还是当女儿的病，是一种病，类似梦游症，是因为思念自己的母亲心切，所以得的一种奇怪的病症。

　　直到，在王久红失踪了七八个月后，当时为了照顾好女儿的刘天峰已经和女儿一个房间睡觉。

　　“妈妈加油，挺住！”刘望男忽然站起来说道，当时她紧紧的抓着床单，整个人满身的冷汗。

　　就这一句话，她叫了很久，直到后来，她忽然高兴的叫了一句：“妈妈，是妹妹诶。”然后，睡梦中的她才算是安静了下来，并且很高兴的叫着：“我当姐姐了，我当姐姐了。”

　　当时这个孩子才十岁，什么都不懂的屁年纪，就是这天晚上的事儿，让刘天峰动摇了，如果按照当时王久红走的时候，怀有两三个月的身孕的话，那么，在她失踪了七八月之后，正是分娩的时候。

　　十岁的小丫头，如果是假的的话，她起码要知道十月怀胎。

　　当时，她在梦里，见识到了她母亲的分娩，并且确认，妈妈生的是一个女儿。刘天峰其实也担心，走掉的王久红身孕问题，所以，第二天，他也算是在好奇之下，询问了刘望男整个过程。

　　而这个过程，十岁的刘望男，可以详细的复述出来，包括给小孩子剪脐带，等等她不可能知道的细节，她都可以形象的描述出来，也就是这天，刘天峰跟刘望男有了一次跨越年纪的交流，他问她，这么长时间的梦里，到底看到了什么。

　　她说，那个地方有很多石像，有很多的死人，各种各样的，但是不可怕，妈妈说，没必要去害怕他们，那边还有个花园，妈妈每天，都会带她在那个花园里玩。

　　“那你妈妈有没有告诉你什么？”刘天峰问她道。

　　“妈妈说，等孩子生下来，就去里面去，她说她已经知道了里面的真相，就等去解开了。”

　　有很多神像，有很多死人，这些都是刘望男不知道，也算是档案之中的内容，可是刘望男却说个八九不离十，那时候的刘天峰彻底的动摇了，他已经开始，相信在冥冥之中，或许真的有这么一种力量的存在。

　　他开始继续奔走，想要继续探寻整个事件的真相，谁遇到这样的情况，也会好奇，可是这时候，他却收到了警告，差点因为丢掉了仕途，圈子决定眼光，我们看他已经是极其厉害的存在，而靠着五分父辈的余荫三分打拼两分运气走到今天的刘天峰，自己知道自己的斤两，当时是有个绝对重量级的人物直接给他了一句话，那边儿的事儿，再去追寻一下，直接滚蛋。

　　他就真的消停了，起码，他也无法在明面上做很多事儿。

　　直到离刘望男的母亲王久红分娩一个多月后，那天晚上，刘望男忽然大哭了起来，哭的撕心裂肺，刘天峰叫醒了她，刘望男哭着说，妈妈带着妹妹去了大峡谷后面，她不带她去。还说，以后就不会在晚上找她玩了，让她照顾好自己。

　　刘望男为此，伤心了非常久的时间。

　　可是也正是从那天晚上开始，不管是呓语，还是梦游，都再也没有出现在这个女孩儿身上，这之后十年，都没有。但是刘望男坚信的一点儿，就是她还会回来的，带着妹妹一起回来。

　　就在前几个月，是刘望男的二十岁生日。

　　这天晚上，她再一次的哭了起来，而且再一次的跟自己的母亲进行了交谈，这时候，刘天峰肯定无法在跟二十岁的女儿住在一起，他在门外，听到了母女的对话。

　　她们娘俩交谈的内容，似乎在问，为什么还不回来？这么多年了，真相是什么？

　　第二天，刘天峰和刘望男这对父女，再一次就昨晚的事儿进行了交流，她说，昨天晚上看到的母亲，像是一个乞丐一样，她已经回来了，但是她说她在准备第二次的进去，因为里面有一只恶魔，夺走了她的妹妹。

　　她还说，梦里的女人，特别厉害，野外的生存能力，她吃虫子，蛇，和自己在河里抓鱼，只是她非常奇怪的是，那边的石像还在，那些尸体也还在，并且是十年前她小时候看到的样子。

　　这是不合逻辑的，刘天峰在十年后，怀疑了这件事儿的真实性，尸体十年没有腐烂，这可能是，一个画面，在女儿的脑海之中定格了十年，事实上，是这个画面定格了十年，而不是十年内没有变化。

　　可是刘望男却做出了更加出人意料的举动，她说，她妈妈，在一个地方，给她了一个二十岁的礼物，她要去神农架那边儿，把这个礼物给拿回来。

　　这刘天峰当然不肯，可是二十岁的女儿，加上刘望男这个孩子的调皮程度，他管不了她了已经，而她，也终于溜走了，没有像她母亲一样失踪掉。

　　她回来了，带着一个礼盒。

　　她在梦中的一个地方，真的找到了礼物，她失踪十年的母亲给她准备的一个二十岁礼物。

　　“所以这丫头说的话，我信。”刘天峰道。

　　“这位大哥，你等等，胖爷，不，我首先说一下，我就是一个神棍，所以我有一点要说的，是非常矛盾的，说了可能惹您不高兴，假如尊夫人还活着，那她就是一个普通人，一个人，是无法跟另外的人，交流的，除非她已经死了，这个我还相信，可是她要是死了的话，一切就都不成立了，不是吗？”胖子道。

　　“你跟我当时的想法一样，认为这只是望男的一个强迫妄想症对吧？这个礼物本身，可以是她在事先就已经买好的，然后在自己出去了一圈带回来，告诉我这是妈妈的礼物，对吗？”刘天峰看着胖子道。

　　“以我专业神棍二十年的眼光来看，就是这样儿。”胖子说道。

　　胖子说的，当然也是我想要说的，我也是神棍，可是这种事儿，我也无法理解，甚至已经超脱了我对丰都那个地方的了解。

　　“那是因为你不知道，望男带回来的是什么礼物，所以你才会这么说，如果你继续表示怀疑的话，我想，我们已经没有办法在继续交流下去了，你们在追寻的一个什么事儿，你们自己清楚，你们所经历的一切不合逻辑的东西都可以认证他们存在，但是在这时候却无法接受一个不合逻辑的我们？你来告诉我，你们知道的事儿，哪一件是逻辑可以说的通的？”刘天峰似乎有一点愠怒。

　　他的话一说出口，说的我跟胖子都哑口无言。

　　我们的确是经历了太多不合逻辑的东西，但是那是我们经历了，我们被迫去相信，那些东西是存在于十万大山之中，再不济也是存在于山村之中，这些地方与科技离的很远，所以接受起来并不太难。

　　可是，并不代表我们就可以接受在发生在别的人身上的事儿。

　　“这位爷，您也别恼，可能你误会胖爷我的意思了，你告诉我，你的夫人化为厉鬼，回来找您麻烦，我可以信，绝对信，并且胖爷我可以帮你解决掉麻烦，但是你说的，活人，跨越时间和空间等等的交流，这已经不是鬼神的范围了，明白么？当然，胖爷我不是怀疑你，而是提出自己的质疑而已，这都不行？”胖子说道。


第四十章 人皮娃娃

　　我们就这样，都要因为这个问题发生争吵，这当然不是我们想要看到的，三个人，没有一个想要吵架，那，这架就吵不起来。

　　最后，刘天峰直接道：“这样吧，先去看一下，望男带回来的礼物，可以吗？看完之后，这件事儿到底要怎么去操作，我们老继续讨论。”

　　这是最中肯的办法，我们当然说成，事情商量到这一步，其实最关键的就是刘望男，她当初的梦境到底是虚幻的，还是冥冥之中有那一种力量，因为有刚才刘天峰的解释，我现在看这个刘望男，已经没有了之前的反感，这是一个迷一样的女孩儿，并且是个可怜的女孩儿，特别是刘天峰让她拿出那个礼物的时候，她眼中的可怜劲儿，道：“看可以，敢弄坏一下，姑奶奶跟你们玩命。”

　　这是一个非常精致的人偶，而且做的非常像，不同于芭比娃娃的那种夸张与可爱，这是一个非常类似于一个真正存在的小女孩儿的娃娃，一个小女孩儿，可以有表情有动作，很可爱，可是，这是一个静止的娃娃，在看到第一眼，给我的感觉甚至像是一个死孩子。

　　刘天峰，在刘望男拿出娃娃的时候，回到房间，拿出来了一个相册，很古老的相册，翻开照片给我们看，道：“你们看这个，就会发现点儿什么。”

　　我在看到照片之后，就打了一个冷颤，照片里，一家四口，包括刘望男的爷爷，四个人，她的母亲，本身也是个美人，怀里抱着精致的可爱的刘望男。这不是重点，重点是照片上的刘望男，跟胖子手中现在拿的这个娃娃，长的一模一样。

　　几乎就是幼儿时期的刘望男，这更加深了我，这像是一个婴儿死尸的想法。

　　胖子显然想的跟我一样，脸上一阵青一阵白的，刘望男对这个娃娃非常的珍惜，娃娃的表面，被套上了一个透明的塑料，像是一个未拆开包装的礼品一样，胖子因为好奇，拆掉了包装，我看到一旁的刘望男，脸色白了，惨白，低着头，都不敢看我们。

　　“我操！这他妈的是人皮！”胖子一把把那个娃娃丢给了我，从沙发上跳了起来，他的脸上写的不是害怕，而是惊奇！

　　他这么一说，对于丢在我怀里的这个娃娃，它表面的触感，和它酷似人脸的脸，愈发的让我感觉到诡异了起来，可是我终究是没有把它丢掉，而是盯着它。

　　然后我就看到这个娃娃的眼睛里，流出了血泪。

　　带血的泪滴，滚滚而落，我一只手举着这个娃娃，道：“这是什么情况到底？”

　　气氛一下子就沉默了下来，我们四个人一起的盯着这个流着血泪的娃娃，不知道说什么，只听到房间里几个人的心跳声，这时候，刘望男忽然站了起来，一把从我的手里夺过了那个娃娃，跑回了自己的房间，然后，死死的关上了房门，剩下我们三个大老爷们儿继续呆滞。

　　“这位老兄，胖爷我就刚才说的话道歉，现在你说吧，我听你的安排。”胖子直接对刘天峰说道。

　　“我想，你们再去一次神农架，如果能带回我的夫人，和小女儿最好，不能，起码我要一个答案，十年的答案。”刘天峰说道。说完，他补充道：“望男会跟你们一起去，不需要向导，你明白的，她在梦里，去过那个地方，她就是一个活地图。”

　　“据我所知，除了我们姓林的之外，姓宋的也找过你，并且很明显的是，他们的实力要比我们强横的多，为什么，你选择的是我们，而非他们？”我这时候问他道。

　　“因为这件事儿很敏感，他们背后的那个组织，跟很多人都有千丝万缕的联系，我跟他们打交道，真的还经不住某些人咳嗽一声的，而且，我们合作，是各取所需，不是吗？你们需要找到以前的真相，而我，只是找一个人而已，就这么简单。”刘天峰道。

　　我对他伸出了手，道：“成交。”

　　之后，我们要商议的，就是细节性的问题，比如说路线什么的，这些都好安排，但是不管怎么说，我们去的理由，还是以旅游的名义，刘天峰这边儿，除了给我们提供了一个刘望男之外，还会有两个卫兵跟我们一起前往，而我们，则要等九两他们一起来，才组团出发。之后，我们互留了电话，说准备好了就开始行动，之后告辞。

　　除了他家的小别墅，还是被蒙上眼睛带离，这一次，直接被送到了酒店，我跟胖子在接下来的时间里寸步不离，因为宋斋，这次等于是我们夺了他们的机会，我怕他们做出什么事儿来，这也算是戒备。我跟胖子也商量了那个娃娃的事儿，可是胖子根本就说不出个所以然来，只是说蹊跷，非常的蹊跷，那很有可能，就是个死孩子。

　　第二天的时候，九两他们来了，黑三林二蛋加上九两，这是我们的老牌阵容，二叔在意料之中更在意料之外的没有来，因为九两说，在他去林家庄的时候，他已经不在了，我们已经习惯了他的神出鬼没，所以也没有说什么。之后，我参加了我同学刘泽森的婚礼，新娘很漂亮，也没有他口中的那么粗鄙势力，忙完这一切，我们就准备出发。

　　可是在这个时候，九两忽然对我说，有个人，想见我一下，我问是谁，他说是他外公，我当然问她外公是谁，她说在之前，本来她请了她外公帮忙调查老档案的事儿，现在有了眉目，至于外公为什么要见我，她也不知道。

　　“见，还是不见？”我问黑三和胖子，他们俩直接轻笑道：“你们俩的家事儿，问我们干嘛？”

　　这句话，搞的我们俩都尴尬了起来，九两更是红着脸捏着我的耳朵道：“见还是不见？你知道每天排着队要见我外公的人有多少么？”

　　“见，这就去见，妥妥的！”我举手投降道。

　　这一次，是我们一起去的一个四合院，我这才明白为什么黑三会说九两老娘背后的底蕴非常强大，敢情根基是在京城呢，到了之后，九两打了电话叫通报了一下，不一会儿，出来了一个带眼睛的中年人，微胖，脸上挂着职业的笑意，道：“等一会儿，首长刚刚睡下。”

　　然后，这个微胖的中年人就跟我聊了起来，语气平缓，没有半点的盛气凌人，说道最后道：“上次你那个二叔，林八千来京城，可着实的搅的满城风雨，是个人物。”

　　我点头，也对他笑，二叔跑到京城对一群位高权重门生遍天下的老头子说，有一个返老还童的办法，不搅的天翻地覆才怪，谁不怕死？返老还童谁又不想？

　　过了一会儿，这个秘书接了个电话，道：“首长醒了，记住，最多给你十五分钟，他需要休息。”

　　四合院里布置的很简单，唯一的亮点就是有一个小水塘，里面养满了红鲤，一个骨瘦如柴坐在轮椅上的老头正在水塘边儿上往里面丢着鱼饵，引的红鲤戏水，看起来安静而和谐。

　　“爷爷。”我叫了一声，最终还是没有跟九两一样叫外公。

　　“你来了，坐。”他指了指旁边的小木凳子道。

　　我老实听话的坐了下来，这个老头须发眉毛全白，看起来老态龙钟，但是异常的精神，他在我坐下之后，把手里的鱼饵全部都丢在了鱼塘里，对我道：“今天找你过来呢，是我们几个老家伙的意思。本来他们都想见见你，后来琢磨着，别吓着后生，所以，就让我这个老头子来扮个黑脸，谁让当时我跟林老么那老家伙熟呢？他还欠我三斤明前信阳毛尖呢。”

　　“首先我要跟你说的事儿就是，我们几个老头子琢磨了，还是支持林老头，所以你想要干啥，放心的干，前几天你被砍的事儿，我知道，已经警告了他们，在乱来的话，我们也不答应，林老头是个有担当的人，这点我们信他。”老头一开口就说了这么多我听不懂的话。

　　“爷爷，其实对于很多事情，我都是一头雾水。”我对这个老头说道。

　　“你不用明白，记住，很多人都是站在你爷爷这边儿的，不过，也不能说宋老头就错了，看情况，你撒手去干。”老头道。

　　“我想知道到底是什么！”我忽然之间站了起来，或许是感觉这个老头对我没什么敌意。有点放肆，接下来看到了远方站着的那个笑面虎看了我一眼，我马上蔫了，道：“我问您一句话，也是我一直都不明白的，明明宋斋的人掌握天下龙脉，像您这样的人应该更接近于他们才对，为什么反而是更加的支持我爷爷？”

　　他看了我一眼，道：“你当谁都想去呢？你又怎么知道，去宋斋，得到一条似是而非的龙脉，他们拍卖出去的又是啥？”

　　我看着这个老头，鼓起最大的勇气道：“我求您告诉我！”

　　“人命。”老头看了我一眼说道。


第四十一章 野人

　　这个老头，或许真的如同他自己所说，真的和我爷爷之间关系不错，起码对我，表现出了绝对的耐心，这也是第一次，似乎知道当年真相的人，在跟我说话的时候，可以说的如此的坦荡。

　　“说的详细点，求您了。”我说道。

　　“你坐下来说，不必在我面前这么拘谨。”老头对我摆了摆手道。说完，他继续说道：“其实，林老头跟宋老鬼最大的分歧，是对那件事情的处理上，林老头认为，他可以自己扛下来一切，而宋老鬼认为不行，所以才分道扬镳了。”

　　“当年他们发现了一个秘密，可能是预示着一场灾难，一场令很多人恐慌的灾难，那些狗日的小日本儿在研究狗屁的无敌军队的时候，触发了某个诅咒，之后，宋老鬼活动了这么多年，也不知道他到底要办什么事儿，总之是搞的乌烟瘴气，他想的是，当诅咒真的来的时候，一起扛着，这没错，但是总归，是没有林老头有担当的，我还记得当年他在跟一号首长保证的时候，说，多大鸡巴事儿，我一人扛了。话糙的狠，但是听起来却是如此的激昂。”老头说道。

　　“您可以再详细一点么？”我可怜巴巴的看着这个老头问道，可是就在这个时候，那个秘书朝我走了过来，道：“小伙子，十六分钟了。”

　　“有这么快么？！”我有点抓狂，九两叫我来的时候我有点不想来，可是现在我又不舍得走了，我可怜巴巴的看着这个老人，想着能通融一点，谁知道他一摆手道：“走吧，我自愧不如林老么，他都没告诉你的这些事儿，我都不知道告诉你是对是错，听说你要去神农架，你要是能活着回来，老头子我要是还没死，告诉你也无妨。”

　　他下了逐客令，我就不得不走，虽然不舍，但是今天我得到的东西已经够多，已经足够我消化很长一段时间，特别是我爷爷跟宋斋之间这种奇怪的关系，终于有了解答，为什么我爷爷暗中的布局，宋老鬼没有去阻止，我爷爷也跟宋老鬼亦敌亦友，而宋老鬼，自愧不如我爷爷。

　　原来他们要对付的是一件事儿，只是处理办法的不同。但是蛋疼的就是，这像是一个坑，解开了这个坑，却来了更大的一个坑，我在出门儿上了九两的车之后都还在想。

　　诅咒是什么？我爷爷说来需要来扛起诅咒，不会就是看似在我身上谋划了这么多年的我吧？

　　我上了车之后，他们问我老爷子找我谈了什么话，我自然是如实相告，这些可都是接下来要跟我生死与共的朋友，没什么好隐瞒的，他们听完之后先是惊叹我爷爷真猛，其次就是看我，胖子更是道：“哪天把我逼急了，非得把你解剖了，看看你身上到底有什么东西是胖爷我看不穿的。”

　　我们说笑了几句，气氛也就缓和了下来，黑三因为职业习惯的原因，去一个地方，必先研究当地的山川走势，风土传说，这是职业病，没救了，他买了很多神农架方面的书籍，甚至在酒店里，在网上也找了相当大的一部分资料出来，抛弃神农架本身的风景构成之外，这边流传最广，让最多的人耳熟能详的事儿，其实就是神农架的野人。

　　黑三的资料，写的最多的，也就是这个，各种在那里发现野人的脚印啊，毛发，尸体的资料，但是无一例外，都是没有物证，很多人在那里发现了野人，并且猎杀到了，可是因为各种各样的原因，总是无法带样本回来，我开始还想，很多东西都是我等小民不知道，秘密研究的，后来问九两和黑三这俩相对上流圈子的人，他们对我说了一句话，我的印象最为深刻。

　　“野人，绝对有，那些目击者，也绝对没有说谎，更真实的有人在那里打到了野人，但是带不出来，似乎冥冥之中有股力量的牵制，让那些尸体无法出神农架这个地方，他们总会，遇到各种各样的麻烦，很多人都认为，这或许不是巧合，但是具体是什么，无从考证，或许我们这次之行，能揭开一个科学的谜团。”

　　我们在翻资料的时候，胖子抱着一本书看的那叫一个津津有味，我夺过来一看，发现这是一个报告类型的杂志，是一个人，亲身经历的一个野人的事件，并且这个报告本身，似乎可信度很高。

　　这一份报告，是两个故事，第一个故事，听起来比较滑稽，就是一个屌丝的猎人，四十多岁了没房子没老婆，靠喝酒度日，然后呢，有一段时间，他会在睡觉醒来的时候，发现一只女性特征非常明显的女野人睡在自己的身边，并且对自己做出勾引的动作。开始这个猎人很害怕，后来再这个母野人，多次的表达出自己的春心荡漾的时候。

　　两个人，貌似跨越种族的，干柴烈火了。

　　之后，像一个童话故事一样的，俩人幸福的生活在了一起，有了五个孩子，夭折了三个，剩下两个，存活着，当时的记者和专家到这个村落去采访的时候，这件事儿，得到了还未死去的猎人，和他的孩子，包括村民们的承认，这在他们那里不是秘密，那个女人，陪伴了猎人十几年，在大约人类年纪三十几岁的时候去世的。并且按照，人类的规格安葬了。

　　当时的专家，认为这是一个研究野人重大的突破，他们最先想的，是打开那个已经下葬的棺材，看是否能取得野人的毛发，骨骼之类的东西，遭到了拒绝，但是他们暗地里，进行了这件事儿，偷偷的掘开了这个野人的坟。

　　挖出了棺材，可是在打开这个棺材之后，里面空空如也。——当时他们的理解为，为了防止他们几个的暗地里活动，猎人和他的儿子，已经提前转移了尸体。

　　他们退而求其次的，想用工作和城市的生活，骗那两个孩子跟他们回来进行研究，可是他们不肯，后来，猎人，包括幸存的两个孩子在内，全部离奇的消失。

　　这个队伍最终带了点在他们家中采集到的毛发回来，可是这些毛发，却在路上的时候，被一场诡异的大火给烧没了。

　　这是第一件事儿，听起来更像是一个传说中的故事一样。

　　但是第二件，则显的诡异。

　　当年神农架野人在炒的沸沸扬扬的时候，无数支考察队进入了神农架无功而返，有一支队伍，在一个神庙里，发现了一个供奉的，野人的尸体。

　　这是一个当时的考察队无法理解的宗教，当他们亲眼看到，在这个神庙里供奉的，是一只不朽的野人的时候，和里面的修行者们协商，不管是以什么名义，这群神秘的修行者都不愿意把这个“神像”交给考察队。

　　供奉的一个野人，在这些修行者眼中，这是一个神，因为他们亲身经历，亲眼见识了种种的神迹，当时考察队的人问，这个野人的尸体是从哪里来的。

　　一个住着神灵的地方，那群修行者回答，他们说，这个野人，是神对他们的馈赠。

　　而当时问他们，他们信丰的神是谁的时候，他们回答说，是掌管一切的主神，土伯。

　　后来，这群考察队的人无所不用其极的偷出了这个他们信奉的神像，因为有了之前的很多队伍的经验，他们把这个神像，用一个铁箱子装了起来，外面上了十几把锁，并且做好一切的防盗，防火的措施，功夫不负有心人，他们安全的把这个铁箱子带回了成立，准备进行研究填补科学空白的时候。

　　打开铁箱子，外面的锁，和这个箱子本身，没有任何的问题。

　　但是里面，却已经空空如也了。

　　杂志最后的结论是，当时的领导，当这一批人疯了，但是这件事儿，仁者见仁智者见智。

　　看完了这两件事儿，胖子问我们道：“你当胖爷我是在看黄书啊？你们看完，有没有感觉到很奇怪？冥冥之中的力量，神，土伯，一个居住着神的地方？你们能想到什么？”

　　我们看着他，他能想到的，我们都想的到。


第四十二章 超度

　　这两件事儿，牵扯到最多的，就是胖子说的这几个词，但是如果把这几个词串起来的话，似乎跟我们要追寻的东西，总是有那么一点点的联系，不紧密，给人一种似是而非的感觉。

　　所以我们在还没出发去神农架的时候，最先琢磨的就是，野人，这一切跟野人有关的东西，知道刘望男那边儿终于搞定，刘天峰这个两杠四星的虽然在京城并不能给我们太大的帮助，那也是相对而言，在之后，也正如九两的外公所说，我们没有被宋斋的人给骚扰，之后，我们两辆车出发，因为这边挤不下，九两就上了刘望男的车，车上，是两个卫兵。我其实挺好奇，这两个似乎都很牛逼的官二代，能不能擦出什么火花呢？

　　要说这刘望男，非常的奇怪，我在最开始认识她的时候，她完全就是一个逗比的形象，从侧面上来看，其实还可以算的上事一个刁蛮任性可爱的孩子，可是现在看来，更像是一个神经病，她没有刚认识的时候那么多话，见到我们之后，似乎成了一个冷酷的公主，最主要的是，她明知道我们接下来是去探险，还搞了一个超短裙，加个肉色丝袜，上身穿了一个上露乳沟下露赌气的白色短袖，胖子看到之后说道：“看了那个故事，我真他娘的担心，这家伙到了神农架是勾引公野人去的。”

　　当然，人家有人家的自由，我们也管不着，毕竟刘天峰那句话说的对，在接下来的路上，这个小丫头还会是我们的活地图，而我们的车在上了高速之后，也没有太多的交流，直接往湖北那边赶，路上休息的时候，我们跟其他的驴友一样的，搭帐篷睡觉，跟旅游也没什么两样儿，这样做，最主要的，还是为了躲避宋斋的跟踪，毕竟买票什么的话，太容易暴漏踪迹，因为这个，我们甚至在能不走高速的时候都不走。

　　我们在有了两次休整之后，赶路很快，也就是在那次休整之后，九两死活不肯上刘望男的车了，我还以为这俩小公主一样的人在一起闹了什么矛盾，看九两的样子都非常的憔悴，似乎都没休息好。

　　“你到底怎么回事儿，她欺负你了？”我一想那辆车里三个他们的人，就问九两道。

　　“那倒没有，只是我自从坐了她的车之后，这几天，天天做噩梦，梦到一个穿着红衣服的小女孩儿在死死的盯着我看，想醒又醒不过来。”九两皱眉说道。

　　“红衣服的小女孩儿？”我跟胖子对视了一眼，这东西我们没对他们说，毕竟太过诡异，既然九两提起了，哦我们也没啥隐瞒，对他们说了这事儿，说完，九两的脸色就变了，道：“我说呢，我从来就没有见过那个孩子，可是她为什么看我的眼神儿那么怨毒呢？”

　　“他娘的，那人皮娃娃就是邪性，这东西一看就是邪教的，可比古曼童要恐怖的多了，刘望男这小丫头说不定随身带着呢，要不这样，胖爷我把她给超度了，偷偷的来。”胖子说道。

　　“能成么，多一事儿不如少一事儿，都到这里了，要不我去那辆车上？哥们儿身上有龙气，万邪不沾身，你上次亲眼所见，我摸到她，都把她吓的流了血泪。”我说道，因为我也感觉到那个人皮玩偶的不凡，不建议胖子轻举妄动。

　　“啥事儿胖爷我没干过，这点，我还是有把握的。神农架那地方本身就邪性了，带着这么个娃娃，你不恶心？”胖子说道。而且他还是个说干就干的人，在路过一个镇上的时候，刚好看到个小土地庙，他还进去拿了点东西出来。

　　当天晚上我们在休整的时候，胖子就行动了。

　　而所谓的超度，现在基本上都是佛家和尚的事儿，在佛家的说法中，掌管这个的，是地藏王菩萨，想要超度亡灵，需要诵读《地藏菩萨本愿经》，这个非常简单实用，但是胖子自称紫府山的真人，他肯定不会用佛家的东西，而道家超度亡灵，所颂唱的是《度人经》，全名已经是《灵宝无量度人上品妙经》，来头甚大，相传是道教灵宝天尊所著，这天晚上大家都睡着的时候，我想拦着胖子，可是根本就拦不住。

　　他在帐篷里，搞了个可乐瓶插上三支香，洗手洗脸，捏宝瓶印，开始颂唱度人经，胖子念了几遍，道：“这下可以了，我就不信，那个娃娃还有什么邪性。”

　　我虽然不支持胖子这么做，超度有没有用不知道，这权当是自我安慰了，只感觉，这一晚上睡的要格外的香甜，可是半夜的时候，我被尿给憋醒，出去在帐篷外撒尿，刚掀开帐篷的莲子，我就看到在我们旁边的帐篷前，有一个穿着红衣服的娃娃站在那里，我看过去的时候，她刚好也在看着我。

　　我瞬间被吓出了一身的毛毛汗，站在那里一动不敢动，正如九两所说，这个娃娃，惨白的脸，加上一身红衣，看人的表情和眼神都非常的怨毒，我们俩就这么相互对视着，谁都没有动作，过了一会儿，她掀开了那个帐篷的帘子，走了进去。

　　而我也不敢去撒尿了，赶紧回到了帐篷，心里却在大骂胖子不靠谱，不是他娘的已经超度了么？！

　　我想要摇醒胖子，跟他说刚才我看到的事儿，可是叫了他几声，林二蛋跟黑三都被我叫醒了，胖子还睡的跟死猪一样，我打开手电一看，胖子满脸的冷汗，面色铁青，并且浑身颤抖着。

　　撞邪了！我几乎是我的第一反应，我赶紧上前掐着胖子的人中，可是都快被我给掐破皮了，胖子都不会醒来，林二蛋打开了一瓶矿泉水，一下子浇在了胖子的脸上，这种天气这么凉，胖子打了一个哆嗦醒了过来。

　　“刘胖子，胖爷？这下强奸不成反被日了吧？被那小丫头找麻烦了？”我嘲笑他道。

　　林二蛋却拉着我，道；“别吭声，不对劲儿。你听，胖子在说什么。”

　　我一看，醒来的胖子目光呆滞，嘴唇在一张一合，似乎真的在小声的念叨着什么，我凑过去，发现胖子一直在重复着一句话：

　　求求你，救救我的孩子。求求你，救救我的孩子。

　　在这个夜里，我们这里最牛逼的高人撞邪了，一下子让我们六神无主了起来，现在我都想去找到刘望男，烧了她的那个娃娃，用脚趾想都知道，胖子的忽然中邪，肯定跟晚上超度那玩意儿不成有关。

　　“这里除了胖子之外，就你一个懂这个，你看着办。”黑三道。

　　“我？”我苦笑了一下，他们俩都看着我，显然是对我抱着希望的，我一咬牙，让我做事儿，肯定就是放血，别人做法事是用公鸡血，黑狗血，哥们儿直接放有龙气的人血。

　　我直接一用力，咬破了自己的舌尖，一口老血混上口水，喷在了胖子的脸上，我这么做不是冲动，而是按照黑皮古书上来的，舌尖血，本身就是人体至阳之血。

　　我喷完之后，胖子大声的打了一个喷嚏，在地上滚动了一下，醒转了过来，然后一个轱辘就从地上翻滚了起来，说的第一句话就是：“我操！”

　　“你到底怎么了？”我问道。

　　“妈的，欺负了小的，大的来教训我了！”胖子叫道。

　　“刚才，我做梦，差点醒不过来，小凡啊，幸亏你机灵，来，血再给我一点，你的血简直是外出旅行居家必备啊！”胖子恬不知耻道。

　　“别他娘的废话，你到底梦到啥了？”我问道。

　　胖子皱眉道：“我梦到了一个奇怪的地方，里面有一个镜子，胖爷我一走过去看，镜子里胖爷的脸，竟然变成了一个女人！就是刘望男那个失踪了十年的老娘！看到之后就算了，也不知道是梦里的问题，还是镜子的问题，我看到那张脸之后，差点就把自己当成了她了，那种感觉，心塞，别他娘的提了！”

　　“那你刚才叫着，救救我的女儿，其实也是把自己当成了那个女人叫出来的对吧？”我问胖子道。

　　“我有这么叫？”胖子反问了我们几句。

　　看到我们点头之后，胖子陷入了沉思，像是中邪了一样的不说话，我们几个苦等了一会儿，发现不知道他这次冥想什么时候是个头，干脆先睡觉，刚睡了一会儿，胖子忽然把我叫起来对我说道：“胖爷我想明白了，但是有一点我想不明白，那个女人，在梦里借我的口表达的救救她女儿，到底说的救哪个？她可是有两个女儿的！”

　　“恩？”我有点迷糊。

　　“问题还在这个娃娃身上，胖爷保证。”胖子像是想到了什么一样的说道。


第四十三章 抵达

　　胖子的话，我是在清醒之后想明白的，当然，这有点先入为主的成分在里面，那个失踪的女人，有两个女儿，一个是刘望男，第二个，则是刘望男梦境中的那个妹妹。

　　而刚才胖子梦境中，变身为那个女人，说了一句话，救救我的女儿，求求你。

　　救哪个，是胖子想了半天之后问出来的问题，是这个人偶一样的人皮娃娃，还是说救这个似乎陷入了梦魇之中的刘望男呢？

　　超度失败了，这是很显然的，胖子为此非常的懊恼和不解，不过这也是没办法的事儿，也没有时间去进行第二次，因为在第二天，我们的车队就算是穿过了湖北大半个省，到达了神农架的林区，到了这里之后，更是不能得罪刘望男了，接下来的行动，完全要靠她了。

　　神农架，顾名思义来说，肯定要跟那个尝遍了百草的神农联系到一起去，而当地也有传说，神农架，就是老百姓为了祭奠神农尝遍百草的功绩，把这一片茫茫的林海，称为“神农架。”

　　我们到了之后，神农架林区，这其实是一个行政单位，一个以神农架命名的区，看到了钱其琛先生题词的神农架三个字之后，我们算是彻底的到了这边儿，因为现在是冬季，所以来旅游的人并不是很多，到了这边儿之后，刘望男打了一个电话，不一会儿，就有一个看似黝黑的年轻人开着车来到了这边接到了我们。

　　“有权真他娘的好啊。”胖子看着啧了啧嘴巴，我们之前到一个地方的话，都是直接去，而这一次，刘天峰似乎在这边儿给自己的女儿安排了很多东西，这个人，就是在此地接引我们的人，在他的带领下，我们来到了林区之内的一个山村，神农架这边儿的风景的确好，重山叠嶂，看起来云雾缭绕的，这边旅游的人现在虽然不多，但是中国的人口基数这么大，也绝对不算少数，在路上，就看到了不少背着相机的旅游人士，当然，也有很多大腹便便的中年人带着小姑娘，最后，我们落脚的地方，是这个黝黑年轻人的家。

　　“枫林旅馆。”这是这个家门前的简易招牌，这就属于旅游业的附加产业，当地的农民，特别是山脚下的农民，很多都在家里搞了家庭旅馆，倒是热水暖气都齐全，我们在一人洗了个热水澡，赶去了一路上的舟车劳顿，在各自的房间休整之后，吃了一顿异常丰盛的晚餐，之后，算是正儿八经的开了一个会。

　　这个黝黑的男人，他的名字，起的挺有诗情画意，徐北上，说是他老爹老娘当年也做过一段时间的北漂，在去北京的路上生下了他，所以才有了这个名字，这个人是个退伍军人，以前想要跟刘天峰说一句话都难，这一次接到首长的电话，都差点要吓尿，所以一切安排的你叫一个尽心尽责。

　　我们就这么坐着，说要制定计划的时候，徐北上出门带了一个人回来，看到这个人的时候，我还以为是二赖子的翻版，秃顶头，还掉了俩大门牙，走路一瘸一拐的，徐北上介绍说道：“这个人，你们可以叫他徐大熊，这个时节，敢进山的人多，但是大小姐说的那个地方，敢进去的人不多，一场大雪下的，所有的人就都回不来了。”

　　徐北上的一句话，让我们把目光看向了终于不穿超短裙的刘望男，我们到了这里的时候，只知道这里是神农架，完全不知道自己去哪里，而她则根本就没跟我们商量，就已经确定去了哪里，并且找了向导。

　　“我说大小姐，你说，我们要去哪里，作为队友，你是不是应该在之前打个招呼的话比较妥当一点儿？”胖子看着刘望男说道。

　　“我早前根据我的记忆，圈了个地图出来，甚至不知道这个记忆中的地点是否存在，怎么跟你说？万一没有，你会不会当我是傻逼？”刘望男说道。说完，她问徐北上道：“这大叔的长相我就不做评价了，问题是这腿，真没问题？”

　　徐北上说道：“这大小姐您放心，大熊绝对是方圆十里之内最好的猎手，没有之一。”

　　我们也没说什么，此次之行，刘望男是主角，一切都他来安排，接下来我们在这里逗留了一天，在这一天的时间里，采购了进山的装备，按照刘望男的回忆来说，她圈的地图，已经在林区的核心，那里的温度很低，并且我们还要预防大雪啥的，之后我们出发，一直到了车再也没办法开的地方，我们找了个地儿，把车停好，开始往神农架进发。

　　一路上风景不错，可是一上午时间就足以让我们看腻，就只能闷头赶路，可是发现闷着头也不是个事儿，大家就找着话题聊天，刘望男越发的沉默寡言，跟我们格格不入，反倒是她的两个卫兵跟我们混的挺熟。

　　后来得知，他们俩一个人叫阿力，一个人叫国宝，都是刘天峰队伍里的尖子兵，负责刘望男的安全，黑三眼尖，对我们偷偷的道：“这俩人装备带的可真齐全，背包里有啥看不出来，估摸着都得有手雷之类的，腰里，一人起码带了两把枪。”

　　“你也别把她当外人，都是朋友，她带的多，我们也安全不是？别被胖子那家伙给传染了。”我说道。

　　“你给老子滚蛋，现在你告诉胖爷我，接下来我们去哪里你知道不知道？她把你领到一个没人的地方，给你来个埋伏你就知道厉害了。”胖子说道，就在我们七聊八聊的时候，一直以来都不咋跟我们交流的徐大熊忽然说话，他说的普通话，带着很浓郁的本地口音，他问道：“这几位老板，你们这个时候进山，是要干啥呢？”

　　黑三瞪了他一眼，道：“你们这行的规矩，是啥？”

　　“不是，我带过进山倒斗儿的手艺人，可是也没人选择在这个时候进山，再说了，几位老板的气质也不像，我就是好奇问问。”大熊被黑三一瞪，也有点不是滋味。

　　“我们是进山，找野人的。”我不想气氛尴尬，就打了个圆场说道。

　　“难道深山里，又出来野人了？我说呢，都消停好多年了，怎么最近不少人都要进深山。”大熊低声念叨了一声。

　　“嘛情况？！”我一听这个打了一个激灵，除了我们之外，还有人进山？——这几乎是一种本能的警觉，因为我们这次来，一路上都在防备另外的人。

　　“两拨吧，不过我也不知道是不是两拨，说到这个你们也别怪大熊我吹牛，这一次，要不是北上是我本家兄弟，好说歹说的，我都不愿意带你们进山，这年头，谁愿意拿命换钱？第一波人找我的时候，我没答应，后来有第二波人，给的价钱高的我都眼馋，可是那时候我都答应了北上了，就没去，不过后来听说，他们也是要进深山里面，是不是你们说的这个地方，那就不知道了。”大熊道。

　　“那你没带他们，那他们人呢？”这下，我更感觉奇怪了，马上问道。

　　“找了别人，但是他们到不了那个地方，我能去，还是因为我爷爷，当年给一批军爷当过向导的，所以才知道这里，还有啊，几位老板，要是你们真的是为了野人的话，那可得抓紧，这东西是国宝，别落在小日本手里了。”大熊对我们说道。

　　“啥？小日本？”我彻底震惊了。

　　“对，第二波来找我的人，我听到他们说话，应该就是日语。”大熊说道。

　　我们彼此对视，相对无言。


第四十四章 二叔

　　我们来的时候没有坐飞机火车，而是选择了自驾，就是为了我们来，别人不知道，可是现在大熊的一两句话就告诉我们，在我们之前，还有别的人进山，甚至还有一波，日本人，这让我跟胖子马上就响起了刘天峰的话，这件事儿的起源是日本人的一项绝密的计划，现在看到了日本人的身影，可以说是终于看到了，这意味着什么，我们俩心照不宣。

　　不管咋说，这个大熊在我们心目中的地位儿马上水涨船高，并不是因为他告诉了我们了一个我们不知道的消息，而是说他的那句，当年他的爷爷曾经给一批军爷当过向导，我隐约着就琢磨，他口中的军爷，莫不成是我爷爷当年的队伍？

　　我们用了一天的时间穿越了人流较多的景区，之后，就没有什么好路可以走，只能沿着当地山民走出来的小路，很多青苔，非常的难走，时不时的就要摔倒一下两下的，当天晚上，我们要休整，没有搭帐篷，而是在一个小白房子里面，用大熊的话来说，来神农架进深山，根本就不需要拿帐篷，因为之前的野人迷踪，吸引了很多人来，这其中不乏在这里建观察站的，只是后来大多遗弃了。

　　我本来还担心这种深山里的建筑会被走过来的游客当成厕所，进去之后发现里面还很干净，大熊说，这里面有个规矩就是，谁在这里住，就负责在走的时候搞好这里的为生，甚至以前这里面还有被褥，给在山里的猎人们晚上休息用，这里面我们还真的见到了被褥，就是脏的可怕，最后，被垫在了地上，我们铺好了简易的床铺，就各自休息，睡觉之前，大熊跟我们说道：“几位老板，我是拿了你们的钱，今天这些就算了，明天才算是真正的进山，记住，大山里面有大山的规矩，从明天开始，很多事儿，你们得听我的。”

　　“我明白，之前我进过山，这些都是小事儿，早点休息。”黑三这次却格外的开明，走了一天的路，体力上我们也是不小的消耗，吃了点东西，我就沉沉的睡去，可是半夜的时候，忽然被一阵阵的大叫声给吵醒，我一个咕噜翻了起来，发现我身边儿一个人都没了，出了门儿一看，发现大家都在外面，盯着远处的山林。

　　“是熊，白化熊的声音。”大熊道。

　　“不会吧，神农架这边儿的白化熊，不是说跟大熊貌似的，很温顺么？”黑三问他道。

　　“温顺？我的这条腿，就是遇到这玩意儿的时候瘸的，山里的畜生，没有什么是绝对温顺的，不过，不应该，这里不应该会有熊才对啊。”大熊道。

　　“是有人在跟他们干，你听，还有枪声。”胖子说道。

　　“会不会是偷猎的人？熊掌那玩意儿挺值钱的。”我说道。

　　“那几位老板，你们说我们是现在过去看看呢，还是说，多一事不如少一事？”大熊问我们，而我们这群人，又都不是什么善茬，一听这个，就都决定去看看，我们火速的收拾了装备，循着枪声和熊叫声往那边赶去，声音没有持续多久就断掉了，接下来的路，由大熊带着我们，等我们到了那里之后，发现了白化熊的尸体，三只，两大一小，这种熊是白色的，看起来很是可爱，搞的我一看到他们的浑身都是血迹的尸体，都有点不忍心。

　　“不是偷猎的人，熊掌还在。”大熊对我们说道。

　　“看来在我们之前的人，也没走多远，并且他们的装备，要比我们精良的多了，你看这弹壳，日本人来中国，现在可不是旧社会了，他们不可能有这武器，我估计这一批人马，是宋斋的人。”黑三说道。

　　这时候我很自然而然的看了看那个刘望男，别说胖子看她不顺眼了，就连一开始都决定要同情这个失去母亲的小丫头，现在也都没了好感，我们来神农架，本应该是一个秘密的行动，可是竟然泄密了，而泄密的人，肯定只可能是她，难道说刘天峰把我们都耍了一遍，其实他对我们说的话，对每个人都说了？

　　“妈的，我们现在是赶上他们，还是躲的远远的？！”刘望男似乎根本就不看我们，这搞的我更加的恼怒。

　　“其实这样也没什么不好，就当我们螳螂捕蝉，黄雀在后咯。”胖子说道，他说的轻松，对上宋斋的这群人，谁是螳螂谁是黄雀，这根本就说不清楚。

　　最终我们也没去追现在肯定离我们不远的人，因为对上了，武器上的落后绝对不可能让我们讨到什么便宜，但是现在的问题是我们何处落脚的问题，不可能走回头路去刚才的岗楼，现在这个点儿，搭帐篷的话睡不了一会儿就要起床也不是个事儿，就决定继续赶路，这时候那个刘望男的卫兵阿力对我们说道：“我虽然不懂你们到底跟谁做对，但是碰上了总是不好，我是侦察兵出身，现在去前面，算是帮你们探路，也省的跟他们遇上了麻烦。”

　　这是最好的决定，他走之后，甚至还约定了，会隔一段时间，就在一棵树上画一个×符号做为标记，我们打着手电，在接下来的路上，没有遇到那种小白楼，也没有跟宋斋的人相遇，跟随着记号一路前进，现在看来，这个阿力倒成了我们的向导。

　　第二天早上，我们竟然迎来了今年入冬以来的第一场大雪，比往年来的，着实是更早了一些，大熊满脸的愁容，进山，深山，下雪绝对是第一杀手。

　　我意想不到的是，一晚上的相安无事，在第二天，我们要翻过这个山头的时候，看到了一群人，我马上大叫道：“卧倒，卧倒！”

　　我们在已经泛黄，上面还有些积雪的草堆上趴了下来，看到前面有一支队伍，甚至那个队伍，看到了很多熟识的面孔，宋斋少主人，包括他身边儿的老头。

　　“我操，小凡，你看，那不是你二叔么？！”胖子一指宋斋的队伍对我道。

　　其实根本就不用他指，我刚才就看到了，二叔不仅在，甚至还走在他们队伍的最前面，像是一个领队，在二叔的身边儿，跟了一个穿着一身白袍的人，身形很小，看那并不灵活的走路姿态，我都可以想到这个人是谁——她是那个我现在想起来，唯一一个世界颠覆了都会跟我站在一起的石女。

　　“林老二整什么名堂，怎么跟宋斋的人混在一起去了？”胖子道，说完，他看了看我，道：“我早就看他不对劲儿，原来他才是宋斋派过来最大的无间道？”

　　我想要反驳，却有点无力，因为事实就在眼前。

　　“不可能，可能是他有在利用宋斋的人，这谁知道呢？”黑三说道。

　　我们就这样趴着，隐蔽着，看着他们一群荷枪实弹的人消失在我们的视野当中，在最后，二叔忽然回了一下头，往我们这边儿看了一眼，他这个动作，让宋斋的一群人都站定了一下，集体看向了我们这边儿。

　　气氛一下子紧张了起来，我们几乎把身子贴在地上，以防被发现，我第一次感觉到，二叔给我带来的威胁，竟然这么强烈。他要真的变成了我们的敌人，那我真的是，连反抗的心都没有了。

　　“不会的，石女不是对你忠心耿耿么？她可是也在那个队伍里呢，所以，你要相信他。”黑三对我说道。

　　我们在原地趴了小半个小时，才敢站起来继续走，走到了刚才二叔站定看我们的地方，我回头实验了一下，想要确认一下，刚才从这边儿他们是否看到了我们，却发现什么也看不到，天然的掩体把我们遮挡的很好。

　　那二叔刚才为什么忽然看了我们的方向一眼呢？

　　“刚才他的忽然站定，是为了提醒你，他在这里给你留了字条。”黑三拿着一个东西递给我，道：“我就说要相信他。”

　　黑三刚才在地上一直找着东西，这么小的一团纸球都被他发现，我接了过来，看了之后，直接吞到了嘴巴里。

　　上面写的是：“小凡，你许愿后的诅咒，要来了。”


第四十五章 诅咒

　　这是我当下最怕的，也是最后悔的一件事儿，当时在看过二叔在墙边儿许愿，真的搞出来一个二奶奶之后，我好奇之下许的愿，是我这辈子做的最错误的一件事儿，这造就了我现在心里深处最大的两个秘密。

　　第一个是我是谁，我到底是不是原来的我自己。

　　第二个，是诅咒是什么，到底什么时候来。

　　我身上的诅咒要来了，这几乎把我吓的惊慌失措，所以一口吞掉了那个字条，这个举动让他们几个看我的眼神儿都一下子变了，胖子更是要抠我的嘴巴让我吐出来，骂道：“林小凡，你这么做真的不厚道啊，你们叔侄俩说的什么话，不能让我们大伙儿看看？”

　　“没没，二叔说，吃了这团纸，能成仙，没想到他竟然骗我。”我挣脱胖子说道，最后，他们也没有为难我，胖子甚至安静下来道：“我知道，你小子这么做，肯定有自己的原因，我不逼你，记住，有什么事儿跟大伙儿说，既然能不怕死的来这里，还能不替你扛事儿？”

　　我点了点头，没说话，继续赶路，接下来的过程中，诅咒没有来，我们也没有再遇到宋斋的队伍，一路上走的沉闷而平静，雪没有下大，但是小雪融化之后造成的泥泞只会让我们更难走，我们最后到达停下来的地方，是两面绝壁一样的山崖。

　　大熊到这里之后，说要么他回去，要么就是他在这里等着我们，可以等我们一星期时间，看在北上的面子上，也不需要我们多加钱，一星期之后，如果我们还没有回来的话，他就一个人回去。

　　“难道你到了重要的地方之后，就想要加钱了？”国宝就是那个军人问大熊道。

　　“不是这样，因为我爷爷，当时就把那些军爷带到了这里，之后他没有进去，但是那些军爷，都没有出来，我爷爷告诉我，记住这条路，以后还会有人去，但是切记一点，只能带到这个地方，不能再进半步。”大熊道。

　　他是真的不愿意去，一路上，我们已经见识到了太多这个山里人的忌讳，木桩不能坐，因为他说那是山神爷的脸，吃饭之前肯定要放一点在地上，这是祭奠山神爷，等等非常的小心，我们尝试了加钱，他不愿意，我们理解山里人对大山的敬畏，没有强求，留下了足够的食物，就往里面进发。

　　从大熊的表现上来看，这里应该就是一个很重要的地方，可是，按照刘天峰的说法，很多神像和死人，这些都还没有见到，这让我们不得不去怀疑刘望男的梦境真实性，也就是在前面看到了二叔，不然，我都要怀疑，我们是跟着一个疯子在走路。

　　这里是一个峡谷的，漏斗形的峡谷，两面石壁如同刀削斧劈，这样看来的话，峡谷像是要在那里，形成一个门，门后面，或许就是一个奇怪的世界。

　　我们穿过了峡谷，穿过了门，刘望男这时候更是像是一个神经病一样的拿出了那个穿着红色衣服的人皮娃娃，抱在怀里，神色虔诚，搞得我们几个都不敢跟她走的太近。

　　穿过了峡谷的那道门，我们马上再一次的卧倒，或者找掩体把自己藏起来，因为我再一次的看到了，宋斋的那群人，我在卧倒之后，心里一片的震惊，因为我看到了刘天峰口中的场景。

　　这是还是一个漏斗，刚才我们走的是逐渐的缩小，现在，却是从漏斗口往前面走，两边是山壁，可是已经完全不同于刚才的两面光秃秃的绝壁，一侧，上面我们可以看到巨大的锁链，锁链上面缠着一个个的棺材，有木质的，甚至有青铜的，密密麻麻的，像是一个铁链和棺材制成的帘子挂在山壁上。

　　而另一面，则是大神像，一个类似于龙门石窟一样的那种雕像结构，只是，这些不是大佛，更不是我见过的任何一种神祗，当然，我能认出来一个，那就是一个鬼面具的神像，开玩笑，哥们儿身为鬼道掌门人，这个东西都不知道也太说不过去了，这是土伯，我只能认出来一个，其他的，完全不认识，他们不是夜叉，不是那种一看就慈祥的神像，没有悲天悯人，我只是感觉，这些神像的眼神儿，似乎看着对面的棺材。

　　对，就是这种感觉，他们更像是在看守那些棺材。

　　此时，这个倒漏斗山谷里面，除了这个雕像跟棺材之外，还有人，那就是二叔，宋斋的少主人，包括那个穿着白袍的类似石女的人，他们站在山谷里，甚至还在那里搭建了几个帐篷。

　　而他们另外的人，则变成了蜘蛛人，在山壁之上，挂了好多，可以说，他们那个主仆分明的队伍里，除了这几个貌似指挥的人，其他的，都攀上了山壁。

　　他们个个手里拿着斧子，看到那些棺材能打开的就打开，不能打开的就劈开。

　　“这是找什么东西呢？还有，黑老三，你说，这是一个什么样的墓葬格局？岩葬？”胖子低声的问黑三道。

　　“绝对不是，古人强调的一句话是什么，入土为安，就是棺材底，一定得接触地面，我看着，这倒像是埋的一个个的僵尸，上不着天下不着地，懂么？把棺材吊起来，明显是为了不让棺材接到地气儿！”黑三说道。

　　“你说的倒是还有点道理，所以对面搞点神像，顺便镇着这些僵尸对么？”胖子道，说完，他自己都犯了个白眼儿，这个理由都无法说服自己。

　　二叔他们，是在棺材里找东西，这是显而易见的，我们退出了那个山谷，在一个相对隐蔽的地方暗影渣渣避开他们，然后，就轮流的去监视他们。

　　棺材那么多，密密麻麻，一个个的翻找，似乎是一个大工程，他们做了长期驻扎的打算。而且看起来，进展似乎并不顺利。

　　我这几天都闷闷不乐，因为我担心，诅咒快来了，看到二叔，我就想到这两个字儿。

　　可是，并不是我害怕了，它就不来。

　　这天晚上，轮到林二蛋跟黑三去值班盯着二叔他们的动静，而我跟九两，还有胖子在帐篷里休息，睡到半夜的时候，我惊醒了，可是我却没办法说话，没办法动。

　　我穿着专业的雪山御寒衣，盖着被子，可是我却感觉到冷。冷的全身发抖。

　　风，忽然变的很大，非常的大！可是九两和胖子似乎都在沉睡着一样，这样大的动静都不会醒来！我想咬破自己的舌尖，都无法去动一下牙齿。

　　风吹开了帐篷，我看到黑暗之中，开始走过来一个人影，一个我在阿扎的山寨之中看到的那种人，那种浑身的皮被剥掉，血淋淋的人，它朝我走了过来。

　　我无法动，无法叫，想晕过去都没有可能。

　　他就这样走进了帐篷，拉开了我的被子，在我无法动弹之下，开始撕我的衣服，像是对一个无法反抗的少女一样，直到，他把我撕的全身赤裸。

　　然后，他整个人都贴在了我的身上。

　　那血液的粘稠感，和他身上的臭气与冰凉，接触着我的皮肤。

　　他整个人在我身上不停的摩挲，像是猥亵，又像是，想要融进我的身体里。

　　“二叔，你真的不来救我了么？”我在心里默念道。

　　我不敢看，甚至都无法闭上眼睛，我甚至看到了他的瞳孔，他没有皮的五官。可是不知道为什么，我会有一种奇怪的感觉。

　　我感觉，这张于我近在咫尺的脸，像是被剥皮了的我自己。


第四十六章 龙

　　这种感觉是如此的冰冷，绝望，这个忽如其来的剥皮的自己，好像是控制了一切，他就这样的趴在我的身上，我不知道他到底想要干什么。在隐约之中，我看到一个人进了帐篷，看身形，竟然是刘望男！

　　趴在我身上的这个人，他转头看了一眼走进帐篷里的刘望男，一转身，像一阵风一样的冲了出去，而我，随机就醒了过来，我的身边儿站了几个人，胖子，二蛋，九两，黑三，刘望男，他们都在看着我。

　　刚才的一切，到底是不是梦？

　　“你到底梦到了什么？”胖子皱着眉头问我道。

　　“不知道。”我还无法平静下来，我看着刘望男，她刚好也在看着我。我们俩就这么对视。

　　“你看到了什么？”我问她道。

　　“一个血人。”她回答我道。

　　我闭上了眼睛，这不是梦，那个浑身是血被剥皮了的人，是真真正正的来过的。我不敢跟刘望男继续交谈下去，因为我把这个当成我自己的秘密，本身在队伍之中就是一个什么忙都帮不上的人了，现在又承受了诅咒？

　　“小凡，告诉胖爷，到底是啥？”胖子看着我道。

　　“真的没事儿，就是做了一个噩梦，很真实，很可怕，老子差点被我自己给爆菊了，吓不吓人？”我强挤出来一个微笑对他们道。——这句话没人信，但是他们都给了我最大的理解和尊重，我不说，没有人强迫我。

　　我的身上盖着厚厚的被子，衣服已经残破不堪，等于是在裸睡，我让他们都先出去一下，我起码要找个衣服来穿一下，掀开被子的那一刹那，我被我自己给吓到了，赶紧再一次的捂住我的身体，心脏跳的几乎都要从嘴巴里冲出来。

　　我用了半个小时让自己平静下来，然后慢慢的掀开了被子。不敢一下子掀开，只敢透过背角往里面看，再一看，我彻底的绝望和发狂了起来，一把掀开被子丢在了一边，把赤身裸体的自己暴露在空气中，抱着脑袋，不知道是啜泣，还是大声的喘息。

　　我的身体上，长满了白色的毛。

　　很长，很浓密。肚子上密密麻麻的一片。我好像变成了一个怪物。可能，这就是所谓的诅咒。

　　最终，我还是穿上了衣服，默默的走出了帐篷，好在白毛没有长在脸上，我还可以假装一切都没有发生，跟他们一起吃饭，一起说笑，一起监视着二叔那边的动静。

　　但是，我决定了，我要去找我的二叔，诅咒来过一次，这就像是病，肯定还会有第二次，我要去找我的二叔问个明白，最重要的是，当时就算是许愿，这是那个许愿之后的后遗症，那也是二叔许愿在先，他为什么没有诅咒，而我有？

　　机会在两天后，二叔他们还在那个山崖之上找着什么，而这天晚上，轮到了我跟林二蛋来值班，在那个类似葫芦口的位置监视二叔的动作，一直到了快凌晨的时候，我对二蛋说：“你睡一会儿，我盯着，没事儿。”

　　二蛋还死活不肯，但是他总归是听我的话的，我看着他睡熟，裹紧了冲锋衣，开始在地上匍匐而行，在这两天的时间里，我甚至已经搞清楚踩点好，哪个是二叔的帐篷，晚上，他们那边也有人值班，负责守卫，我想要去找二叔，这一切，都必须在暗地里完成，我尽量的压低着自己的身形。好躲过那边的暗哨。

　　我处于黑暗之中，缓缓的接近。

　　而就在这个时候，我听到了那边有说话声，这让我呼吸都差点停顿了，接着，我看到了二叔走了出来，跟那两个值班的人说了几句话，之后，朝我这边儿走了过来，如果是别人的话，我可以理解是过来撒尿或者其他，但是这个人是二叔，我几乎在他走出帐篷的时候眼圈就有点发红，这是我在最无助的时候，像一个孩子一样的想要寻求一个大人的怀抱，我贴着地面，看着二叔在不远处撒了个尿，然后悄悄的，朝我这边儿走了过来。

　　“二叔。”我对他叫道。

　　“嘘。”他把我拉到了一边儿，问我道：“怎么样了？”

　　“长了很多白毛，很多。”我知道他问我的什么，对他回答道。

　　“孟尝给你了一颗种子，是时候用了，别害怕，我正在找解决掉这个诅咒的办法，相信我。”二叔说道。

　　“种子？”我甚至在想了好大一会儿才整明白，当初在孟尝在传给我鬼道掌门的时候，对我说过那么一句话，我基本上都已经忘记了那玩意儿的存在。

　　“可是我根本就不知道，这到底是什么种子啊！”我对二叔说道。

　　“回去，闭上眼睛，去感受它的存在，它就在你的身体里，你会发现的，好了，你先回去，那小丫头对我并不是很信任。”二叔说道。

　　“对了，你怎么跟他们搞到一起去了？”我问我二叔道。

　　“与虎谋皮而已，他们自认能吃下我，可笑。”二叔说了一声，咳嗽了一声，转身回去，我看到那边的光亮之中，有人似乎，在往这边儿张望着，我在原地，被风吹了好大一会儿，才敢继续往回走。

　　等我回去的时候，二蛋已经醒来，他看了看我，道：“小凡，没事儿，俺会为你保守秘密的，不就是去见二叔嘛，人之常情。”我点了点头，没说话。

　　等到天亮，我们回了帐篷里，换人值班轮岗，他们都去睡，而我则在思索二叔对我说的话，去感悟那颗种子的存在，可是，根本就毫无头绪，黑皮古书上面说，道教现在还有丹道一说，这个丹道，不是传统意义上的炼丹，而是真的存在于这个世界上跟小说里一样的练就内丹，也就是类似修真小说中的筑基，金丹，元婴。

　　丹道的人，一旦结成了内丹，就可以内视，自己看到那个金丹的大小，可是我根本就没有任何的修炼，甚至连所谓的气都感受不出来，这让我怎么去自己感悟种子的存在？

　　我想了一上午，没眨眼，等到中午的时候，我看了看我肚子上的白毛，继续慌乱。

　　直到晚上，静谧的时候，听到旁边二蛋的呼吸声，九两不知道睡着了没有，反正她总是在无意识的朝我的方向靠近，我看着她闭着眼睛的脸，不知道是哪里来的勇气，伸手拉住了她的手，一把，就把她拉到了我的身边儿，她睁开眼看了我一下，满面的羞红，我再一用力，就把她深深的抱了一个满怀，两个人就这样，抱在了一起。

　　她把头埋在了我的怀里，低声道：“我们最多只能这样，不准乱动。”

　　我把下巴放在她的脑袋上，两个人就以这么一个姿势，暧昧的躲在被子之下，我感受着她的呼吸，和心跳，都由急促而慢慢的变的平缓，整个人，最终的平静了下来。

　　我闭上眼睛，我要尝试二叔说的，我用我自己的想象力，去想象我身体的内裤，五脏六腑，血液，我去想象他们之中有什么，它们是我自己的东西，我像是在审查我自己的领土。

　　然后，我的脑袋里灵光一闪，在那一刻，不知道是我真的看到了，还是在那一刹那的错觉，我感觉到我身体里，有一个空间，黑色的空间，很空旷，很大，我的思维变成了一个人，变成了我自己在里面摸索，行走。

　　我看到了一条巨大的青铜锁链，这让我兴奋了起来，我感觉到，我终于算是发掘了我自身最大的宝藏，我顺着铁链一直走，一直走，最终，锁链走到了尽头，我看到一个狰狞的爪子。

　　我抬起头，差点失神，让我集中起来的精神溃散掉，身体下意识的把怀里的九两抱的更紧，更加的严密。

　　在那片神秘空间里的我，抬起了头，看到了一条龙，浑身上下都是那种透漏着亮光的巨大青色鳞片，一片都要有我的脑袋一样大，我看到了狰狞而威武的龙头。

　　看到了它同样被青铜锁链锁着的四肢。和它沉睡着紧闭着的眼睛。

　　我不知道，这是真实的存在于我身体里的东西，还是我凭空的想象出来的，但是站在他的面前，我是那么的渺小，我却不感觉到恐怖，我在内心里告诉自己，这或许就是那颗种子，孟尝给我的种子，里面有一只被困的巨龙！

　　我尝试着去跟他交流，我跟他说话，问他是谁。

　　可是，他不理我，我摸了摸那些鳞片，冰冷，这似乎，是一条龙的尸体。

　　我就那样站在他的身前，跟他说话，直到九两叫我起床，我偷偷的看了一下我的肚子，白毛依旧在。但是此时的我，不在无助，不在绝望，这一次跟以往不一样，以前，我知道，我自己身上有龙气，可是那是看不到摸不着的东西，而这一次，我真真切切的感觉到了我身体里有一条巨龙，这让我前所未有的兴奋了起来。

　　我在起床的时候，脑袋里却想起了另外一件事儿。

　　龙，在我所有的印象里，应该是极其极其厉害的存在，可是，为什么这条龙，会被困住呢？

　　而且，困住这条龙的锁链，又是这么的熟悉。

　　我想起了湖心岛，那一只被锁链困住的巨大乌龟。

　　现在想想，那真的只是一只巨大的乌龟么？我在这一天时间里想了很多，最后想到了青龙白虎朱雀玄武。

　　我甚至大胆的猜测，或许，在某些我还未知的地方，还会发现那巨大的青铜锁链，我还会看到一直凤凰，和一只巨大的白虎。


第四十七章 第三支队伍来

　　人的想象力一旦施展开来，连我自己都惊叹自己可以想象出来很多东西，我的脑海里甚至出现了一个画面，在一个未知的空间里，所谓的上古四大神兽在跟一个巨人决斗，但是失败了，最终，这四个神兽，被那个巨人，打造了几条同样巨大的青铜锁链给囚禁了起来，因为我一天都在想着这个，导致了我整个人魂不守舍，这让本来就感觉现在的我不太正常的人越发的担心我。

　　可是他们现在没工夫担心我，因为我们已经在这里待了足够的时间，二叔他们一直在找东西，找什么我们不知道，可是他们就这样的把我们堵在了峡谷的外面，我们来的时候带的食物，真的已经不多了，最担心的，还是大熊，进入冬天的第一场雪已经下了，等于宣告了今年的雪季提前到来，而我们要是在耽误下去的话，恐怕真的要被困在深山之中。

　　刘望男让她的两个卫兵一直在找新的入口，起码可以进入这个峡谷之中，不管二叔在寻找什么，她不敢兴趣，她想要到达的地方，似乎在这个峡谷，更加深处的地方。

　　也就是在这一天，我们两拨虽然离的近，他们却不知道我们存在的两支队伍，终于迎来了第三支队伍的出现，因为我们之前就有所防备，所以并没有被发现，这一群人，我们远远的听他们说话，就知道大熊说的没错，这是一群日本人，他们为首的，竟然是一个穿着和服的女人，被几个人用一个巨大的轮椅，加上长杆儿，做了一个类似于巴蜀那个地方的担架抬着，那个老妇人看起来已经苍老的不成样子，被抬着，都要睡着。

　　看到日本人来，我们没有一个人心情好，这是完全不同的情绪，跟宋斋斗，再怎么斗，也是窝里闹，而每一个中国人，都不会对这个民族有任何的好感，因为它真的欠下了累累的血债。

　　“胖爷我看到小日本就来气，等着，得想个办法让他们有来无回。”胖子说道。

　　“别，谁都这么想，但是现在不一样了形势已经，这群小日本来，肯定是披着外衣来的，我估计，来考察投资的借口比较多，真的让他们在这里都死了，反而会惹麻烦。”黑三说道。

　　“你的意思是，我们还得保护他们的安全咯？”胖子道。

　　“我不是这个意思，当然，你要是给他们搞点小意外什么的，也没事儿，但是最好的话，搞的天衣无缝点，别漏出什么破绽，你不看国际新闻的吧？很多事儿，都要从全局来考虑。”黑三说道。

　　我们就这样看着日本人，穿越了峡谷，但是他们很快，就给退了出来，想必是跟我们一样，看到了二叔，日本人，也不会知道有我们这两拨人的存在。

　　“刘小姐，我希望你可以给我们一个解释，胖爷我这不是请求，当然，你可以当我这是威胁你，宋斋的那群人能找过来，胖爷我可以认为你是留的后手，利用我们两拨，可是日本人也能找过来，你总得解释一下吧，令尊还是个大校，这他娘的算是叛国罪么？”胖子忽然对着刘望男说道。

　　他说出这一句话的时候，我，林二蛋，黑三，九两，下意识的就往胖子的身边儿靠拢了一下，这是表明了一个态度的问题，而国宝和阿力，则摸向了腰间。气氛，随着日本人的到来，一下子竟然紧张了起来，这本身是我们和刘望男之间最深刻的矛盾，在此时，爆发。

　　“那份文件本身就是截留日本人的，难道你认为他们比我们知道的少？可以告诉你，最早来这里的，不是姓林的，也不是姓宋的，而是他们。”刘望男看着我们道。

　　“那宋斋呢？怎么解释？”胖子咄咄逼人道，似乎想一下子把所有的旧账都算清楚。

　　“你们管我要解释？如果我没猜错的话，宋斋队伍的人，好像有某人的二叔，我还没管你们要解释呢！”刘望男的伶牙俐齿一发挥，胖子脸都憋成了猪肝色，这下连我都捎带上了，可是我竟然没有办法去反驳。

　　“算了算了，都是一个队伍的，要互相信任才对，别吵吵了。”我一看这下我要引火上身，赶紧出来打圆场，道：“现在我们最大的敌人是小日本，民族仇恨之前，家仇都是浮云。”我笑道。

　　眼前的日本人似乎在看到了峡谷里面还在忙碌的二叔他们之后，队伍里也出现了慌乱，发生了剧烈的争吵，那个老太太也醒了过来，睁开眼睛的这个老太太，本来就他娘的像个老妖怪吧，这下更像了，长了一双三角眼就不说了，偏偏的五官拼凑起来，像黑山老妖一样，他们的争吵随着老太太的发火而结束，后来，我们发现，他们在退后，然后在我们的对面，找了一个隐蔽的地方，竟然也搭起了营寨，看来不仅跟我们的遭遇一样，做的打算都一样，这是准备监视二叔他们的动作呢。

　　“这下好了，我们晚上连班都不用值了。”胖子笑道。

　　大熊本来就愁云惨淡的脸，更加乌云密布，他终于在晚上的时候，告辞了，他说北上的面子，该用的已经都用上了，他家里还有老婆孩子，不可能跟我们一起在这边儿玩命，我们也没说啥，只能放任他离开，晚上的时候，我们真的没去值班，因为日本人在，我们甚至灯都没点，并不是怕不是日本人的对手，他们来中国，真的不是旧社会的形势了，绝对不可能带枪，而我们这边，除了武器要先进之外，还个顶个都是高手呢。我们只是想要做一个暗中的人，明枪易躲暗箭难防，暗处的，总要占点优势。

　　可是当天晚上，我们在防备日本人偷袭的时候，却发现了两盏手电光，从日本人的营地那边，朝着我们的方向走了过来，胖子一下就把匕首攥在了手里，狞笑道：“他娘的，我们没找他们麻烦呢，这倒是想找上门儿来了，看胖爷我不弄死他们。”

　　我拉住胖子，道：“白天谁他娘的说，要在暗处做一个猎杀者的？等等看，万一他们是过来撒尿的呢？”

　　可是下一刻，我就推翻了我自己的说法，因为走过来的两个人，已经离我们越来越近，甚至还在对我们晃动着手电打招呼，这意味着我们已经暴漏了，可是接下来，我们却听到了跟大熊口音非常类似的，带着本地方言的普通话，对我们叫道：“那边儿是不是有朋友在？”

　　胖子这下更忍不住要出去了，被我们死死的摁着，我说道：“再他娘的等等，万一他们耍诈呢？”

　　“嘿，朋友，婆婆说了，出来谈谈，都已经知道你们了，别藏了。别动手，我们可是带着诚意来的。”那边儿的人，再一次对着我们叫了一声。

　　“妈的，你们到底是中国人，还是日本人？”胖子叫了一声，我们也没拦着，很明显，那边不是诈我们，而是真的发现了我们的存在。

　　“我是神农架林区的宣传干事，我姓吴，叫吴一仙，咱们出来谈谈？”那边儿的人对我们叫了一声更加莫名其妙的话，黑三说道：“我就知道是这样，日本人说要来考察投资，被这里的基层干部当成财神爷了，肯定要跟着伺候，走吧，去看看他们耍什么花样儿。”

　　我们也自知藏不住，走了出来，他们俩对我们晃了晃手电，道：“你们是来这里的游客，还是也是来这里的盗墓贼？放心，现在就给你们一个戴罪立功的机会，峡谷里面，有一群在盗窃国宝的盗贼，我们合伙的制服他们，咋样儿？”

　　我们对这俩干部没什么好感，虽然他们不知情，但是在不知情的情况下，就当了汉奸，还他娘的自以为聪明的想要借刀杀人，那就是逗比了，我们就说道：“我们是进山的游客，迷路在这里了。”

　　就这样，我们竟然跟日本人的队伍汇合了，真正的汇合了之后，才发现，这个说是日本人的队伍，二十几个人，只有十几个是日本人，神农架林区派了七八个人来伺候这些财神爷，他们也不会真的傻到把我们当成游客，等我们到了帐篷之后，这个吴一仙点头哈腰的对着帐篷里说道：“婆婆，您还真没猜错，那边还真的有人。”

　　等我们进了帐篷，里面的十几个日本人貌似非常会享受，在围着一个小型的火炉用日语交谈着什么，我们进来之后，他们都看着我们，这个吴一仙像是个使者一样的道：“婆婆以前跟着队伍来过中国，这期间发生了一切不愉快的事儿，当然，这些都是历史，我们要以史为鉴，不要让历史重演就好，这次婆婆来，是想要找到她丈夫的尸骨，而且我们已经谈妥，他们会在这里，投资二十个亿，拉动整个神农架的经济发展。”

　　胖子一脚就踹了上去，骂道：“拉动你马勒戈壁！”

　　然后他指了指那个老太婆道：“别他娘的演习，胖爷我可不是这群当官的，老子看过档案，知道你为啥而来，劝你一句，赶紧滚，我们大中国不欢迎你们。”

　　这个老太太本来在闭幕眼神，这下一下子睁开了眼看着我们，日本人没动作，那些官员就先恼了，看着我们，搞的像我们才是敌人一样，得罪了他们的财神爷，七八个人，有两三个，马上拿起了官腔道：“林区要是有什么损失，信不信我让你们个个都挨了枪子？”


第四十八章 山口老太太（一）

　　他的话刚落音，就被国宝用枪顶住了脑袋，不管白天的时候我们之间有什么矛盾，在面对日本人的时候都是同仇敌忾的，特别是当兵的，哪个不是当日本人是假想敌？眼见着这几个官员要为日本人出头，这俩当兵的马上就看不下去，果断奋起。

　　被国宝顶住脑袋的，就是刚才那个去喊话的吴一仙，冰冷的枪管一顶上他的脑袋，这个人吓的腿都软了，但是还是外强中干的叫了一声：“我是林区的宣传干事！”

　　国宝可是刘天峰的亲信，一耳光抽的吴一仙跌倒在地上，紧跟着又踹一脚，骂道：“好他娘大的一个官啊。”

　　不得不说，乡村基层干部的执法，本来就粗暴，比如说林三水以前，所以遇到比他们更粗暴的国宝，他们还真的吃这套，但是对方明显的也不是吃素的，接下来对方也有俩人，虽然看起来心不甘情不愿的，可是也掏出了枪对住了国宝。——林区这边儿，也是派了警察来照顾这些财神爷的安全的。这俩警察很不情愿的道：“这个哥们儿，当着小日本的面儿，我们窝里斗，真的好看？有话不会好好说？”

　　这警察说的合情合理，我们也不能真的让小日本看了笑话，僵持了一下，也就过去了，这时候，那个老太婆还是看着胖子，胖子道：“怎么着？看胖爷我不爽？知道你听的懂中国话，不服，来打打试试？胖爷我绝对不打死你，不跟你们一样，什么人都下的了杀手。”

　　老太婆听了这句话，也不恼，反而笑了笑，对着吴一仙他们几个举了个躬道：“不介意我跟这几个新认识的朋友聊几句吧？”

　　吴一仙脸憋的通红，狠狠的瞪了我们一眼，对那个老太太道：“那山口小姐，注意安全，这几个人，一看就知道不是什么好人。”他说完这句话，马上就被国宝抽了一巴掌，他也不敢说啥，那俩警察明显的对他不是特别的贴身，他捂着脸就走出了帐篷，一下子，帐篷里竟然成了我们跟这些日本人独处的局势。

　　“我们也走？”我拉了拉胖子，记忆深处的日本人都是妖魔鬼怪，特别是看了档案之后，总感觉日本人在这件事儿的研究方面比我们都要走的远。心里对他们总有些敬畏。

　　“走毛线，走了还是怕了他们的。”胖子说道，说完，他对那个老太婆道：“这个叫山口的老妖怪，你有什么话，快说。”

　　被胖子这么叫，就是泥人也得有三分火气才对，可是这个山口老太婆依旧不恼，看来，以前那个天天看日本小电影的大学室友念叨的那句娶老婆就得娶日本娘们儿，他娘的温顺啊这句话果然不假，这个老太婆甚至还对身边儿的几个人说了一句日语，之后，这几个人，竟然站了起来给我们让了座位。

　　“这几位朋友，看你们驻扎的位置，应该跟进入山谷的那群人是敌非友才对，所以，我们应该是很好的朋友，至于以前带给中华的伤害，我很抱歉，我是个和平主义者，所以不用对我一个小女子表示敌意。”这个老太婆鞠了一躬道。

　　“别说这么好听，要是在山外遇到你，你这么说，我信，但是和平主义者来这里？你他娘的唬三岁小孩儿呢？超级兵团，用我提醒你么？”胖子直言不讳道。

　　这个老太婆还是满脸的堆笑，道：“这位先生对我们的误会很深，既然你们什么都知道了，那我也直言，我这次来，真的不是为了这件事儿，只是为了解开心中多年的谜团。”

　　“什么谜团，说来胖爷听听。”胖子说道。

　　“我的丈夫，是当年研究那个事情的人，后来，他来了这里，他受到了一个诅咒，来自你们东方神灵的诅咒。我是一个无神论者，我想要明白整件事情的真相。”这个老太太说道。说完，她笑着道：“不介意我讲一下他的事儿吧？我想，你们也会需要这样的信息，告诉你们这个，一是为了解释老太太我来的目的，二是表示诚意。”

　　胖子虽然对日本人都得天独厚的反感，但是屡次的出言不逊之后换来的都是对方的笑脸，还是个老太太的笑脸，放谁也不会意思继续发火下去了，就点了一根儿烟点了点头对我们道：“来，都做，听听故事，胖爷我读书少，你们都给鉴别鉴别真假。”

　　老太太一笑，道：“我的丈夫，是当年的那个队伍为数不多的活到皇军投降的人，其他的人，都死了，你们既然知道超级兵团，我就不说其他，当年的他们，参加了第一批实验，早就了另外一个自己，那个自己，去送去秘密研究。”

　　“而他们，也被密切的关注着，这类似于现在的克隆技术，不仅要观察克隆体，还要观察本体，但是意外的是，被克隆出来的那一批人，会忽然有一天，神秘的消失掉，他们就好像被做出来的一个影子，只能在这个世界上存活一段时间，就会消失。”

　　“而本体，则会受到诅咒，会有人来找他们，这个人，你们可能称之为幽灵，但是在我丈夫的笔记里，他真真切切的感受到了那是一个实体的人，只是被活剥了人皮，我的丈夫感觉，来实施诅咒，也就是找他自己的那个人，正是被剥皮了的那个克隆体本身。”

　　老太太说到这里的时候，我不由自主的打了一个哆嗦，不得不也点上一根儿烟，他在说他的丈夫，我却在想我，因为遭遇，是如此的相似，没有人，比我还更迫切的想听他继续说下去。

　　这个叫山口的老太婆继续说道：“别人我丈夫不知道，他们被密切监视的时候，是每个人被分别关押的。其他的人，都在被诅咒之后，被军方神秘的处决了，没有人知道诅咒真的来临了，到底发生了什么，甚至这件事儿，都没有档案留下来，那些人的尸体，都被烧成灰烬，甚至连骨灰，都被浇灌在了水泥之中，可想，有多么的可怕，这也是军方在超级军团这件事儿上，遇到的最大的障碍。”

　　“你说这个，是为了证明你丈夫的幸运？他长了三头六臂，别人都出事儿了，他没有？”胖子嗤之以鼻道，我踢了他一脚，妈蛋，这事儿你不懂搀和个啥，你不信老子信啊。

　　“山口小姐，您继续说下去。”我对这个老太太说道。

　　这个老太太点了点头说道：“其实这个胖子先生的话，我可以给一个解释，当时军方在发现那个神秘的墙的时候，一方面是想用科学来解释，在科学无法解释的时候，他们也想到了神学，但是中国人很骄傲，那些和尚和道士，就算是死也不会去帮助他们，所以我丈夫被请了过来，他是一个阴阳师。也正是因为这个，所以当时，他才没有被那个诅咒的人杀死。”

　　“被往自己脸上贴金，就是个日本和尚吗，说什么阴阳师？”胖子继续捣乱，我杀他的心都有了，你这么认真干啥？

　　“在最后战败的时候，皇军已经无力顾及那个计划，所有被监视的人都被秘密的处理掉，这一次，我丈夫的确是因为幸运，躲过了一劫，因为他不是军人，没有备档，后来回到了日本，可是诅咒，却一直没有放过他。”

　　“他居住在寺庙里，想要用神威来对付那个可以跟到日本的血人，可是没用，最后僵持不下，那个血人，是没有办法伤害到他，但是他也知道，他扛不了多久，因为随着和那个血人的接触，他的身上，开始慢慢的长起了白毛，浑身上下，如同一个怪物一样，他知道，当白毛长满的时候，神灵也无法帮助他对抗那个怪物了，那时候，他就会死。”

　　“然后，他来了这个地方，他在冥冥之中感受到了这里的召唤。他一切的苦，都会在这里有一个了结，所以在多年前，他一个人来了这里，奇怪的是，他在之前绝对没有来过神农架这个地方，或许是他做梦，或许是他说的冥冥之中的力量牵引他来到中国的一个地方，他在走之前，给我画了一个地图。”

　　“我在地图上，终于确定，就是这里，我老了，我需要来，解开一切的真相。所以我来，不是为了超级兵团，没有人想要重启那个计划，我只是来找我丈夫宿命的答案。”

　　“不管在这里是够能找到答案，我都会捐出我全部的资产，用来这里的开发，因为这是我丈夫，灵魂归宿的地方。”山口老太婆说完，声泪俱下的对着我们鞠了一个躬。

　　他说完之后，胖子皱着眉头不知道要不要相信她，其他的人不说话，心中最大波澜的是我，我问这个老太婆道：“你丈夫为什么那时候会来这里？他在冥冥之中感受到的，是来这里可以解脱，还是来这里，能找到治疗他诅咒的办法？”

　　“他只说是解脱，我不知道这个解脱，到底是什么意思，我情愿，他还活着，不管他变成什么样儿的怪物。”山口老太太说道。


第四十九章 山口老太太（二）

　　山口老太太这么一说，气氛一下子就沉默了下来，这老太太绝对是个政客级别的演说家，说的那叫一个声泪俱下，在她的解说下，她就是一个真心爱着她丈夫的女人，一个为了丈夫可以付出一切的女人，可以说，在这顶帐篷里，除了我在担心她的丈夫，其实是在担心我自己之外，其他的，都要被她对她丈夫给感动了，这么是一个多么温顺的日本女人？

　　而我，一直在思考这件事儿，按照山口老太太的说法，一般人根本就无法承受那个诅咒的恶果，而且还不是死亡那么简单，死了尸体都要被焚毁，焚毁还不算，还要掺在水泥之中，这要是放在平时，这得多大仇才能这么对待一个尸体。

　　山口老太太的丈夫是一个最特殊的存在，我何尝又不是？他是因为他是一个日本式的“阴阳师”，所以才可以躲过一个诅咒，这和我是何其的相似，我也是特殊的，除了我是我父亲和一个纸人母亲生下的我之外，我还有龙气，现在我甚至内视我自己，发现在我的身体里，被种下了一颗种子，这颗种子里，竟然有一个沉睡的巨龙。

　　他的经历，他的遭遇，我迟早也会遇到，这我知道，我也会在有一天，现在身体上的白毛，会长满我的身体，让我成为一个怪物，我会不会也在冥冥之中，感受到一种神秘力量的牵引，来到这里？

　　我忽然在想，我为什么会来这里，难道真的是因为青旺街的那个老头的照片，在我的生命里，我的历程里，我一直都相信人为这两个字，二叔在我来这里之前就来了，并且对我的出现没有丝毫的意外。

　　我忽然意识到很多东西，或许二叔，知道我的诅咒要来了，所以，这暗中又是一个操盘，让我来到了这里，并且他也来了，跟宋斋的人一起，为的，就是解除我身体的诅咒。我之前还在纳闷儿，为什么一直对我忠心耿耿的石女，可以现在跟宋斋的人走的那么近。

　　原来，这一切，还是为了我。

　　我在想这一切的时候，是被胖子的大声说话给打断的，按照目前的情况来说，抛却那种对日本人天生的反感，我们跟他们选择暂时的合作，的确是对两方都有好处的事儿，宋斋要找的秘密，万一也是我们需要的，却被他们给先一步找到的话，那我们岂不是只能干看着？

　　特别是在理解了山口老太太之后，胖子也不在争执着什么，默认了愿意结为临时的盟友，可是，他们现在却因为这个吵了起来。

　　“我们现在手里，两拨人加起来的话，能有几把枪？而且还都是手枪，你去看看对面，人家被的冲锋枪，正面上去跟他们斗，人数的优势算个屁的优势，冲上去送死的事儿，胖爷我绝对不能干。”胖子说道，这也是一个问题，选择合作，那怎么合作呢？

　　“我身边的这几个，都是日本贺家忍者，你或许在传说中听过他们，应该了解，他们最擅长的是什么，我相信，他们不会让你们失望。”山口老太太笑道。

　　“忍者？是忍者神龟的意思？就那个游戏？”胖子说道。

　　“不，他们是一群武者，很厉害的武者。”山口老太太说道。

　　“我好像在动画片上看过这个，不知道山口老太你的意思是不是，他们是一群暗杀者？忍者，并不是真的可以消失在空气里，而是他们有自己独特的暗杀手法，所以，你想让这几个人，去暗杀掉对面的人？”黑三说道。

　　“对，就是这样，而且，外面的几位官员朋友，可以证明我们是在深山之中遇到了盗墓贼，企图盗窃国宝并且企图杀害撞到了他们的人，所以被你们联合日本友人联手制服，你们还可以当一个英雄，这是两全其美的事儿，不是么？”山口老太太道。

　　气氛在山口老太太说完这句话之后沉默了下来，峡谷里面的人是宋斋，可是，正如宋老鬼和我爷爷之间只是因为处理意见的不同而闹矛盾的一样，我们之间的仇恨，并不是特别的分明，或许我们要的都可能是一条结果，但是选择的办法不同。

　　我们在严格意义上，并不是敌人，何况我的二叔，还在他们的队伍里，虽然我知道，这几个贺家流的忍者，不一定能伤到二叔，可是，我对这个，还是有本能的排斥。

　　“你的意思是，我和你们日本人联手，杀害我们的同胞？”胖子嗤笑了一声，道：“你以为这是几十年前呢？你以为中国人都他娘的是傻逼呢，这事儿没得谈！”

　　我们之间短暂的同盟和商议，随着胖子的这句话彻底的谈崩，而就算这样，山口老太太还是不恼不怒，她说道：“对不起，可能是我刚才的想法，的确太过偏激了一点，我对你们道歉，但是我还是真诚的想邀请你们合作，你们中国不是有句话说，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮么。我相信众人的智慧。”

　　黑三这时候对着胖子使了一个眼色，小声道：“还是先表面上合作看看，看看这批人到底是不是真的就是来寻找丈夫的，我就不信了，一个快死的老太太，真的有这么执着。”

　　胖子点了点头，他算是我们的最高指挥官，我们跟日本人，就这么短暂的联合成功了，可是联合之后，我发现我们并没有办法，他们那边的武器，是无法逾越的大山，没人敢轻举妄动，山口老太太，也没有什么过激的动作。

　　二叔他们那边儿的工作，在持续了这么长时间之后，似乎接近了尾声，他们的人，基本上已经算是排查完了所有的棺材，他们似乎是在找那么多棺材之中特殊的几个，这几天终于有所收获，我们这边，算是监视到他们那边儿的人，会抬着几个棺材进帐篷，至于里面发生了什么，这没有人知道。

　　山口老太太有所动作是在几天之后，我们也是第一次的知道了他们随身的巨大背包里面的东西，那是一些机械的零件，很多，很古老的样子，而那几个所谓的贺家流派的忍者，开始摆弄那些零件，他们用了一天时间，把那些零件，拼装成了一个完整的机器。

　　“这他娘的是电报机？你们要在中国刺探情报？兄弟们，这老太太是把我们都当傻逼了啊。”胖子看到之后立马叫道。

　　“不，这位先生，不需要如此的紧张，这是一台老式的电报机，我拼装这个，是因为我丈夫的梦境之中，他说总会出现一些奇怪的声音，类似电流声，所以，我怀疑这是一种奇怪的电波，这只是我的猜测，看是否能用电报机，破译那些信号。”山口老太太说道。

　　她虽然给了解释，但是我们每个人还是跟吃了死苍蝇一样的难受，因为我们不懂，谁知道他们到底是干什么？万一是刺探神农架里面的军事机密，那我们不就成了卖国贼了么？我们只能更严密的监视着他们的举动，但是也仅此而已。

　　他们终于忙碌了起来，每天都在摆弄那些电报机，我们去问，就说猜测错误，那种电波并不是电报，可能是自然界形成的一种奇怪的磁场作用。

　　而这天晚上，二叔那边，终于有了动静，他们那边，忽然就响起了撕心裂肺的嘶吼声，那是一种不知道怎么去形容的声音，诡异，恐怖，绝望，似乎夹杂着太多太多的负面情绪，让人听到之后，整个人都变的不好了起来。

　　我们大家都躲在峡谷口去看，看那边儿的动静，透过他们帐篷里传出来的光，我似乎看到了那边有一个巨大的身影，这个身影是个人，却异常的巨大，他在帐篷里给我们看到，像是一个巨大的投影布皮影戏一样。

　　我们在帐篷，这个幕布之上，发现这个人不止巨大，而且有非常多的手。很多很多，在挥舞着，之后，他们那边响起了非常密集的枪响，似乎是跟这个长了很多手的人干了起来。

　　而之后，他们归于了平静，似乎那个人被制服了，又或者，那个怪物干掉了所有的人，当然，前者的可能性要大一点儿。

　　“山路口老太太，用上你们贺家忍者的时候到了，可以去看看，那边发生了什么么？”胖子对这个老太太说道。

　　“当然可以。”山口老太太点了点头，一个穿着黑西装的人就走出了峡谷口，然后开始猛然的加速，也不知道是速度的原因，还是他独特的手法，又或者是黑色西装融入了夜色之中，总之我们有股错觉，那就是这个人好像真的是消失在了夜色之中。

　　然后，在看到他，就是他趴在帐篷后面的一颗石头上，轻轻的探出了脑袋，想要看清楚帐篷里面到底是什么。

　　紧接着，一声枪响传来，那个忍者的头部，在帐篷上爆出一团雪花。

　　“不妙，赶紧撤！暴漏了，这他娘的就是你们的忍者？！”胖子大叫了一声，我们一起，开始往峡谷外面跑。


第五十章 人

　　我们本来是想要去刺探一下二叔的动静，结果这个吹嘘的多么牛逼的贺家流派的忍者一过去就被那边的人发现，并且被处理的相当的干净利索，一下子就被子弹爆头。胖子在那一瞬间就开始往外面狂奔，而我们也赶紧跟上，这下倒好没知道对面是在搞什么东西，反正把我们在外面潜伏的事儿给暴漏了。

　　我们火速的回奔到帐篷那边，简单的收拾了一下必须得东西，开始跑路，等我们跑的远了点的时候，回头看到刚才我们帐篷，已经被宋斋的人用手电照的灯火通明，我们并不是真的怕了那批人，而是现在还不到跟他们正面冲突的时候，等到我们跑的足够远的时候，大家坐下来喘气的空荡，胖子又对山口老太太那边抱怨了起来。

　　“别他妈吵了！谁也不想这样！”我对胖子说道。

　　“对，现在说那个都没用了，问题是，刚才帐篷里他们挖到的东西，到底是什么玩意儿？”黑三喘息道。

　　“好像是一个千手观音一样的东西？”九两说道。

　　接下来就没有人说话了，我们从来到这个峡谷开始，就发现二叔他们在寻找着什么东西，也一直在等待，等待到现在，终于算是等到了他们挖出来在那些棺材里他们想要的，可是我们却什么也没看到，反而被搞的抱头鼠窜。

　　我们没有说话，包括刚损失了一个部下的山口老太太都一直保持着沉默，剩下的几个忍者，继续在那边儿摆弄着那个电报机。

　　或许现在人群中最为激动的，还是那个叫做吴一仙的干部，他在那边使劲儿的叫着：“太嚣张了，真的是太嚣张了。我现在就回去叫警察来，竟然敢杀外国友人！”

　　他叫着，我们就都当苍蝇一样的不理他，实在是没有必要跟他们说太多的话，而我们在发愁的是，我们今天晚上要怎么渡过。

　　不是怕宋斋的人找到这里，而是我们已经没有了帐篷，在现在这个天气里，在夜晚的深山，如果我们就这样过夜的话，明天早上起来，就会被冻成一个冰棍。

　　我们在静坐了几个小时之后，国宝对我们说道：“我去看看，他们在那边找不到我们的话，会不会继续巡逻，实在不行的话，也得搞两顶帐篷回来。”

　　“这样不行吧，太危险了。”我对他说道。

　　他的主子刘望男没有吭声他站了起来，对我挤出一个笑脸道：“没事儿的，我也是侦察兵出身。”

　　他甚至没有给我们再去挽留他的机会，军人的处事风格就是这么的雷厉风行，我们就这样在夜晚的山风之中静坐，半个小时后，国宝回来了，给我们带来了一个消息道：“我们的帐篷除了被他们翻了个乱七八糟之外，别的都没动，而且，他们的帐篷里，也没有了人。”

　　“什么？他们的帐篷里也没了人？”我问道。

　　“可能是他们也摸不准我们的底细，而且，他们那边儿也出事儿了，我看到了他们的尸体，好几个在帐篷里，而现在的帐篷里，也已经没有了人。”国宝说道。

　　“会不会是他们躲了起来，就等我们回去，来一个瓮中捉鳖？”胖子问道。

　　“不会的，我想到过这种可能，但是我在周围已经排查过了，没有他们的痕迹，你们应该相信我的专业性，他们现在，应该已经去了，这片山谷的更深处，而且是遇到了什么不可抵挡的因素，被迫进去。”国宝说道。

　　刚刚明明我们如同丧家之犬一样的被追的狼狈鼠窜，可是转眼过后，国宝竟然告诉我们这样一个消息，二叔他们的队伍也遇到了麻烦。

　　难道说在这个山谷之中，还有第四波队伍的存在，而且还是在帮我们的忙？

　　我们在这边商量了一会儿，还是决定，去看看，当我们回到了我们的帐篷之后，发现真的是如同国宝说的一样，我们为了试探是否有埋伏，甚至还在帐篷那边儿大叫了几声，可是，没有丝毫的动静。

　　二叔他们的队伍到底发生了什么，这成了我们每个人都关心的事情，现在虽然回到了温暖的帐篷，我们每个人却都还在对面的峡谷里，那个队伍的人，到底发生了什么。

　　最终，我们明知道会有危险，可是还是要去，不去的话，甚至睡都睡不踏实，我们打着手电，更加戒备的悄然的接近他们的帐篷。

　　死寂，绝对的一片死寂，一点儿声音都没有，我们走了进去，打开了灯，发现他们的被子，睡袋，甚至包括食物，都还有很多，地上有两具血肉模糊的尸体，死状非常的凄惨，像是被什么野兽撕咬过一样，看起来狰狞可怖。

　　他们如果真的是撤退了，那绝对是如同国宝所说，他们遇到了比刚才我们遇到他们还要紧张的事儿，让他们甚至连食物这种必备的东西都没空去拿。

　　“现在绝对的，跟我们看到那个类似千手观音的东西有关，刚才我们看到了他们对那个怪物开枪，可是这里没有怪物的尸体。”黑三皱眉道，我看的出来，他是在关心二叔。

　　“而且两种可能，一是他们没有杀死那个怪物，反而被怪物给逼进了山谷之中，第二种可能是，那个怪物同样的没死，逃进了这个山谷深处，所以，他们要追进去。”胖子补充道。

　　我们抬出了那两具尸体，在外面草草的挖了一个坑埋掉，死者为大，我们不害怕尸体，入土为安，是对死者的敬重。

　　等我们做好了这个，日本山口老太太那边就跟我们说可以去检查一下剩下的帐篷，他们倒是可以趁我们刚才忙的时候自己去，没去说明态度好，这才是一个盟友应该做的事儿，我们浩浩荡荡的人群，开始一个个的检查二叔那边儿的帐篷，想要在里面发现他们的要找的到底是什么秘密。

　　在第一口帐篷里，我们就发现了一口棺材，看材质的话，应该跟山崖上的那种悬棺没有多大的区别。

　　“打开他？”我问胖子道。

　　“别了，你二叔都无可奈何的怪物，你认为我们开了会有什么好处？”胖子说道，他的说法得到了我们的认同，虽然不敢打开，看到这口棺材之后我们还是很高兴，因为起码知道，他们在寻找每个棺材，是在找特殊存在的这种。

　　下一个帐篷里，我们依旧发现了一口棺材，也跟刚才的一样，密封的还不错，看来二叔他们也没有打开过这个。

　　当我们走近最后一顶棺材的时候，黑三忽然对我们做了一个噤声的手势，道：“你听，这个帐篷里有声音。”

　　联想到我们的猜想，这让我们在瞬间就戒备了起来，胖子黑三和林二蛋都是艺高人胆大的人，可是现在我们队伍里最不缺少的就是他们这样儿的人，国宝和阿丽，包括那几个贺家的忍者，都相当的自以为是，几个人就算是知道有危险，还是凑到那个帐篷前，开始仔细的聆听。

　　我们剩下的人，也没有去凑热闹，他们在那边听着，可以非常明显的听到里面悉悉索索的声音，不像是僵尸，倒是像是老鼠悉悉索索的在啃着什么东西。

　　说时迟那时快，胖子他们这些高手之间，好像是有什么相互的默契一样的，开始一起冲进那个帐篷里，可是几乎就在同时，里面好像是有什么东西冲破了帐篷，直接就朝着我们站着没动的这几个冲了过来。

　　我在紧张之下，马上就打开了手电，手电照在这个冲过来的东西上，首先这是一个人形状的东西，他的浑身上下，穿着军大衣，长了很长很长的头发，蓬头垢面的根本就看不清楚他的脸。我拉着九两就是一个躲闪，那个人似乎也并没有攻击我们的欲望，直接越过了我们，朝着山谷的更深处跑了过去。

　　胖子他们几个也冲了出来，胖子纳闷儿道：“这是个人，看这形象，是野人？难道说，神农架真的有野人的存在？”

　　“不！那不是野人，他是我的丈夫！”山口老太太却看着那个人影儿消失的方向，捂着嘴巴大哭了起来。

　　“开什么玩笑，那个人是你丈夫？你是不是想男人想疯了？”胖子看着她说道。

　　“不会错，我绝对不会认错，他的身形，他跑的动作，绝对是他！我就知道，我一直有个直觉，他绝对不会那么简单的死了，他是我的英雄。”山口老太太状若疯狂一样就想往山谷里面冲。

　　我们肯定不管她，是死是活都跟我们没有半毛钱的关系，可是那几个贺家的忍者，都去死死的拉住了她，并且用日语跟她交流着什么，看起来像是安慰她别冲动什么什么的话。

　　不一会儿，山口老太太就回了帐篷，看起来非常的难过。

　　而剩下的我们，该去休息的休息，该失眠的还是失眠。二叔他们绝对遇到了麻烦，在山谷深处，我在之前还躲他们，现在却希望他们能回来。

　　没有物资，没有食物，他们如何在山谷的更深处生存下去？


第五十一章 意乱情迷

　　“你感觉那个人真的会是那个老太太的丈夫么？”黑三问我道。

　　“我不知道，刚才太紧张，又是一闪即逝的，没看清楚，但是应该是一个人。”我说道。

　　“我感觉那个老太太没有撒谎，真正撒谎的艺术是三分假七分真，老太太对我们说的话也是如此，撒谎的肯定有，谁也不会对刚认识，并且面和心不合的盟友去掏心掏肺，我在想的是，她的话，到底有多少真的，多少假的。”黑三说道。

　　我点了点头，不知道怎么去回话，过了一会儿，我问黑三道：“你怎么不去睡，担心我二叔？”

　　他点了点头道：“虽然我内心坚信他不会出事儿，但是我还是担心，不知道你发现了没有，他就算再聪明，再厉害，其实在很多时候也是力不从心的，不然也不会现在和宋斋的人搞到了一起去。”

　　我依旧没有回话，我跟黑三其实非常的相像，在很多时候，谜团了什么的，对我们来说，都不是那么的重要，如果在谜团和亲人，在乎的人之间选择的话，我宁愿不去知道所有的真相。

　　“如果那个老太太说的是真的的话，那这件事儿会变的更加的复杂，她的丈夫在很多年前来到了这里，并且在这里活了下来，是为了什么？他刚才在帐篷里，又是为了找什么？”这时候，九两不知道什么时候来到了我们的身后说道。

　　“或许，他只是为了活下来，也只有在这里，才能活下来。”我说道，说完，我实在不想去继续这个话题，回到了帐篷，诅咒，还是诅咒，在听到那个人就是山口老太太的丈夫的时候，我就莫名的恐惧。

　　如果哪一天，我也变成了那副样子的话，我会做出什么样儿的选择？

　　我回到了帐篷，因为现在帐篷的充足，我甚至可以单独的在一个帐篷里，反正，我不会在恐惧死亡，诅咒，绝对比死亡还要可怕，我躺在被窝里，翻来覆去的睡不着，就在我翻起来想继续抽一根儿烟的时候，一个温热的身子钻进了被窝，一下子从身后抱住了我，在我耳边呢喃道：“为什么你最近总是心事重重的样子，难道连我都不能告诉了么？”

　　我知道，这是九两，我不知道怎么去回答，这时候我相当的无助，因为对付这个诅咒，很显然的连二叔都没有更好的办法。

　　“告诉我，虽然你已经有了小妖，但是我不想你把我当成外人，你那天看了，也摸了，真的以为我不提，就不在意了么？！”九两在我耳边说道。

　　她提起了这件事儿，等于十要打破我们俩之间的那层遮羞布，我也无法抑制，我内心对这个女人的感情，我知道我这么做不对，或许说，这是男人都会犯得错误吧。我叹了口气，感觉，我没必要去瞒着一个现在跟我在单独的帐篷里，以这么一个姿势抱着的女人。

　　我拉住了她的手，从我的保暖衣里塞了进去，她在颤抖，在喘息，我都听的到。我把她的手放在了我的肚皮上，让她抓到那一绺白毛，她抓了一下，快速的松开了手，我转了个身，把头深深的埋在她的胸前，想要醉死在拿一片温暖与软润之中，道：“我去过那堵墙，我也许过愿，我跟那个山口老太太的丈夫一样，我也是个被诅咒的人！”

　　她的身体明显的僵硬了一下，然后缓缓的，把我摸在了我的背上，轻轻的拍着，道：“你不会有事儿的，这是我作为一个女人的第六感，你不会是一个一般人，更何况，你有不一般的二叔，更不一般的爷爷，他们不会让你出事儿的。”

　　其实九两说的，就是我现在拿来自我安慰的理由，我抬起头，看到了近在咫尺的红唇，深深的吻了上去，我伸出舌头，想要去索取，狂暴的撬开了她紧闭的牙，我们两个一直在忍，忍了很久，我现在不想忍了，我是被诅咒的人，在诅咒真的把我变成了怪物之前，我不想自己的人生还有遗憾。

　　我索取，她生涩的回应，我紧紧的抱着她，想要把她勒进我的身体里，我的双手已经自然而然的去伸进她的衣服，另一只手熟练的拉掉我自己的上衣，突破了隔阂的两个人彻底的沦陷在了那种肌肤之亲所带来的无尽热感之中。

　　“就这一次，小妖是个好姑娘，我不能对不起她，你也不能。”九两忽然用力的用两只手拖着我的脑袋道，她没有哭，眼睛里，却写满了坚决。

　　“假如我明天就死了呢？”我看着她说道。

　　她轻轻的在我脸上抽了一巴掌，瞪着我，我也看着她，过了一会儿，她忽然冲上来咬住了我的嘴唇，呜咽不清的道：“老娘不管了！”

　　她开始主动追击，这一吻惊天动地差点都让我缓不过气儿来，她松开我，整个人跌落，我感觉到她微微的张开了双腿，闭着眼睛嘤咛了一句：“进来吧。”

　　这无疑是最好的药，我开始慌乱。

　　“两位好雅兴，可是，可以等我说几句话之后再办事儿么？我已经看你们折腾了半小时了，林小凡你到底行不行？”就在我彻底沦陷，都已经有了超越友谊的触碰的时候，我忽然听到了帐篷门口的一个声音传了过来。

　　我瞬间被吓了一跳，身下的九两更因为惊吓而整个人紧绷了起来，一下就钻进了被窝里面，这种事儿被人打断，这份儿郁闷别提了，更何况，在刚才我几乎忘却烦恼，整个人都进入一片仙境之中，却被人硬生生的拉回了现实。

　　“刘望男，你有完没完！”我对着门口叫了一声，刚才的声音我听的出来，不是刘望男那个神经病还会有谁？

　　“姑奶奶找你有事儿商量呢，不就是耽误你打一炮嘛，大不了我赔给你，也让你来一发？”这姑娘今天晚上，竟然破天荒的在我面前恢复了我在北京刚见到她时候的刁蛮任性。

　　“有病去看医生，到底有事儿没，有话快说有屁快放。”我对她，当然不会有什么好的语气。

　　“我不说了！你爱听不听，反正也不管我的事儿。”这姑娘竟然扭头，我一看帐篷外的身影，竟然她要走。

　　我肯定是无所谓你该滚蛋就滚蛋，可是刚才躲在被窝里的九两却忽然的伸出了头道：“刘姑娘，你回来。”

　　那家伙在门口就是作势欲走，听到九两的话马上闯了进来，而已经一切放开的九两更是无所避讳，推开了还压在她身上的我，直起身，往后拢了一把头发，抓起旁边的胸罩带上，拉过被子，露出一个脑袋，看着刘望男，脸上堆着笑道：“姑娘，说吧，别让我以为你是想跟我抢他才坏我们的事儿，想玩，一起嘛，谁怕谁？”

　　九两的一句话，差点把我雷死，女人真的是不能以常理来度的人，特别是在俩女人在一起的情况下。

　　“就他这熊样儿，也就你饥不择食用一下，本姑娘会稀罕？”刘望男假装吐了一下说道，说完，她摆手道：“好啦好啦，我不耽误你们的事儿，我今天来就是为了告诉你们，本姑奶奶，会日语，会日语你明白吗？！”

　　“我明白，可是山口老太太会中文，我们似乎并不需呀翻译。”我瞪着她说道。

　　九两却在被子里踢了我一下，对刘望男说道：“继续说下去。”

　　“看吧，还是这位姐姐聪明点，本姑奶奶的意思是，今天那几个贺家的忍者，在劝慰山口老妖婆不要去峡谷的时候，说的那句话，我听懂了。”刘望男说道。

　　“继续！”我看着她欲言又止，马上说道。

　　“他们跟她说的那句日语的意思是，我们已经跟他们取得了联系，你不要轻举妄动，不要让支那人看出破绽。”刘望男说道。

　　我听到她说这句话，马上就开始穿衣服，好奇心一下子被勾引了起来，我凑到了她身边儿，道：“我为我刚才的话道歉，你说的，到底是什么意思？”

　　“如果本姑娘的推断没有出错的话，他们的电报机，绝对不是因为她丈夫说的电流声才做的猜测尝试，他们企图，跟别的人，也就是他们口中的‘他们’建立联系，并且现在，已经联系上了你明白么？用电报机，跟另外一群人联系上了。”刘望男看着我说道。

　　不知道为什么，我忽然就冒了冷汗。道：“他们要联系的人是谁？”

　　“老娘是神仙，我没看过电报内容哪里会知道，不然还用得着跟你们商量？如果我所料不错的话，他们既然已经联系上了，肯定会在暗地里继续交流，我们必须把这件事儿搞清楚，万一是损害国家利益了呢？”刘望男道。

　　“好，我知道该怎么做了。”我对刘望男说道，她点了点头，做了一个厌恶的手势，道：“知道怎么办了就好，你们俩继续野战，真他娘的算是见识了重口味的了，记住，快点办！”

　　她走之后，我回到了被窝，九两也再一次钻进了我的怀里，这一次，却拒绝我过度的亲密，她能迷失一次，不知道下一次，会是在什么时候。

　　“为什么我有种直觉，你看到今天那个人穿的军大衣没，怎么那么像是日本皇军的衣服？”九两对我说道。

　　“我也这么想，我在怀疑，或许一开始，山口老太太就在撒谎，这里，可能有一支，遗失的日本人用战争年代的无线电去联系，我是不是想多了？难道这里好有一支潜伏下来的日本兵不成？”我诧异道。

　　“一切皆有可能，我第一次见到你的时候，想过我跟你现在会这样儿么？”九两晃了晃脑袋，以一个舒服的姿势钻入了我的怀里。

　　“这样真的挺好，睡觉。”她说道。


第五十二章 传道士

　　九两没有了刚才的迷失，刚才的我应该是属于色胆压制住了理智，而现在的我，甚至连看他的勇气都没有了，僵硬的我们两个就这样抱着一起入睡，等到我醒来的时候，身边已经没有了人只有残留的气息告诉我，这一切都是真是发生的，或许这就是我们两个最大的障碍，她的骄傲让她不会甘心去做一个小三，而我，在不冲动的时候，也没有对不起林小妖的想法和胆量。

　　等到起床后，我们随便吃了点东西，二叔和宋斋的人在山谷的最深处，还是没有消息传回来，甚至峡谷里面都没有消息传来，按照惯例来说，这甚至已经意味着他们凶多吉少，我跟九两吃过之后，就想去找胖子他们商量商量那个奇怪电波的事儿，出了帐篷之后，发现胖子和黑三，竟然在沿着那些宋斋的人留下的绳子，正在上攀爬着。

　　“喂！你们干嘛呢？”我对着他们大叫了一声。

　　“他娘的，这棺材里面全部都是空的啊！”胖子在上面叫道。

　　“尸体，干尸都没有？”我对他们叫了一声。

　　“没，只有一堆的毛。”胖子溜了下来，他这个体积的人上下攀爬了一会儿就留了满身的臭汗，他下来之后，手上都被磨破了一层皮，在那边擦着血，对我说道：“我还以为林八千他们在找什么呢，原来就是找有尸体的棺材。”

　　说完，我在听到他这句话之后，感觉好像在恍惚之间明白了点儿什么，但是又抓不住，胖子这时候对黑三和林二蛋叫道：“都他娘的没东西了，你们别找了。”

　　二蛋听了胖子的话，从那个如同蛛网一样的棺材阵上下来，而黑三，则还在上面忙碌着，胖子叫道：“你他娘的倒斗病又翻了？看到棺材就想打开看看？”

　　黑三没有吭声，还是继续在上面翻找着啥，看起来他真的很偏执得样子，我现在着急找他们商量日本人的事儿，就对着他叫道：“黑三，先下来，我找你商量点事儿，你这么干嘛呢？”

　　黑三这才看了我一眼，在上面对我叫了一句话，这句话，是用河南话说的，语速很快的道：“我相信你二叔绝对知道你就在山谷的后面，他不管去干什么，都不会不留下信息给你，我相信他留的有信号！”

　　“他说的什么鸟语？”胖子问我道。

　　“他认为我二叔会给我们留下指引的信号。”我看了看还在棺材上的黑三，我是二叔的侄子，在这一点儿上我甚至有点羞愧，不管在什么时候，黑三对二叔的信任和理解，都在我之上，我没说话，三个人就静静的看着在上面忙碌的黑三。

　　他信任二叔，二叔会辜负他对二叔的信任么？

　　我们在山下等了快一个小时，我在等待的时候，也在关注那边儿几个日本人的动静，看来刘望男绝对没有冤枉他们，他们四个人，在今天一天之内，都没有出过那个帐篷，我估计，是在里面忙碌无线电的事儿。

　　黑三在上面沿着绳子攀爬，在攀爬的过程中还要一个个的看棺材，这无疑是一件极其耗费体力的事儿，可是两个多小时了，他死活都不肯下来休息一下，直到我都放弃了的时候，黑三的身影忽然在一个地方停了下来，并且一只手拉着绳子，一只手在山壁上，拿着刀在搞着什么，我们一下子站了起来。

　　难道真的让他给猜对了，有什么信息留了下来？

　　过了一会儿，黑三忽然从山壁之中，拉出了一个白骨出来，身上还挂着残破的布片，被黑三拉出来的时候，黑三甚至还在他的身上找着什么。

　　过了一会儿，在山壁上挂了很久的蜘蛛人，总算是从山壁上慢慢的下来，整个人都有点站立不稳，他擦了一下汗，从怀里掏出来东西对我们苦笑了一下道：“我要是不找到点东西，多他娘的没面子？”

　　他的手里，拿着一个怀表，一个黑色的书本一样的东西，我赶紧走了过去，我对怀表没有什么兴趣，反而是接过了那本黑色的书，我们现在最缺少的就是信息，对一切的信息，黑三也没有掖着藏着，直接就把圣经递给了我。

　　我赶紧打开之后，却瞬间呆滞住了，我的手里拿着的，不是别的，竟然是一本儿圣经！里面全是印刷体的小字。

　　胖子刚才也接到了怀表，然后递给了黑三，笑道：“这他娘的就是你几个小时找到的东西？”

　　我凑过去一看，这个怀表的表面有点腐蚀，但是里面基本保存的完好，里面有一张照片，是一个大胡子外国人的照片，看起来慈祥的很，穿着一身黑袍，看起来非常像是一个传道士的打扮。

　　“这个还他娘的是个基督徒。”胖子翻着圣经说道。

　　黑三脸色很难看，放谁心里都不好受，本来是认为找到了有用的东西，结果是一群垃圾，这种感觉谁都受不了，他拿走了圣经，蹲在地上一边儿喝水一边看，说道：“就算是没有字，这起码也有用，起码证明，除了日本人之外，还有一个传道士曾经来到过这里。”

　　他翻看着，我就准备跟他们说无线电的事儿，这是摆在眼前的威胁，可是我刚开口呢，黑三就在那边说道：“我就说不可能没有一点用，来，看，这里有字呢。”

　　我凑了过去，发现有一行，已经异常模糊的字，在圣经后面印刷的白纸上，只是一行英文，我好歹是个大学生，也不至于连这个都不认识。

　　“这上面写的啥？”胖子问我道。

　　“我绝对不会出卖我的主，我绝对不会出卖我自己的灵魂给一个恶魔，万能的主啊，您的子民，永远侍奉着您，愿您的荣光赶紧照亮这个被诅咒的土地。”我说道，说完，我也纳闷儿，这就是圣经后面的原话。

　　“嘛意思，这传教士在最后还在祷告？”胖子说到。

　　“问小凡。这应该是那个人的遗言。好像，有别的神，要他的灵魂，但是他不愿意？”黑三看了看我。

　　他们几个都看着我，而我，在刚开始得到的朦朦胧胧的概念，到现在，似乎阵的串成了一条线，我感觉到，我似乎明白了一些东西。

　　我看了看跟这个棺材面对面的几个我从来没有见过的神像，这时候，我真的有种他们看着我，像是看着可怜的蝼蚁的感觉。

　　“如果我的猜错没错的话，这个传教士，应该跟那个山口老太太的男人一样，也去过那个神秘的许愿墙，然后，是一个受到了诅咒的人。”我缓缓的说道，每当我说到诅咒两个字的时候，内心的感觉总是非常怪异，因为我感觉，我好像就在说我自己。

　　“然后呢？”胖子看着我问道，他似乎非常迷茫一直最傻的我为什么这时候可以看透很多东西，他想不到，我能想到，想的更多，是因为我是亲身经历者，我是一个被诅咒的人。

　　“一个被诅咒的人，山口老太太的男人，可以抵抗诅咒，是因为他是一个日本的阴阳师，而这个传教士，也同样属于西方的神教，所以，他肯定也是顶到了最后，白毛遍布全身的时候，感受到了山口老太太口中的那一句，冥冥之中召唤的力量。来到了这里。”

　　“应该怎么说，是他们在诅咒无法抵御的时候，应该是可以知道，看到别人看不到的东西，或许是听到了别的神的话，来到了这里，如果我没有猜错的话，他们来到了这里，是把自己葬身在了棺材里面，就是这些棺材里，是有人，为了被诅咒的人准备的。”

　　“这个传教士，认为把自己的身体，藏在棺材里，是对自己的主的亵渎，所以，他选择了在最紧要的关头，跳出了棺材，死在了缝隙之中。”

　　“还有很多被诅咒的人，他们也在棺材里，但是现在已经成了空的棺材，你们可以想到什么？他们或许真的已经去侍奉，那个所谓的神了。”我说道。

　　说完之后，我们几个都沉默了，或许是我说的不太明白，他们还在咀嚼我的话的味道，过了一会儿，胖子忽然皱眉道：“为什么我感觉，我好像嗅出了一丝阴谋的味道？”

　　“嗯哼？”我看着他问道。

　　“许愿墙是一个骗局，骗很多人去，然后感染了诅咒，这个诅咒，是为了所谓的‘神’源源不断的输送奴仆，让她们来到这里，你们看胖爷说的对不对？”胖子道。

　　我们面面相觑，胖子说的话，虽然扎一听的荒诞。

　　可是，似乎，这一语，道明了真相。


第五十三章 进峡谷

　　这是一个一想起来就无法停下来的假设，我在之前看到山口老太太的丈夫的时候就这么想过，是什么力量召唤人来到了这里。来到了这里之后又能做什么。

　　在看到这个传教士之后，特别是那一句话，证实了我一开始的似是而非的想法，更何况他那一句话，不愿意卖身给魔王，效忠他的主，但是很明显，他的主，没有救得了他。

　　胖子的那句话，我们感觉有道理，非常的有道理，这道理在哪里没人知道，但是他说完这句话之后每个人都沉默了。

　　所谓的诅咒，如同一个潘多拉的魔盒，似乎在告诉人们，想要不劳而获的得到愿望，可以，但是要付出极大的代价。

　　“也或许只有这样，才算的上是一个大棋盘，神仙的手笔。”黑三叹气道。

　　我们知道了这个之后，虽然是猜到的，但是还是有种无力感，为了转移大家的郁闷，我就说了刘望男找我说的事儿，刘望男没有明确的跟我说要怎么做，这才是我跟他们商量的目的。

　　“他们已经跟里面的东西联系上了？因为这句话，你猜测，这里面亲不定还有一群日本兵在？”胖子说道。

　　“不确定，但是非常可能，不管怎样，山口老太太都绝对没有表面的那么简单，在这里面，也有日本人当时的布局，人鬼未定。”我说道。

　　不管怎么说，去了解这山口老太太到底要干啥是刻不容缓的事儿，而且我们现在还不能去当面对质，刘望男会日语这件事儿得是我们的杀手锏，在这之前，如果不暴漏的话，最好还是不要暴漏出去。

　　“晚上的话，我去偷。”胖子说道。

　　“可是老式电报机到底是怎么工作的，我们没有一个人知道，我就记得那就是一个代码，这东西谁会解？反正我是什么都不会。”我说道。

　　“那也得偷出来，不然怎么着，我们总不能严刑拷打吧？那老太太也禁不住胖爷我的一拳头啊。”胖子说道。

　　最后还是这么办，这事儿真的太不好处理，也就是我们几个在深山了，现在外面的世界，多少人一等洋人二等官，三等少数四等汉的？可是没等到晚上，山口老太太竟然找到了我们，并且说要告诉我们一个好消息。

　　“我本来决定隐瞒你们的，但是既然是作为临时的盟友，我感觉互相尊重的话比较好一点所以我还是要告诉你们，就在最近，我们收到了来自几十年前迷失的皇军的信号，他们现在还在这个峡谷的深处。”山口老太太非常的开门见山。

　　这让我们几个都发呆了一下，我们研究了一下午，都是要怎么去偷啊，怎么去抢啊，可是人老太太现在忽然来坦白了，倒显得我们几个大老爷们儿以小人之心度君子之腹，这让自称华夏礼仪之邦的我们情何以堪啊。

　　“老太太，胖爷我从来就不相信这世界上有免费的午餐，告诉胖爷，这本来应该是秘密的东西，为什么告诉我们？”胖子说道。

　　“因为现在的中国，真的不是几十年前的中国了，没有人可以在这里肆无忌惮，所以，就算这个是秘密又能怎样？我需要的，是你们的帮助。非常需要。”山口老太太说道。

　　“帮助你，我们他娘的不就是卖国贼了么？这世界上没有好处的事儿，谁会干？”胖子说道，语气倒是非常的傲慢了起来，仿佛山口老太太就离了我们不可的样子。

　　看到他这样，山口老太太脸色也有点僵硬，我一看怕事情给黄了，马上打圆场道：“山口太太，中国人最了解中国人，说一句难听的话，这活我们不接，只要拿出钱，外面会有无数人争着抢着干，但是你也应该明白，我们是最合适的，你找不到比我们更合适，比对这个秘密更了解的队伍。”

　　“我明白，所以我是带着诚意来的。”山口老太太说道。

　　“既然你明白，就应该知道，第一，我们不需要利益，所以对外面的那群人那样的用金钱诱惑行不通，我们会得到我们想要的，但是你们却不能得到全部你们想要的，我不管你之前说的话的真假，中国有句话叫先说后不丑。”

　　“如果你们做出什么有损中国民族利益的事儿，让我们在无形之中当了汉奸，这事儿我们不答应，别以为你们可以回去找别人来合作，如果这样的话，我甚至可以让你们全部都意外死亡在这个深山里，所以你要明白，跟我们合作，是你唯一的选择，而且，就算你们掌握了什么秘密，这一切的一切，还是我们说了算。”我对山口太太说道。也算是表明了我们的态度，毕竟，我们不可能去做一个汉奸的，跟日本人合作真的非常的敏感。

　　“这个请您放心，我真的，只为了找到我丈夫的答案，既然您说清楚了，我也不隐瞒，这里面真的会有人，很多的人，并且还活着。”山口老太太说道。

　　“那么我们进峡谷？”胖子问道。

　　“对，那个给我们的信号，用日语来翻译，就是说他们还活着，求我们去解救他们，他们已经被困了太久，而我们已经跟他们建立上了联系，他们会为我们指引道路，找到他们所在的位置。我们只能晚上出发，因为只有晚上，我们才能接到他们的信号，当然，这会非常容易让你们误以为他们是生存在幽冥世界的幽灵。”山口老太太说道。

　　我们就这么敲定，困扰我们一上午的问题竟然这么解决掉了，我也喘了一口气，现在在这里的话，的的确确的这是最好的办法，没有之一，做好了这一切，我去找了刘望男，告诉了她我们商量的事儿，就决定在今天晚上就进这个峡谷的深处去。我告诉她就是征求她的意见，毕竟接下来我们要做的事儿，已经脱离了简单的我家的家事儿，牵扯到了国家的安全。

　　在中国的土地上，现在还有一群二战时期的日本兵在一个地方以奇怪的方式存活着，这得是多么撼动人心的新闻？

　　“我回去跟队伍上汇报，近期的路我还记得，我相信，我还是能赶上那个大熊的脚步，小凡兄弟的这件事儿做的是对的，保险起见，起码也要让外面的人知道这个消息。”国宝对我们说道，说完，他马上就开始收拾东西出发。丝毫不拖泥带水。

　　刘望男对我耸了耸肩膀，道：“国家大事儿，与我个小女子无关。对了，昨天晚上那九两妹子，拿下没？”

　　我一脸黑线的算是逃离了她的帐篷，回去之后，我们找到了山口老太太，分配了物资与任务，为晚上的进山行动做准备。最终敲定的是，我们的人负责全部的行李，他们那边负责着无线电的设备，一路上跟里面的人联络。说实话，想到这个其实我还是蛮兴奋的，不单纯是事情好像取得了巨大的突破，还有一层原因是，我们终于踏上了二叔他们的道路。

　　当天晚上，我们就启程，把外面的带不上的东西全部都藏了起来以备不时之需，一队人马浩浩荡荡的出发，目的，竟然是搜寻一批日本二战遗留在这边儿的日本兵。

　　峡谷的深处，是一片密不透风的密林，我们走在里面，月光根本就无法照射进来，不难想象，就算是白天走在这里面，都可以几乎看不到太阳。

　　进入峡谷之后，我们就可以得到太多太多日本人活动的痕迹，废弃的武器，丢掉的钢盔，和那些还不是完全残破的老式军装等等。

　　“山口老太太，现在可以告诉我们，为什么在这里。会有这么一支日本队伍么？”胖子问道。

　　“元首们最后的反扑，当胜败已经成定局的时候，总会有人渴望超自然呢的力量，来挽救这一切的一切。”山口老太太说道。

　　“这是最后你们小日本投降的时候，你们伟大的天皇陛下最后的希望，唯一可以战胜的希望？”胖子问道。

　　“对，超级军队，我想，他们肯定是得到了什么，他们是最值得信任的部队。”山口老太太说道，虽然是随口的一句话，还是让我们自然而然的警觉。

　　我们就在夜色之中，打着手电赶路，我们这边儿的人都在留意着地面的痕迹，有没有什么脚印啊什么的，可以顺藤摸瓜的找到二叔，可是没有，又或者是林子太大，我们根本就没有发现。

　　那几个日本贺家的所谓忍者走在前面，我们走的非常的缓慢，因为每隔一会儿，他们就会停下来发一个电报。

　　直到我们走进了一片密林当中，这里面有很浓重的雾气，我们正要进去，黑三拦住了我们说道：“别进去，起码做一个简易的防毒面罩，深山里的雾气一般都带着赌气呢。”

　　我还在好奇简易的防毒面具要怎么去制作，他们已经开始撕下布片往上面洒水，然后捂在嘴巴上就算完成了，等我们进去之后，本来这片就要格外的阴森的密林就很恐怖，黑三刚才一惊一乍就算了，胖子也在这个时候发神经一样的道：“鬼气真重！让我走前面！”

　　他的话刚落音，整个密林里，就响起了哭声，这是一个女人的哭声，空灵而飘渺，一瞬间，从刚才的静谧，到现在的四面八方全部都是。

　　我们本来为了省电，最大限度的节省电源，就开了两盏手电，这一下，全部的手电都被打开，一下子，迷雾的森林变的通亮，刚才没看到的东西，现在也全部看到。

　　只见我们四面八方的树上，挂满了，全部都是猫的尸体。

　　好多好多猫的尸体，我走到一棵树上，碰了一下，绳子因为岁月的持久而变的异常粗糙不堪，动一下就断掉。

　　猫尸就那样掉在了地上，可以看出它的干枯与枯黄，它除了表皮的毛还在之外，内部已经被风干了。

　　“谁这么缺德，在这里干掉了这么多的猫？”我对他们道。

　　“嘘！”胖子对我做了一个噤声的手势，道：“那哭声，就在前面，走，过去看看。”

　　我们这么多人，还都不是一般人，不可能因为哭声而吓倒，只能迎难而上，哭声越来越接近，也越来越清晰，直到我们在前面的地上，看到一个锈迹斑斑的坦克。

　　这是一个老式的坦克，可以清晰的看到岁月在它身上留下的痕迹，可是里面却有哭声断断续续的传出来。

　　“小凡，你上，你身上有龙气。”胖子拍了下我的肩膀。

　　我一听就蛋碎了，但是没办法，咬着牙上，九两往前面跨了一步，道；“我跟你一起。”

　　我没拒绝，这种我硬着头皮上的事儿，多个人就是多份儿胆气，我爬上了这个坦克，往上面跺了一脚，想着都这样你他妈的就别哭了啊，可是哭声还是不停。

　　我硬着头皮，想着看看里面是什么东西，可是我发现，打不开坦克的盖子，不是因为长时间的生锈而难以打开，而是打到一半儿，会被里面的一股力量给拉回去。

　　“胖爷，这里面有个人！”我对胖子叫道。


第五十四章 猫人

　　我这么一叫胖子，他马上也走了过来，刚才是把我推出来应对突发的状况的，现在大家一看我一个人着实无法完成，就都围了上来，胖子往坦克上一上，骂道：“文弱书生就是没力气，看胖爷我的。”

　　可是在他上去之后，还是无法去打开坦克之上的盖子，就在拉开一半儿的时候，就被一只手给拉了进去，黑三一看这个情况，也不着急着打开盖子，拦住了胖子道：“里面有个东西，这是绝对的，但是你确定把这个东西放出来之后我们有办法去把他给搞定？”

　　“那你说怎么办？不管这个哭声？”胖子在上面累的大口的喘着气道。

　　黑三看了看阿力，国宝走后，这家伙是刘望男唯一的亲卫兵，他说道：“到这个时候了，大家都是一条绳子上的蚂蚱了，手雷给我一个？”阿力看了看刘望男，这个女人没有摇头，他从腰间取下一个手雷对胖子道：“你拉开，然后我丢进去，不管这个是什么怪物，先给他来一下子再说。”

　　胖子在上面呆了一下，骂道：“那会不会把胖爷我炸飞了？”

　　黑三摇了摇头道：“你不懂这钢板有多厚，放心，你动作快点，绝对不会出问题，真出事儿了你也放心，你一家老小，黑爷我会替你照顾好的。”

　　胖子骂骂咧咧的，但是还是答应这么办，让我们几个都退后，他强行的去拉开那个盖子，在那只手还没有拉回去的时候，黑三拉开了手雷的拉环，丢了进去，这是我第一次见到手雷爆炸，而现在的武器也绝对不是以前的可比，我们这些人条件反射一般的在闷响的时候卧倒在地上，手雷的响声不大，是闷响，但是还是炸起了很多东西，掉在我们头上，一时间，我们每个人都搞的满身都是灰尘，等我抬起头，看到刚才的那个坦克，都已经被炸的倾泻，胖子满身是泥土的站了起来，打着手电凑了过去，我们也好奇加上担心，紧握家伙儿靠前，刚才那个怎么也打不开的坦克盖子，现在已经飞到了不知道哪里去，我们顺着倾斜的坦克，看到了里面的东西。

　　两具已经被炸的模糊的尸体，是干尸，但是这些干尸的身上，捆着锁链，正因为是锁链捆着尸体，所以才没有被炸的到处都是，尸体在这里绝对不少见，吓不到人，胖子干脆跳进了坦克里，在里面翻找了起来，我们不相信刚才拉着坦克盖子的是这俩尸体，虽然看这形势，坦克里的两个人在之前，绝对是出了事故，尸变的可能性大点，我甚至可以想象，这俩人之前发生了变异，被其他无助的日本兵给锁在了坦克的座位儿上。

　　坦克里面的位置很小，胖子一个人跳进去就没我们的位置了，只能在外面帮他打着灯，过了一会儿，胖子从里面翻出来一个铁箱子，已经被刚才的那个手雷给炸的变了形，他出来的时候还在骂骂咧咧，显然是因为里面的恶臭味儿，等他拿出来那个铁箱子，我们就凑了过去，发现，这个竟然是一个密码箱。还是相当古老的那种。只是锁已经被炸的变了形，胖子在地上摔了两下，我还想骂他粗鲁呢，万一这里面有什么好东西呢？

　　谁知道胖子摔了这一下之后，箱子在地上滚动了几下，分开，从里面一下子跳出来一个东西，几个手电一齐打向了它，我在瞬间几乎离乱情迷，这他娘的得是一个什么玩意儿？只见跳出来的这个，竟然是一个非常奇怪的女人，她的身体非常小，却长了一个很大的跟成人一样的脑袋，一看，竟然像是四肢萎缩症一样的，在地上爬行，她回头看了我们一眼，然后嘴巴里发出了一个声音：

　　“喵！”

　　这声音，就是跟刚才的哭声一模一样，原来坦克里的女人哭声，竟然是眼前这个怪物发出来的，她回头看了我们一眼，脸上的表情类似一个野兽，动作更是跟猫没有任何的差异，在地上几个几个腾移之后，窜上了一棵大树，离的远了，手电光再去照着她，她的眼睛，竟然已经成了一种奇怪的颜色。

　　“喵！”她再一次的叫了一声，我们这才反应过来到底发生了什么事儿，这只说人不人，说猫不猫的东西，刚才是在那个铁箱子里躲过了一劫，被胖子给放了出来。

　　“这是猫人？”黑三屏着脸说道。

　　“谁他娘的知道！”胖子看着那颗散发着眼睛绿光的树说道。

　　阿力拿出了枪，我们都戒备着，一时间不知道怎么办才好，我们还好点，这几个日本贺家的忍者，脸早就白了，在那边用日语大声的交流着什么。

　　我一只手握着刀，是握着刀刃的位置，因为我感觉我是龙血，在这种情况下是我唯一的屏障，要在紧要关头用，可是就在这个时候，胖子大叫了一声：“你他妈的到底要干什么！”

　　我以为胖子说谁呢，随即一看，看到了胖子正朝着刘望男的方向在怒吼着，我把手电光转向了刘望男，看到她不知道在什么时候，掏出了她一直随身携带的人皮娃娃，就是那个穿着大红色衣服的娃娃，在这种情况下去看，显的更加的阴森恐怖。

　　“妹妹……”她轻声的叫了一声，就这一声，叫的我心跳都要停了。

　　她看了看我们，满脸的泪痕指着她怀里抱着的娃娃，道：“不感觉她们两个长的真的非常的像么？”——我看了下刘望男手中抱着的娃娃，虽然头皮就是一炸，在那一瞬间，我看到这个穿着红衣服的娃娃，那张惨白的人皮上的脸，对我挤出来一个奇怪的笑脸。

　　“胖爷我不管像不像你妹妹，我看到这个娃娃就全身疼，你要么丢掉，要么滚蛋！”胖子继续对刘望男大叫了一声。

　　“喵！”这时候，那颗树上的蜷缩着的猫人，又叫了一声，这更让我全身发冷，都不敢去看刘望男手里的那个娃娃了，刘望男吃了胖子这一声大吼，也没收起来，而是哭着，对着那个猫女的方向跑了过去，一边跑一边叫道：“是我！”

　　“傻逼娘们！要害死人了！”胖子叫了一声，随着刘望男往那个方向跑了过去，那个猫女继续叫了一声，这一声，叫的非常的凄惨，她跳了几下，彻底的消失在了我们的视野当中，刘望男像是疯了一样的追了上去，阿力把枪交到我的手里，对我道：“对不住兄弟们，我的任务就是保护小姐的安全，枪给你们，保重。”他说完，也朝着刘望男的方向追了过去。

　　一下子，静谧了，没有了看哭声一样的猫叫声，也没有了那个人皮娃娃。很静很静，可是这个静，却非常诡异的预示着好像有什么东西要发生，这才是真正的暴风雨来临之前的平静。

　　“山口老太太，继续跟你们几十年前的战友联络，我们走，这地儿怪的狠。”胖子说道，说的时候，还警戒着四周。

　　“沙沙沙……”就在这个时候，胖子一句话说完，四周就响起了这个声音，从四面八方传来。

　　“起风了？”我愣道，这种声音，更类似于风吹树叶的声音，我不禁的问道。

　　“猫，是那些猫尸，他们在动！”九两一下子从背后抱住了我，大声的尖叫了一声，我一眼看去，现在树叶没动，这个密林里，似乎都一直连一丝的微风都没有，可是那些猫尸，挂在树枝上无数个被吊死的猫尸，一直在剧烈的晃动。

　　“黑三爷，您是倒斗儿界的新贵，告诉我，猫他娘的诈尸会是一个什么情况！”我哆嗦着问黑三道。

　　他黑着一张脸，盯着离我们最近，颤动的最快的那个猫尸，也不说话，过了一会儿，他说道：“不是猫诈尸，是这猫尸里有东西，想要冲出来。”

　　他从我的手中拿出了枪，对准那个猫尸的脑袋，一枪打了过去，近距离的开枪，声音非常的大，黑三的枪法也相当的精准，九两趴在我背上，都凑出脑袋往枪声的方向看去。

　　那颗猫尸脑袋被打掉了半颗。

　　里面有一只墨绿色的虫子，正在翻滚着，大口吞噬着猫脑袋里黑色的东西，这虫子看起来非常的肥大，一看到就让我全身起鸡皮疙瘩，黑三长大了嘴巴，都不知道说什么好。

　　“这跟以前名山那边儿的虫子一样！快跑！”这时候远处忽然想起了一声大叫，我们的手电齐刷刷的照了过去，然后不管山口老太太如何，我们所有的人都往那个人的方向跑了过去。

　　他足以让我们所有认识的人肯定和相信他的话。

　　他站在密林的那一端，浑身浴血，看起来非常的疲惫，这个人，是我的二叔，林八千。


第五十五章 相信自己的判断

　　二叔说的话，我们每个人都信，也就是他这句话叫了出来之后，我才反应锅来这似曾相识的虫子并不是小时候在老家田里看到的，而是我们的一个噩梦，当时在名山的深山里，要不是阿扎他们的到来，我们都会被这虫子给吃掉，想到了阿扎，我又是满心的愧疚，我说了，要带他们的族人出来，到现在，却一直什么都没做。

　　是我太忙？还是我不敢面对把一群野人带进现实生活的压力？

　　这时候容不得我细想，再一回头，可以看到后面全部都是虫子，正在冲破猫尸冲出来，对这种虫子几乎我有种本能的反感，没想到，在名山深处孕育的虫子，到了这里之后，竟然是培育在猫尸之中，我们跟着二叔的脚步，那几个日本人不知道二叔是我们的自己人，在愣了一下之后，也意识到了危险，马上跟着我们的步伐冲着这边儿跑了过来，我们都没有时间说话，只能这样跟着二叔一直跑一直跑，直到我们的眼前，出现了铁丝网，二叔还是没停，在铁丝网找了一个断层处，我们钻了进去，本来漆黑的地方，一瞬间的灯火通明，我这才看到，里面原来有很多的人，但是看起来都非常的狼狈。

　　有一个身影飞快的朝我冲了过来，一下子扑倒在我的前面，抱住了我的腿，全身颤抖，加上不停的抽泣，我不用去拿掉他的袍子，就知道这个人是谁，全世界只有一个人会对我做出这样的举动，那就是石女，在她的眼里，当时只是举手之劳的去解开她的锁链的我，就是她眼里的神。

　　我把她扶了起来，看着她挂满了泪珠的那张满是褶子的脸，前所未有的亲切，我摸了摸她的脑袋，道：“没事儿了，都没事儿了。”

　　“哎呦喂，我还当在峡谷外面的人是谁呢，原来是我们的大怂包林小凡先生啊，怎么着？上次输给我还不够，这一次还来送死？这还联合上日本人当起了汉奸了？”宋斋的少主人看着我，戏谑的笑道。

　　我看着她身上也全是伤痕，脸上更有两道血槽触目惊心，无力的反驳道：“宋斋的少主人这是怎么了？变成这么大一条丧家之犬？”

　　“都少说两句，不会死！”二叔带我们回来之后，似乎非常的疲惫，做在了地上，或者说他就没有一个时候是不累的，看到我们俩一见面就吵了起来，瞪了我一眼，就这一眼，让我们俩都老老实实的闭嘴。

　　这我就好奇了，我对二叔敬畏是有原因的，问题是，这个宋斋的少主人，什么时候被二叔的淫威给收服了？我们这三拨人的聚会，显的非常的尴尬，几乎自然而然的分成了三个团队，我们要远离宋斋，更不想被当成汉奸，要离这几个日本人远一点儿，这几个日本人一看我们中国人竟然认识，也是自然的离我们八丈那么远。

　　相对于宋斋这群人，我们还算是完整的，他们不知道是遇到了什么东西，搞的相当的狼狈，我坐在地上歇了一会儿，跑到二叔的旁边去套近乎，问道：“二叔，到底是怎么回事儿来着？”

　　“我们在找一个东西，找到了，但是我好像办错了什么事儿，那东西，比我想象的还要厉害。”二叔闭着眼睛对我说道。

　　“就是你们在棺材里找到的那个东西？”我对二叔说道。

　　“对，就是那个。”二叔点了点头，摸了摸我的脑袋，道：“我说了，我要找到治疗你的办法。”他这一句话，让我不知道怎么去开口，心里那一丝丝的怨念，在这一瞬间崩碎掉。——我在知道了这个诅咒的存在的时候，确实曾经对二叔有过怨念，甚至把林三水口中的那个杀手，当成了我二叔。因为当时在许愿墙里做的，二叔没有拦我，甚至他还鼓励我去许愿，我以为他要害我。

　　“二叔。”我叫了一声。

　　他点了点头，道：“什么也别说，这是你要成为一个阴阳师必备的东西，你必须经历这个诅咒，才可以真正的融到这个诅咒当中去，那个棺材里，都是曾经被诅咒的人，我相信你应该猜的到，这或许是一个天下最大的骗局，没有免费的午餐，他们在无法抗衡诅咒的时候，都会受到这样的召唤，来到棺材里。”

　　“然后，你们要找到其中的例外？”我看着二叔说道，很多东西，之前是猜测，二叔说了，就等于证实了。

　　“对，找到可以不死的，然后就救你，上一次除了你必须经历之外，我也必须去坑宋斋的这几个人，那个少主人，不比你好到哪里去，她身上的白毛，甚至已经蔓延到了全身。”二叔说道。

　　我听了有点想笑，他娘的这才是报应啊，这就好像你丢了钱了，很蛋疼，但是你忽然发现你不太喜欢的一个人也丢钱了，并且还比你丢的多，我这人又没心没肺的，竟然一瞬间笑了出来，这真的算是我这么长时间听到的最好的消息了。也终于知道二叔为什么会跟这些人在一起了，原来是宋斋的少主人也被坑了，所以跟二叔他们一起，过来也算是解救自己。

　　我们两个又聊了一会儿别的，过了一会儿，二叔忽然对我说道：“别跟这几个日本人走的太近，不得不说，日本人在这条路上，比我们走的远的太多了，与他们合作，无异于与虎谋皮。”

　　我点了点头，对上二叔，我甚至都无力去反驳，更无力去解释这个山口老太太可能真的是为了自己的男人如何如何，不过过了一会儿二叔说道：“不过也没有什么不可以的，与虎谋皮，听天命，还需尽人事。”

　　“日本人到底研究了什么？！”我听到二叔说，一下子又好奇了起来。

　　“南京大屠杀，杀那么多人干什么？”二叔看了我一眼，不再说话。我蹲在他的旁边，胖子他们在看着我，搞的我也挺不好意思的，这等于是见到了二叔，就背叛了我们原来的阵营，可是我能说什么？我能说只有跟二叔在一块，我才有绝对的安全感？

　　“那二叔，你们在棺材里得到的那个人，到底是变成了什么？”我问道。

　　“我不知道，或许这还是一个非常奇妙的骗局，每个人都以为，抗住了诅咒，就能活下来，扛不住，就会变成恶魔的奴仆，可是我却觉得，扛不住的都没了，只有扛住了的，才变成了魔，魔很苛刻。”二叔说道。

　　我听的继续一头的雾水，但是二叔的话匣子一打开，我就等于是打开了一个移动的百科全书，心头的所有疑问都想要一次性的展开，我要问，二叔却摆手制止我，说道：“我知道你想问什么，首先我要告诉你，我并不是所有的事儿都知道，我只是会动脑，而你没有，你很聪明，但是你太不自信，也太懒，习惯去依靠别人，我告诉你一条路，总结，这一切之间，看似杂乱无章，其实还是有联系的，你想到了这些联系，找到共同点，就等于找到了答案，比如说，名山的虫子，和这里的，为什么会一样？——还有就是，不要把一切，都想到无解的方向去，这件事儿中，其实人为的成分，占了太多。”

　　“蚩尤？！”我在听了二叔说了这句话之后，不等他闭上眼睛，马上就开始问道。

　　他看了我一眼，笑了笑，道：“我说了，你很聪明。”

　　“二叔，回答我这句话，您在闭上眼，解毒最好的，一定是制毒的人，对不对？”我看着他问道。

　　他闭上眼睛，这一次没有夸赞我，却依旧点了点头，道：“相信自己的判断，你会做的最好，这是一个你的时代。”

　　二叔闭上眼睛就是最好的信号，表示自己不会再说话了，而我，也学着他的样子闭着眼睛，去梳理我的思路，这么长时间以来，我并非是什么都没想，二叔太了解我，我想了，却在瓶颈的时候不决定继续想下去，在累的时候也会放弃，甚至不自信到在我明明想到了合理的答案的时候，还会把自己否决掉。

　　我问二叔的那两个问题，都是我之前的猜测，可是，我在之前，是那么的不相信我自己。

　　虫子，蛊虫，这是一个只要看到就可以让人想到苗疆两个词的东西，而我在之前，甚至在暗地里，查了非常多的资料，最后，跟苗疆扯上关系的，能扯到蚩尤的身上去，因为在神话传说中有记载，蚩尤是苗族的祖先，他就是为了带领族人走出恶劣的生存环境，才带人进攻了黄河流域的炎黄二帝。

　　为什么我会想到蚩尤，因为在所有的一切的一切当中，我们所经历的，都会牵扯到一个人，土伯，鬼王。

　　牵扯到正反面上来说，我们真正的对立面，有一个大魔鬼，很大的魔鬼。

　　我不得不想到蚩尤，甚至认为，鬼道的祖先土伯，其实就是蚩尤。——成王败寇，蚩尤只是一个为了族人的勇士而已。

　　“解毒最好的，一定是制毒的人”这是我在一早之前的怀疑和猜测，为什么在名山的时候，那么厉害的虫子，无惧任何东西，却可以被阿扎带来的草药给轻松制服，那是什么草药，当时阿扎的出现，和后来的那个阿扎的睿智，都似乎不合情理。

　　我现在发现了，如果按照二叔的话来说，加上我自己所有的推测都是对的的话。

　　阿扎的那个部落，其实才是暗中的操纵着一切的操盘手，如同阿扎说的那个棋盘，这些虫子，守护着这个神秘空间的虫子，其实正是他们控制的。

　　他们是苗疆一脉的分支，是蚩尤的后人。

　　我想起了孟尝说的那句话：“我们遵照着土伯的遗愿，在等着某一天的到来。”

　　他们是守护者。


第五十六章 阴兵

　　想通了这一切，我感觉我就要触手可及一切的答案，二叔是对的，很多东西，你不去想，那就什么都没有，你想了，就会发现自己知道了很多，我点上一根儿烟，看着山口老太太那几个人，在之前我或许还会想着她可能是真的是因为对丈夫深沉的爱，现在，我已经彻底的放弃了希望。

　　只因为二叔的一句话，南京大屠杀，这是每一个人都沉重到不想去提起的词，二叔的原话是南京大屠杀死了多少人？他还说了一句，在这条路上，日本人比我们走的要远的多，这两句话联系起来，我不难去想到，南京大屠杀杀的人，也跟这个秘密有关。

　　我就这样想着，想了很多东西，直到二叔睁开了眼，问我道：“想明白了很多东西？”

　　我点了点头，他拍了拍我的肩膀道：“不要问我你想的对不对，这一切你也在经历着，去小心的求证，你可以的，相信你自己。”

　　我点了点头，第一次，这么自信。二叔以前是我的守护神，或许从今天开始，就会变为一个人生的导师。

　　“他们要来了。”二叔站了起来，手上掐着决说道。

　　“谁？”我站了起来，之前的我的话，会在听到这句话之后站在二叔的身后，这一次，我站在了他的身边，我应该也能抗下一些东西的，我看了看四周，宋斋的人也已经站了起来，看来二叔口中的这个他们，不是第一次见到，我对胖子他们招了招手，示意他们过来，他们也一头雾水的走过来，胖子问我道：“干啥，你个小叛徒？”

　　我学着二叔的口气说道：“他们要来了。”

　　“恩？”胖子问我。我用眼神示意了一下二叔，二叔也在这时候看了看胖子，道：“现在有用得着你的地方了。”

　　“别，林老二，你说这句话胖爷我瘆的慌，求您了，别用的着我，我就是一个小菜鸟。”胖子举手道。

　　二叔没有说话，而是看着一个方向，宋斋的人也在注视着同样的方向，我看了看他们，发现他们的脸上都没有紧张，甚至还写满了敬畏，敬重这种情绪，这下更加的好奇，二叔口中的他们要来了，到底说的是什么。

　　我们就这样站着，像是在看一场电影一样的，在盯着那个方向，十五分钟后，忽然这一片儿，电闪雷鸣，没有风，只是忽然有闪电传来，那些闪电打在铁丝网上，看的人触目惊心，这跟以往的闪电不一样，很低，像极了玄幻小说里面的那种渡劫，我看了下时间，想到二叔手中的掐诀，我知道，来的他们，不会是人。

　　因为夜半三更鬼敲门，在马上三更，是鬼走鬼道的时候。

　　“什么声音？”胖子最先叫道，说完，他还趴在了地上，仔细的听了下，听完抬起头，脸色难看的看着二叔说道：“他娘的，你们到底整什么名堂？这到底来了多少人？！”

　　二叔看了他一眼，没有说话，继续盯着那里，那个铁丝网的方向。

　　那个区域有一小块乌云，乌云密布黑云压城城欲摧，伴随着闪电，然后开始下雨，我这下更加的好奇了，因为那边在下雨，有乌云，而我们这里的头顶，甚至可以看到天上的月亮，这跟林家庄的两个月亮一样，属于异象。而能引起天降异象的，绝对不是简单的东西，可是为什么这些人，不紧张呢？

　　我看着时间，也掐着时辰，我知道来的人会是一群鬼，但是我得明白，到底是什么样的一群鬼，可以让人不紧张。

　　时间很准，那边儿的风雨雷电继续，紧接着，我听到了胖子刚才趴在地上才听到的声音，脚步声，很多，却并不杂乱，非常的整齐，这类似于我们在军训时候走的正步的声音，我想到了一个词，阴兵，他娘的，难道说，我们现在要见识一下传说中的阴兵借道？

　　脚步声越来越近，我看到了此生最为难忘的一幕，真的是阴兵借道，在黑暗之中，我看到了一群穿着整整齐齐的军人，他们正在踏着正步而来，我看到了他们背的枪，抗的大刀，这是一群跟真实的军队除了军装是那种抗战时候的军装之外没有其他区别的军队，正在大踏步的朝着我们的方向走来。

　　“还他娘的不跑？！你说用得着胖爷我的地方，难道说就是让我搞定这个？胖爷我不是矫情，是真的没有这本事！”胖子说道。

　　我看了看二叔的表情，又看了看那一队伍的军士，也不知道是不是因为二叔不紧张，所以我也不害怕，总之我看这群士兵，虽然我知道这就是传说中的阴兵借道，却一点也不紧张，更不害怕，甚至都没有体会到那种见鬼时候的刺骨的冰冷。

　　“你可以拿出你的罗盘来看一下，有没有阴气。”二叔这时候对胖子说道。

　　“你知道胖爷我没拿才故意说的对吧？”胖子白了一眼二叔，没再继续说下去，我都能感觉到了不同，胖子肯定也感觉的到，刚才还在聒噪的他也安静了下来，看着那队伍由远及近的队伍，他们在快走到铁丝网的时候，异变陡生，好像是他们遇到了什么情况一样的，全体戒备了起来，跟电视上的做好战斗准备几乎一模一样。

　　“他们看到了什么？难道对面还有一个队伍的阴兵不成？”黑三在二叔面前，一直都显得非常的沉稳，可是此时在看到这样的情况也忍不住发声说道。

　　“继续看下去，你就会明白了。”二叔说道。

　　这真的是还原整个战场，那些穿着军装的士兵似乎开始了冲锋，有的提着刀，有的扛着枪，开始往铁丝网的方向冲锋，这时候，那电闪雷鸣开始变的剧烈，似乎老天都在发泄着他的怒火，闪电劈在铁丝网上，我都怀疑那些铁丝为什么没有融化，几乎把那一块天空给照成了白昼。

　　那些士兵开始了冲锋，可是他们的冲锋却冲到了铁丝网上，铁丝网刚好被闪电给击中，上面全是电，我几乎看到了那些阴兵在接触到铁丝网的时候，整个人被电的透明，痉挛，抽搐，然后化为了一缕灰烬。

　　前面的人被电成了灰烬消失在雨水中，后面的人，继续冲上，前赴后继，这是一个过程，我看不到敌人，我看不到感觉不到他们的敌人，似乎就是一个铁丝网，他们想冲过去，却不能，每一次，都被铁丝网所阻拦，然后被闪电给击成灰烬。

　　“他们到底要干什么？”我这次真的想听我二叔的话，不想什么事儿都问，想要自己动脑子，可是我还是无法去理解他们类似“疯子”一样的举动。

　　他们还在继续，这是一个漫长的过程，直到最后，九两都哭了，拉着我的手走到了二叔的旁边，道：“能不能阻止他们？！他们是在送死啊！”

　　二叔摇了摇头，没有说话。

　　我们目睹着整个过程，直到最后一个人，被电网给电成了灰烬，冲进了泥土中，我不理解他们的举动，但是这不代表着我不会被感动，战场的悲壮，战士的悍不畏死，他们的冲锋，放佛让我回到了那个时代。

　　最后一人死去，那个乌云也散去，天空恢复了清明和安静，似乎整个世界都在那时候平静了，现场只剩下了我们的喘息声，二叔张了张嘴，似乎要对我们说什么，可是我却摆手制止了他，因为我看到山口老太太那边，似乎有异动。

　　我看到了山口老太太朝着那个铁丝网的方向冲了过去，而刚才乌云闪电密布的地方，跪了一个人影，如同野人的人影，他在那里跪拜着，如果我没有看错的话，跪拜在铁丝网那里的那个人，就是山口老太太以前确定过的，她的丈夫山口先生！

　　“别管，她追不到他的，我已经试过了，那是一个神奇的日本人。”二叔说道。

　　果不其然，当山口老太太快跑到铁丝网那里的时候，那个穿着军装，有着很长头发的那个人，站了起来，动作非常迅捷的跑进了丛林之中。

　　“林老二！告诉我这他娘的到底是什么东西？！”胖子对二叔咆哮道。


第五十七章 军魂

　　“明天早上再说吧，到时候，你在决定到底要不要帮忙。”二叔说完之后就不再说话，刚才的那一切归于平静之后，我们也没心情说话，这种感觉就像是刚在电影院里看了一场毕淼悲剧的电影然后走了出来一样，相当的不好受，我也想知道真相，可是现在哥们儿不是在装着稳重的么，也不方便去发问。

　　但是看了这个之后，我们除了一头雾水之外，心情都格外的不好，特别是胖子，就这么坐在我的旁边，一直坐到了天亮，直到天大亮，二叔睁开眼，看了一眼在他旁边待了一整晚的胖子说道：“想明白了要帮忙了？”

　　“我还是要先看看，不太好弄，你明白的。”胖子说道。

　　二叔点了点头，叫上宋斋的一群人，我也叫上了黑三和二蛋他们，我们拿着家伙儿，走到了昨天晚上震撼人心的那一幕那边儿，那一片儿的铁丝网一片的焦黑，地面上要软上很多，这一切的一切都放佛在告诉我们，昨晚的一切都是现实发生的，而不是海市蜃楼一场梦境。走到了那片还算柔软的土地上，二叔用脚点了点地面道：“挖吧，你们想要知道的，就在这下面了。”

　　宋斋的那群人没有发问，我们这边儿也不能显得太无知去问挖什么，提起铲子就开始在地上挖动，因为都是高手，所以这个过程很快，我们就在地上挖了一个大坑。

　　大坑里，有一幅让人看了就触目惊心的场面。

　　无数具焦黑的尸体，各种姿态，有的抱在一起，有的整个人痉挛成一个奇怪的形状，有的几个人纠结成一团，都无法分开，但是无一例外都是焦黑，跟昨天晚上我们看到的一样，被电打到的。

　　“几十年前消失的川军的确是负责这个秘密的研究，其中有一个队伍，追踪到了这里，就是他们，发现了这里的日军，中了日军的奸计，全军覆没。”二叔缓缓的说道。

　　胖子看着地面下的尸体，道：“电死的，强电流导致了磁场的紊乱，他们迷失在了这里？所以不能进入六道轮回？”

　　二叔有点呆滞，道：“这是我一开始的猜测，可是从他们冲锋的角度来看，这或许葬下的，是他们的军魂，几十年来，他们每一晚上都在重演着当年的那一幕，想要冲破束缚，继续去战斗，所以我更愿意去相信，他们是自己不愿意离开，他们想要去继续。”

　　“所以你想让胖爷我，配合你，超度阵亡将士的军魂？”胖子啧了啧嘴巴道。

　　“很明显，是这样儿。”二叔道。

　　“这么多，你他娘的可真看的起我。”胖子苦笑了一声道，说完，他似乎是在自嘲一般的说道：“但是这事儿胖爷我真的还无法拒绝是不，拒绝了，别说你们，连我自己都要瞧不起我自己了。林老二，说吧，要我怎么做？”

　　“军魂得用血来引，他们又不偏阴，只能白天来，正午是阳气最重的时候，当然，也有盛极必衰的说法，我想，咱们在正午的时候，强开鬼门，送他们去轮回，你想让他们再死几次？”二叔说道。

　　“他妈的你个疯子！”胖子眉头皱的很深，我看着二叔，也感觉不可思议，这么多人一起死，超度起来的难度本来就很大，并不是诵读几遍度人经就可以做好的事儿，而他还偏偏的不选晚上，要在正午的时候超度亡灵，强开鬼门，一个不小心，自己都回不来了。可是我竟然无力反驳，九两的眼睛现在都已经红的不成样子，女人都是感性的，一群战死阵亡的将士，他们的灵魂几十年如一日的重复着当年最后战斗的场面，想要去杀掉他们看到的敌人，这是值得敬佩的事儿，当然，他们会这样，有很大一部分原因，还是因为是被一瞬间电死。这是一种非常难以去详细解释的逻辑。

　　鬼或许就是磁场，电磁反应之后，巨大磁场的紊乱，导致了他们的灵魂出了一定的问题。

　　胖子是一个嘴巴上乱来但是做事儿干啥都十分认真的人，这事儿他既然决定要办，就肯定要办好，此时的他也正跟二叔在那边激烈的商讨着什么，我竖起耳朵听了一下，胖子的意思就是难，很难，这种事儿不是没的做，办法绝对是有，当年战争时期，武当山龙虎山少林寺等大小寺庙的道长僧侣下山，为战死的亡灵和无辜的平民超度，就算是有巨大的自然灾害什么的，也会有人举行法事来超度，但是这需要阵法，而现在我们在深山里面，朱砂黄符杏黄旗都没有，无法结阵的话怎么来？

　　二叔的意思则很明显，说不能来也得来，没那些法器，也得找到替代品，后来他们商量的，其实还是一个办法，借阳。

　　之后的过程，是一个取血的过程，我们找了很多可以用来盛东西的器皿，然后每个人像是无偿献血一样的，开始往容器里面放血，不管是宋斋的人还是我们，这一次行动出奇的一致，最后，甚至那个山口老太太也带着那三个贺家的忍者过来，因为那些军魂就是被日本人给杀害，所以看到这几个日本人的时候，我们都非常的纠结。

　　“战争是罪恶的，我对当年的行为表示歉意，我们也想为这些英勇的亡魂做一点儿事儿，可以么？”山口老太太看着我们说道。

　　二叔点了点头，给他们了点儿东西，让他们自己放血，做好了这一切，都还是老规矩，道法万变，脱不得阴阳二字，只是这一次，真的还有所不同，二叔他们是要用纯阳去强行的打开鬼门，有这些血，还远远的不够，所以这一次，他们俩最终还是找到了我。

　　“这一次，你会是一个关键，别害怕，到时候有了方位之后，你会看到一个门，去撞击，撞开他。”二叔对我说道。

　　“恩，没事儿，到时候你在对我说怎么做吧，我不想忘记了，到时候在给你们惹麻烦。”我说道。

　　用那些装血的器皿被摆成了一个八卦的图案，这是胖子最常用的手笔，做好了这一切之后，我们吃了饭，超度军魂的事儿要做，其他的事儿也不能拉下，二叔叫了宋斋的人跟我们汇合，说道：“首先我们得明白敌人是谁。”他这一句话，就是劝和的意思，让我们都别在吵吵了，这时候我们的敌人，应该是在这条路上走了很远的日本人。

　　我们虽然彼此依旧看对方不顺眼，可是二叔开口，这等于是一个有分量的人居中调和，加上此时的情况，我们还是坐在了一起，但是宋斋少主人这个人，不管到什么时候，都想要去取得主动权，而在我们之间取得主动权最好的办法就是表示她知道的多，二叔把话语权交给了我们商量，她马上就站了起来，道：“这里防护网，是一个巨大的管制区，当时日本人在这里投入了巨大的物力精力财力，来进行某项研究。”

　　“这他娘的是个人都能看出来好么，能不能来点干货，胖爷我不知道的？”胖子白了她一眼说道。

　　“从我爷爷给我的一份儿资料上来看，他们研究的这个，跟那一场屠杀有关，甚至很多人都猜测，这里，还有一部分的日军存活着，并且已经有了突破性的进展。”宋斋少主人似乎是为了证明她知道的比我们多，继续说道。

　　“那为啥靠我们这些人来做事儿？有他娘的小日本儿的军队，直接搞一个队伍的人来灭了不就成了？”胖子说道。

　　“这件事儿，复杂到极致，不是你想象的那么简单，用我爷爷的话来说，就是谁都不知道这件事儿的对错，包括日本人本身。”宋斋少主人道。

　　最后，我们商量的结果就是，我们会在之后进发，日本人当年的手笔有多大，看了这个被铁丝网给圈着的地方有多大就知道了，现在我们要在利用山口老太太的同时，也要控制他们，通过他们，联系上那可能还存在的日军部队。

　　“电报你们看的懂？利用人家？”胖子泼冷水道。

　　“你以为我跟你们一样，什么都不知道，没有任何准备就来了？”宋斋的少主人推了一个人出来，道：“这个，是这个方面的专家。”

　　我们马上默不作声，不得不说，人家真的比我们强上了太多太多，最后二叔出来说了句话：“小心一个东西，他是让我们这么多人受伤的真正原因，那是一个例外。”

　　他说这句话的时候，看着我。


第五十八章 鬼门关

　　二叔说这句话的时候，看着我，我明白他的意思，他要我们小心的，就是那个棺材里的人，那个例外，抗过了诅咒就成魔了的人，之后我们吃了点东西，人是铁饭是钢的，等到这边儿差不多了，那边终于也开始开动，这是一场超度，超度阵亡将士的亡灵。

　　这是一场我们三个人的法事，其他的人，都远远的望着，包括那几个日本人，我坐在那个用血碗摆出来的太极八卦中间，胖子在那边儿念念有词，总之就是这边也没有什么条件，略备薄酒，将士们也不要怪罪，事情都过去了，现在都是多少多少年了，各位英雄要是真的不爽，也别在这边继续执念下去了，去钓鱼岛那边搞点风浪才是好。

　　这些都是前奏方面的事儿，等到胖子搞完这个，时辰到了的时候，二叔拍了一下他的肩膀，胖子一改刚才的戏谑，直接以一个打坐的姿态坐在地上，口中开始颂读度人经。我这才感觉到气氛真的浓重起来，而二叔就站在胖子的身边，紧皱着眉头，也不说话，警惕着四面八方。

　　随着胖子的诵经，这一次跟超度刘望男的那个小人皮娃娃完全不同，上一次胖子就是搞怪的性质居多，而这一次，非常的认真，他就这样诵经着，我看着我周围的那些容器，里面的血，正在慢慢的变少，蒸发的速度非常之快，眼见着就要见底，我看着二叔，不知道我到底需要做什么。

　　也就在这个时候，二叔看了我一眼，道：“小凡，闭上眼睛，打开那道门！打不开，也要去撞开！”

　　我马上闭上了眼睛，因为做的事儿比较慷慨激昂，加上二叔他们都在身边儿，这一次我倒是真的没有什么恐惧感，闭上了眼睛，学着胖子的样子双手掐着决，尽量的让自己融进一个世界里，一片的空明。

　　我什么都没有感受到，除了闭上眼睛，脑袋里会有的那一阵阵眩晕感。

　　就在我等的都着急，想要睁开眼睛问一下二叔，是不是这边儿出现了什么变故的时候，却听到二叔对我大叫了一声：“要紧牙关！不要管你看到了什么！”

　　我马上让自己既继续去镇定下来，就那样去想象一个世界，随着二叔的那一声大叫，我感觉到了身边世界的变化，很冷很冷，我睁开了眼，看到我身边一层淡淡的迷雾，除了迷雾之外，眼前就只有一道上面刻着奇怪图腾的石门，我站了起来，看着那个带有明显拉环的石门，不管道法的世界是真的把我送进了一个鬼门关也好，还是就是一个精神催眠也好，这时候我都不能恐惧不能退缩。

　　我推了推门，却纹丝不动，它触手冰冷，并且十分的厚重，远远不是我一个人可以打开的。

　　“撞上去！”我的耳畔，忽然响起了二叔的声音，我咬着牙，对着那道门就撞了过去，用肩膀，类似古披挂的贴山靠一样的撞击在石门上，很疼，可是我要继续。

　　一下，两下，三下，直到我的肩膀都已经麻木掉，装出了血，血溅在石门上，它终于有了点松动，虽然直到这可能不是我本人在动作，只是一个精神方面的东西，可是我还是换了一个肩膀，用我全身最大的力气撞了上去。

　　石门终于在我这一撞之下打开，我却在此时非常好奇，在这个石门之后，到底是什么东西一样的存在，这门是我打开的，我有权知道在道教所谓的鬼门关之后，里面到底有什么东西，不是么？

　　我伸出了头，看了进去，下一刻，却赶紧缩了回来，因为我在那个石门的背后，看到了一双眼睛，在我凑进去的时候，刚好贴在了我的脸上，那是一双血红色的眼睛，看起来如此的狰狞可怖。

　　我回了身，把身子贴在门上大口的喘着粗气，好奇心被一个惊吓给吓的缩了回去，我想，我今天的任务差不多已经完成了，二叔交给我的任务，就是打开这道门，现在我已经打开了。

　　“二叔？我可以回去了吧？”我在心里默念了一句，想要用这样的方法去跟我二叔进行交流。

　　可是没有人回答我，我睁开了眼，吓的我再一次的打了一个哆嗦，我还是在那个充满了迷雾的空间里，我身后一道门，是道教的鬼门关，可是在我的前面，站着一个血人，正在狞笑的看着我，这个人，身材个头都跟我一模一样，唯一不同的就是他好像是被剥掉了一张人皮一样的血人。

　　我知道他是谁，因为我见过，就在我经历那个诅咒的晚上，他抱住了我。

　　“二叔！”我这一次大吼了一声，这他娘的不是做法么？为什么会让这个人找到这里来？

　　“冷静小凡，你可以的，记住，不能进那道门，进去了，你就再也回不来了。”我的耳边在此时再一次的响起了二叔的声音。

　　“可是你到底让我怎么去？”我大叫一声，看着朝我逼近的那个血人，我一动不动，他继续跟上一次一样的，走到了我的身边儿，我不能动，身体不能有丝毫的动作，他开始去撕扯我的衣服，想要把我全身的衣服都给脱光。

　　我不能反抗，只能睁着眼睛看着，看着我身体上的白毛，然后，他狞笑着，把整个人都挂在了我的身上，他身上的血，腻在我的皮肤上，他在我身上上下的磨动。

　　还是跟上次一样，像是一个强奸犯在猥亵一个不敢反抗的无知少女一样。

　　他抱住了我的脑袋，我看到了那一双我无比熟悉的眼睛，就是我的眼睛，可是此时，在这个眼睛里，我却看到了绝望的我自己，他朝着我的嘴巴，印了上来，那一条冰冷的舌头，开始想要去撬动我的嘴唇。

　　我紧咬着牙，不让自己牙关失守，我感觉，他似乎真的要融进我的身体里，去抢夺我的身体。

　　我必须要有所动作，我这么告诫我自己，可是任凭我怎么在心里去呼唤二叔救我，他都没有丝毫的回应，他肯定不会惧怕我身上的龙气，绝对不会。

　　我现在唯一的依仗，就是我身体里的那颗种子里面，被捆着的，蜿蜒千万丈的青龙。

　　不能紧张！紧张了就什么都没有了！我也不会再是我自己了！

　　我闭上了眼睛，不去想挂在我身上的是谁，我去想一切可以让我平静的人，吴妙可，林小妖，林甲第，九两，胖子，奶奶，二叔。在我充斥着负面情绪的时候，我所做的反抗，就是想那些爱我的人，我爱的人，去想那些正能量，那些鼓励，那些对我说林小凡你是最棒的那些人。

　　我进入了那个世界，再一次，看到了那个青龙，只是这一次，我看我自己，已经全身是血。

　　我知道，我叫它，绝对唤醒不了它。

　　这是一个非常奇怪的时刻，我本人在胖子和二叔给我编织的梦境里，我却在梦境里，进入了自己的身体的另一个世界里，此刻，另一个世界里的我，在这条青龙之前坐了下来。

　　用心去跟他交流，却感受他的力量。

　　我感受到了，感受到了这条青铜锁链锁上的青龙，他巨大身体里的心跳声，我睁开眼，刚好看到这条沉睡的巨龙，他也睁开了眼，两个巨大的眼睛看了一下我。

　　“我想要力量。”我学着动画片里看到青龙许愿的场景一样的对他说道，不是请求，我不知道自己现在是什么心态，我感觉，我跟他，是如此的熟悉。

　　我继续坐在这里，我看到睁开眼睛的青龙晃动了一下身子，张开了嘴巴。

　　一声龙吟震九霄。


第五十九章 军歌嘹亮

　　这一声龙吟，只是这条巨龙看似随意的一声嘶吼，但是却是如此的让人震撼，我现在的形态，像是梦中梦中梦中梦，非常的纠结，这一声怒吼，让我从体内的那个小世界里惊醒，像是一个骨牌效应一样，从那个世界苏醒，然后回到了二叔给我构建的世界，那个血红色的诅咒也随着这一声怒吼漏出一幅异常惊恐的表情，这个好似是我自己一样的人瞪大了眼睛看着我，那张没有皮的脸上写满了不可思议的看着我，惊惧交加道：“为什么会在你这里？！”

　　然后，他整个人都倒飞了出去，消失在茫茫的白雾中。

　　下一刻，我竟然醒来，发现所有的人都在看着我，二叔，包括宋斋的人，眼前的盛着血的容器，碎裂的碎裂，像是遭受到了巨大的撞击一样。

　　“别愣着，请众英雄上路！”二叔对着我的脑袋就是一巴掌，对着那些肢体交错的尸体做了一个鞠躬的动作，弯下了腰，胖子也在此时，洒下了那个不知道哪里搞来的酒瓶之中的最后一口酒。

　　“叩首！”胖子也叫了一声。

　　此时的人群，格外的一致，对着那些尸体跪拜了下来，随着胖子和二叔的两声大叫，本来正午时分的太阳格外的大，此时却忽然一层乌云翻滚而来，遮天蔽日。整个地面变成了一片昏暗，一阵风过后，我再一次看到了昨天晚上看到的那一队伍阴兵，此时看他们的脸，格外的青涩，大多数都是跟我年纪差不多的军人。

　　我们朝他们跪拜着，他们也朝着我们敬礼。

　　“再叩首，请众英雄上路！”胖子再一次大叫。

　　可是这些军人们还是在对我们敬礼，他们脸上带着笑意，不说话，却站在那里，一切尽在不言中。

　　人们都抬起头看着胖子和二叔，以为这时候遇到了什么变故，为什么这些英雄们不肯上路，二叔看着他们，目光灼灼的道：“你们尽力了，放心吧，接下来的，交给我们，这一切，都不会发生，没有人忘记这里，也没有人忘记这一切。”

　　那些军人们，脱帽，对我们鞠躬。各个满脸泪痕。

　　“三叩首，请众英雄速速上路！”胖子满脸紧张的大叫了一声。

　　二叔对他们摆了摆手，道：“都安心的去吧。”

　　士兵们再一次对我们敬礼，转身，由一个人带头，他们踏着步子，扛着长枪，开始唱起了嘹亮的军歌。

　　枪口对外，

　　齐步前进！

　　不伤老百姓，

　　不打自己人！

　　我们是铁的队伍，

　　我们是铁的心，

　　维护中华民族，

　　永做自由人！

　　枪口对外，

　　齐步前进！

　　维护中华民族，

　　永做自由人！

　　装好子弹，

　　瞄准敌人，

　　一弹打一个，

　　一步一前进。

　　我们是铁的队伍，

　　我们是铁的心，

　　维护中华民族，

　　永做自由人！

　　装好子弹，

　　瞄准敌人，

　　维护中华民族，

　　永做自由人！

　　一曲终了，他们与黑暗一起消失，当太阳重新冲破乌云，我们都默不作声，地上的尸体还在，已经有人去那边儿去搞木柴，想要送这些英雄的尸体入土为安，这时候，离我们不远的地方，响起了哭声，我顺着哭声看过去，看到了那个穿着日本军装逢头垢面的那个人，也就是山口先生，他跪倒在地上，在抽泣着。

　　“这个人到底是什么人？日本人还是中国人？”胖子纳闷儿的问道，问之后，就想去捉他。

　　二叔拦住了胖子，说道：“别了，抓不住他，或许他是好人，一个曾经手上也沾满了鲜血的恶人。让他忏悔吧。”

　　这一次，山口老太太只是看着那个抽泣的身影，没有去追他，也没有叫他，山口先生在哭泣了一会儿之后，目视着我们火葬了这些战士的尸体，把一切都给埋了，然后才一个人离去。

　　这边阴兵借道的事情算是处理妥当，我们还要继续下去前面的路，这一切都做好，他们那些人都再一次看着我，胖子更是直接问我道：“小凡，告诉胖爷，刚才的那一声龙叫，到底是怎么回事儿？”

　　他这一句话把我吓了一跳，他娘的难道那一声龙叫，不是只有在我自己的梦里，所有的人都听到了？我看了看他们，似乎他们都在等我的一个答案，我不敢去看二叔，因为这样一来的话，等于默认，我晃了下脑袋，道：“我刚才似乎是在做梦，所以你们说什么，我完全不明白啊，可以说的仔细点么？”

　　“别他娘的忽悠胖爷，那么大的一声嘶吼，真的当我们都是聋的？”胖子道。

　　“可是我真的什么也不知道。”我继续装傻，不是我要瞒着她们，而是我自己都不知道这一切到底是怎么回事儿，这让我怎么去回答？我看了看石女，发现她也在看着我，目光迷离，看起来是对我，有绝对的钦佩。

　　最后我还是没能给他们一个交代，胖子看了我一眼，小声摇头晃脑嘀咕道：“哎，小凡也不是以前的小凡啦，越来越像林家人那德行，都什么也不跟我们这些朋友说咯。”

　　看着他卖萌的样子，我哭笑不得，也不知道如何去解释，我们接下来的行进路线，其实还是要靠山口老太太，继续去接收无线电信号，跟那些似乎还存活着的士兵去联络，他们也愿意支持，事情到了这个地步，那几个公务员也没有继续搀和下去，为首的那个叫吴一仙的带着几个人，说是要回到峡谷外面等我们，他们带的那俩警察，甚至还把枪给了我们，说能帮我们的，也就只能到这儿了。他们如此的一致，大概还是看到了这些军魂，受到了他们的感染。宋斋的那个人，也加入了日本人的队伍，山口老太太也没说什么，临时的盟友，她也知道我们要防备着他们。

　　做好一切的准备，我们继续往峡谷的深处进发，可是这一次，宋斋的那群人，总是若即若离的朝我这边儿走过来，特别是那个宋斋的少主，每次看我的眼神儿都相当的怪异，还不停的盯着我看，搞的我相当的郁闷，到最后，我直接说道：“我说这些美女少爷，你有啥事儿明说成不，这么看我哥们儿还以为你要招我做宋斋的驸马呢，我瘆的慌。”

　　她瞪了我一眼，凑到了我身边儿，低声的问我道：“你长毛了么？”

　　“我他娘的孩子都几岁了，你问我长毛了没？”我知道她问的是什么，可是我真的看到她吃瘪的样子特别爽。

　　“滚！”她骂了我一声，走回了他们那边儿，过了一会儿，她好像被她身边儿的那个老头劝说了几句什么，再一次的走了过来，一脸的严肃道：“我问你真的，我想你也应该知道我想要问什么。”

　　“长了。”我点了点头，一想起这个，我就全身的不舒服。

　　“让我看看。”她都不看我，目视着前方问我道。

　　“我冰清玉洁的身子，你说给看就看？”我被她这个问题给雷到了，马上脱口而出道，她瞪了我一眼，嘟囔了一句：“小气。”

　　二叔看了看我们，苦笑着摇头，似乎对我们俩的争吵也相当的无奈。而九两在我旁边，则对着我的脚狠狠的踩了一脚，我看过去，她又装作若无其事的看着前面。我马上闭嘴，拉住了石女的手，久别重逢之后，其实我还有太多的话想要问石女，也有一个最重要的，我想要知道的问题。

　　当时在许愿墙那里，我晕倒之后，到底发生了什么。

　　这关乎，现在的我，到底是不是我自己的问题。


第六十章 兵分两路

　　往前行路的节奏可以自己把握，就跟宋斋的少主人可以可以走着走着走到我身边儿一样，我也尽量的放缓节奏，拉着石女走的慢一点，再慢一点，因为一旦想到我和另外一个我的问题，我就会变的急切，迫切起来，很多人都注意到了我的小动作，可能是因为最近我的小动作着实过多的原因，大家也习以为常了。

　　石女没那么多的心眼儿，我拉着她的手，让她动作放缓一点她就缓一点，直到离他们很远了，她还在笑着看着我，我拉着她问道：“最近这段时间，你都跟宋斋这群人在一起么？”

　　我这么一问，石女好像停顿了一下，点了点头之后，又摇了摇头。我不知道她这个动作到底是什么意思，当然，这个也不重要，我就再一次的问道：“成，我问你，还记得在那个许愿墙的时候，还有一个跟我一模一样的人么？”

　　石女止住了笑脸，伸出手，摸了一下我的脸，道：“记得。”——她说话，依旧非常的生涩，这让我非常的愧疚，我依旧是没有带她回到正常的生活当中去。

　　我没有阻止她对我的亲昵举动，我们俩的关系，更多的偏向于父女，就算林小妖在这里，也不会因为单纯的像一张白纸一样的石女而吃醋，我抓住她的两只手，急切的问她道：“那你知道，在我上次晕过去之后，还有一个我，去了哪里了么？”

　　石女这一次，脸上写满了疑惑，似乎在思索这个问题，我不想逼迫她，就这样站定着，道：“你别着急，慢慢想。”

　　石女这一次思索了很长时间，我不想离二叔太远，后来干脆就这样走着，心里却牵挂着这个答案，再过了一会儿，石女忽然用手指了一下走在前面的二叔，用非常生涩的话说道：“二叔……”

　　“什么？”我发愣道。

　　“二叔！”石女继续指着二叔，缓缓的说道。

　　“你的意思是说，还有另外一个我，被二叔带走了对么？”我抓着她的肩膀说道。她也看着我，点了点头，然后，然后，把脑袋靠在我的胸膛上，好像她也知道我在因为另外一个我而烦恼一样。

　　石女会骗我么，我可以肯定不会，但是我本来空灵的脑袋随着石女的这句话变的纠结了起来，我一直以为都是宋斋的人带走了另外一个我，然后有什么不可告人的秘密，可是，为什么是我二叔呢？——看来上一次名山之行，说白了就是二叔的一个阴谋，不仅坑了宋斋的少主人，更坑了我，是二叔带走了另外一个我？我的脑袋再一次的不够用了，任凭我怎么去想，也不知道，二叔做这一切到底意欲何为。

　　“这话，不要对任何人说起。”我对石女说道，我想来想去，都感觉，二叔既然带走另外一个我的时候，让石女看到了这一切，现在又没有阻止我跟石女的重逢，那就非常容易说明问题。——其实二叔就没想着真正的瞒我，他或许还跟以前一样，有不方便说的理由而已。

　　我们再一次的回到了队伍之中，大家看我的眼神儿依旧怪异，可是越是这样，我越是要伪装的非常镇定才行，我甚至没有去再问我二叔，可是我再一次的回到队伍中，却还有人找我，为什么？因为在我们这个队伍之中，抛却日本女人山口老太太的因素除外，剩下的我们和宋斋的人，我和二叔是一个平衡点，如果我们这边儿的人要有什么事儿找宋斋的人的话，只能找我，二叔太高冷了，别人抗不住。

　　这一次找我的，是九两，找我的目的，也在我的猜测之中，因为在见到宋斋的那群人之后，九两就一直欲言又止，却因为阴兵的事儿给耽误了，这一次她直接道：“可以去帮我问问，我哥哥现在怎么样了么？”

　　我没有办法去拒绝这个和我关系莫名的女子什么，点头对她道：“有机会的话，我会帮你问一下，毕竟我跟她，也不是太熟。”

　　九两点了点头，没说话，过了一会儿，我主动去问她道：“在你的潜意识里，是希望你哥哥醒来呢，还是不醒来？”

　　我这个问题问的九两看着我，看了很久，她拢了下头发，说道：“我也不知道，顺其自然吧。”

　　之后一路无话，直到山口老太太对我们说道：“现在信号源，出现在了两个地方，也就是说，有两个地方，都出现了当年的日军的求救信号。”

　　“所以我们得兵分两路了对么？”胖子笑着看着山口老太太道，那山口老太太点了点头，道：“貌似是这样。”

　　“然后分散开来的我们，就可以被你们逐一击破了对么？”胖子脸上依旧挂着笑，对于山口老太太这几个人合作，二叔都觉得是与虎谋皮，会有不信任，这也正常，可是这么挑明，我还是感觉不是很好，我拉住了胖子，道：“他那边有宋斋的人，问问就知道真的假的了。”事实上，宋斋的少主人已经开始这么做了，并且得到她的手下肯定的回答，日军的信号，在前面分成了两处。

　　分开，在这时候不是最好的选择，但是却是不得不去做的事儿，因为要是我们逐一的去跑到两个位置的话，会面对一个比较尴尬的问题，食物不够，还有就是向导大熊一开始就非常担心的问题，天气，在这样的深山里，一旦下雪，我们就等于困死在深山。最终，我只能非常难受的在与二叔刚刚冲锋之后再一次分开，并且，这一次的队伍被严重的打乱，二叔带着黑三和林二蛋，他的意思是，就算日本人耍什么花样儿，他们三个也足以去应付，而剩下的我们，则与宋斋的人，赶往另外一处信号源。对于二叔的安排，我心理不是滋味，但是没办法去反驳，就这样，我们再一次的兵分两路，分开之后，在关于这个队伍的指挥权上，胖子又和宋斋的人给杠上了，但是无奈的落败，因为信号源的大概位置，知道的是宋斋的人，落败的胖子一路上走的那叫一个闷闷不乐，一直在叫着晦气，不信你们看，咱们一群大老爷们儿被一小姑娘指挥，绝对是死路一条。

　　有些事情越是担心，就越是会来，傍晚的时候，我们在神农架的深山里，迎来了今年冬天的第二场雪，与上一场不同的是，这一场很大，鹅毛大雪从开始飘落开始，融化的速度就跟不上了节奏，路边开始变的很白，雪白，我们却不能停顿，没有人知道这场雪什么时候停，只能在路上的雪还不是很厚的时候继续赶路。

　　雪带来的，除了心理的压力之外，还有一个好处，就是脚印，我们在走过路之后，可以看到清晰的脚印，但是在我们的前面，很多东西，也可以看的出来，现在我们在这里停住，就是因为在我们的前面，出现了一排脚印，不属于我们的队伍，这让每个人都紧张了起来，有人，走到了我们的前面，这不属于我们之中的任何人。

　　“看来我们走的方向是对的，在我们的前面，才是原来那个日军的营地。”宋斋的少主人说道，胖子马上就跟她杠了起来，道，你怎么看到脚印就可以确定是日本人？

　　这时候吵架，吵的人那叫一个心烦意乱，他们俩也被我们给分开，天色已晚，我们暂停了赶路，我道：“不如就在这里先暂时的休整一下，然后去刺探一下这个脚印是啥？”

　　我的提议大家没反对，因为天黑之后我们也的确需要驻扎，大雪天明显的更需要帐篷，他们在搭帐篷的时候，我邀请了一下宋斋少主人道：“走吧，我们去沿着脚印，看看前面到底是个什么？”

　　她白了我一眼，道：“跟你这个废物在一起，本姑娘没有安全感。”

　　我耸了耸肩膀，故意做了隐秘的姿势，却用不隐秘的声音对她道：“走吧，哥哥给你看我的毛。”她的脸瞬间转红，瞪了我一眼，我竟然在她娇羞的脸上看到了些许的风情万种出来。她丢下了包，拿了一把枪，道：“走，我还怕你不成？”

　　我们俩这就上路，这算是我们第一次这样独处，俩人都不太习惯，但是我还不能让这气氛沉默下来，过了会儿，我直接说道：“跟我一起的那个九两，他的哥哥，也就是昆仑龙胎，现在在不在你的手上？”

　　她对我摇了摇头道：“开始是我带走的，但是现在却不在了。”

　　“在你二叔手上，他这个狡猾的狐狸，这就是他这次用来救我的代价！”宋斋的少主人说到这里的时候，有点咬牙切齿的继续说道：“什么让他苏醒的钥匙，都他娘的是个谎言，林老二把所有的人都给坑了，那东西压根儿就不会醒。”

　　我一直看着她，也不说话。她似乎有点愠怒的道：“你不相信我说的话？”

　　“我只是在想，到底可信度有多少。”我说道。

　　她瞪了我一眼，道：“不信拉倒，现在小凡帅哥啊，可以让我看看你身上的毛毛了么？”她一改常态的道，让我非常的怪异，不过也可以理解，这话也只有这么说出来，才不会显的尴尬。

　　这东西我没什么可隐瞒的，我们俩更类似病人之间交流经验，我也不顾寒冷，直接拉开了我的衣服，指了指肚子上道：“这不，就在这。”

　　“我操！怎么可能！”宋斋少主人吃惊道。

　　我也长大了嘴巴，摸着我的肚子，那一块本来浓密的白毛，这一次，竟然变的非常的稀疏，似乎在不知不觉中，脱落了很多。


第六十一章 同病相怜

　　不仅宋斋的少主人吃惊我身上的白毛为什么不见了，因为现在的天气原因，我一直都穿的相当的厚实，自己都不知道自己的身体到底出现了什么变化。

　　她拉着我的衣服，一只手放在我的肚子上，脸上的表情非常的奇怪，似乎是五味杂陈的感觉，口中一直在念叨着：“为什么会这样？？为什么会这样？”

　　我看着她，说实话，我非常理解他现在的感觉，正如我这个人一直以来都喜欢换位思考一样的，两个人，都得了绝症，自己快死了，结果对方却生龙活虎的，这种情况就算是谁遇到了都不会好受，或许是同病相怜的原因，我忽然看这个宋斋的少主人，也没有那么可怜了，甚至我比她要幸运的多，她爷爷给她很多的帮手，这不假，但是却没有陪她到任何地方，我身边就这么几个人，却一直可以跟我同生共死。

　　“虽然我并不想跟你说太多的话，也跟你不是很熟，但是我还是要说，其实我自己都不知道自己是怎么回事儿，你明白么？我自己都不知道自己身上的白毛已经不见了。”我对宋斋的少主人说道。

　　“龙，一定是那声龙吟，我明白了，我可算是明白了！”宋斋的少主人，像是要疯狂了一样。

　　本来就是夜色之中，身边有一个女人状若疯狂的样子，显的这个夜都诡异了起来，搞的哥们儿全身起鸡皮疙瘩，我摁住她道：“我承认，很多东西就是你想的那样，可是咱们完全没有必要扮成一个女疯子吧？”

　　“你可以这么说，我呢？！我呢？！”宋斋的少主人开始去拉开自己身上的拉链，脱掉自己的冲锋衣，里面是一个黑色的紧身保暖衣，她像是一个女疯子一样，一把把保暖衣给拉掉，我立马的就醉了。

　　脱掉了上衣的她，脱掉了保暖衣之后，整个上身就只剩下一个黑色的文胸，出于男性的本能，我一眼就看到了每个男人都会想去看到的地方，不大，但是很挺拔，看起来就很结实，宋斋的少主人跟我身边儿的任何女人都不同，九两，小妖，包括我见识过的吴妙可，他们都很丰满，白皙，我都看过他们的胸膛，是那种让人看了就无法挪开的挺圆，白皙之中加上那一抹嫣红。

　　可是宋斋少主人的完全不一样，她的肤色，本身就接近小麦色，一身黑色的文胸，更显的英气勃发，不得不承认，这是我见识过的，不包括石女在内的第四个，可是愣是让我没生出半点淫邪的念头。

　　她指着自己道：“你看啊！你看啊！”

　　好吧，我承认，我走神了，黑色的文胸不是重点，那盈盈一握小麦色的挺拔乳房也不是重点，重点是这个女人，她从小腹开始，到那乳房之上，已经长满了白毛。很长，胳膊上的肌肤润滑，咋一看，还会误以为她穿了一个长毛的肚兜，给人的感觉非常的怪异。

　　“这个，你爷爷那么厉害，他一定会有办法的。”我不知道怎么去安慰她，只能这么说道。

　　她蹲在了地上，环抱着胸膛，这个动作，这个表情，加上我看到了她的半裸，可以说，这么长时间以来，我算是第一次把这个女人真正的当成了一个女人来看。我捡起地上的冲锋衣，披在她的身上，道：“穿上吧，凉。”

　　我给她披上，她马上一把甩开，我继续披，她再一次甩开。

　　“够了啊你，别人看到我们俩这样子，还他娘的以为我对你怎么样了呢，哥们儿口味还没那么重。”我对她说道。

　　“就凭你？”她抬头斜了我一眼。

　　“操，我好心好意安慰你，你竟然还来鄙视我，神经病，快穿上衣服。”我说道，说完，我要假装离开，哥们儿真的非常不习惯与忽然变成女人的这个宋斋少主人相处啊！

　　我还没走两步呢，身后忽然响起了一句话，一句女人几乎带着哽咽的一句话：“林小凡你个废物到底哪点比我强？！”

　　我回头看了她一眼，发现这英气勃发的女人，正倔强的瞪着眼睛，双眼通红的看着我。她那一句话虽然说的难听，但是我还是尝试去理解她的感受，而且哥们儿有个烂毛病，就是死活不能见到女人掉眼泪，虽然这个女人，我也是第一次拿她当一个女人来看。

　　“我没有任何地方比你强，你也别难过，总会有办法的，二叔也正在想办法，不是么？”我走到他身边，拿起那个冲锋衣，披在她身上，这一次，她没有拒绝，而是坐在雪地里，把头埋在膝盖上，我越劝，她越哭的稀里哗啦。一边哭一边对我说道：“从小我就知道有个你，我爷爷老是说我，为什么你是个丫头呢？他没明说，我就知道，其实从他的心里，我就输给了你一截，我知道你，你从出生到上学的所有资料我都知道，我知道你就是个屌丝，甚至你大学的女朋友我都知道，那个开始帕萨特从你身边抢走她的男人也是我的人，我看你像个小丑一样的从杭州混不下去跑回林家庄，你哪点比我强？就因为比我多长了一个鸡巴？”

　　她这一句话说的我蛋疼心惊的，都不知道怎么去表达我的感受，最后张了张嘴巴道：“你冷静点，别忘了你的身份。”

　　她从地上抓起一把雪，砸在了我的脸上，事实证明，生气的女人是不讲理智的，你跟她讲道理完全没用，甚至你连跟她生气的心都没有，她止住哭几乎是对我咆哮道：“我可以把一切做的好，就是不想让爷爷认为我输给了你，到现在，我自认为我的一切都比你强，可是为什么一切都是你的？昆仑龙胎是你的，鬼道掌门是你的，石女是你的，那颗种子也只能给你？！到现在，我们一起长了白毛，你却能好，我就要长满全身？！”

　　我听完之后，根本就无法回答她这个问题，挠挠头道：“或许是真的，我比你多长了个那玩意儿？”

　　可是转念一想她说的话，我操，她一激动，竟然暴漏了信息出来啊这是！马上就忘记了这还是一个伤心欲绝的小丫头，抓着她的肩膀问道：“你说什么？”

　　“我说什么？！你真当自己就心地善良，一切的狗屎运就都是你的？那是姑奶奶让给你的你知道不知道？！”宋斋少主人对我说道。说完，这女人似乎意识到自己的失言，再一次抓了一把雪砸在我身上，骂道：“你给我滚！”

　　“我操，这习惯不好，有话咱可以慢慢说，详细的说，什么昆仑龙胎是我的？鬼道掌门跟石女也是你让给我的？”我纳闷儿道。

　　“你滚不滚！”她忽然歇斯底里的大叫了一声，搞的回音都出来了，这边儿离我们驻扎的营地并不远，我还真怕九两他们被声音给招了过来，马上举手道：“好，我滚，马上就滚，姑娘请自重。”

　　我转身这次是真的想要回营地去，可是刚转身，我就听到了一个声音。听起来是如此的阴森空气，气若游丝。

　　“小凡……”

　　我扭头看了看宋斋的少主人，道：“你搞什么飞机？”却刚好看到她拿着保暖衣往身上穿，看到我看她，她抓了一把雪再一次的砸在我身上，骂道：“你还看！”

　　“我看你妹啊，你叫我干啥？”我怒道。

　　“我什么时候叫你了？”她作势又要砸。

　　话刚落音，马上这个声音再一次响起。

　　“小凡……”

　　我跟她对视了一眼，都看到了彼此眼中的慌乱。


第六十二章 干尸

　　这一次宋斋的少主人也不在矫情，开始飞速的穿上衣服，警惕着四周，道：“这是鬼叫魂儿？”我摇了摇头，道：“我怎么会知道？要不要过去看看？”

　　她用行动回答了我，这个女人穿上了衣服之后马上又变成了男人，一般人听到这声音都要吓的腿软，可是她却一马当先的，朝着声音来的源头那边儿走去，我也硬着头皮跟上，这个声音，每隔一会儿就会响起来一声，听的人相当的难受。

　　“你到底是谁？”我对着空气叫了一声。

　　“小凡……”那边儿还是那么叫道。我们俩都紧握着枪，往前面走，这声音很微弱，能被我们听到，就说明绝对离我们不远，事实上也是如此，我们还没走一会儿呢，就发现了雪地上的血迹，顺着血迹的方向，延伸到一个大树上，我们走到了树下，我叫道：“你是谁？叫我干什么？”

　　“小凡……”那声音再一次传来，这一次我听到了，循着这个声音抬头看了一眼，一下子被吓的给蹲在了地上，在我的手电照耀下，我看到了一张惨白惨白的人脸，如同是被吸干了一样的人干一样的，正悬挂在树枝上，两颗眼睛瞪的滚圆的看着我，嘴巴一张一合的道：“小凡……”

　　宋斋的少主人几乎是条件反射一样的举起了枪，换做是我我也会有这样的反应，可是我却觉得不对劲儿，这声音听起来有点熟悉，马上对她叫道：“先别开枪！”

　　我说话的空当，树上的这个人貌似挣扎了一下，从树枝上掉了下来，摔在雪地上，我看到了他身上穿着的，跟我一样的衣服，衣服却在此时显的那么的肥大，他整个人，几乎成了一个骨架。跟我一样的衣服，那就是我们那个队伍的人，我仔细的盯着它的脸，发现这个脸的轮廓，像极了刘望男身边儿跟的警卫员阿力。

　　我马上把他扶在怀里，问道：“阿力，是你么？”

　　“是我……”他的眼睛一张一合之间，似乎非常的累，我头皮有点发麻，这是刚跟我们分别的一个铁骨汉子，为什么会在忽然之间变成了现在这个样子？

　　“你到底怎么了？谁把你变成这样儿了？”我急切的问道。

　　“猫……小心那个猫！救小姐！救小姐！”阿力在我怀里，伸出了他那只已经成了一个皮包骨头的手，抓住我的手，说了最后一句话，之后闭上了眼睛，此刻的他，更像是因为苍老而死亡的一个人。

　　我跟阿力并不是很熟，但是我此刻的感觉却是如此的难受，总归来说，我是一个至今无法把死亡看的很淡的一个人，特别是他在之前还是一个年轻的小伙儿，现在却以这样一个姿态死去。他的身体，我随便就能抱起来，因为已经完全不能当做是一个人来看。

　　“走，我们回去。”我抱起了阿力，开始往营地那边儿走，还没走到，就看到他们迎了出来，胖子一见到我就说道：“小凡啊，冰天雪地打野战，好情调啊。”

　　我没理他，他话说到一半看到我怀里的东西，就开始再一次叫道：“这什么玩意儿？”

　　我把阿力的尸体放在地上，说道：“这是刘望男的那个警卫员阿力，刚死了，死之前让我小心猫。他说的到底是猫，还是说的是那个猫女？”

　　胖子叼根烟看着地上的阿力，道：“他娘的，这是怎么死的？看样子，是被人吸干了精血？”他说完意识到自己说的就是废话，这个问题我们这边儿没有人能够回答他。可以说他算是道法最高的一个人了，他现在，像是一个医生一样的，翻开了阿力的眼皮，可是在翻开的一刹那，他倒嘶了一口凉气道：“猫眼？”

　　我们都开着手电，看着阿力那个被胖子给撑开的眼皮，这是一幅诡异的场景，他的两只眼睛，正在发着绿光，绿的渗人。

　　“烧了！”胖子马上就做了决定，他这个决定，我们没有人反驳，没人知道阿力到底经历了什么，但是他的眼睛告诉我们，这个尸体，可能会是一个隐患，烧了，是最稳妥的办法。

　　说干就干，我们马上去准备木柴，把阿力的尸体放在上面，出于对死者的尊重，我们集体给他鞠了一躬，然后由胖子拿着火把，去点上火儿，木柴的燃烧速度没那么快，但是一旦燃起来火势也蔓延的不慢，我心里相当的难受，我们有家人，阿力何尝没有？火光很快的就蔓延开来，转眼就吞噬了阿力本就干枯的身体。

　　我心里一点儿都不担心，因为火克万邪，一切东西到了火里面，都会被烧成灰烬，直到火里面，传出来剧烈的惨叫声，那是猫叫，非常惨烈的猫叫，放佛现在被火烧的不是阿力，而是一只猫。

　　“退后！”胖子忽然大叫了一声。紧接着我们就看到了阿力从那个火堆之中跳了出来，身上的衣服还在燃烧着熊熊的大火，他在地上剧烈的挣扎，夹杂着猫叫打滚儿，地上有积雪，我们也不敢靠近，我甚至不知道现在还在挣扎的，到底是阿力本人，还是他身体上所附的妖邪。

　　雪见火就融化，阿力燃烧着的身体在雪地里打滚，不一会儿，扑灭了火，在火势熄灭的时候，地上多出了一个烧的乌黑的人形东西，我们打着手电靠近，却都被吓的倒退了几步。

　　阿力的身体已经被烧的不成样子，但是他的脑袋，却还完整着，还是那张被吸干的像枯木皮一样的脸，这样的情况，让本身就阴森恐怖的他越发的诡异了起来。

　　“这是怎么回事儿？”我问道。

　　胖子对我们所有人做了一个噤声的手势，低声道：“你们听，这是什么声音？”

　　“难道不是火的声音？”我道，因为现在确实在空气中，有噼里啪啦的声音传出来，我刚开始还以为是木柴燃烧的声音，胖子一指阿力的脑袋道：“是从那里面传出来的。”

　　他这句话一出，人群中顿时算是连大气都不敢出了，好几把手电光一起照到那张已经被火烤出了尸油的脸上，声音真的好想是从那里传来，好是什么东西啃噬骨头的声音。

　　“里面有东西要出来，再退后一点，准备好枪，别管是什么，只要出来，就先给他来一梭子再说！”胖子叫道。

　　我虽然枪法不好，可是此时也拿出了枪，对准阿力的脑袋，我们一群人就这么站着，看着一个脑袋，一直等了差不多十分钟，我似乎听到了破壳而出的声音。

　　“沙沙沙……”

　　阿力的脑袋上，忽然就钻出来一个金黄色的脑袋，那是一直小臂粗细的虫子，它脸上的形态看起来非常人性化，刚伸出脑袋的时候，甚至还做出了一个呼吸新鲜空气的表情，只是它金黄色的脑袋上，还沾着花白的脑浆，傻子都可以想的明白，这只虫子，就是阿力的死因。

　　我们在看到这只虫子的时候甚至忘记了动作，虫子在陶醉的呼吸之后，这才看到了我们，张开了嘴巴，漏出它嘴巴里黑色的獠牙，这獠牙让它憨态可掬的样子变的狰狞。

　　“操！弑神蛊！”胖子举起了枪对准了这个虫子，我们一看这个，也在同时举起了枪。

　　“YAMERO”忽然，我们的身后响起了一个声音。

　　我马上一个回头，看到了一个穿着日本军装蓬头垢面的身影，这个人，不是山口老太太的丈夫么？

　　“住手！先不要开枪！”宋斋少主人身边儿的那个人对我们叫道，在我们的目光都转向他的时候，他耸了耸肩膀道：“这是这个人对我们叫的，他让我们住手，类似雅蠛蝶的意思。”


第六十三章 山口先生

　　说这话的这个人是翻译的身份，我们的身边儿忽然来了一个神农架这边儿过来的野生日本人，搞的我们也很局促，不过好的一点儿就是，我们对这个山口先生的态度都不差，他是一个知道忏悔的人，曾经在我们超度川军战士军魂的时候给战士们的亡灵下过跪，他走到我们的旁边，推开了我，穿过我们的人群。对着阿力那边儿走了过去，他先对阿力鞠了一躬，很显然，这是一个很有修养的人，做好了这一切，他出手如同闪电一样的，一把抓住了那只虫子的脑袋，那只虫子非常的大，被从脑袋里抽出来的时候，带着脑浆，看起来相当的恶心，山口先生从腰间拿出一个红色的绳子，绑住了这只虫子的腰部，虫子没腰，也就是中间的位置，做好了这一切，他一只手抓着虫子的脑袋，另一只手从虫子的头部开始往下用力的撸。

　　本来那只虫子只是挣扎，在意识到山口先生的动作之后，它的挣扎前所未有的剧烈，并且对着山口先生做出了极其痛恨的表情和眼神儿，我们也不知道这个忽然出来的日本人到底要干什么，只感觉他的动作十分的干练，甚至有点接近，残忍。

　　他不管虫子的挣扎，继续往下面撸，然后在虫子的腹部，撸出来一些跟脑浆一样的液体，像是刚吃过的脑浆，里面，还混杂着一些黑色的远远的东西，类似于卵的存在。

　　他一直从虫子的头部往下撸，撸到尾巴，这时候，那只虫子已经变的很小，不复刚才的肥大，本来都已经止住了吐的九两再一次的吐了出来，小时候我们几个打架打着玩的时候，竟然叫嚣着要把对方的屎给打出来，现在是亲眼看到，恶心，恐怖，残忍，我忽然都有点可怜那只金色的虫子了。

　　山口先生把已经被撸干净的虫子放在了从怀里拿出来的盒子里，转头，对我们说了一句日语。我们赶紧看向那个翻译，那人说道：“他的意思是，我们用火烧，其实它是最喜欢的，刚才帮助他孵化了虫卵。”

　　“我会说中国话。”这时候，山口先生忽然说道。这让我瞬间蛋碎了，我操你大爷的你会说中国话早干嘛去了？

　　“您是山口先生么？”我心里那么想，嘴巴上却还是这么问道。

　　“那是我以前的名字，现在我，已经没有了名字。”他说道，说着，拿出了一把尖刀，在我们刚才燃起的火堆上把尖刀的尖端烧的通红，在地上，极其耐心的点着那些虫卵，一个一个，每一个都被尖刀给刺穿。

　　“知道为什么他的脑袋不会被烧掉么，这里面已经被孵化出来了几只。”山口先生对我们招手，示意我们过去看，走过去的时候，看到了阿力破开的脑袋里面，有几只肥硕的墨绿色虫子，正在里面翻滚着。这场景看的我恶寒，九两甚至直接就躲在远处不敢过来，他拿着尖刀把一个个的虫子用尖刀给捅出来，截为两段。

　　“这才是神农架最可怕的地方，也是这个地方的诅咒。”山口先生站起来说道。“我与你们一起，没有我，你们找不到那个地方，信号被她给做了手脚，她不是来这里唯一的日本人。”

　　他口中的她，不用说，我就想的明白是谁，很明显说的是山口老太太，之前对那个老太太一切的好感，都随着她丈夫的一句话烟消云散。我一下子都有点担心起我二叔来了，那个山口老太太用心险恶现在是路人皆知了，那跟他们一起的二叔有没有危险？

　　“我们为什么要相信你？就像你刚才明明会说中国话，却在开始的时候说日本话一样。”这时候，宋斋的少主人说道。

　　“因为和平。”他说了一句之后，站在那里，不再说话，一时间，气场有点像二叔，虽然这个日本人绝对没有二叔帅气。然后他说了一句话：“这是蛊，金色的是蛊母，长成这样，起码得半年。”

　　这句话，我咋一听有点摸不到头脑，可是在下一刻却反应过来他平淡的一句话，是在告诉我们什么。这种蛊，在脑袋里面需要长半年，可是我们来这里才多久，阿力脑袋里面的蛊虫，是在半年前就有的。——刘望男。

　　“就他娘的知道那娘们儿不对劲儿。”胖子说道，而我则想起了阿力在临死前说的那句“救小姐。”心里格外的不是滋味儿，他到死，或许都不知道，其实让他死的，正是他想要保护的小姐本人。

　　这个日本人出现的非常突兀，但是我们这个队伍竟然没有拒绝他，也不知道是不是他那个和平两个字打动了我们，还是因为他对神农架的了解，让我们不得不去接受这个人。而这个人在本质上跟二叔有区别，就是他其实还算是一个非常健谈的人，不知道是不是加入我们，需要投名状的原因，我们坐在一起，围着篝火，一直聊了很久很久，直到天亮，我甚至想继续聊下去，因为这个山口先生，从一个学者的身份，告诉了很多我们不知道的东西。有的之前我想到过，有的没有。很多事情，从他的口中说出来，就串成了一条线。

　　而他告诉我们的，最为震撼的消息，就是南京大屠杀。

　　用他的话来说，当那场灾难开始的时候，很多人都意识到了不对，他并不是为那个民族洗白，他同样恶心并且痛恨着那个民族当时的种种罪行，用他的话来说，他想要知道的是人性，没有杀过人的或许以为用刀用枪捅人很爽，但是上过战场的人，都会明白在血花绽放在人身上的时候，那种感觉非常的怪异。

　　这跟民族，跟血统无关，不管是什么国家的人，我们首先是个人。

　　他认为，杀人，可以是人性的宣泄，但是杀那么多的人，已经过了，超脱了那样的范围，那些军人，所谓的日本皇军，已经变成了恶魔。他认为南京大屠杀会是一个为了“某种目的”的杀戮。而不是单纯的为了杀戮而杀戮。

　　他是一个日本的“阴阳师”。说实话，日本的很多东西，都是由中国而来，甚至日本这个民族，都有资料说是徐福寻找长生不老药的时候，所带的童男童女繁衍而来，之后盛唐，鉴真东渡等等，所以山口一直都很向往中国。

　　以至于他后来参与了那场计划，再到诅咒，他都认为，这一切，其实都是由一个恶魔在掌控着，都是阴谋，包括战争，他决定揪出这个恶魔。

　　但是他的目的，好像被人察觉，到最后，他被驱逐出了那个核心的圈子，这一切，都得慢慢来。

　　“科学是最大的迷信，迷信是最好的科学。”这是山口先生的最后一句话，不得不说，这个人的确相当的有魅力，他说的，让我们每个人都震撼，虽然，我在之前就已经猜测到，这或许跟蚩尤有关。

　　“你其实可以问一下这个山口先生，他是怎么活下来的，因为他也去许愿墙那边儿待过，并且被诅咒过。”我偷偷的对宋斋少主人说道，她听完之后，还真的跑去问这个问题，结果山口先生却给了她一个让她脸色煞白的答案。

　　“我没有说我现在还活着，更不知道我自己是一个什么状态，因为我的脑袋里，同样有一条金色的虫。”山口先生指着自己的脑袋道。


第六十四章 营地

　　他的这句话让宋斋的少主人马上闭嘴，不再说话，脑袋里钻了一条那种虫子，似乎比那个血色诅咒的人来找都要恐怖的多的多，我们聊到了天亮，反而不困了，在山口先生的带领下，开始往前赶路，这个山口，应该是在这个神农架深处生活了非常长的时间，对地形什么的相当的熟悉。一直领着我们长驱直入。

　　越到深处，日本人的痕迹就越明显，我们看到了很多机枪，坦克的残骸，还有各种防御工事。

　　“如果不是那两个原子弹，这里将会被建造成一个钢铁堡垒。我们离要去的地方，越来越近了。”山口先生说道。

　　我们没说话，因为在几十年后，去谈论那场战争真的一点意思都没有，其实这个队伍中，只有我一个在留意，留意我爷爷的痕迹，我们这次来到神农架，表面上接受的是刘天峰的嘱托去找到他的夫人，但是他的夫人跟我们有一毛钱的关系没？我们要找的，还是爷爷到底要做什么。

　　爷爷来过这里，上一次，还是跟宋斋的宋老鬼一起。

　　我们在山口先生的带领下继续去赶路，知道我们看到了第一座要塞，上面写满了日文的标记，我们能看懂其中的一些字符，其他的，都还要翻译或者山口先生去翻译，大多都是些立入禁止，绝密误入之类的标志，在深山里，看到水泥的共事，其实我们还是非常紧张的，更紧张的是，我们几乎触碰到了整个核心的秘密。

　　“我在这里面生活了很长时间，没有见到活着的日本人在里面，当时他们，或许从这里撤离了，你们可以在这里补充一下装备什么的，里面都有。”山口先生说道。

　　我们跨过了共事，进入了建筑之中，水泥墙大多都有些斑驳，毕竟深山里的气温还是比较潮湿的，这里又不可能有人去修缮，我们跟着山口先生的脚步进去，他最先带我们去的，是一个军事的补给房间，里面有非常多的军用大衣和罐头，这些东西被山口先生照顾的很好，我们脱掉了冲锋衣，换上了这种衣服，一瞬间，我们都非常高兴，却不知道高兴从哪里而来。

　　“有没有一种我们占领了日本人的地盘儿，八路在分发战利品的感觉？”九两难得一见的漏出笑容，这其中最搞笑的就是胖子，他带上了帽子，换上了皮靴，看起来相当像小兵张嘎里的龟田太君，我们找个地方，把裤子靴子都给换上，彻底的从头到脚变成了日式的装备，之后，去军火库，甚至还挑选了一些在油纸里面包裹的冲锋枪，这一下，我们自信心满满，都有种去征服天下的感觉。

　　“别他娘的高兴的太早，有这么多装备，日本人当时都不要了去撤离，说明是遇到了什么东西，还是武器根本就无法对抗的。”刚才被我们给嘲笑的胖子却对我们泼冷水。

　　“我说胖子，你是嫌我们不够紧张？这么跟我们玩？让大家放松一下也行。”我对他说道。

　　“胖爷我就是实话实说。”胖子悻悻然道，胖子的这句话，没有让放松下来的我们紧张起来，这甚至有种末日前的狂欢的感觉，胖子最后也被感染，竟然在十几年前的老罐头堆里找了一些包装什么完好的出来，又找了几个钢盔做了锅，我们吃了一顿入山以来最丰盛的晚餐，吃饭的时候，九两靠在我肩头道：“这个地方不错，要是能隐居多好。”

　　“吃虫子度日？”我笑道。她苦笑了一下，没说话，山口先生绝对不是一个迂腐的人，他竟然不知道在哪里搞了很多酒出来，都是中国的那种坛子酒，这玩意儿绝对的陈酿，酒香怡人，在我们喝的二麻二麻的时候，胖子叫着要撒尿，我们也憋坏了，一群大老爷们儿跑去墙角那边儿去撒，喝醉的人放松了自己，每个人都像个孩子，我们甚至比起来谁撒尿撒的远，我们就这样浇着，那叫一个畅快淋漓，因为我憋的比较久，尿的时间也长。

　　可是，尿落地的声音变化了，搞的我吓的都尿在了手上，赶紧在胖子的衣服上擦了擦，把小小凡装了回去，往前走了几步，那骚味真的是让人作呕，地面上积雪被冲化掉，地面上有一层土也被我们十几个水龙头一齐冲走了一层。我站在上面，用脚踩了踩，发现这是一个铁皮的结构，里面似乎还是中空的。

　　“胖子，你过来，这下面还有东西呢。”我招呼胖子道，宋斋的一群人现在算是跟我们成了酒肉朋友，我一招呼，也走了过来，我们也不嫌弃刚才自己的尿，找了个铲子，把这边表面的土全部都给清掉。这是一个铁门，上面有一把锁。

　　而上面，用白油漆漆着一行日本字：“立入禁止。”

　　我们这边儿的动静，把那边儿的人也吸引了过来，胖子借着酒意，让我们都后退，他用步枪，在远处对着锁来了几个点射，在过去的时候，那个锁链已经被打的断掉。

　　“山口先生，这下面是什么？”胖子问道。

　　“我不知道，我没有来这个地方撒过尿。”山口先生耸了耸肩肩膀道。

　　我们打开了这个铁门，很重，要几个人才能一起拉开，拉开之后，一股子的霉味儿扑面而来，十几把手电再一次的照进去，把里面照的如同白昼，可是在手电照的到的位置，却什么都没有，这更类似一个地下的储藏室一样。

　　胖子脱掉了军大衣，拿了一个手枪，沿着门下面的一个钢铁阶梯走了进去，我们也马上跟上，下去之后，最先看到的就是一个人的背影，这个人穿着军装，做在一个椅子上，他的前面，有一个桌子。

　　这个日本军人就这样背对着我们，这时候胖子不管那么多，直接对着那个军人就来了一枪，这让山口先生的脸色很难看。随着一声枪响，那个背对我们的日本人身体被子弹打的晃动了一下，倒在了地上。

　　一个带着帽子的骷髅脑袋，滚在了胖子的旁边。

　　我听到身后的人，都长长的呼出了一口气，胖子一脚把那个脑袋踢开，山口先生没说啥，只是跑去捡了起来提在手上，我们拿着手电往前面走，发现，这是一个录像厅。

　　而这个日本军人，他在的这个桌子，上面摆了一个老式的放映机，再前面，是类似老式电影院的椅子，一排排的，最前面，是一个粉刷成白色的墙，类似一个幕布。

　　桌子上，除了放映机之外，还有几盘录像带。

　　“这里，貌似是当年在这里日本人的会议室。”宋斋少主人身边儿的那个人激动的说道。我们也同样兴奋，想不到撒一泡尿，竟然还可以浇出来一个东西出来，我们在前面搜索了一下，发现了前面有几堆的灰烬，里面还夹杂着白纸，和另外的一些胶片残骸。

　　“这玩意儿是在当时日本人撤退的时候销毁的。”胖子说道。

　　“那刚才坐着的那个哥们儿呢？他为什么没撤走，而偏偏的，还留在了这里？”我说道。

　　“可能他不想走，然后坐在这里死了。这谁知道呢？”胖子耸了耸肩道，说完，他去招呼山口先生道：“这边儿有电么？”

　　山口先生正在摆弄那个脑袋，听到胖子的话，点头道：“我看到过机电房，但是还不知道能不能用。”

　　带我们去看看，胖子说道。


第六十五章 录像带（一）

　　机电房那边有发动机，被毛毡纸给盖着，揭开之后里面有很多不知名的小虫子，现在我们对虫子这玩意儿草木皆兵，都给吓了一跳，胖子骂道：“看你们那熊胆量。”说完，他走上去对着那些虫子就踩，一脚一个，不愧是穿了日本军用大头皮靴的人，霸气非凡，发电机还能正常的运转，但是线路却不通，小日本当年在这里修建这个要塞的时候，是做好的了长期的准备的，电缆的排布什么的，都很正规，总之我们费了九牛二虎之力，总算是把电给通上，在通上电的那一刹那，甚至有人热泪盈眶，这一切的一切，在这个深山里面，都显的是多么的来之不易？通上电了之后，我们再一次回到了那个日本人的会议室，观众排排坐，等着看电影。

　　不得不说宋斋这边儿的人都是全才，刚才修电路也是宋斋的人，现在摆弄这台老式的放映机，也是宋斋出的专业人才，这时候连我都激动的拉住了九两的手，再没有这么激动人心的事儿，我们竟然在深山里，看起了电影，这种放映机并不陌生，小时候在林家庄的时候，都会有这样影碟机的回忆，现在的林家庄电视都还是稀罕物件，更别说当时了，在宋斋那人摆弄放映机的时候，我给在我旁边儿的几个人说起了我小时候看电视的一个典故。

　　那时候，我爷爷还只是林老么，三爷爷也只是三爷爷，林语堂更只是林语堂，那一年，我还没有看到吴妙可洗澡，那一年的情况是我老爹在外面回来，告诉我说，在哪个村儿晚上演电影呢，你想去看不？他只是一句玩笑话，但是当时的我激动啊，马上找到林二蛋，还有几个光屁股的小子，那一年我跟林二蛋都是十岁左右，在人群中算大的，纠结了几个小屁孩儿，五六岁的都有，最小的只有四岁，我们吃完晚饭从家里出发，开始赶往十几里外放电影的村子。

　　一路上跋山涉水问路就不说了，等我们赶到的时候，那时候没有手表，也不知道是几点，但是记忆最深刻的是当时我们到的时候，刚好看到别人在收大荧幕和机器，当时我和小伙伴们就崩溃了，林二蛋那时候还不是现在的林二蛋，实际上在他力大无穷之前一直都是一个刁民的感觉，他当时就对那几个小孩子说，快去啊，去求求人家，给我们几个放一点儿看看。

　　那几个小屁孩儿也不懂事儿，跑去直接给人家跪下磕响头，林二蛋更是把唾沫抹到脸上，跪在地上求道：“各位大叔大爷啊，我们是十几里外的林家庄走了三四个钟头赶来的，我求求你们，再给我们放一遍儿把。”

　　当时我是唯一没跪下的人，但是我现在都能想起那一户生了长孙的家人看我们的眼神儿，那叫一个哭笑不得，最后，可能是林二蛋演戏演的太像，人家还真的只给我们放了一卷，还是个河南的豫剧抬花轿，掐头去尾的，谁也没看懂，但是一群小屁孩儿看的屁乐屁乐的，最后回来的路上，更是逗比，那些小孩子走着走着就瘫软在路上一个，林二蛋不管，我背一个，抱一个，可是后来自己也没了力气，干脆就趟在路边儿睡着了。

　　从那之后，就有了我同甘共苦林小凡，卖友求荣林二蛋，不知道为什么，今天忽然想到这个场面，我本来是笑着讲的，大家听了也傻乐，可是说着说着，似乎大家都笑不出来了。

　　九两抓住了我的手，用力的抓住，道：“一切都还会回到原来的那样儿的，相信我。”

　　下一刻，灯灭了，影碟机终于被宋斋的那个人修好，机器开始转动，而屏幕中，开始出现图案，这似乎是一个纪录片一样的东西，并不是电影，而第一个画面，就是在那个峡谷的葫芦口处。

　　画面里，很多的日本兵，还有坦克，画面在一个腰上挎着日本刀的男人身边儿停了很久，这个人，身材修长，没有留那种纳粹特有的小胡子，看起来非常的年轻，也非常的帅气。

　　画面上的日本兵，他们在装弹，开始轰炸那些千棺对面的石像，就是那些我叫不出名字的神像，随着那个人的武士刀挥下，一瞬间，炮火连天，画面转成了战争片。下面也开始窃窃私语起来，有人说笑日本是要这些石像，有人说小日本是傻逼。

　　“都给我安静点。”宋斋的少主人叫了一声。她在下属面前还是有一定的威信的，下面马上恢复了安静，炮火也没有持续多久，可是下一刻，画面依旧对准了那些石像。

　　我甚至可以感受到日本人当时的震惊，在迫击炮和坦克的轰炸之下，那些石像依旧完好无损。

　　“停一下！！我说停一下！”胖子这时候叫道。

　　“你怎么了？疯了？”我对胖子低声道。

　　“你看这些神像，你看他们脸上的表情。”胖子站起来，指着那些神像说道。

　　我一注意看，其实每个人都在这时候注意看了，这些神像，他们的脸上挂着明显的笑意，是冷笑。

　　“回放，可以么？”我这时候也激动了，对着宋斋的那个客串放映师道。

　　那人点了点头，把画面转了回去，在一开始对着那些神像的时候，我拍了一下手，画面开始定格。

　　“看到了么？看到了么你们，这时候的神像是面无表情的，那些东西都是活的！！活的！他们在冷笑那一群日本人，说你们就是傻逼，继续来炸啊，来炸老子啊！”胖子在那边儿激动的手舞足蹈。

　　他说的话很贱，但是不得不说，非常的生动。

　　这两幅画面，还真的，就有那么一丝意思。

　　“我就知道是这样儿。”山口先生，看着这个画面，忽然说道，他的声音，甚至带着哭腔。

　　“这就是恶魔，就是这些魔鬼编织了一个圈套，对面的不是棺材，而是祭坛！所有的，被诅咒的人，都会出现在棺材里，给这几个魔鬼献祭！他们要复活！”他继续说道。

　　下面的人群，再一次响起了嘶声，这是倒吸凉气的声音，我去安慰了一下情绪接近崩溃的山口先生，道：“可能是错觉，我说，只是可能，不存在恶魔。我一直认为，就算是姜子牙来了，被抵挡不住一个原子弹的轰炸。”

　　人群中，似乎一下子慌乱了起来，特别是宋斋的少主人，她的脸都白了，诅咒，献祭，这是两个我们俩谁听了都不会好受的词。

　　胖子挥了挥手，士气低落不是我们俩想要的，他示意那人继续放下去，可是在那个被定格的笑脸神像之后，整个画面变黑了，因为是关着灯的，只有放映机那边儿有个小灯，整个会议室异常的灰暗。

　　“机器又坏了？”我站起来问道。

　　那人指了指还在转动的盘子，道：“没有，他们似乎在拍一个黑夜。”

　　“画面上有东西，是恶魔的眼睛。”山口先生指着那个荧幕道。

　　我看过去，发现如果不去注意的话，这真的很难看出来，因为荧屏本来就是白色，他们又是在漆黑的夜色中，拍到了那一双巨大的，发着白光的眼睛。

　　那一双眼睛，说不上的诡异，是从眼睛就可以看到的诡异，似乎能看到人的心底深处。

　　“小凡，你有没有觉得，这个眼神儿，很熟悉？石头？婴儿？”胖子回头对我说道。


第六十六章 录像带（二）

　　胖子不说的话我还只是感觉到熟悉，他这么一说我还真的想起来了，这个发着白光的眼睛，眼睛的形状和看着人的眼神儿，都跟王家庄的那个石头里面的婴儿太像太像了。我甚至可以根据这个眼睛，想出一个巨大的脑袋和身体，正是那个石头里面的婴儿。

　　这个画面很长很长，一直都是拍的这个眼睛，可见在当时日本人的心里，这个眼睛有多么的恐怖，同样的感觉也萦绕在我们的心头，虽然已经见过类似的眼神儿，可是还是会感觉到压抑，这种感觉类似人在寺庙里，看着高高在上的神像的那种感觉，就好像他在俯视着你，你就是蝼蚁的感觉。

　　“二叔说过，那个婴儿是土伯，你说到底有没有可能？”我这时候问胖子道。

　　“这话我当时也在迷茫，但是你不知道林老二那德性，问了也不说，但是我纳闷儿的就是，你爷爷跟宋老鬼，不都是鬼道门人？他们又怎么会去把土伯坑害在石头里？”胖子说道。

　　我没话说，这也是当时我最为迷惑的地方。

　　这双眼睛，一直到这一卷儿的录像带结束，都是这双眼睛，可是下面没有议论的声音，很快，就接到了第二卷的录像带上，而第二卷录像带，则是一个会议的记录，这是一个会议室，里面一方全是日本人，而另一方，则只有一个人，那个年代拍下的录像质量不会很好，看的很模糊，但是随着镜头的切入，我看清了那个人脸，在看到的时候，前面宋斋的几个人，包括胖子，全部都把目光转向了我。

　　“都看着我干什么？这个人难道就我一个人认识？！”我恼怒的叫道。

　　“不是，我感觉，你们俩应该比较熟悉。”胖子说道，说完，他也拍了一下大腿，骂道：“操！怎么会是他！”——镜头里的这个人，竟然是我们大家都相对来说比较熟悉的人，阿扎。

　　镜头里面的阿扎，跟我们认识的阿扎，穿着差不多的服饰，更重要的是，这是几十年前的纪录片，可是他竟然和现在一样的年轻！这给人非常怪异的感觉。纪录片是无声的，可以看出来，阿扎在跟日本人在交谈什么，并且是阿扎一直在说，有一个翻译在翻译给这边儿的日本人去听，录像带里的这个气氛，则相当的和谐，说到最后，阿扎甚至还跟日本人合影，双方拥抱，看起来像是谈成了什么愉快的合作。

　　“真他娘的没想到，那个阿扎竟然是个汉奸，下次见他，看我不打死他。”胖子在看完这一卷录像带之后说道。

　　“你不知道他们在谈什么，怎么知道他就是汉奸？”我反驳胖子道，在我的记忆里有两个阿扎，一个“表面”单纯到可怕，一个心机深沉，二叔都为之折服，他说的下棋的理论，让我现在都还会在做梦的时候有种被人操纵身不由己的感觉。

　　但是不管这两个我看透看不透，我都不认为，他会是一个汉奸。

　　“你们两个争论这个有意义么？他又不是你们家亲戚。”九两看着我俩争辩起来，说道。

　　“这是一切噩梦的开始，就是这个人，把我们带入了噩梦，他才是一切的操盘手，神的遗民！”看完了这卷录像带的山口先生，用手掌捂着脸，看起来非常的疲惫，说完这句话，他捏着眉头，几乎颤抖的把手伸给我道：“有烟么，我怀念烟草的味道。”

　　我对山口先生忽然的说法给惊住了，递给他一支烟，帮他点上，我自己也抽上一根儿，在思索他的这是一切的开始这句话的意思，可是却百思不得其解。

　　“他娘的我明白了，是顺序，录像带的顺序对么？”胖子有点兴奋的道。

　　山口先生抽着烟，点了点头。

　　“到底是什么意思，胖子你说清楚。”我问道。

　　“这不是电视剧，是别人搞好的顺序，你看到的是一个正常的进展，而我们先入为主的认为，我们看到的第一卷录像带，就是先开始的内容，其实不然，这些录像带的顺序是打乱的，第一个，应该是这个，就是阿扎和日本人谈判的这个，这才是开始，日本人执行这个计划的开始。”胖子说道。

　　说完，他似乎非常得意的道：“你还敢说那家伙不是汉奸？”

　　我张了张嘴，无从反驳，假如真的像胖子所说的那样，是阿扎掀起了一切的序幕，那么，他还真的是一个汉奸，我想要替他辩解都没有办法去说。

　　“不，虽然他当时选择了跟皇军合作，但是谁能保证这不是对皇军的一个圈套？也就是从那时候开始，他给很多军人带来了噩梦，直到现在。当时的会议纪要我曾经看过，这个年轻人是神的后裔，我不知道真假，起码表面上是这样，皇军不是傻子，他当时能说服军方的高层去执行这个计划，必然是拿出了什么筹码来证明自己的身份，才能取得皇军的信任，当时的会议纪要说，这个年轻人，展示了‘神迹’”山口先生说道。

　　胖子不再说话，那个放映录像带的人在放完了这一卷之后也自然的停了下来，甚至包括宋斋的人，我们围着山口先生，围成了一个圆圈，来听他说当年的事儿。

　　“这个年轻人来说的，是‘请神计划’，是属于‘未知的力量’，但是这个未知的力量足以改变整个战局，并以此说动，让多少人卷入了恐怖的噩梦里，一直到现在，可以说，这是一个过程，你们可以想象的过程，当皇军以为他自己的军事实力足以支撑整个战局的时候，或许他们还没有那么迫切，当他们感受到力不从心的时候，他们才会紧张，这就好像人在极度的紧张恐慌与无助的时候，才会去寄希望于神灵一样，并且据我所知，不仅仅是日本，当时在绝望的德国纳粹同样寄托于‘超自然的地球轴心’力量，但是共同点是，所有人所希望的超级力量，目光都瞄向了神秘的东方第一文明古国，要知道，这本身就很奇怪的一件事儿，每一个国家，都有自己的神，可是为什么全世界的人都相信，只有中国的神才是永恒的，这本身，就是值得深思的地方。”山口先生说道。

　　他这句话说的很沉重，但是不得不说，他说这句话的时候，身为中国人的我，有种自豪感，但是同时又有点蛋疼，因为中国的神灵，你们他娘的就来借用中国的神来对付我们中国？而不是敬畏？

　　“后来呢？”宋斋的少主人，很明显她爷爷也没跟他说太多，对一切茫然且好奇的问道。

　　“后来就是现在这个样子，但是有一点可以确定，没有那个年轻人的帮助，皇军在这条路上走不了多远，也不会有这么多的麻烦，当时就有很多人醒悟，或许大家都被这个人给耍了，用中国的一句话来说，就是借刀杀人，这个年轻人只是借皇军之手，去完成他的某个目的，顺便的坑一下皇军。可是那个时候，这个计划是危险的，没有未来的，但是过程的凶险和神奇，让人欲罢不能的不得不继续下去，万一呢？万一离‘请神计划’只差一步之遥的时候放弃了，是不是很可惜？所以后来，皇军都是捏着鼻子，来做这件事儿，当然，我会给你们找到那一卷录像带，这才是最终，那些人坚持下来的理由。”山口先生的一口烟已经燃到了烟屁股，我赶紧递过去一支给他点上，这时候的他，从那一堆录像带里翻出来一个，递给了放映师。

　　这个录像带上，是唯一的一个，不是日文的录像带，而是写的其他国家的文字。

　　“是德语，但是我看不懂。”宋斋那边儿的翻译官对我们耸了耸肩肩膀道。

　　“是黑夜的恶魔。当时东京-柏林-罗马轴心国最大的机密。一个黑夜的恶魔身影。”山口先生说道，我们也着急，甚至那个放映师都激动了起来，把这个录像带放到机器上的时候手都是发抖的。

　　机器正常的转动，我们各归各位，荧屏上在跳动了几下之后，出现了一个士兵巨大的人头，是几个士兵，用德语说着什么。这跟之前的录像带不一样，镜头在不停的晃动，看场景，更像是，在发现了奇怪的东西之后，临时找来的录像机。那几个士兵争先恐后的想要出境。

　　“德国帅哥，这帅。”这时候的九两，盯着屏幕上的几个高鼻梁蓝眼睛的帅哥轻声说道。

　　“我知道是帅，但是要在二战的时候，强奸你的时候，你还认为他们很帅？”胖子白了九两一眼说道，这句话，说的我差点笑过气去，九两跺了我一脚，嗔道：“有那么好笑么？！”

　　“别闹了，看电视。”我对他说道。

　　镜头终于从这几个德国大兵身前转了过去，后面，是一片夜色，夜色之中，有一道红色的虚影。


第六十七章 和尚

　　战场上人头攒动，这也从侧面的说明这个画面的真实性，跨越了人头之后，只见在战场上，那一道红色的虚影，正在静坐着，而士兵们，则都在看着那个虚影。

　　因为拍摄技术和当时场面的原因，镜头晃动的厉害，但是无疑的是，可以明显的看出来，这个虚影是个人，非常巨大的人，之后，好像是一个军官模样的人走了出来，士兵们安静了下来，镜头也终于趋向于平静，终于在夜色中，看到了那个人，他在坐着。

　　此时，整个会议室里都寂静无声，谁都可以看的出来，这个静坐的虚影我们见过，就是峡谷口的神像，最中间的那一个，九两整个人都要贴在我身上，这姑娘的胆子并没有那么大，我也在紧张，鬼影我看的多了，这算是我第一次，看到了“神的影子”虽然我并不知道，这个神，到底是哪个神。

　　镜头在静止了大概三分钟之后，忽然动了，他开始跳跃起来，成为一道红光，在那个战场的废墟之中，上下的跳跃，根本就捕捉不到他真正的影子，士兵们再一次的骚乱了起来，紧接着，可能是军官吓了命令，从镜头上就可以看到炮火朝着那个跳跃的虚影发射，同时出动的，还有战机盘旋。

　　德国大兵在不知道这到底是什么东西的时候，果断的开战了！

　　结果就在下一刻，镜头一下子黑了下来，一片的漆黑，这让本身沉浸于那个场面的我好悬没吐出一口血来，我对着身后的放映师道：“快进，可以快进么？”

　　那哥们儿苦笑着对我道：“您老是当这是暴风影音呢？”

　　我歉意的笑了笑，意识到了自己的失态，跟人们静坐在一起，继续看着一片漆黑的屏幕，黑色给人的感觉本身就非常的压抑，此时更像是两大高手在我们眼前说了半天不是你死就是我活什么什么的话，然后开打的时候来了句这里人多，我们去深山打吧，无疑是非常蛋疼的，这种黑色，再一次在屏幕上持续了五分钟。

　　忽然，镜头剧烈的晃动了一下，这一次，更像是某个人踢到了镜头，接着，是镜头晃动的第二下，这时候的镜头可以确认是在地上滚动着的，我们看到了一个个慌乱的人，他们奔跑的大腿。似乎从荧屏之中，就能得到那种绝望与无助，非常明显的，在他们与那个红色“神的影子”之间的战斗，他们惨败。

　　下一刻，咔嚓一下，放映机的灯泡亮了，这也就意味着，这个影片走到了尽头，之后，我们集体的看向了山口先生，意思很明显，还有下部么？用一句现代的话来说，就是还有续集么？

　　“没有了，最后镜头的停顿，是因为摄像机被逃命的士兵给踩坏掉，看了这个，你们要明白，这个神，他是没有立场的，那是一场唯一的，敌我双方全部全军覆没的战斗，也成了一个未解之谜的存在，也就是在那之后，元首得到了这个录像带，他本身，就是一个种族主义者，他认为日耳曼的血，要高贵于其他的种族，之后，才有了特遣队，两次来到中国的西藏，他认为，这个血色的虚影，是日耳曼民族的祖先——亚特兰蒂斯神族。只是他们当时的目标，放到了中国的宗教上，后来甚至在战争结束后，在帝国大厦的地下室里，还发现了被枪杀的西藏喇叭尸体，他们到底得到了什么，有没有找到亚特兰蒂斯的踪迹，有没有找到可以让时光倒退的‘地球轴心’这都是未解之谜，没有人知道，但是这无一不表明，在东方的中国，是确切的有神的存在，古老的中国认为自己的世界的发源地，这或许，并不是在夜郎自大。”山口先生说道。

　　说到这里之后，他没烟了，这一次我干脆一包都丢给了他，却被他给拒绝了道：“好不容易戒掉的，不能毁在你手上。”他说这句话的时候，甚至给我做了一个鬼脸，这让我们都笑了起来，现在看山口先生，都感觉非常的可爱，他不仅是一个神农架这边儿问题的活地图，更是一个知无不言的长者，可以说，比二叔他们绝对要可爱的多。人家可能没二叔知道的多，但是人家起码肯说。

　　“真的，中国绝对有它神奇的地方，任何一个国家都有它的神话传说，有它的体系，但是没有一个，能有中国的这么宏达，它的神话传说有他的体系，是那么的贴近现实，并且可以找到他存在的证据，我对中国文化一直非常的好奇，这在我师傅告诉我，阴阳道其实是来自于中国的时候我就好奇了起来，但是我非常惋惜，为什么道教，这么神秘，甚至很多可以用科技来解释的东西，比如说太极，八卦等等的东西，我认为，他们甚至领先了科技好多年，但是现在的情况却是，道教在没落，甚至在隐退，中国到处都是寺庙，甚至有教堂，但是道观，却存在的并不是那么多。我认为，可以囊括了养生，天地，宇宙，阵法这些东西的道教，比起其他的宗教，更有可研究性和神秘性，可是他们却没落了。”

　　“很多东西都是我最近才明白的，有些东西，它的神奇，才是他最终消失的关键，因为它的很多东西，不适合让人知道，它是被迫消失在人们的视野当中的，说起中国的神，就必须说起道教的神体系，所以我认为，这一切的关键，或许就在那些消失的道教宗派之中。”山口先生缓缓的道。

　　这时候，我自然而然的看了看胖子，消失的道教宗派，胖子一直自称紫府山真人刘天赐，紫府山的玄真观，不就属于连地盘儿都丢了的道教古老门派？我这么看胖子，是因为想起来了，就想着讥讽他两句，可是我却被胖子的脸色吓了一跳。

　　此刻胖子满脸的汗，脸色煞白，整个人坐在那里，蜷缩着，也不说话。只是目光灼灼的看着山口先生，我赶紧问道：“胖子，你怎么了？”

　　我一句话竟然没有叫醒他，再去晃动了一下，才把他惊醒，他摆手道：“没事儿，没事儿，只是看到一个日本人这么看的起我们道家，他娘的，有点激动啊。”

　　“激动的成了这个鸟样儿？”我纳闷儿道。

　　“不，我是感觉，这家伙说的有道理，起码从你二叔林八千，你爷爷林老么，再到你，我感觉，这件事儿，最终的解释不会是鬼道，而是你们阴阳师一脉，关系最大，不信你自己看。”胖子说道。

　　山口先生说到这里之后也不再继续说下去了，可能要说的话也说的差不多了，这边儿还有四五卷录像带，既然山口先生说完了，那边儿的人就继续咋呼着继续看下去，说不定能得到其他的信息呢。

　　这一次，影片儿还没有放出来，白色的荧幕墙上，就先出现了一个虚影，这个虚影，长了很多的手，我还以为这就是影片儿的内容呢，宋斋的人在看到这个影子的时候，马上全部都站了起来，下一刻，就是拉枪栓的声音和子弹的呼啸声。

　　我们因为是坐在后排，胖子一下把我跟九两扑倒在地上，躲避那些射来的子弹。

　　“你们到底干什么？！”我大叫了一声，这时候，那个放映师兄弟在地上蹭到了我们身边儿，趴在我耳边道：“那东西追过来了！！”

　　我回头看了一下他们射击的地方，就在整个会议室的入口处，一个乌黑的身影，正在往我们这边儿移动而来，他们在开枪的同时，也把手电光给射了过去，我眯着眼看着那个人，一下子想起来了这个到底是什么东西。

　　这个人，就是我们在峡谷口处，看到二叔他们在帐篷里，从那个悬挂着无数口棺材的石壁上找到的东西，当时在帐篷的阴影下，我们只看到了一个很多手的怪物，之后因为暴漏了踪迹才撤离，后来，二叔他们就进到了峡谷中。

　　“这他娘的到底是个什么东西？！”我对那个放映师大叫道。

　　“看样子，像是一个不灭金身！”那哥们儿对我吼道。

　　我仔细去看这个缓缓走来的人，他浑身乌黑，除了长了好几双手臂之外，每一双手臂，都坐着一个双手合十的佛家的手势，咋一看，还真的有点佛家神像不灭金身的感觉，更重要的，是他是一个光头，乌黑锃亮的头皮上，还有金色的戒疤。

　　“这他娘的还真的是一个和尚？！”我大叫了一声，胖子这时候竟然对那个和尚叫了一句：“道友，贫道乃紫府山真人刘天赐，你是谁？！”

　　那个和尚却根本就没有鸟他，而是无视枪林弹雨，坐出一幅悲天悯人相的，朝我们走来。

　　“不行的，赶紧想办法撤！这个地方还有其他出口么？这和尚打不动！”宋斋少主人对我们叫道，我马上看向山口先生，却发现他跌坐在地上，整个人看着那个走过来的类似“千手观音”一样的乌黑佛陀，嘴巴里一直念叨着什么。

　　“没用的话还他娘的开什么枪！都住手！”我大叫了一声，宋斋的少主人也在同时跟我默契的大叫，枪声停下来，那个和尚也在一直的靠近，此刻山口先生的念叨才进入了我们的耳朵。

　　他的嘴巴一张一合，在快速的说着什么，我看了看翻译，他摇了摇头道：“不是日语，我听不懂。”

　　“这他娘的跟你二叔对那个红衣棺材说的是一样的话，这是阴文！”胖子叫道。


第六十八章 英雄

　　“这个和尚是一个被诅咒的喇叭！没办法了，快走！”山口先生回头对我们叫了一声，这时候，这个和尚已经离我们很近了，远处看，他是一个悲天悯人的头陀，近看，他的脸上，带着一股若有若无的邪笑，一看就让人很不舒服。

　　山口先生说完，竟然对着这个头陀跪了下来，嘴巴里还在一直念叨着胖子口中的阴文，看样子是在跟这个头陀进行交流，胖子拉了拉我道：“别管那么多了，宋斋死那么多人，估计就是这和尚的手笔，先走再说！”

　　“可是山口先生怎么办？”我说道。

　　“没看他们俩挺熟的吗，估计他死不了，赶紧走！”胖子一把把我从地上拉了起来，九两这时候也拉着我让我离开，我看了一眼跪在地上的山口先生，也只能这样离开，宋斋的这群人，则真的是被这个头陀给吓破了胆子，那逃的叫一个快，我们三个几乎都跟不上他们的脚步，没走几步呢，身后的山口先生忽然大叫了一声：“你留下！”

　　我回头一看，山口先生跪在地上，用手指的好像就是我们三个的方向，我稳住身形，回来指了指自己道：“山口先生，你这是说我呢？”

　　山口先生的脸上似乎非常纠结的点了点头，又指了指那个头陀对我说道：“他说，他要你留下。”

　　“放什么狗屁！”胖子一脚跨在我的身前，拿枪指着山口先生道：“你想干什么？别以为你能骗的聊所有人，胖爷我早就看你不对劲儿了！”

　　“相信我，他既然没有在棺材里消失掉，就没有出卖灵魂给那个魔鬼，他不是要上海这个小兄弟。”山口先生说道。

　　“后面根本就没有路！”这时候，宋斋的少主人他们也跑了回来，看起来是无功而返，在这个会议室的那一边儿，根本就没有找到出路，回来之后，看到我们这边儿的情景，他们也呆住了，宋斋少主人问我道：“你们在商量什么？难道你也可以听懂他们说话？”

　　“他说他要我留下。”我对她说道。

　　“不可能，你这样让我怎么跟你二叔林八千交代？”她瞪了我一眼说道，说完，他一挥手，对着身后的人叫道：“真不行了炸弹上，我还真的不信他是刀枪不入了！”

　　“别，这是地下室，整不好都会完蛋。”胖子拦住他说道。宋斋的少主人道：“那怎么办？把林小凡交出去？林八千找我要人，你来对付他？”

　　我拦住了他们俩的争吵，这一段时间里，我也在纠结，这个和尚到底找我干什么？这是个未知数，我一直在看山口先生的眼睛，去分析他说的话，是真是假，是不是真的这个和尚不会对我不利。

　　“这个和尚很可怕，对么？”我问宋斋少主人道。

　　她点了点头，道：“之前你二叔都拿他没办法。”

　　“会死人么？”我再一次问道。

　　“会，他不是菩萨。”她也再一次点头说道。

　　我拉了一下胖子，走到他身前说道：“山口先生，我留下可以，能不能放别人走？”

　　胖子一把把我拉到身后，骂道：“你他娘的疯了？！”

　　我瞪了他一眼，道：“你能干的过他？”我这句话问完，他马上默不作声，山口先生，再一次用那种文字去跟这个头陀交流了起来，几句话之后，山口先生回头说道：“他说可以。”

　　“走。放心，我没事儿，既然你们在也拿他没办法，那就出去，找我二叔回来，谁让我们被人一夫当关了呢？”我笑道。

　　“你们走，反正胖爷我不走。”胖子拉了拉枪栓，配上他一身的日本军装，看起来还是那么的滑稽，九两在身后抱住了我，哭道：“我也不走！”

　　我拍了拍九两的手，示意她松开我，把胖子拉到了一边儿，看着那边干等着的山口先生和那个头陀，我的心在我决定了留下来的时候反而平静了下来，我摸了下口袋，掏出烟，我俩一人一根儿，对胖子说道：“其实我知道，你一直想重振紫府山，很多事儿，是不是你做的，我都不在乎，你来林家庄到底是什么目的，我也不管，我只记得，没有你，或许我已经死很多次了。”

　　胖子看了看我，张了张嘴吧，没有反驳，而是叹了口气道：“你到底想表达什么？”

　　“你认为我是一个什么人？如果这是一个棋盘的话。把我老爹，把二蛋，把小妖，我爷爷包括我二叔，都说成棋子的话，我会是哪颗棋子？”我问胖子道。

　　“胖爷我想不通这沟沟壑壑的东西，有什么话你明说。”胖子深深的吸了一口烟说道。

　　“我知道你明白的，我就是那颗帅，当然，这跟我长的帅无关，纵观整个棋盘来说，帅其实是最不擅长杀伐的一个，过河的卒子都比他强太多，但是在棋局结束之前，这个帅不会死，其他所有的棋子，都不容许他死，所以我没事儿，你信么？这是我的直觉。”我对胖子说道。

　　“你在赌命？”胖子斜眼看了我一眼道。

　　“我运气一直不错，从小到大，在小妖每个人都嫌她丑的时候，我跟她玩耍，让她对我情根深种，我得了半身龙气，我有极其牛逼的家人，这说明了什么？你放心，我绝对不会有事儿，没有人会允许在这个棋盘结束之前我出事儿。”我对胖子道。

　　胖子看着我，不说话，很多时候，经历了这么多，我跟胖子最为熟稔，我们之间，或许只需要一个眼神儿，就可以决定一切。

　　“带九两走，不想我死，找我二叔林八千回来。”我对胖子道。

　　“别死，你死了，胖爷我这么久都白忙活了。”胖子掐灭烟头说道，这句话，意思很多，说的我心中五味杂陈。

　　“我还等着看你到底想要什么呢，放心吧，绝对死不了。”我对胖子说道。——我忽然对胖子说的话，不是炸他，而是我对他一直以来的怀疑，他没有任何理由的一直跟着我涉嫌，如果说对他的疑心最大的，就是这两次。

　　山口先生在对付那个黄色的蛊虫的时候，说我们做错了，放火烧，只会加速虫卵的融化，而送进活里烧掉阿力，是胖子的决定，那决定是我下的就算了，偏偏是胖子，他不是那么不靠谱的人，他是故意的。

　　而山口先生，今天把这个秘密，牵扯到道教，特别是那些消失的宗教上来，胖子扯到了我们阴阳师一脉，而我，则在瞬间就想到了他，紫府山的刘天赐。

　　一切的一切，只能证明，胖子在我身边儿，有所图，但是绝对不是要害我，这也是我的直觉。

　　胖子扛起了哭的稀里哗啦的九两，这姑娘在胖子的肩膀上又打又抓，状若疯狂，宋斋的人也都回头对我抱拳。

　　我对九两做了一个飞吻。

　　看着我眼前的头陀，我闭上了眼睛。

　　我终于做了一次英雄。虽然有点稀里糊涂。

　　我其实也并不算是一个不靠谱的人，也不是一个不怕死的人，没有人会不怕死，在野外我遇到这么个东西，肯定会马上跑路，但是现在我不会，因为起码，我的命，能换来我的朋友生还。

　　我闭上了眼睛，是我要祭出我的杀手锏，我并不想死在这里。

　　我有倚仗，我的体内，有条龙，蜿蜒千万丈。

　　经过上一次的青龙醒来的一声龙吟，我发现，我已经能飞快的去感受到他的存在，我们甚至成为了一个整体。


第六十九章 大梦有春秋

　　等到人群都走了的时候，山口先生看着我，我看着这个头陀，我不知道他到底要找我干什么，起码我自认为，我跟这个和尚从未见过，不欠他二两灯油钱，他要找我，是因为我二叔，我父亲，甚至可能是我那造孽级别的爷爷。

　　山口先生看到人群都出了这个地下的会议室，自己也站了起来，这时候他看我的眼神已经相当的怪异了，说道：兄弟，有什么话，你们俩谈，你放心，他答应我不会伤害你。

　　我点了点头，没说话，山口先生走后，这个头陀第一次睁开了他一直禁闭的眼睛，睁开的那一刹那，我甚至有点失神，因为这是一个瞎子。或许用瞎子来形容他并不恰当，只能说他的眼睛没有瞳孔，只有一片眼白。

　　“肉眼虽盲，贫僧还有心眼一双，不必担忧。”他四双手合十说道。

　　我点了点头，没说话，因为我不知道说什么好，这个头陀也未免太自恋了一点，哥们儿只是好奇你的眼睛，何时担忧过你？

　　他的手继续合十，说道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何必惹尘埃？我非菩提，菩提非我，今日一见你，只为了了却一桩因果，为前日之林语堂，为今世之林八千。”

　　这下我不能忍了，干脆对他说道，说着的时候我也学着他的样子双手合十道：“道长，哦不，是大师，我这个语文学的不太好，所以不懂你说的到底是什么，咱能不能说的通俗易懂点？”

　　我说完也挺不好意思的，更多的是，生怕惹怒这个人。

　　“我答应过林语堂，替你观一眼未来事，赠你一场机缘。”他低头道，此刻一看，他脸上的笑意没了，还有点菩萨低眉的佛家慈悲气息。

　　“替我观一眼未来？大师，我还是不是很懂……”我说道。

　　“我可以为你解惑，可以告诉你林老么所为何事，林八千意欲何为，有人要醒，林老么不知他醒来是对是错，林八千要助你贯穿阴阳。”这个头陀说道。

　　“还是不是很明白……”我挠头道。

　　“你会明白的，或许还不是时候，但是贫僧，已没有时间，他日上龙虎山，自然有人告知你，张道陵为何人，红棺材为何物，五斗鬼道为何物。”头陀说道。

　　“土伯到底是谁？”我看这个头陀不准备继续说下去了，马上问道，机不可失失不再来，我最近的运气不错，总是遇到当年的人，我总感觉，所谓的终极，离我越来越近。

　　他在我问出这句话的时候睁开了眼，那泛白的眼珠子上下翻动，似乎在犹豫，似乎在思索，过了一会儿，他叹了口气道：“一念为佛，一念为魔，正邪对错，都在他一念之间。”

　　我还要问，他摆了摆手道：“你会遇到他的。你可以的。”

　　他说完这句话之后，拿着他那没有眼白的眼睛，盯着我看，我都不知道他能看到什么，总之看的非常的入神，似乎要看到我的灵魂，看穿我的身体。

　　就在这个时候，我忽然一阵热血澎湃，这是我第一次，被动的感觉到我体内那颗种子里神龙的存在，之前，我要凝神，闭眼才能做到的事儿，现在在这个头陀的注视下，我感觉这条龙，这条巨大的青龙就在我的眼前。

　　它睁开了巨大的龙眼，满是戒备的盯着，我知道，他盯着的，是我面前的头陀，它在戒备。

　　“不要惊慌，此次相见，不为收你为八部天龙，看你一眼，看一眼故人足矣。”头陀脸上挂着笑意说道。这句话很明显不是我说的，而是跟我体内种子的神龙。

　　我惊掉了下巴，道：“大师，您能看到他？我体内的这个青龙？”

　　头陀点了点头，道：“何止认识，它与贫僧，还有一段渊源。”

　　我这下仿佛抓到了一根救命稻草一样的，我体内的这颗种子，是孟尝给我的，在我不知名的时候，它有什么作用我一直不知道，孟尝告诉我，它会在有一天发挥作用。

　　可是我一直都没有感受到它的存在，直到我感受到了诅咒，二叔让我去感受它的存在，阴差阳错之下，我发现种子，它里面有条神龙，这条神龙在上次遇到诅咒的时候帮了我一把，可是它是什么？真的是龙？在我的体内有什么作用？会不会有一天对我不利，这我都不知道。这个头陀一说认识它，那把我兴奋的都想抱住他了，我赶紧问到：“那大师，它是什么到底，真的是神龙么？”

　　“青龙白虎朱雀玄武，这是东方最神秘的力量，它会觉醒。”头陀大师道。

　　我还要问什么，忽然，这个头陀大师浑身颤抖，一身乌黑透亮的屁股上，开始忘外面疯狂的冒出白毛，他紧咬着牙，努力的睁开眼睛道：“快，我助你看一角未来！没有时间了！我压制不住他了！”

　　我一看这情况，也吓了一跳，这不就是我经历的那个诅咒么？转念一想也明白了，山口先生也是被诅咒的人，被诅咒的人在诅咒的后期都会自己来到这里，把自己葬在棺材里，只有有“修为或者其他办法的人”才能不被消失，成为恶魔的奴仆，这个大师也是！

　　“我要怎么做？！”我看着眼前忽然变异的头陀道。

　　“在我撑不住的时候，咬破舌尖自己回来！”头陀说道，说完，他忽然四双手再次合十，整个人身上的白毛一边燃烧，一边冒出来，但是燃烧的速度，绝对跟不上冒出的速度。

　　“阿弥陀佛。”他轻声的道，就算是这个时候，他的语气还是不急不缓，非常平静。

　　说完这句话，他的四双手同时挥舞，画成了一个圆，整个人平地上升起。

　　下一刻，他浑身冒起了白光，他睁开眼看了我一眼，轻声说道：“我有一法，名曰大梦有春秋。”

　　再下一刻，白光升起，我被白光刺的闭上了眼睛，我被他施法了，正如名字一样，大梦有春秋。

　　我看到了一个场景，不知道是梦，还是真实的，我的身边，死了很多人，尸横遍野满目疮痍，尸体里有很多人，林甲第，林登科，林小妖，我的二叔，我的父亲，我的母亲，九两，胖子，二蛋，化龙的三爷爷，一身老旧军装的七爷爷。

　　此时的他们，是一具具尸体，冰冷的尸体。我所有在乎的人，我爱的人，全部在血泊之中，没有一个可以站的起来的。就算知道这是梦境，我还是在瞬间崩溃，那一种失去了至亲挚爱的感受让我直接跌倒。

　　“去战斗吧。”我在崩溃的时候，我的眼前出现了一个人，一个满身金色盔甲的另外一个我自己，他对我笑了笑，递给我一把巨大的青铜长剑。

　　他蹲在了我身前问我道：“怕不怕？”

　　另外一个人，另外一个我自己问我怕不怕。

　　这是一个梦，没有另外一个我自己，这个人，是我自己，我自己的懦弱，自己的胆怯，我要战胜他！

　　我一把抓住了那个青铜长剑，看着他说道：“怕是什么？”

　　他点了点头，笑着问我道：“我不问你想不想报仇了，就问你一句，想不想让他们白死？”

　　我抓着青铜长剑道：“不想。”

　　他看着我道：“假如对手是天呢？”

　　他问完这句话，我已经看不到了他的人影，再抬头，我看到我的对面，漫天神佛虚影。

　　我提剑站起身，感觉扛起的，是整个天地。

　　假如对手是天呢？

　　那就破了这个天！


第七十章 舍利

　　当我手提起这把剑的时候，就说明我战胜了我自己，战胜了我心中一直以来的懦弱。提起剑，就算对面是天，也要去战斗，为袍泽，为家人而站。

　　正当我准备拼尽一切去跟那些虚影战斗的时候，忽然我的耳边响起了那个头陀的声音：“速度醒来！咬破自己舌尖，保持清明！”

　　我这才意识到，这不是自然的梦境，而是这个四双手的头陀用他的大梦有春秋为我窥视的未来一角！

　　这不是梦！这是未来！

　　这些死去的我的朋友，我的亲属，他们是会真的在未来的某一天真的这样死去，我意识到了时间的紧迫，睁开眼，想要看清楚天上的那高耸入云的神像到底是什么样子，我要记住他们的脸，不是为了复仇，是为了提前消灭，我要阻止这一切的发生。

　　可是，我只能看到他们高耸入云的身躯，却无法看到他们的脸，他们每一个，都足矣俯视人世间，他们的脸，在一层淡淡的迷雾之中，挥之不去，无法看透。

　　“小友，那一片天机，至今无法推演出来，你看不到的，醒来吧，贫僧撑不住了。”耳边再一次响起了那个头陀的声音。

　　我最后往地上看了下去，想要记住他们的脸，仿佛我要醒来，就是跟他们的永别。

　　我闭上眼睛，咬破自己的舌尖，让自己平静下来。

　　我的耳边响起了那个头陀的声音：“我还有一法，一花一世界，一梦一乾坤。”

　　听到这句话之后，我睁开眼，看到了全身还在长白毛，可是此时却全身皲裂的头陀，他现在如同一个破碎的瓷器一样，好像随时整个人都会碎掉，但是他此时睁着眼，微笑着看着我。

　　“孩子，不用担心我，我早就知道会有今天的到来，我需要跟那个人去讲一个禅，助长他的佛心天下心。”这个头陀说道。

　　我现在就算再怎么傻，也看出来这个头陀现在已经是油尽灯枯的边缘，随时都可能崩碎掉，我从刚开始看到他的恐惧，到现在，他用他的佛心愣是让我感觉到亲切，我没有经历过我爷爷的叱诧风云，但是我感觉，这个头陀给我的感觉就是我印象里的爷爷，温柔，睿智。

　　“您在这边儿等着我，我去叫我的朋友，我去找我二叔林八千来，一定有办法救你的。相信我。”我说的时候，眼泪都要出来了，甚至都不敢去触碰他，生怕他的身体在我的一碰之下碎裂掉。

　　他对我笑了笑，说道：“不用了，我本身就是强弩之末接近油尽灯枯，为你勘测一角未来更是雪上加霜，但是说实话，我不知道我这么做是对是错，你身体里有一个种子，但是你本身又何尝不是一个种子？每个人都在小心翼翼的呵护，我也不知道这么揠苗助长是否好，但是，贫僧真的没有时间了，切记一点，这一次大梦春秋看到的东西，不能告诉第二个人，无论这个人是谁，林八千也好，林语堂也罢，切记不能告诉。”

　　他这一句话把我拉回了现实，我的注意力再一次的从他身上回到了我看到的场景，我问他道：“我所看到的那些东西，是真的么？”

　　他点了点头，道：“那的确是一角天机。”

　　“可以改么，我可以改变那一切，不让他们发生么？”我这一次，实在是顾不上那么多了，一把拉住了他的手臂问道。

　　他看着我，就那么用他只有眼白的眼睛看着我，缓缓的道：“这句话贫僧不可说，也说不得，正如有句话说天意不可违，更有话说人定胜天，林八千所为，不就是为了逆天而行么？”

　　他这句话说的似是而非，听的我难受不已，话题提到了我二叔林八千那里，我瞬间就再一次来了兴趣，我问他道：“我二叔林八千，到底是一个什么样的人？”

　　“没有人知道，他是一个本不该出现的人。”头陀说到这里的时候，咳嗽了一声，吐出大口大口的血，我忽然都不忍心去问下去。

　　“大师，到底有什么办法，可以救你？”我拉着他道。

　　“没办法。”他摇了摇头。

　　我看着他大口吐血的样子，心疼的要命，忽然想起来我的血似乎是非常神奇的存在，我从腰间拔出匕首，一刀划在我的手上，这是我第一次可以在自己手上划的这么干脆，划完之后，我把手伸到他的嘴巴边儿，哀求道：“大师，你也知道，我应该是一个特殊的存在，我身上有龙气，喝了我的血吧，喝了它。”

　　他推开我的手，道：“没用，不要浪费，你的血，还要留在它应该流的地方呢。”他这句话还没说完呢，忽然脸色一变，惊怒交加道：“他来了，没有时间了，快，杀了我，杀了我！”

　　我抬头一看，那一阵阴风起来的地方，不知道什么时候，站了一个血红色的身影，看起来跟这个大师非常相像。他正狞笑的看着我。

　　“快，小凡小友，杀了我，杀了我。”这个头陀一把抓住了我的手说道。

　　“一定会有办法的，我身体里有一条龙！”我一把横在了这个头陀的身前，闭上了眼睛，开始去召唤我身体里的神龙，我去感受他。

　　可是这时候，这个头陀再一次的抓住了我的手，把我背过来，道：“真的，没用，也不是时候，放心，贫僧不会死，还要去跟土伯讲一场道，说一场法。”

　　我这时候已经泪流满面，头陀依旧慈祥的看着我，然后拉着我的手，一只手扒开了他自己的胸膛，把我的手给伸了进去，道：“我赠你一场机缘，不要让我失望，记得我第一次见到林老么的时候他告诉我一句什么么？他说林家有林语堂，有林小凡，敢为天下安，敢为天下先。不要愧疚，这是我应该做的。”

　　我的手从他的胸膛拉出来的时候，手里多了一个带血的，发着光的东西，我看过黑皮古书，这个像极了上面所说的佛陀舍利子，相传只有得到高僧才能拥有这个东西。并且是死后的骨灰所化。

　　“我已化身舍利，与你一起战斗。”头陀从我手中拿过那个鸡卵大小的舍利子，放进了我口中，入口一片的温软如玉，像甘甜的山泉，顺着我的喉咙而下。

　　“走！”他做完这一切，一把推开我，整个人挡在了我身前，四双手同时合十，念叨：“贫僧还有一法，满天神佛共垂泪。”

　　他的身上开始发出金光，金光夺目，刺得我眼睛生疼，眼泪再也不可抑止的狂奔而出，那个血红色的影子，发出一声凄厉的惨叫，下一刻，灯恢复了明亮，阴风也消逝掉，地上除了我，再也没有了那个佛陀的身影。

　　上面有人开始往下面跳，九两，胖子，宋斋的人，山口先生，他们可能是感受到了下面的异动，担心我出什么事儿，他们的眼光，首先就在这个偌大的会议室里面乱转，在找那个头陀的身影。

　　“别找了，他走了，不会回来了。”我对他们说道，我不是一个可以淡然的面对生死离别的人，每次的这时候，都是我最难受的时候。

　　从三爷爷，七爷爷，到这个我甚至连性命都不知道的头陀，他们为了我牺牲是为了什么？九两冲上我，在没挨到我的时候，我忽然全身颤抖起来，感觉到自己浑身上下的力量可是剧烈的乱串。

　　一股股的气流，似乎要冲裂我的五脏六腑。

　　与此同时，我再一次自主的感受到了我身体里那颗种子里的神龙，他忽然睁开了眼睛，对天咆哮与挣扎。

　　我感觉，身体里有力量，要将我撕碎！并且这青龙怒吼的声音，传进了他们的耳朵，让还在往我怀里扑的九两都停下了脚步。

　　“都出去，都出去，马上！”我站在那里挣扎着，忍着全身的剧痛说道。

　　“小凡，你没事儿吧？”胖子问我道。

　　“没事儿，都他娘的出去！快点！你们不出去的话我才有事儿呢！”我再一次对他们大叫道。

　　胖子跟九两看着我，九两还是不肯走，我对她点点头，道：“快走，我能搞定，快点。”胖子拉着她，她满眼都是泪水的，再一次退出了会议室。

　　留下我一个人，来应对我身体里到处乱窜的力量，这是一个机会，就算是傻子我也知道。我看过武侠小说，甚至理解这玩意儿为我体内的真气。

　　我坐了下来，跟胖子入定用的一样的坐法，强迫自己安定下来，我想理顺这身体里的力量，可是我根本就无从下手。

　　我尝试用念力，让他们安静，可是龙吟根本就无法让我安静，我愈发的狂暴，甚至这个狂暴让我感觉到燥热，我拉掉了我的衣服，让自己全身赤裸，我身上仅存的白毛，在力量的肆虐下，被全部燃烧，看不到一点踪迹。

　　可是，狂暴的力量，却让我的全身一片的赤红，火红火红。

　　并且随着力量的撞击，我甚至能感受到我的身体表面被撞的一次次的突起。

　　它就要撑裂我的身体，我像是一个忽然得到了一个千年大补丸的少年，误食了之后却发现自己无法去驾驭去控制能量，我得到的，甚至比大补丸还要厉害，是头陀已身所化的舍利。我多么需要一个人在我身边，二叔，父亲，爷爷，不管是谁在我身边儿都好。

　　我他娘的刚看到变的强大的曙光，现在就让我爆体而亡！？

　　我闭上眼睛，我去想，那些电视上的武林高手在遇到这样的情况在干什么，张无忌，段誉，虚竹，这些跟我有类似经历的时候，他们是怎么搞定的。

　　最后我想到的是，心法。

　　可是我他娘的会什么心法？

　　下一刻，我想到了我看过的黑皮古经。

　　道可道，非常道；名可名，非常名。

　　无名，天地之始；有名，万物之母。

　　故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。

　　此两者同出而异名，同谓之玄。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　天地不仁，以万物為芻狗；圣人不仁，以百姓為芻狗。

　　天地之間，其猶橐龠乎？虛而不屈，動而愈出。

　　多言數窮，不如守中。

　　如果说心法的话，我所接触的唯一的修炼法门就是黑皮古书，但是我在看完了，看懂了之后，发现你就是一本费书，让我这个怂包，还是一个怂包。

　　可是，这却是我唯一的救命稻草，我在这时候，心里想起了万经之王的道德经，这个被写在黑皮古书开篇的经书。

　　一切之源。

　　我在默念着这些当时我为了变强而背的滚瓜烂熟的句子。

　　我竟然真的平静了下来。

　　力量开始旋转。

　　围着一个轨迹旋转。

　　我的体内，出现一个太极。


第七十一章 龙翔九天

　　我可以看到我的体内，开始出现一个巨大的黄金色的太极，跟那个舍利子的颜色一模一样，那一条已经觉醒的青龙，开始在我的体内挣扎，去吞噬那些能量，让这些乱窜的能量平静下来，再吐出，经过青龙的反哺，和那个太极的转动，我体内那肆虐的能量，终于缓缓的平静下来，稳固了下来。

　　太极图开始平放，缓缓的下落，我刚呼出一口气，却发现那一条被铁链困锁的青龙再一次开始剧烈的挣扎了起来，并且变的狂暴，我之前最多看到它昂起脑袋，这是我一次看到它的整个身体都站了起来，几乎要遮天蔽日一样的，他挣扎着，要挣脱那巨大的青铜锁链！

　　它在抗争，他要自由！

　　我看到它的努力，我看到了它看着我的眼神，似乎在请求我的帮助，我现在能控制我体内巨大的太极图，我可以感受到那个金色的太极所蕴含的强大的力量，我想要帮助他，可是我在犹豫。

　　那个头陀告诉我这条青龙代表的是东方神秘的力量，可是我对它了解多少？它只是忽然出现在我的身体里的一个我不了解的巨大的神秘的生物而已，此刻唤醒它，去解脱它，它会不会对我有什么不利？

　　我看着它，看着它的努力挣扎，而犹豫不决。

　　紧接着，我看到了它的眼泪。顺着巨大的龙眼流了下来，它的四肢，随着它的分离挣扎，和青铜锁链之间的碰撞，渗出大量的龙血。

　　看着它的垂泪，我这一次没有犹豫，因为我想起了一个人，想起了三爷爷，在那一晚上，化为蛟龙的三爷爷，以龙身撞击那个黑色的石头。最后，和那个土伯一起消失。

　　我应该帮它的，我不应该犹豫的，我这么告诉我自己道，心念一转，我祭出了体内的那个阴阳太极图，飞向那个还在挣扎的青龙，它知道该怎么做，该怎么去用这个，青龙张开了大嘴巴，一口把那个太极图被吞进了体内。

　　下一刻，那条青龙不再挣扎，而是蛰伏了起来，再下一刻，他睁开眼，眼睛射出金光万丈，他发出一声惊天动地的怒吼，整个身体发出万道的金光，再一次剧烈的挣扎了一下，困锁着他的青铜锁链寸寸断裂。

　　我看到了它似乎是欢呼雀跃的脸，他在我身体里的那颗种子里，龙翔九天之上，不停的翻滚来发泄他重获自由的欢呼与雀跃。

　　我小心翼翼的看着他，生怕出现什么变故，假如他在下一刻，冲破我的身体，并且带走我的太极图，我这好不容易屌丝逆袭，因为我自己的一念之间再一次被打回原形？

　　他在雀跃了一会儿之后，开始不停的对我撒欢，眨眼睛，似乎在示好，随后，他吐出了那张金黄色的太极图，此刻金黄色的太极图有点暗淡，像是能量几乎耗尽一般，而这条青龙，则更做出了一个非常拟人化的不好意思的表情，似乎用光了我的太极图能量，有点不好意思。

　　“没事儿。”我不知道怎么跟它交流，只能在心里默念一句，说实话，在看到他吐出我的太极图的时候，我也松了一口气，终于确定，他只是借，而不是抢了！——如果他真的要抢，我还真的是丝毫没有办法。

　　太极图再一次缓缓的降落，而这条青龙，在盘旋了一圈儿之后，对我眨了眨眼睛，缓缓的落在了太极图的上方，他再一次目光非常友好的看了我一眼。之后，就闭上了眼睛，似乎要陷入沉睡。

　　下一刻，他巨大而蜿蜒的龙身开始缓缓的缩小，最后，变成了一个迷你的青龙，落在了太极的一个方位之上，陷入了沉睡，如同一个雕像。

　　到现在，我的体内，才开始缓缓的平静了下来，真正的平静，我睁开了眼，只感觉整个世家都变了，整个地下室的放映厅，成了一片平地，像是被巨大的爆炸给肆虐过一样。

　　我站起身，却悲哀的发现，我没什么区别，我用力的击打了一下地面，手被蹭破了一层皮，地面上却纹丝不动。

　　我瞬间就蛋碎了，刚才那个那么厉害的我自己，到底还是不是我？难道刚才的一切，才是一场真正的大梦有春秋？如果是真实存在的，为什么刚刚逆袭的我，醒来之后，再一次的变成了屌丝一枚？

　　我看了下我的身体，发现我还是全身赤裸，但是有一点变化，一点非常明显的变化，我的左臂上，出现了一条巨大的青龙纹身。

　　青龙过肩，龙头昂立在我的左胸膛之上，狰狞而霸气飞扬，我从来没有纹过身，这条青龙却忽然出现了，我似乎明白了很多事儿。

　　我是真的变强了，但是我还无法驾驭这个力量，我林小凡，终于他妈的崛起了！这时候，又有人跳了下来，我一看，竟然是宋斋的那个少主人。

　　我被吓了一跳，因为哥们儿此时还全身赤裸着呢，可是却看到她非常鄙夷的看了我一眼，道：“一身排骨，你就不能长点肉？”

　　我背过身去，抓起我刚才撕裂的衣服，现在已经变成了布条，捆在我的腰间，起码是一块遮羞布，不是吗？

　　“你知不知道这样很不礼貌？”我背着他问道。尼玛，上一次我是看到了你的半裸，可是那是你自己发疯，这一次，你就要看我的全身吗？

　　“当老娘稀罕看你？我是看看，又被你得了什么便宜，真是得了便宜又卖乖的人，我算是整明白了，我爷爷聪明一世，包括我自己认为自己都很聪明，总想着占别人点便宜，到头来，我宋斋死伤无数，却是为你们林家做了嫁衣？从林老么到林八千，再到你这个怂货林小凡，没有一个是省油的灯。”宋斋少主人怨恨的看着我说道。

　　我绑上了布条，回头对她说道：“不要以小人之心度君子之腹，我什么时候算计你了？我二叔又什么时候算计你了？”

　　她冷笑了一声说道：“没有算计我？这个头陀是怎么跟那个山口先生交流的？林八千明明可以跟他交流，为什么放任他成魔杀的我们丢盔弃甲？宋斋的人命，就不是人命了？说是为我找到破除诅咒的办法，可是现在老娘长了一身白毛，你呢？”

　　“这个烂头陀，明明会说人话，为什么在一开始的时候却要说阴文？在我们都走之后，却可以与你交流？看的出来，送了你一场大机缘吧？你还看不出什么？所有的人都是为了你而谋划，所有的一切都是你的！他在防备着我们，就是为了给你东西？”宋斋的少主人说道，她说这句话的时候，整个人写满了不甘心与怨恨。

　　看着她，我不知道说什么好，也不知道怎么去安慰她。

　　我的确是幸运的，我得到了很多东西，可是我不知道怎么的就想到了我窥到的那一角未来，未来的时候，我的亲人，我的朋友，我的孩子，他们全部都死了，只剩下了我一个人。

　　我忽然感觉，似乎，我得到的，并不能真正的使我快乐，就好像二叔非常厉害，我却极少极少的看到他的笑脸一样。

　　此刻的我，还不够强大，但是未来我所有在乎的人死去的一幕，却像是一个大山一样压迫在我的心头，让我窒息。

　　我哭笑了一声对宋斋少主道：“如果可以选择的话，如果可以让未来的那一幕不发生的话，我情愿不要这一切，我在我的林家庄，教着孩子功课，我还是我，我是林小凡，平凡的凡。”

　　说完，我不再看她看我的眼神儿，出了这个已经被破坏的不成样子的地下会议室。

　　上面的人都在看着我，没有人说话，我看到他们长大了嘴巴，我以为我浑身的王霸之气已经外泄到了足以让众人吃惊的地步。

　　下一刻，胖子看着我说道：“他娘的，冰天雪地里你玩裸奔，真的不冷么？你当你是海尔兄弟呢？”

　　我瞬间想要吐血，你他妈的真的看不到老子胸膛的这条栩栩如生的大青龙么？！


第七十一章 枪声

　　其实所有人都看到了我身上的青龙，但是我不说，他们也不方便问，我也感觉到，我由以前的打酱油的，到现在，身份和地位都在水涨船高，一个人，如果你所有的一切都摆在明面上被别人给看穿了，有的人会认为你单纯，但是更多的人，会以为你就是这样儿了，但是如果你给别人看不透你的感觉，明明不够坦诚，却能赢得更多人的尊重，不得不说，这真的是一个非常奇怪的事儿。比如二叔，其实每个人都恨不得把他给五花大绑了，灌肠滴蜡去逼问他，把他所有的一切，所有的谋划都给一吐而快，但是每个人却都敬重他，因为他有他的底蕴，深厚的底蕴。

　　而我，也从最开始的林小凡，到现在的林小凡，我不知道，这样是对是错，或许我并不是一个藏的住秘密的人，从开始和我身边儿的朋友们无话不谈，到现在的，我很多东西都要瞒着他们，比如我的诅咒，不如我身上的太极阴阳图，我不可能去告诉胖子，告诉九两，告诉二蛋。我会愧疚不安。

　　他们没逼问我一切，不一会儿，宋斋的少主人也从那个地下室里走了出来，脸上阴晴不定，在这里，知道这一切的，或许就只有一个山口先生，从我出来之后，他看我的眼神儿，就变的怪异了起来，脸上的表情，更是似笑非笑的。

　　我对他点了点头，一切尽在不言中，我希望他可以为我保守这个秘密，他对我也点了点头，这是一个交流。

　　我们在这个日本的军营里补充了下物资，胖子甚至背了很多各种口味的罐头，也不怕变质，等到我们再一次从这个军营里启程的时候，我们成了一个伪军部队，要是给人看到，还以为在拍电视剧，因为我们成了一个“全日式装备”的队伍。

　　山口先生似乎非常高兴的样子，在我们出发之前，他终于换上了一身新大衣，在一个营房里找到了剃须刀和剪刀，找了宋斋的一个人，简单的给他理了个发，卦了胡子穿上新衣的山口先生非常的帅气，个子高挑，身材修长。他在出发之前，用中文给我写了一个纸条，上面有一行字：“谢谢你，让我重新看到了希望。”

　　我悄悄的把纸条丢掉，心情很好，以至于在接下来离开军营的赶路，也变的顺畅了起来，甚至都不会感觉累，我不知道，这是跟心情有关，还是跟我现在的身体变的强大了有关。

　　我们继续往大山的深处进发，去寻找当年在军营里撤退的日本军人，他们再一次到达的地方，这一次赶路，又是一天，时间非常的厄长，用赶路的方式去走过，更是无聊到极致，晚上的时候，我们在雪地之上请出了一片空地安营扎寨。在日本军营里的时候，我们经历了一场狂欢，可是狂欢过后，和我们要面对的形成了鲜明的反差，士气竟然来了一个再一次的低落。

　　就在我们安置好营地，各自休息的时候，忽然，在不远处，响起了一阵剧烈的枪声，枪声非常的密集，忽然在静谧的夜里，出现的如此的诡异，我本身就没睡着，这下一个轱辘翻起来，出了营帐之后，发现枪声惊醒的，不是我一个人，已经有很多的人，开始出了营帐，提着枪戒备了起来。

　　“按照枪声来看的话，应该是那个方向。”宋斋的少主人给我指了指说道。她手指的方向，让我一下子担忧了起来，那个方向，正是二叔他们走的那条线路。

　　“是我二叔，我要去救他们。”我对宋斋的少主人说道。

　　“我不认为，我们能帮上林八千什么，不是吗？”宋斋的少主人讥讽我道。

　　“不一样，他们就算是功夫再怎么厉害，也是人，要是跟日本人遇到呢？我们还在军营里补给了一下，他们是什么装备你不知道？”我说道。

　　“别着急，我们在分别的时候，说好了，以烽火为号，如果他们真的遇到了什么危险，应付不过来的话，会点起篝火给我们示警的。”九两在这边儿劝我道。

　　枪声在响起了这么一阵之后骤然停下，放佛从来没有出现过一样，我的担忧没有随着枪声的停止而停止，在你不知道的地方，发生了你不知道的事儿，而且事关你在乎的人，你会发现，你的想象力会非常的惊人，你会越想越惨，越想越担忧，想到最后，甚至我脑海里都勾勒出来林二蛋死之后还被大卸八块的画面。

　　我再也没有半点睡意，九两就坐在我旁边，最近的变故也让这丫头跟着担惊受怕，到了半夜的时候，甚至都累的顶不住，靠在我的肩膀上睡着了。

　　我就这样看着刚才枪声响起的方向，一直看着，等待着二叔那边支撑不住给我的信号，我也不知道自己是什么心情，既想看到信号去救他们，又不想他们真的涉嫌到需要跟我们求助的地步。

　　直到后来，我自己都在无限的纠结中睡去，我的醒来，是九两把我推醒的，她拉着我的胳膊指着那个昨晚枪声的方向对我说道：“小凡，你看！”

　　这时候的天，已经蒙蒙亮了，我看到在昨晚的那个方向，有一柱狼烟，正在冒着，这是求救的信号，我们跟二叔他们越好的信号！

　　我一个轱辘从地上翻滚了起来，回去抗起我的枪和装备整装待发，我叫醒了宋斋的人和胖子，可是这一次，宋斋的少主人只是看着我笑，笑的十分的诡异，我道：“你这是笑什么呢？”

　　“你想让我去救林八千？然后你们叔侄俩继续合作，一个唱红脸一个唱白脸，把我坑的像个傻逼一样？”她看着我道。

　　“这一次，我也决定留下来。还有小凡，我感觉，你二叔都搞不定的事儿，我们去了也是白搭。”胖子甚至都不敢看我的眼神儿，有些躲闪道。

　　宋斋这边儿会有这样的反应，我还不太意外，但是胖子这么说，着实让我非常的难受，几乎到了难以置信的程度，胖子这算是真的，要彻底的跟我们反目了么？

　　“可是我们有枪，他们没有！”我对胖子吼道，我的大吼，是我难以详细他会在这个时候做出这样的选择。

　　“可是你应该知道，很多时候，枪没有用！”胖子也对我吼道。这一声吼，吼的我的心都要碎掉。

　　九两在旁边拉着我，示意我不要冲动，我瞪了一眼胖子，拉住九两说道：“走，我们走。”

　　我这一转身，是不是就意味着我跟胖子，就这样形同陌路了？

　　我还没走多远，胖子就追了过来，我还以为他回心转意了，回头对他说道：“老子就知道你不是这种人。”

　　“胖爷我早就受够你了，你还是我以前认识的林小凡么？”胖子却忽然对我说了一句这个，我还没反应过来了，就看到他在疯狂的对我眨眼睛，并且丢了一个东西过来，说道：“这是胖爷我最后送你的东西，路上记得吃，死也做个饱死鬼。”

　　他丢过来的是一个包裹，我心里非常高兴，因为他的眼神，他的眨眼告诉我，他这么做，有他的目的。

　　“滚，老子就当没认识过你。”我故意回了他这么一句，拉着九两继续往前走，过了一会儿，我打开了包裹，里面除了那些罐头之外，还有一个字条。

　　“我信不过他们，还有，胖爷我留下，帮你看着你应该得到的东西，别让胖爷我失望，最大的赌注，可都压在你身上了。”


第七十二章 烽烟

　　胖子的这个理由，其实来说，还算是相当的蹩脚吧，但是我还是很高兴，因为他起码给了我一个解释，给我这个一直以来生死与共的朋友一个解释，我这个人很好骗，就算我知道是骗我的我都会选择相信，而不去思考里面非常简单的逻辑，但是我介意的是，你连骗，都懒得骗我了。

　　我把这个纸条烧掉，带着九两继续往那边儿赶路，现在的我，力量还不知道怎么去发挥，唯一的仪仗就是我们两个人的两杆枪，和身上悬挂的手雷，一直朝着烽烟的方向，进发进发再进发，可是望山跑死马，望烽烟也跑死马，我们看着这个离我们很近的烽烟，但是走起来相当的困难。

　　一直从凌晨走到了正午时分，我们俩已经实在是太累了而被迫休整，我喝着水说道：“这真他娘的，也太远了一点儿吧，我么不知不觉的，竟然走了这么远了？”

　　九两吃东西喝水，比我要斯文的多，可是她在看着那个烽烟的距离的时候，一直皱着眉头，说道：“我知道你想说什么，是视觉的误差，让我们误以为那个烽烟离我们很近，但是走起来会这么难，对么？”

　　“难道不是？”我问她道。

　　“眼睛可以产生偏差，但是耳朵不会，别忘了，我们是先听到的枪声，然后才看到的烽火，我在警校的时候又过野外生存的训练，眼睛因为光线等原因有时候的确会骗人，耳朵也是，但是这两个，却没有可能同时出现偏差。”九两看着我，脸色不自然的说道。

　　“你这到底是想说什么呢？”我问道。

　　“这不是望山跑死马，距离真的要有那么远的话，我们听不到枪声，也听不了那么仔细，按照声音的距离推断，我们早就该到烽烟的地方了，现在只有一种可能就是，枪声的地方，跟烽烟的地方，其实不是一路人，还有一种可能是，烽烟在移动，他们离我们越来越远。”九两拉着我的胳膊道，说着，还示意我不要紧张。

　　“有没有我们迷路的可能？”我问道。

　　“没有。因为我们是从那里开始走的，按照烽火的指引，走的直线，没有路，就不存在迷路。”她说道。

　　九两说的非常有道理，我喝了口水，感觉到也不太对劲儿，没有人告诉我们枪声位置上一定是我二叔，也没有人说烽烟一定是我二叔点的，这一切，都是我们的主观臆断。

　　也不是不存在我二叔在这里跟人打了一个伏击，然后跑到那里点了烽烟的可能。所以就算我们现在产生了怀疑，也必须继续赶路下去，我们休整了一下，虽然还是极困，但是在这里，没有人能真正的有心情休息下去，我们俩后来干脆折了两根棍子，就这样继续前行，可是，当夜色降临的时候，我们还是离烽烟有一定得距离，看起来不远，却始终可望而不可及，这种感觉让人相当的蛋疼。我对九两说道：“现在我倒是怀疑，真的是我们被耍了，烽烟在离我们越来越远。”

　　“歇歇吧，这样下去，我们还没救人呢，就自己先累死了。”九两对我说道，我们俩搭了一个简易的帐篷，帐篷不需要太好，因为我们还准备了睡袋，吃过东西刚睡下，忽然，我听到了一阵哭声，凄凄离离的哭声，还是类似小女孩儿的啼哭，我跟九两几乎在同时钻出了睡袋，互相对视了一眼。

　　两个人都听到了的话，这就不会是幻听。是很的存在的。

　　“可能是刘望男，很有可能。”我说道，现在我想起猫，想起孩子，都不自然而然的跟刘望男扯上关系，总感觉这诡异的东西就应该是属于她。

　　“走吧，去看看，我们手里有枪，胖子虽然说很多时候，枪没用，但是更多的时候，这东西还是有致命的杀伤力。”九两说道，真正的出来了，我跟九两两个人相处了，我们甚至尴尬的睡觉连衣服都不穿。更没有半点的出格举动。

　　人多的时候九两反倒热烈点儿，我知道她想要干什么，越是人多，她越是做，她在逼我给她一个我现在和未来，都无法给她的答案，说的难听点，她极其隐晦的，想要在人前，给别人一种我们生米煮成熟饭的错觉，她知道，我是一个要负责的人。——就像现在，我们俩钻出睡袋的时候，衣服都完好无损，只是提着枪，小心翼翼的，去寻找那个小孩儿哭声的来源。

　　前面，是一个半米高的草丛，上面还有些许积雪没有融合，我们趟在上面，发出“沙沙沙”的声音，在静谧的夜里，整个神农架都只有我们两个人的感觉。哭声随着我们的走动而越来越接近，我感觉非常的不对劲儿，就说道：“要不算了，我们就当没听到？刘望男那个女人奇怪的很，别忘了枉死的阿力。”

　　九两回头对我笑笑，道：“你还会害怕么？”

　　夜色中，我只感觉那张脸特别的美，男人被女人问这个问题，总是不好意思说出害怕两个字的，我就道：“我会害怕？哥们儿是害怕你害怕而已。”

　　我们俩打着手电，在接近哭声的源头的时候，我停了下来，对九两做了一个噤声的收拾，道：“嘘，别吭声，我听到有脚步声。”

　　我凑过脑袋，拨开了前面的草丛，想要看一下前面的情景，可是在拨开草丛的一瞬间，我吓的瞬间倒退，几乎是跳出去的，因为就刚才离我拨开草丛的手指几毫米的地方，有一张惨白惨白的死人脸，正安静的躺在那里，而我刚才，还差点碰到他！

　　“操！”我大骂了一声。

　　九两刚才胆子挺大，看到这个的时候，就跑到我身后躲了起来，我在最初的被惊吓到之后，稳住了心神，感觉到身后这个外强中干的女孩儿对我的依赖，我就算有些许的恐惧，也要把它打的烟消云散，我拿着手电，用枪去拨开那个草丛，发现，这只是一个尸体而已，尸体的身上，穿着日本人的军装，这个人很年轻，身上有几个弹孔，因为是冬天的缘故，伤口那边儿已经凝固，但是没有化脓。

　　我们只能大概的猜测，我们或许遇到了日本人，隐藏在神农架的日本人，因为我们现在身上穿着的，都还是日本的军服，所以不确定这个人的真实身份，我忍着搜遍了他的全身，却什么东西都没有找到，钱包，香烟之类的东西都没有。

　　“前面还有一具。”九两指了指前面的草丛道。

　　我手电打过去，看到了一只脚露在草丛的外面，过去踢了几脚，发现这还是一个死去的穿着日本军装的人。

　　地上，甚至还有弹壳。

　　“不对劲儿啊。”九两说道。

　　“怎么就不对劲儿了？”我正在看着尸体郁闷看着尸体，随口回九两道。

　　“你看这两具尸体，他们倒地的姿势和拿枪的姿势，怎么像是他们俩互相射击的？”九两说道。

　　我一看，瞬间感觉脊背有点发凉，几乎是在同时，我的耳边忽然再一次的响起了小女孩儿的声音，这一次，不是哭也不是笑，而是似哭似笑的叫了我一声：“小凡……”

　　这声音听起来非常的幽怨，九两吓的尖叫了一声抱住了我，而我，本来是怀疑刘望男，现在听到这么一声之后，直接确认是她了，循着声音的方向，我拨开草丛，骂道：“你神经病啊！玩够了没有？！”

　　下一刻，我却被眼前的景象惊呆了，九两把脑袋埋在我的背上，浑身瑟瑟发抖。

　　前面的草丛里，地面上的积雪都要被血染红，地面上，横七竖八的，都是尸体。

　　这时候，声音在一次传来，这一次是娇笑声：


第七十三章 娃娃

　　这样的环境，在全是尸体的草丛里，有一个女童的声音在叫着我，特别还是在我几乎知道对方是谁，这绝对是恶作剧的情况下，像是被朋友给调戏了一样的生气郁闷。

　　“他妈的刘望男，能不能别玩了！”我对着天空大叫了一声，要不是现在这么多尸体在，怕还有没死的人，我都有心鸣枪示警了，再这么玩下去，信不信哥们儿一枪给崩了你？！

　　我这么一声大叫之后，那个叫我的声音似乎真的停止了，这让刚才并不怎么确定的我一下确认起来，这就是那个类似于精神分裂的刘望男搞的鬼！

　　“出来吧，老子知道是你。”我再一次的对空气叫了一声，也不知道我们俩，到底谁是神经病。

　　可是这一次，没有人回答我，夜色，依旧静谧，偶尔三两声虫鸣，更是似乎鸣叫在人的内心深处一样。

　　“小凡……”这时候，那个声音再一次的传了出来。

　　我瞬间崩溃，举起手道：“姑奶奶，您消停一会儿成么？我不逼您出来了，您玩您的，但求别调戏我了好吗？！”在我祈求之后，再一次证明这个人是刘望男本人，那叫声，真的消停了，不是她，真是鬼，还能商量的？

　　叫声终于消停了之后，我的目光放在了这满地的尸体上，他们每个都穿着跟我们一样的日本军装，因为有了刚才的两具尸体九两的猜测，现在我怎么看都像这群人是自相残杀而死，想到这里，我拍了拍九两的手说道：“别害怕，活着的小日本都还不害怕，怕一群死人？”

　　九两伸出了脑袋，可是看到这些尸体惨白的脸的时候又缩了回去，等到我安慰好她，我们俩围着这些尸体转了一圈，发现还真的如同猜测的一般，地上一地弹壳，都一样，这些人无一不是被子弹扫射而死。

　　“这里到底发生了什么？这些日本兵，都他娘的疯了？”我纳闷儿道。其实我最想的，是找到一个活口，可是没有，地上全部都是尸体，一个都没有。

　　也就是说，直到现在，我们甚至还不能确定地上这群尸体的真正身份！

　　“小凡……”这时候，那个在寂静的夜里，叫我的声音再一次的响起。

　　我这次直接举起了枪，扣动了扳机，呼啦啦的打出去几枪，对着空气叫道：“你他妈的还玩是不是？！”

　　“不一定是游戏，小凡，声音在那边儿。”九两指了指那边的草丛对我说道，说着，一向胆小的她，竟然打着手电，颤巍巍的朝那边儿走去，一边走一边对我道：“我好像看到她了，去抓她回来。”

　　九两走了过去，我拿着枪，在后面气的不行的跟上，九两拨开了草丛，弯下了身，惊喜的对我道：“就是这个，这不是刘望男的娃娃么？”

　　“什么？娃娃？别动！”因为我在九两的身后，并没有看到她在那边弯下身干什么，一听那个娃娃，我想起了刘望男一直随身携带的那个白脸红裙的娃娃，那他娘的是什么娃娃啊，那明显是一个人皮偶！

　　九两还在蹲下身，我对她叫道：“我说别碰那娃娃，邪乎的很，你没听到？”

　　可是，九两还是以背对着我的姿势半蹲在地上，气氛一下子诡异了起来，我也打起了十二分的精神，小心翼翼的朝九两走了过去，拍了一下她的肩膀，道：“你踩到地雷了，一动不敢动？”

　　我这下拍了上去，九两缓缓的回过了头，我的手电光刚好打在了她的脸上，这下直接吓的我大叫了出来，此时的九两，脸色一片惨白就不说了，她整张脸，正纠结出一个诡异的弧度，变成了一个笑脸，她张了张嘴巴，更把她那张脸上的笑脸衬托的越发的恐怖了起来。

　　她张开了嘴巴，轻轻的吐出两个字：“小凡……”

　　“九两！！”我大叫了一声！“别跟我开这个玩笑，一点都不好笑！”我对她吼道。

　　“小凡……”她笑了一下，再一次叫了出来！这不是开玩笑，九两没有这么不靠谱，更重要的是，眼前的九两，她的声音，也变成了刚才那个怪异的女孩儿的声音，声音发生了变化，这他娘的是鬼上身的节奏啊！

　　我一下咬破了自己的舌尖血，鬼上身这东西，龙气绝对可以压制一切的邪佞，我对着她一口就喷了过去，下一刻，她竟然跳了起来，一下躲过了我喷出去的血，然后一个转身，对我挤出一个奇怪的笑脸，开始狂奔，手电，枪，都被她甩开，她一个人，夹杂着奇怪的笑声，就那样狂奔而去。

　　我根本就不用分析出了什么样的情况，事实上不管出了什么情况我都要追出去，怎么也不可能放任九两自生自灭，可是我刚提腿，就看到刚才九两蹲下的位置，有一个娃娃，穿着红衣服的白面娃娃，她的脸上，在此时挂着邪魅的笑，我小心翼翼的捡了起来，用手电照着，发现这个娃娃的额头上，有一根不注意根本就发现不了的银针，很细，银针下面白色的面皮上，还有点点的血迹。

　　如果我没猜错的话，这个银针娃娃，就是邪术，类似于以前我扎陈蒙雨的老公刘大招的老公小人的那种邪术，我用的是非常低端的那种邪术，能让人千里之外生病的，可是这个，好像不一样，它似乎控制了九两。

　　我小心翼翼的拔出了那根儿银针，一般来说，这种邪术的话，只要焚烧掉这个小人就好了，但是这一次，我不能轻举妄动，因为这样施法我从来没见过，这个小人又极其的诡异，胖子的度人经都没有用，我就想着拔掉银针，去追到九两再去想办法。

　　可是我拔掉银针之后，这个娃娃的额头开始往外面冒血，就针眼儿那么大的一个孔，一直不停的往外面冒，从针孔的位置开始扩散，扩散为一个血红色的圆，速度也越来越快的，转眼之间，这个娃娃的整张惨白的面皮，变成了血红色，在这期间，她还在不停的冲我眨着眼睛！

　　等到血的颜色扩散到她的一整张脸，我的周围，四面八方，开始全部都是一个声音，一个小女孩儿娇笑的声音，我回头猛看了一下，我身后，我的四面八方，我能看到的地方，全部都是这样的娃娃，朝我围了过来！

　　“刘望男，老子跟你无怨无仇，你这是要做什么？！”我大叫了一声，想要动，起码这时候走为上策，可是我的腿像是灌铅了一样根本就无法移动。

　　我手中的娃娃，也在这时候，以一个奇怪的姿势咬到了我的手，她的脸上，还挂着狰狞的笑意。

　　“小凡。嘻嘻……”

　　“小凡。嘻嘻……”

　　“小凡。嘻嘻……”

　　我的周围，全部都是这样的声音，我知道，我中邪了，这个娃娃真他娘的如同胖子所说，是看了就很不爽的东西，在她的身上，到底有多少种邪术，银针刺到的九两陷进了疯狂之中，放佛被鬼上身，哥们儿只不过是拔掉了银针，就这样了？

　　我一把甩开了手中的娃娃，甩开了一个，可是还有无数个，围住了我，他们在我身边乱转，在荒野之中，有穿着红色洋服的娃娃，眨着那死鱼一样的大眼睛，无数张惨白的小孩儿脸，围着我，充斥着我的脑海。

　　我刚才咬破了舌尖，此刻我的嘴巴里还很大的血腥味，这东西是辟邪的，我冲着我眼前围着我的娃娃，一口带血的口水就喷了过去。

　　眼前的娃娃沾到带血的口水，立刻惨叫一声燃烧了起来。

　　我一看有用，开始疯狂的吐口水。

　　如果你在远处，会看到这个滑稽的画面，一个年轻人，冲着围着他的一群洋娃娃，疯狂的吐口水。


第七十四章 被俘

　　可是，也有吐光的时候，而疯狂的吐了十几口口水之中，我差点都要吐出来，真当口水是不要钱的啊！等到我口水都吐不出来的时候，忽然不知道要怎么办了。

　　也就是在我绝望的时候，我的左臂一阵的燥热，再一次的自主的内视，看到了我体内的那张金黄色的太极八阵图上，我看到那条青龙忽然睁开了眼睛，在太极图上游动了一圈，接着，他在我体内发出一声龙吼声，龙吟带着太极图疯狂的转动起来，我整个人不由自主的坐了下来，心中一片的空明。

　　我心中有一念花开。

　　我花开后百花杀！

　　在睁开眼，我的周围已经一片平静，只剩下了那一个穿着红色衣服的娃娃，却已经在燃烧，我摸了摸我还在发麻的左臂，第一次体会到力量的存在，原来是这么好的事情，高人之间斗法，法术一样，拼的就是功力，我刚才不小心陷入了刘望男给我设的法里，现在被我破了，岂不是说明我比他还要厉害？

　　可是这明显不是我在这边儿骄傲的时候，我甚至都已经想明白了这边儿日本人的死因，他们必然也是陷入了刘望男法术的幻想里，然后开枪射击，直到自己人杀掉了自己人，如果是这样的话，刘望男或许用这个法术，是为了对付日本人的，是我们阴差阳错的，自己跳了进来。

　　可是我同时却还在好奇，刘望男到底是一个什么样的人？可以说，迄今为止，给我最大颠覆的人，就是刘望男了，一开始我以为这是一个缺乏管教娇生惯养的千金小姐，之后我在见到那个娃娃之后，还有一段时间怀疑这女的有神经病，在进入神农架之后，她再一次的转变，现在甚至成了一个我们都看走眼的高人。

　　她上一次来神农架到底经历了什么，她的那个娃娃，到底是个什么东西，这一切，都还是个谜团。

　　我提着枪，开始沿着九两刚才跑的方向跑去，现在一切都是虚的，我最重要的是搞清楚，九两到底是怎么了，是上身了？还是如何。想到这里我还是一阵的懊恼，毫无疑问的是我现在的身体里，充满了力量，但是这个力量，我却不知道怎么去运用，或许说的通俗一点，我现在只会防御，在我遇到危险的时候可以让我化险为夷，但是我整个人却还是半个战斗力，我一边想一边跑，回忆着黑皮古书里的战斗技巧，却发现根本就没有，他上面除了道德经似是而非之外，其他的，都是类似于治鬼的法术而已。

　　好在九两跑的方向就是那个二叔点燃烽火狼烟的方向，这并不冲突，我甚至还在祈求二叔在遇到九两之后拦下她，可是，我一直在跑，这一次，或许是我真的已经走了足够远，又或许是出现了别的什么变故，我离那个烽火烟，越来越近。

　　直到我拨开了那个草丛，看到了那一簇苟活和帐篷，顿时喜出望外，看帐篷的颜色，就知道是二叔，这是以前宋斋的集体装备，我大叫了一声：“二叔！二蛋！黑三爷？”——不管我变的多么强大，在二叔面前，我才会有安全感，这甚至已经变成了一个依赖。

　　可是帐篷里寂静无声，根本就没有人回答我。

　　我再一次叫了一声，还是一样，心里涌现出一股不祥的预感，我跑进帐篷里，发现里面的东西还在，被子，包裹，甚至那台无线电的发射机器，都还在，里面有一个炉子，可是早已经冰凉，看来他们已经走了很长一段时间。

　　我坐在被子上，一阵的懊恼和焦急，他们甚至都没有收集帐篷，吃的都还在，看来是遇到了什么危险，还是看到了什么东西，追击了过去？

　　二叔是我的胆子，这绝地错不了，正是这个我一直当作最大的安全感的人都出事儿了，这才让我非常的担心，我掏出烟，准备点上一根儿，忽然就在这个时候，我听到了外面有沙沙的声音。我马上提起枪，跑了出去，走到门口的时候，我戒备了一下，但是也只是一小下，有了八阵图和那个龙之后，哥们儿的胆量也变的出奇的大，等于有个免死金牌，还有什么好怕的？

　　外面沙沙的声音，不像是脚步声，我站在帐篷的门口，没有掀开帘子，对外面小声试探的问了一句：“二叔？”

　　外面没有人回答我，而是响起了一声口哨声，很尖锐，像是对我的回应，我再一次小声的试探道：“谁在外面？”——我那仅有的戒备在那一声口哨声响起的时候就全部打消掉了，我问出谁在外面这句话的时候，对着帐篷外面伸出了脑袋，想要看一下外面到底是什么，可是在我的脑袋刚伸出来的时候，我就感觉到，有两个冰冷的东西，顶住了我的脑门儿。

　　是枪，我晃动了下脑袋，看下外面，这才发现，外面密密麻麻的，全部都是人影儿，足足有几十人之多，这些人，个个都穿着防护服，他们的脸上，带着那种老式的防毒面具，我在抬头看的时候，一个枪托就砸到了我的脑袋上。这一下，打的力气极大，直接就把我砸趴下在地上。

　　那一种剧烈的疼痛瞬间蔓延到了我的全身，我甚至羡慕可以被人砸一下就晕过去的人，但是我没有，我好像因为这种剧烈的疼痛更加的清醒了，只是因为疼痛而全身无法动弹，抱着脑袋，我尽量的压抑着自己不叫出生，这时候走过来几个人，卸掉了我手中的枪，拿走了我的包裹，手雷，匕首。

　　接着，我就被五花大绑了起来，到这个时候，我还是不害怕，操你大爷，非要让你们看看老子的青龙纹身你们才知道本大爷绝对不是吃素的对吗？！

　　我闭上了眼睛，开始去感受我的太极八阵图，我的青龙。真当我还是几天前的林小凡？

　　我感受到了他们的存在，我已经猜到了这群人的身份，十有八九是日本人，我狞笑了一下，真想振臂一呼我操你妈的小日本，都给老子去死吧！

　　就在这个时候，我对面的一个男人，摘掉了他的防毒面具，这是一个满脸妖气的年轻人，看起来妖气十足，不男不女的意思非常明显，我在对他狞笑的时候，他也在对我狞笑。

　　他取下了身上的盒子，打开，里面是几瓶药品，和几个巨大的针头，他看着我，吸了两瓶淡黄色的药，朝我走了过来。

　　我已经在跟我体内的神龙沟通，已经在祭出我的太极八阵图，我马上就可以让这里所有的人都跪在我的日本军装下。

　　可是下一刻，那个巨大的注射器，被他刺进了我的胳膊中，他狞笑着把那足足有半注射器的黄色药品全部挤压进了我的体内，下一刻，我感觉全身的血液都要沸腾燃烧了起来，我再一次尝试去召唤我的青龙和八阵图，可是这一次，我却感觉到我体内空空如也，什么都没有了！

　　我再看他，这才发现这个妖气十足的年轻人，看我的眼神儿，像是看一个傻逼一样。

　　他再一次的举起了枪托，这一次，砸在了我的脑袋上，我瞪了他一眼，只感觉血液模糊了我的视线，下一刻，真的算是彻底是失去了知觉，在朦朦胧胧之中，我感觉自己，像是被拖一个猎物一样的被拖着前行。

　　我身边儿的人，就是这些穿着防化服的人，他们都在用日语交谈。

　　老子这是，被俘了？


第七十五章 俘虏

　　当我醒来的时候，我在一个非常宽敞而明亮的空间里，我的身上，依旧被捆着绳子，但是现在我的整个人，被捆在一个柱子上，一动不能动，我左右环顾了一下，发现我的身边，不仅是我一个人，黑三，石女，二蛋，还有二叔，他们跟我一样被绑着，也是被绑在一个柱子上。

　　我们的头顶，是一个天花板，上面挂着吊灯，我们被绑的柱子，也不是古老建筑，或者是木柱子，而是上面贴着瓷砖，是非常现在的建筑，这个地方貌似很大，在我们的周围，还有很多不知名的仪器，看起来非常的高端大气上档次，一看就是非常高科技的东西。

　　我看了看二叔他们，他们也在看我，我们都没有说话，似乎一切都在不言中，难道我要说什么？对二叔惊喜的说一句：“我靠，这么巧，你也被抓了？”

　　到最后，我还是只能说一句：“他们到底是谁？”

　　“他们就是在这里的日本人，这么说并不恰当，他们是当年留在这里的日本人，包括这么多年来秘密进入神农架的日本人。”二叔没有说话，黑三开口对我说道。

　　我点了点头，看了看二叔，就算现在被绑上了，二叔还是一副气定神闲的样子，他是一个另类，石女是另外一个，她在看到我的时候，那张满是褶子的脸上，就开始出现笑容，似乎看到我，就是她的一整片天地。但是林二蛋跟黑三的脸上，都写满了难受，沮丧。

　　“你们怎么也会被抓？”我还是没忍住问道，黑三，二蛋，二叔，他们几乎已经是我们中最厉害的高手，我一直感觉，他们三个的配合，那是打遍天下无敌手的存在。

　　“那个山口老太太太狡猾了，我们在明，他们在暗，武功再高也怕菜刀，更何况，这里的日本人，他们极其的强大。”黑三说道。

　　“小凡，小日本给我打了一针，我现在全身没一点点力气，甚至比我一开始还不如，是不是要废了？”林二蛋看着我说道。

　　直到二蛋说出这句话的时候，二叔才睁开眼看了我一眼，我们几个人彼此对视一眼，我也终于知道了二叔他们被捉的理由，小日本注射的针，是这个，让我们丧失了反抗的能力，我感受不到我的太极阴阳图不要紧，我最担心的是我二叔，难道我二叔也要被小日本整的，泯然众人矣？

　　“不用怀疑，我们都一样，我说过，小日本，在这条路上，比我们要走的远太多太多。”二叔这时候说了唯一一句话。

　　“那种针，是药？”我问了一句看起来是废话的话，但是我相信二叔他们能听懂我的话，我想要知道的是，这到底是暂时让我们浑身乏力的药，还是让我们永远丧失了战斗力的药。

　　二叔看了我一眼，说道：“我也不知道。”

　　他这句话，让我的心情瞬间的陷入了低估，有些东西，你从来没有拥有过就算了，而我林小凡怂了这么久，终于屌丝逆袭了，终于得到了我梦寐以求的力量，可是，现在却忽然没了，这种得而复失的感觉，才是最让人抓狂的。

　　“这里是什么地方？”我有气无力的问了一句。

　　“这里是日军的基地，奇怪的地方。”黑三回答道。

　　接下来，气氛非常的沉闷，我们几个人，竟然现在每个人都有气无力的成为了俘虏，九两，胖子怎么了都还不知道，我不禁担心，会不会在某一天，我们会和他们相遇，同为俘虏的身份。

　　我们在这边被绑着，很久，每隔一段时间，就会有穿着防化服的人来走过来在我们的身上抽血，那些人看不到表情，像幽灵一样的，一开始的时候我还会去骂，可是他们像对待动物挣扎一样的完全无视，直到后来，我连骂的力气都没有了。

　　我们之中最先带走的是二叔，几个人背着长枪，在解开二叔的绳子之前，还先给他注射了一针，然后两个人抬着二叔，看到头抬不起来，被两个人抬起，甚至腿都无法直立的二叔，我差点泪崩，这个顶天立地的男人，竟然也有被折腾成这样儿的一天？

　　“你们他妈的放了他！！”就算我知道没用，还是对那群日本人叫道。

　　我以为他们这次依旧还是不会理我，可是这一次，有一个人回头看了我一眼，接下来传出来一句女声道：“不要着急，会轮到你的。”

　　他们在一道门上摁了几个密码，那个像电梯一样的门打开之后，他们抬着二叔走了进去。

　　二叔不仅是我的主心骨，实际上是我们每个人的，我明显的感觉到，在二叔被抬走之后，本来就凝重的气氛，更加的凝重。黑三的眼睛里，写满了绝望，可是他还是看着我说道：“不要担心，你二叔林八千，是一个可以给人惊喜的男人，相信他。”

　　以前我信，这一次，我只能当作是一句心理安慰，就因为二叔的那句话——日本人在这条路上，比我们走的要远的多。

　　二叔是在两个小时之后被送回来的，我们没有时间的概念，这只是我的估算，二叔送回来的时候，整个人软绵绵的闭着眼睛，我多么希望这只是一个假象，二叔会忽然奋起干掉所有的人，可是直到昏迷的二叔被重新绑上了柱子，都没有任何的动作。

　　“小凡，别担心，你二叔只是累了，需要休息一下。”黑三对我说道，话还没说完，他自己的眼眶却先红了。

　　可是，日本人没有给我时间悲伤，他们接下来的目标，就是我，那几个穿着防化服的人，走近了我，先在我的身上注射了一支一开始的黄色药品，这一针下去，我再看我自己，已经分不清我的眼前是几个人了，也终于明白了，二叔刚才的感受。

　　他们就这样拖着我，走进了电梯，穿过了长长的走廊，如同医院的走廊一样，最后，在一道门上，再一次输入了密码，那个写满了日本字的门被打开，我在迷糊之中，被脱掉了我全身的衣服，我的四肢被固定，开始有几个同样穿防化服的人，在我的身上，插上各种各样的管子。电线。

　　我想起了我以前最喜欢看的走进科学。

　　这一次，我成了实验里的小白鼠。

　　我咬破舌尖，我想我的血，可以再一次的解救于困境之中解救我，可是，疼痛除了让我清醒之外，没有别的作用。

　　我努力的睁开眼，我起码要知道，他们在干什么，我的眼前，是一个实验室，里面有各种各样我只有在科学栏目上才能看到的器材，有一群人在围着我指指点点，说着日语，我听到了快速敲打电脑键盘的声音。

　　他们似乎在分析我身上的数据。

　　这时候，有一个人走到我的身边儿，摘掉了橡皮手套，那是一只白皙的手，抚摸着我左臂的青龙纹身，像是爱抚一个精美的艺术品一样，看这只手，我就知道这是一个女人，接下来她开口道：“多么神奇的事情，不是么，多么狂怒而霸道的能量。”

　　她像是一个变态一样，说完这句话，甚至趴在我的胸膛上，亲吻了一下那个青龙的脑袋，道：“这是我见过最神奇的身体，跟那一具一样神奇。”

　　我顿时感觉一阵的恶心，刚好刚才咬破了舌尖血，现在直接对着她一口喷了出去。

　　她抹掉了防毒面具上的血，道：“小家伙儿，刚是不是想咬破舌头，激发自己的力量？就好像你们中国人认为舌尖血具有神奇的力量一样，我来告诉你，其实所谓的舌尖血辟邪，只是因为鬼是一种神奇的幻想，让人迷失掉，你看到的，就是它想让你看到的，是幻象，而舌头上，却有无数根神经，不比姐姐乳头上的神经少，所谓的咬破舌尖辟邪，只是神经剧烈的疼痛让你清醒，走出幻象而已。”


第七十六章 无题

　　骚货，绝对是骚货，在这种环境下，竟然用这种语调跟我说话，竟然拿我的舌尖来跟她的乳头来做比喻，哥们儿这还是第一次遇到女流氓，甚至都不知道怎么去说话了。

　　“你想表达什么？表达你这是科学？你要用科学解释一切？”我问道。

　　她耸了耸肩膀道：“不，我只是尝试用科学的原理去解释很多东西的可能性，同时让很多不是科学的东西变成科学。”我看不到她的表情，但是凭猜测的话，差不多她的脸上，应该是挂着笑意的。

　　“我听不懂你在说什么，但是我很想知道，你们真他娘的是当年留下来的那一批小日本？你们又在搞什么？”我问道。

　　这时候这个女的再一次的发出了银铃儿般的娇笑声，道：“小家伙儿，你很有意思，比刚才的那个人有意思多了，虽然在抓捕的时候，我认为那个人比你厉害多了，姐姐今天心情好，刚好想跟你聊聊。”

　　说完，她对她身后的日本人说了几句什么，两个人争执了两句，我虽然听不懂他们的对话，但是看表情和之后他们对我做的事儿，去猜测，这女的可能想单独的跟我聊几句，但是别人不同意，最后，却妥协了。

　　我身上的电线和管子全部被拔掉，然后被两个日本人给架起来，带进了一个单独的房间丢了进去，而此时的我，还是赤身裸体，这个房间里没有开灯，很昏暗，我趴在冰冷的地面上，被再一次注射了那个液体之后，我甚至连动一下的力气都没有了。

　　过了一会儿，房间门被再一次的打开，关闭上，走进来一个人，打开了灯。她走了过来，道：“小家伙儿，想姐姐了么？”

　　“怎么着？那么多日本男人都满足不了你，这是看到哥们儿了，春心萌动了？”我有气无力的说道。

　　她对着我就踢了一脚，骂道：“死到临头了，还嘴硬？”

　　她这一脚毫不留情，踢的我那叫一个疼，冷汗顺着额头就流了下来，她拉了一张长凳坐了下来，摘掉了自己的防毒面具，这个女人，竟然有一头非常飘逸的头发，还有一张虽然在头发的遮挡下，却看起来非常漂亮的脸蛋儿，她摸出一根儿烟点上，然后拢了拢额前的头发，道：“小家伙儿，告诉姐姐，看我，熟悉不熟悉？”

　　我本来想顺口说一句，老子看过那么多片儿，认得出来所有女人么？再说了，穿上衣服，日本女人我还真不认识，可是我抬起头看到那一张把头发挽到耳后的那张脸，那五官，那眉毛，那眼睛，我顿时长大了嘴巴，下巴都要掉在地上，惊诧道：“竟然是你！？！”

　　“看来你是见过望男了，对，你没猜错，我就是刘天峰的夫人，刘望男的老娘。”她吹了一口烟雾看着我，抽烟的女人本身就有一种别样的魅力，这个女人吐出烟圈的表情慵懒而妖娆，让我瞬间想起了一个人，九两的老娘，那个长相酷似刘嘉玲的女人，或许，这个年龄段的女人，走这种路线的女人，都有着同样的魅力。

　　“你他娘的竟然是个日本人？”我吃惊的说道，这怎么可能，刘天峰在北京，用胖子的话说，一个大校，真的算不得一个什么大官儿，但是在寻常的老百姓眼中，已经是顶天的存在了，加上军方的身份本身就敏感，一个大校的老婆，是一个日本人，这传出去得是多大一个笑话？不过有一点，我知道为什么刘天峰在这个女人失踪了这么多年之后还在念念不忘了，美，长的真美，刘望男那小丫头就是一个美人胚子了，这个跟刘望男八分神似的女人，更像是一个熟透了的水蜜桃。

　　再想起，我在她面前还是裸体的，这女人刚才用舌头还舔过我的左臂，甚至还拿我的舌头跟她的乳头做过比喻，我这浑身不自在就别提了，只能趴在地上，用手捂住我的屁股。

　　“别挡了，姐姐见过的，比你见过的多，再说了，你这小身板儿，没兴趣，刚才的那个人，你认识？”她抽着烟，说是不在乎，还是把防毒面具丢给了我，道：“盖住你的小屁股吧。”

　　“那是我二叔。”我说道，现在我的情绪很莫名，有点不知道怎么去面对这个女人。

　　“那男人不错，有故事。”她说道。

　　“这你都能看的出来？”我问道。

　　“身上上上下下，两百多条疤痕纵横交错，这还不叫故事？男人姐姐见的多了，疤痕，是男人最好的纹身。”她说道。

　　“姐姐，不，阿姨，咱俩先别说这个，有一件事儿最重要，你先给我整个衣服穿上成么？我就算不怕冷，可是我也是一个孩子他爹了！”我说道。

　　她掐灭了烟头，似乎很珍惜烟，把还有一半儿的烟再一次装进了烟盒里，之后，脱下了她的防护服，丢给了我，脱下了厚重的防护服之后的她，几乎让我看呆了，她的里面，穿着一身非常修身的日本军装，皮靴，配上她略微弯曲的长发。用我大学那个高富帅室友的话来说，他娘的，这女人，够味儿。

　　等我穿上了衣服，这个女人还是那么饶有兴趣的看着我，我不敢与她对视，如果说刚才我觉得这个女的身上有九两老娘的妩媚的话，现在她甚至又给了我当时放纵自己的吴妙可的感觉，又或者说，这是一个结合了她们俩的女人。但是现在，我最关心的还真不是这个，我们来这里，最初的目的，就是找这个女人，可是真的见着了，这女人竟然是个日本人，我忽然担心了起来，我不是一个愤青，但是我也在瞬间明白一个将军的夫人是个日本人意味着什么。

　　“我问您一句，就一句话，您真的是个日本人么？”我问道。

　　这个穿日本军装的女人道：“重要么？”

　　“能他娘的不重要么？你这是日本人的身份要是泄露出去，你知道刘天峰会有多惨么？！整个刘家都要跟着你完蛋！”我说道。

　　她看了我一眼，说道：“科学，本身是无国界的。”

　　“无你一脸！这么说来你是中国人了，那么帮我们中国的敌人，来研究这个东西，到时候日本人用你研究的东西来对付你的家人，甚至日本兵去强奸了你的妹妹，你的女儿，到时候你就知道，科学，有没有国界了。”我气愤的说道。

　　这个一直以来脸上带着笑意的女人，忽然脸色一变，一把卡住了我的脖子：“说的过瘾吧？”

　　我不知道哪里来的勇气，道：“你要是个日本人，现在杀了我，你要是个中国人，现在也杀了我，因为你不杀我，我都会想办法弄死你，我不是痛恨这个国家，我只是不想我的家人，我的同胞再受一次磨难。”

　　她看了我一眼，一把把我丢在地上，笑道：“看不出来，挺有骨气，看在望男的面子上，不杀你。”

　　她说完这句话之后，气氛就沉默了下来，我不知道怎么说，她也不张口，过了一会儿，这女人点上了刚才掐灭的半根儿烟，缓缓的说道：“望男她还好吧。”

　　一提起刘望男我就一肚子气，九两现在被她整的还是生死未卜呢。但是我还是说道：“她很好，也在寻找你，包括您的丈夫刘天峰。”

　　我说完，看到她在一瞬间还有那么一丝的愣神，刚点上的烟头没抽，就直接捻灭道：“日本人这计划，开始了很久，他们不是要用科学来解释神的力量，而是他们，用科学来解析神的力量，他们分析神的血，神的毛发，神的任何东西，去找到，神为什么可以拥有那种力量，现在，他们已经有了成果，他们称这个计划为‘请神’计划，从来没有听过。”


第七十七章 再次无题

　　我在听了这句话之后，大脑有短暂的断片儿，总感觉天方夜谭匪夷所思，我虽然非常讨厌痛恨小日本这个民族，但是我不得不说说，他们非常的大胆，我想过他们的一万种可能性，也绝对没想到，他们竟然在进行这个研究，这得多么的大胆，多么的疯狂？

　　“他们有什么进展了么？”我几乎是口干舌燥的问道。

　　“给你打的针，可以克制你的神力，你身体的某种力量，这不是进展？你跟你的那个二叔，还有那个力大无穷的年轻人，都会是接下来我们研究的重点，你们的身体里，有他们艳羡的力量。”这个女人说道。

　　“所以呢？”我看着她，她越是说，我越觉得恐怖，我是以个俘虏，我身体里以前有青龙，有太极阴阳图，我感觉到我之前很强大，可是这时候却成了一个隐患，一个巨大的隐患，假如我身体里的力量真的被他们用科学的方法给造出来了，那会是一个多么强大的军队，我就成了整个华夏的罪人，整个民族的罪人。

　　我从未有过如此的绝望和恐慌，我之前可以有救命稻草，可是现在那种针剂的存在，让一切的能力，在日本人面前都变的不堪一击。就连二叔，现在也成了俘虏，到底还有谁，能改变这一切？我以为之前我推测的日本人的计划已经很可怕，到现在我才明白，他们想要的，比这个还要多的多，他们哪里是请神，而是要量产神！

　　“他们现在的计划，进行到哪里了？”我颤抖着问道。

　　“华夏的基因密码，整个华夏的基因密码，他们在破译，这是最后一步，就差一步了。”这个女人说道。

　　就在她说完这句话的时候，我猛地冲上去，一把捏住了她的脖子，转了一个人，就这么使劲儿的掐住了她，她的气质神似吴妙可又如何？！这是一个中国人，在中国的领土上，帮助血海深仇的日本人。

　　“放开我。”这女人在一瞬间的惊慌失措之后说道。

　　“放你妈了个逼！你个狗娘养的臭婊子！”我再一次用力的掐住了脖子，骂道：“带老子出去！”

　　“我如果是你，一定不会这么做，第一，你就算现在卡住了我的脖子，也不是我的对手，因为你打了针，第二，你认为我一个中国人，就可以威胁日本人？让他们放弃眼见着就要成功的计划？”不得不说，越是漂亮的女人，就越是有智慧。

　　我现在，的确是外强中干，浑身上下所有的力气，都挤在我的手上，我完全没有把握，可以制服这个女人。我说道：“我可以放开你，你也可以杀了我，但是你首先得明白，你是一个中国人。”

　　“傻逼，你认为日本人就放心的让我单独见你？这里面有监控！”这个时候，她非常小声的说了一句话，我在愣神的功夫，被她拉住了手臂，一个过肩摔就摔在了地上，我以为我再一次上了这个女人的当了，可是下一刻，这个房间的门被打开，几个穿着防护服的日本人冲了进来，对着我先来了一针，接下来，就是枪托，跟不要钱似的劈头盖脸的打了下来。我紧紧的抱着脑袋，任凭他们不停的咒骂与敲打。

　　最后，我甚至连脑袋都无法去护住，因为我的两条手臂，已经被打的断裂，我的骨头都已经碎掉了，手臂无法抬起，他们用枪托在我的全身骨头上敲了一个遍儿，我甚至能听到，能感受到我全身的骨头碎裂的声音。

　　打到最后，我只剩下了一个躯壳，被他们拖着，像是一团烂肉一样的，拖回了关押我们的那个房间，这一次，他们甚至连绑我的力气都没有，我的眼睛，我的嘴巴，我的鼻子，都在往外面渗血。

　　我想要睁开眼看一下二蛋，看一下二叔，可是我却不能控制我的脖子，我只能听着二蛋在那边儿哭叫着小凡小凡这个名字，还有黑三压抑的哭声。

　　我知道，我要死了，可是我这一次，真的不想死，从一开始扯进这个谜团之中，我一直都是迷惑迷惑迷惑，我好不容易找到了整个真相，却无力去阻止，我林小凡对得起那么多看的起我的人么？

　　就在不久前，那个佛陀给了我他一生修为所化的舍利，告诉我林家人，敢为天下安，敢为天下先。可是，林家人，我林小凡，真的无能为力了。

　　我闭上了眼睛，我知道，我要死了。

　　闭上眼睛之后，我做了一个厄长的梦，梦境里有很多的人，我们越好了一起去钱塘江看潮，可是一个浪子打了过来，只剩下了我一个人，我身边儿所有的人全部都不见了，我着急，我大声的叫，可是我发现，我甚至都无法大叫出声。我无助，我无奈的时候，忽然发现钱塘江的大潮之中，一条巨大的青龙若隐若现。

　　我看着这条青龙，都要惊呆了，在恐惧无助的时候，我身边儿响起了我二叔的声音说道：“小凡，冷静，你是特殊的一个，你不仅有八阵图，有青龙的那颗种子，你身上还有小妖的一半龙气，那是无法压制的，尝试着去引导它！”

　　我在梦里，闭上了眼睛，像感受之前孟尝给我的那颗种子一样的，去切身的感受我身体里一直有，我却没有感觉的小妖给我的龙气，我感受到了一个亮点，亮的刺眼，在我的身体里，我的血液里，随着钱塘江大潮之中的那一条青龙一声龙吟，血液中的那些亮点开始汇聚，汇聚成一条实体化的银白色小龙。

　　那条小龙在我汇聚成型，也发出一声怒吼，像是跟钱塘江的那条青龙遥相呼应一般，之后，在我的身体里，快速的游走，非常的欢快，他游过了我的血管，我的五脏六腑，我的每一寸肌肤，我的骨骼，游走之处，一片的酥麻与冰凉，直到全部游走完之后，我睁开了眼，看到了我的二叔，黑三，二蛋，他们都在看着我。

　　我也终于明白，为什么不管我以前受了多么重的伤，都可以重伤痊愈了，原来就是因为这个！而我以前，差点被几个老医生，当成怪物一样研究。

　　我动了动我的身子，发现不仅没有疼痛，甚至还一阵的神清气爽，那一刻的高兴就别提了，我马上想要站起来，可是却被二叔制止住，他说道：“别动，现在救我们三个，任何忙都帮不上，你就这样，想办法，得到他们的机密，一切都要靠你一个人了，小凡！”

　　“那我继续装下去？装我全身的骨头都已经碎掉？”我躺在地上不敢动了，也理解二叔的意思，就这么问道。

　　“别，你瞒不过他们的，明天来，你继续反抗，让他们再一次打断你的骨头，然后再你下一次愈合的时候，他们对你的重视就会到另外的程度，你会接近他们更深层次的秘密，切记！你是最特殊的一个，也是最棒的一个！”二叔说道。

　　而我，真的差点昏厥掉，再被打断一次全身的骨头，你到底是不是我亲二叔？我虽然可以再一次的痊愈，但是被打断全身骨头时候的痛苦，却是实实在在的，你让我再去尝试一次？

　　但是我没拒绝，我是最特殊一个，我现在终于明白了。所以，我要承受的多，不为别的，只为了不让那些泯灭人性的日本人，再一次踏上我们的国土。

　　第二天早上，他们又来人了，这一次，准备带走的是林二蛋，估计要分析林二蛋力大无穷的秘密。

　　我忽然奋起，开始攻击，这不是为了攻击而攻击，而是为了找死。

　　我虽然无法看到他们看到我站起来那一刻的表情，但是我认为，会非常精彩，我就这样被他们再一次打了一针，日本人疯了，沸腾了，他们驾着我，打开了好几道门，进入了一间一看就知道档次异常高的实验室里。

　　二叔的计划，再一次成功了。


第七十八章 获救

　　我非常明显的成为了怪物，这些日本人在研究“神”，或许他们把我当成了一个最新的一个“神”一个新发现，我就算听不懂他们说什么，但是我也能大概的知道他们对我昨天晚上被打成那样，今天早上就能愈合这么神奇的一个现象的惊叹，他们再一次扒光了我的衣服，在我的身上，插满了管子，甚至抽了我好几大针筒的血，采集了我的毛发，皮肤等等，凡是我能想到的研究方式，他们全都去做了，这等于是给我来了一个非常全面的身体检查。

　　可是，我并不是为了提起日本人的重视，这才要来被检查，按照二叔的计划来说，我就是来提升自己的档次，让他们更加的重视我，把我送进更高规格的实验室里，去看一下，这些日本人，到底在研究什么东西。

　　我睁着眼，看着眼前的日本人，他们的身后，是一群标本，这些标本，都是人，都盛在一个器皿当中，身上跟我一样的插着管子电线等等，他们有的是正常人，有的是血人，没有人皮的人，我环顾了一下四周，在最后，发现了一个我见过的人，也就是我在王家庄的石头里，看到过的，用三爷爷和七爷爷的命才抵过那场灾难的那个鬼婴，只是他现在，似乎长大了一圈，我看着他，他也看着我。他的眼神儿里带着戏谑，似乎在对我说：“你这个傻逼，也被捉了吧？”

　　不知不觉之中，我的身价竟然提的跟这个土伯一样的高，我不知道，这是该自豪呢，还是该悲哀呢？在我印象中，如果有人要利用科技去对付神灵的力量，我会感觉他们就是疯子，但是现在真的发生了，存在了，我不得不去佩服，世界上真的没有不可能的事儿，只有不去用心的人。

　　我在这里是真的受到了他们的“礼遇”，相当大的礼遇，他们24小时监控着我，打断我的骨头，用仪器去检测着我整个身体的愈合过程，我不想愈合，害怕真的被他们找到了什么，可是，那愈合的能力，我身体里的那条小龙，根本就不受我本人的控制，我可以听到他们激烈的讨论。

　　之后，我被带入了一个全是黑暗的地方，关押了起来，单独关押，或许他们认为，我真的是最特殊的一个，到今天开始，我已经好多天没有进食，在这一方面，我们甚至还没有做实验的小白鼠幸运，它们起码在不进行实验的时候，还可以饱餐一顿，可是我们去不行，再之后，我似乎被遗忘了一样。

　　一天，两天，三天，我想尽了一切的办法想要出去，可是都不行。到最后，我放弃了挣扎，放弃了抵抗，光着身子坐在冰冷的地面上，就这样呆坐着，以减少身体养分的流失，能撑住不死，就是最大的胜利。

　　直到最后，我整个身体都进入了一片混沌而空灵的状态，灵魂随时都有可能跟肉体进行剥离，我知道，丧失太极图和青龙的我，就要完了。

　　我不知道自己是在这种黑暗之中，到底待了多久，我只知道，一片的黑暗。

　　所以当我被打开门，看到灯光的时候，我甚至都有点眩晕，抬起头，非常艰难的去适应外面的光线，有两个人冲了进来，给我包上了衣服，我被抬出了这个小黑屋，一个人影站在了门口，我非常艰难的才看到他的轮廓，眼睛在慢慢的适应光明，正如我刚关进来的时候要去适应黑暗一样。

　　这个人的整个身体的轮廓在我的眼里逐渐的清晰，我才看清楚，这个人，抽着旱烟袋，穿着一身非常朴实的农民装束，脚上一双黑布鞋，我不知道我在看到这个人的时候是什么感情，安全感？感动？还是解脱？

　　泪水在那一瞬间就模糊了我的双眼，我看着他，道：“爸。”

　　他吧嗒着旱烟，对我笑了笑，拍了拍我的肩膀，道：“没事儿了，先去休息，改天，我会跟你好好聊聊的。”

　　他从来都不会说出什么波澜壮阔惊天动地的话语，也没有二叔那么霸气飞扬，他只是一个异常忠厚的农民，在这个时候，非常简单的对我说了一句没事儿了，就这，我就感觉到，真的没事儿了，是的，没事儿了。

　　身体的放松和精神的放松让我睡了下来，这一觉非常的安静，平静，是我极少的没有噩梦的睡眠，醒来的时候，我的胳膊上挂着针，我旁边还有跟我一样在输营养液的人，黑三，二蛋，二叔。

　　“这是哪里？”我艰难的直起头问道。

　　“军营。”黑三说道。

　　“我有点晕。”我晃了晃脑袋问道：“到底发生了什么事儿？”

　　“你忘了刘望男的那个警卫员在之前，发现这里可能有日本人残留的时候，回去报告了么？同志，恭喜你，八路来了，我们得救了！”黑三说道，他故意装作非常的惊喜，但是我还是看出他深深的担忧。

　　“日本人没有那么好对付，阿力回去说的话，也不一定有人相信，对么？所以来的人不会很多。”我说道。这是事实。

　　“那倒没有，只是日本人，在他们到来之前就撤离了，转移了很多的东西，这里基本上成了一个空壳，我们没被带走，可能是被遗忘了，也可能是，一个非常明显的陷阱。”黑三说道。

　　“什么陷阱？”我睁开眼看看他。

　　“一般战场上，活着回来的俘虏，总会被当成细作。”他说了这么一句话。

　　我闭上了眼睛，再一次睡去，再醒来的时候，刚好是天亮，我身体的愈合能力要绝对好过他们几个，在我醒来的时候，他们还在沉睡，我拔掉了针头走出了帐篷，士兵们在荷枪实弹的巡逻，看到我的时候，也都还在点头示好。我问了一句：“那个抽旱烟袋的老头呢？他是我爸爸。”

　　一个小战士给我指了指其中一个帐篷道：“在那里。”

　　我去打开了帐篷，看到了在里面抽旱烟袋的父亲，和刘天峰，还有几个我不认识的人，看起来，官衔都不会太低，他们正在商量着什么，看到我进来之后，他们的眼神儿还有点怪异。

　　父亲咳嗽了一声，道：“小凡，你来了，就说说，到底是什么情况。”

　　我拉了张凳子坐了下来，道：“我是很幸运才活下来的人，会被当作已经投降了日本人么？”这句话，我说的非常的阴阳怪气，说的那几个人脸上都一阵红一阵白的。

　　“不会，因为我在这。”父亲说道。

　　我看了看他，他对我点了点头，我这才说道：“事实上已经非常明显，这里有一群日本人，他们在进行实验，几十年来从未间断的实验，他们有与这个世界接轨的科学仪器，而不是停留在几十年前的科技水准，我认为，他们有补给，我新人的加入，就在这几十年里，他们在研究神，中国的神，企图用科学的角度去破译神的力量，我想，他们是想制造一个，神力与科技结合的超级战争机器。”

　　“我听到一个中国女人对我说，他们在破译，华夏的基因密码，这是最后一步，就要完成他们的整个计划。”我说道，说这些话的时候，我不无嘲讽的意思在里面，几十年来的研究和计划，你们这些负责安全的人竟然不知道？甚至刘天峰，你一个大校的夫人，也在协助日本人？

　　我知道的，其实就这么多，我在说完之后，就看着他们。

　　父亲依旧在吧嗒吧嗒的抽旱烟，剩下的人，都一言不发。

　　“不相信我？还是感觉太天方夜谭了？”我问道。

　　也就是这个时候，一向安静的父亲忽然抓起他身前的水杯，一把摔在桌子上，这是一个军用的水杯，铁的，却被父亲一下子摔扁掉。

　　我被父亲忽然的奋起吓了一跳，接下来的一幕，更加的让我眩晕。

　　他瞪着眼前的那几个穿着笔挺军装的人，说了两个字，用训斥的语气说的：

　　“胡闹！”


第七十九章 屠神计划（一）

　　父亲的忽然发力，真的让我非常的讶异，父亲再我面前，虽然是一个农民，但是是一个温文儒雅的人物，正跟他的名字一样，林语堂，这是一个大文豪，父亲虽然没什么文化，却因为这个名字的原因，凭空多了几分的儒雅气质出来，他在平时，也是笑咪咪，或者就是一脸憨厚的模样，甚至在我的记忆里，就从来没见过他发火。

　　一句话总结就是，父亲是一个现实生活中的小人物，本分，安静，祥和。

　　可是此时，他对着一群大佬，训斥了一句胡闹，他的话，甚至让我忽略掉了“胡闹”两个字本身的含义，我下意识的往前走了几步，挡在了父亲的身前，我生怕触犯了对面几个人威严的父亲被他们给怎样，可是没有，就在我挡在父亲身前的时候，我看到那三四个人，都低着头不说话，像小时候被老师训斥的孩子一样。

　　父亲轻轻的推开了我，指着刘天峰说道：“刘天峰，谁给你的权力，谁给你的自信？”

　　刘天峰，此时头都恨不得埋进桌子里去，而我彻底的吃惊了，现在我就算是一个傻子也该明白，父亲是真的在训斥这几个大佬级别的人物，在这个其实等级森严的地方，有一句话叫做官大一级压死人，父亲能把他们训斥的一言不发，说明了什么，这一切，似乎都不言而喻。我再看这个我认识了二十多年，我最亲近的老爹，竟然有种恍然之间已隔梦的感觉。

　　父亲在发完两句火之后，叹了口气说道：“刘天峰，说说你的计划。”

　　那个在北京的时候，我跟胖子就以为气场足够强大的大校刘天峰擦了擦汗，说道：“我没有计划。”

　　父亲磕了磕烟袋，笑着道：“没有计划对吧，没有计划，那个混进日本队伍的女人是怎么回事儿，你跟我解释一下？”

　　刘天峰点头道：“她是自己行动的，跟我无关。她认为，日本人在这方面是真的走的很远，而且她自认为能全身而退。”

　　父亲继续吧嗒旱烟袋，道：“但愿如此，我看你也是被那些抗战片给洗脑了，真他娘的当那个以弹丸之地就可以占领大片领土的国家是泥捏的？而且，这么多年来他们能悄无声息地运送着人才，物资来这里，别跟我说这跟你没关系，你那个女儿来过几次神农架，真当别人都他娘的是瞎子？”

　　刘天峰在瞬间脸色煞白。

　　而我，几乎是一头雾水加上一头雾水，直到父亲训斥完刘天峰，这才看到还在迷茫的我，他露出一个慈祥的笑脸，说道：“小凡，骗了你这么多年，不怪我吧？”

　　“我说不怪你，你也不会信不是？我只能跟你说，很多事情，其实我早就猜到了。”我说道。

　　他点了点头，也许父亲跟二叔最大的不同就是二叔不管在什么环境下都是那么一副老子天下第一的表情，而父亲，则徐怒形于色，但是谁又知道，其实喜怒形于色，才是他最大的伪装？此时他的脸上写满了歉意，对我说道：“与日本这个所谓的请神计划对应的，中国也有一个屠神计划，并且也已经进行了很多年，你的爷爷，包括宋斋的主人，是这个计划小组的创建者，并且已经默默的实施了很多个年头，这帐篷里的人，都是当年的这个计划的成员，其实一切并没有你想象的那么糟，小日本在我们眼皮下的活动，我们不可能看不出来，一切都在掌控之中，但是现在，因为某些人的轻举妄动，而搞的我们非常的被动。”

　　我看了看刘天峰，父亲现在口中说的，某些人的轻举妄动，肯定就是他了。刘天峰应该也是这么想的，整个脸在桌子上埋的更深，可是父亲却在这个时候对我说道；“小凡，你错了，我说的这个轻举妄动，让整个局势一团糟的人，其实是你二叔。”

　　“我二叔？”我诧异道。

　　父亲点了点头说道：“对，他等于客观的推动了整个事情的发展，让整个事儿都太快太快了，每个人都猝不及防，本来你爷爷跟所有人的部署，都乱掉了，他就是这么一个人，让每个人，都要跟着他的节奏去走，当然，这让你很快的成长了起来，这也是他的功劳。”

　　我点了点头，如果是这样说的话，我卷进这件事儿中来，并且从二叔的回村儿到现在，这期间经历了这么多的事情，如果说不是二叔一手推动，还真的说不过去。

　　“这就是你爷爷，不是很喜欢他的原因，你爷爷，可以把一切都谋划到极致，给你安排的每一条路都异常的稳妥，不会出现一点偏差，但是你二叔，可能是因为年龄的原因，他比较喜欢冒险，或许他是对的，知道他为什么自称是你二叔么？他在怄气，跟你爷爷怄气，怄气当年你爷爷的一句话，你爷爷说他虽然年纪比我大，却没有我稳重，比我差的远，他那么骄傲的人，他在证明他自己，或许你爷爷说错了，其实，你二叔也可以把一切都变的很好。”父亲说道。

　　我点了点头，对于很多事情来说，我其实并没有心情去评判，就好像老爹刚才说的话，其实对我来说，影响不大，我再这个局里的作用就是一个到底听谁指挥的问题，不是么？

　　“对于这个，我不怎么关心，我只想知道，这一切到底是怎么回事儿？”我问我老爹道，也是在问在场的所有人。

　　“这一切非常的复杂，等回到洛阳，我会告诉你一切，但是不是现在。”父亲说道。

　　“假如我现在就想知道呢？”我看着我老爹，这可能是这么大以来，我第一次跟他顶嘴，我自己有点愣，他也有点愣，过了一会儿，他有点自嘲的笑了笑，拍了下自己的脑袋，道：“你这么说，我倒是忘了，你现在可是你二叔一手打造出来的林小凡咯，现在的你，也的确有知道很多事儿的资格。”

　　“刘天峰，你告诉小凡，一部分真相，什么能告诉，什么不能说，你自己把握，我倒要看看，你对大局的掌控力到底到了什么程度，还想自立山头？”父亲瞪了刘天峰一眼，站起身，还是那样走路的姿势，走出了帐篷。

　　看到他蹒跚的背影，我有点难受，我已经习惯了我跟父亲相敬如宾的对话，一猛的去顶撞他，我有点不太习惯。我战起身，追到帐篷门口，对他叫了一声：“爸。”

　　他回头看了我一眼，道：“恩？”

　　“我还是你的林小凡。”我说出这句话的时候，泪水夺眶而出。

　　他转身，对我从背后挥了挥手，道：“没事儿，去吧，听听这一切是怎么回事儿，我去找你二叔谈谈，一个长驱直入的车，也需要其他棋子的配合，不然呢？看着他去送死？”

　　我回了帐篷，除了刘天峰之外的人，也笑着跟我告了辞，我坐在刘天峰的对面，不久前我们也这么聊过，不过，这一次，完全不一样了。地位，身份。

　　“先说下你爸爸吧，他是这个屠神计划的领导者，这个计划从还未解放就开始，大概是1946年左右，由你爷爷林老么发起，配合当时南京的势力，也就是现在的宋斋，共同组建了整个计划。”

　　“就算是建国后，这个计划依旧在一直执行着，后来，你爷爷认为，嗅到了真相，而且他有他自己的谋划，回到了林家庄蛰伏，但是这一切，都没有停止，而你，是计划的最重要的一部分。”

　　“之后，你父亲成为了这个计划的领导者，在这个小组中的人，不论级别，官职，都听命于他的指挥。”

　　“特别的小组，是不是给了你龙组的感觉？其实就是这样，因为你父亲，有权力直接跟第一人对话，甚至可以不受他的管制，去做出任何的事儿来。这是当年太祖的遗训。”


第八十章 屠神计划（二）

　　从之后刘天峰的话中，我再一次洞悉了很多很多的真相，开始，到结束。这件事儿的起源到底是什么，已经说不清楚了，可以说是因为当年南京某人的昆仑龙胎，也可以说是截获的日军档案，当然，也可以说是川军失踪，等等等等，总之，神农架这个地方，包括名山之后，这是一块隐秘非常多的地方，也是合作最多的地方。

　　每个盯住这个地方的人，目的都不太一样，但是却殊途同归，力量，神灵的力量，超脱于这个世界上所有东西的力量，这是每个人都渴望的，包括我自己。

　　所以一开始寻找力量，对付小日本，这可以说是当时延安和重庆合作的甜蜜期，也就是在小日本战败后，真正的转入了内战的时候，分析产生了，谁都想掌控这个力量，都在努力都在争取，后来干脆谁都不争不抢，但是暗地里都下了功夫。

　　直到后来又人溃逃，有人胜利，不去评判历史，是非成败转头空，浪花淘尽英雄的话不去说，之后，终于没有人去竞争这个秘密，去共享，可是，之后不知道什么原因，这个秘密被雪藏了。

　　然后开始了轰轰烈烈的破四旧。封建迷信，牛鬼蛇神。——大家本来都是在寻找这个秘密，发掘神灵的力量呢，结果忽然来一个这个，没有人知道当时某位伟人在想什么，“屠神计划”这个名字也是那时候起的，一开始，这个计划，其实并没有名字，后来大家从这个名字看的出来，原来是屠神，所以要破四旧。

　　原因是什么，只有林老么和宋斋的主人知道真相，但是这两个人还偏偏都是城府极深的人物，不会告诉任何人，直到后来，这个秘密再一次重启，很多当时隐秘性的档案被揭秘，才知道了当年的真相。

　　从请神到屠神，这中间的这个转变，是因为林老么发现了这个地方最终极的秘密。

　　请神，是说的好听的说法，其实是猎神，等于说是把神当成了猎物，去发掘神灵的力量。

　　但是林老么和宋老鬼，在发掘这个秘密的时候，猎物和猎手的身份发生了转变，他们发现，并不是他们在找神灵，而是受某种力量的牵引，他们走进了一个阴谋，这个阴谋，牵扯到太多的东西。

　　你在天桥看风景，看风景的人在窗台看你，就是这么一个道理。这是刘天峰的原话，而我再看到这句话的时候，想起来的却是阿扎，那个我本来以为最单纯，走到最后却发现其实最复杂的阿扎。他说下棋的在在下棋，却不知道自己也被别人下，到最后，到底是谁在下棋，已经分不清楚了，谁是操盘手，也不重要了。

　　“就是阿扎，那个神秘部落的年轻人，他是最终的操盘手。”刘天峰说道。

　　“何以见得？”我问他。

　　“找到日本人的是他，这绝对没有错，是他让日本人开始了这个研究。”刘天峰说道，说完，他话锋一转，道：“还记得我给你看过的那个档案么？我们知道日本人在研究这个秘密，是无意中发现的一个电报，截获之后，发现一群日本死尸在控制着电报机，是这个电报才让我们发现日本人的秘密，对么？”

　　我点了点头，道：“对。”

　　“如果我告诉你，当时的那些日本人的尸体，被当成了僵尸来研究，结果在他们的脑袋里都发现了一种金黄色的虫子，是虫子控制着他们的行动，你能想到什么？”刘天峰看着我说道。

　　我张了张嘴，最后说道：“阿扎，他控制着尸体，故意传输了信号过去。”

　　“恩，就是这样，他们是神的后裔，当然，不知道是哪个神，他们控制着一切，控制着那个神秘的空间，他们绝对有所目的，这个目的，让人恐惧，让人有不稳定的感觉，所以才开始屠神了。”

　　“也就是太祖那样魄力的人，才能有这样的胆识，神，至高无上的存在，屠神！打到一切牛鬼蛇神，不是在打倒神像，而是再宣战，我知道的，明白的，也就这么多，我可以再跟你说一句，破四旧，为什么要定一个打倒一切牛鬼蛇神，为什么一定要是牛鬼蛇神，我想，这个可以给你最多的提示。”刘天峰就这么说完，丢给我一支烟，拍了拍我的肩膀，说道：“小伙子，消化一下，我在一开始听到这个的时候，差点疯了，这真的是足以让人疯狂的事儿。”

　　我拦住了他，我也不知道，我听了这么多东西，脑袋并不混乱，也不感觉到不可思议，可能是这一切，都在我的想象之中，又或者我已经接受了太多诡异的东西，对此已经习以为常了。

　　“有事儿？”他问我道。

　　“我是怎么回事儿？”我问他道。

　　他看我的眼神儿在瞬间有点躲闪，道：“这句话我听不懂。”

　　“我到底是怎么回事儿，我想明白！！”我站起身，松开了他的手臂说道。

　　“我看过你的照片，在一个棺材里。”他说道。

　　“还有呢。”我问道。

　　他脸上的表情非常纠结，想说，却还在犹豫，我心急如焚，我的秘密，我身上带的秘密，就在这个时候，父亲推门进来瞪了刘天峰一眼，说道：“差不多了。”

　　“你们谈。”刘天峰像是得到了赦免令一样的，一把擦掉了脸上的汗，像是逃一样的冲出了帐篷。我看着父亲，脸上的表情风云变幻，我就知道，他肯定在外面偷听的。

　　“那件事儿，你不用去知道，你是林老么的孙子，是我的儿子，这就够了。”他平淡的说道。

　　“好。”我道。

　　“生气了？”他问我。

　　“没。”我道。

　　这就是我们的对话，全部的对话，我说的平淡，简单，但是心里的憋屈，真的想拿刀捅了自己，刘天峰说看过我的照片，在一个棺材里，之后会说什么？我脑海里一直充斥着这句话。

　　之后，我参加了一个会议，一开始，是对刘天峰的批判，他的擅自行动，这个我也想的明白，日本鬼子这边儿的技术，高科技的技术，并不是几十年前的，这么多年来的补给，人才，仪器，和资料的传递，不可能在中国能这么畅通无阻。

　　这一切，都是刘天峰做的。

　　他在暗中帮助小日本，但是并不是一个卖国贼，他最后说了原因，因为他的老婆，他老婆要擅自行动，他老婆认为自己可以把一切游刃有余，所以他选择了相信自己的老婆。

　　说完，他摘掉了自己的肩章。

　　父亲真的在不发火的时候跟爷爷一个德行，没有丝毫的领袖架势，他也没批判，只是道：“你那个媳妇儿，要真的能搞定一切，还好，要是不能，你以为这事儿，就是摘掉一个肩章这么简单？”

　　刘天峰站起来，敬了一个礼道：“我明白，如果她失败了，结果会是什么，我知道，放心吧。”

　　父亲点了点头，道：“我们会在明天，追踪去往更深处的日本人，他们太过狡猾，你们在这边儿，负责这个基地的材料收集，一切有用的线索，全部都要收集起来。”

　　“那我呢？”这时候的二叔，走了进来，掀开帐篷的，他脸上挂着笑意，看起来，自信，张扬。

　　他跟父亲，完全是两个极端。

　　“你？先搞好晚上再说吧，日本人在走之前，放出了两具尸体，先搞定，然后你跟我一起走。”父亲说道，说这话的时候，他甚至都没看二叔一眼。


第八十二章 父亲的真实实力

　　父亲对二叔说这么一句话的时候，像是在支配下属，我生怕二叔不习惯这样的父亲，可是他没有，他只是笑着耸了耸肩道：“你是老大，我听你的。”

　　二叔这句话说的平淡，父亲却抬头看了一眼他，那一眼饱含深意，他们俩眼神儿交汇，似乎一切尽在不言中。

　　这边商量完毕之后，我才第一次静下心来，想要知道我自己现在在哪里，出去转了转，我们现在是在距离一个山洞之外半里左右驻扎的，那个山洞里，应该就是日本人的营地所在，我去看了看黑三跟二蛋，他们两个也好的差不多了，石女还是那么一副看到我千年不变的笑脸，只是林二蛋一脸的怅然若失的道：“小凡，我已经没有那么大力气就算了，可是有了之后，现在没了，很不习惯。”

　　“会好起来的。”我说道，说完，我看了看二叔道：“那个营地里，有被日本人放出来的尸体？可是我们现在这个样子，怎么去干掉他们？”

　　“我们这样子，你老爹没有，想见识林家大少爷的风采么？我们跟着看就成了。”他说道，二叔的字里行间，从我知道了真相的时候，就可以感觉到，他和父亲，以前在一个屋檐下的相敬如宾，都是假象而已。

　　二叔似乎对父亲，有那么一丝不满？

　　看了林二蛋和黑三，我心里却沉重了起来，因为我一看到他们，就会想起九两，她是被刘忘男给控制着走的，现在去了哪里？我去军营那边儿，问了问那些战士，可是没有人能够回答我，他们都说，从来没有见过一个长发，身材丰满的年轻女子。

　　“二叔，九两不会出什么事儿吧？”我问他道。

　　“不知道。”二叔说道。

　　这下我心更沉了，我多想他能对我说一句没事儿了，有时候安慰自己，或许我只是需要一个谎言而已，二叔从见到我之后，就对我形影不离似乎一直有话对我说，可是我问他之后，他却什么都不说，只是说想跟我走一块，就这么走走。

　　这一天很快就过去，士兵们有他们忙碌的事儿，在这边架设天线，追踪日本人的踪迹等等等等，很快，就到了晚上，夜幕真的来临了，我也期待了起来，就跟二叔说的一样，我们几个，现在都是废人，今天晚上，就是父亲的表演秀。

　　父亲在我们吃过晚饭之后来到了帐篷，还是那身打扮，还是那条烟枪，他走过来道：“走吧。”二叔站了起来，我们几个跟在他的身后，进入了那个山洞里，这一次得打着手电，因为日本人在走的时候，几乎破坏掉了这里所有的供电系统，工程兵还没有抢修好，走在地板上，我都有点不适应这里的环境。

　　现代科技气息这么满，却有着诡异的尸体。

　　“这些尸体，都是从那个地方带出来的，日本人认为他们是神的尸体。”父亲一边走一边儿说道。就在他说了这句话的时候，我们头顶的走廊上，忽然就跳下来一个带血的尸体，他的身上，还插着各种各样的管子，我再看到这个东西的时候就认了出来，这他娘的不就是我再孟尝的那个棺材模样儿的石室里看到的那些可以跟石头长在一起的尸体么？

　　父亲看到这个尸体，在走廊的墙壁上磕了一下烟袋子，道：“神？狗屁的神，日本人呐，也就这点小聪明了。”说完这句话，他冲了出去，对着那个站在那里，看起来狰狞可怖的身体。

　　一步，两步，三步，然后猛然的提速。别说我们被这速度给震惊了，那个尸体似乎都没有反应过来，父亲不知道怎么就冲到了他的眼前，下一刻，他的身形一转，就到了那个红色尸体的身后。

　　我根本就没看清楚到底发生了什么，却听到黑三倒嘶了一口凉气，道：“我操！”

　　“发生了什么？”我问道。

　　“那个尸体的脑袋，已经转了三圈儿了。”黑三张了张嘴巴道。

　　父亲继续往前走，身形淡然，我们走到了那个尸体前，我特意的去看了下那个尸体的脑袋，脖子，发现真的有扭曲的痕迹，不禁有点口干舌燥。

　　“脖子的扭断不是致命伤，你爸最擅长的是袖里剑，他的袖子里，有一把铜钱剑，在刚才，贯穿了他的胸膛。”二叔看着父亲的背影说道。

　　直到这个时候，那个尸体，才真的倒在了地上。

　　“马真人你认识么？”我看着父亲走在前面的背影问我二叔道。

　　“不熟。”他说道。

　　我此刻最为眩晕的，还是父亲忽然的发力，之前我知道，母亲的身世，那是非常的凄惨的，他跟父亲的结合，又是因为当年马真人的帮忙，才有了后来的水晶球，扎纸人。那时候，是父亲无能为力，所以有了母亲的死，可是既然老爹那么厉害，那母亲又为什么会那么惨？难道说，父亲从一开始，就是骗我的？一直到了现在？

　　当我问二叔这个问题的时候，他说道：“他没有骗你，他是一个非常淡然的人，你知道，我逼他出手费了多大的功夫么？如果我没有猜错的话，他之所以后来卷进这件事儿中来，与使命无关，他只是想复活你老娘，让她做一个有血有肉的人，就这么简单。”

　　“很多人，一生只做一事，一做就是一世，你父亲就是。很明显，他也被你爷爷给坑了。”二叔说道。

　　我这次，是真的不知道说啥了，我们就这么跟着我老爹，看他过关斩将，每一次，都是一招制敌，而且他的一身粗布衣服上，没有沾上丝毫的血迹。

　　“林八千，我只想问一句，你对上林语堂，有几分胜算？”黑三这时候问我二叔道。

　　“他不是我的对手，因为他不会对我下全力，但是如果我触及了他的逆鳞，我扛不了三分钟。他很强，无法理解的强，但是他这辈子就喜欢做一件事儿，那就是拉二胡。”二叔说道。

　　“语堂叔真厉害，可是我要看困了，这样太没意思了，起码出来一个可以过几招的么，电影里都有最大的坏人呢不是？”林二蛋打着哈欠说道。

　　不一会，父亲走到了一个门前，这是一个铁门，密码锁锁着，现在已经没电了，门不可能打开，接下来，父亲做了一个让我目瞪口呆的事儿，他开始冲锋，朝着那个铁门去冲锋。

　　“他疯了？！”我叫道，想冲过去拦着他，却被二叔给拉住。

　　父亲在撞击一个铁门，一下，两下，三下。

　　撞击声入耳，很沉闷，听的我很不舒服。

　　撞了四十三下，父亲停了下来，开始用手去拉那个已经被他撞的变形了的铁门，他整个人站立，双手齐用，最终，没有拉掉那个铁门，而是把它扭曲到一个夸张的弧度。

　　黑三已经张大了嘴巴，道：“当初我去林家庄夺红棺材，现在想想，我能活着离开，真是一个奇迹。”

　　父亲拍了拍手，走了进去，我们也赶紧跟上，走了这么久，我怀疑，这里会是最后一站，我也怀疑，这里肯定有一个大BOSS，不然的话，父亲不会让我们跟着，来看他的表演。

　　我们刚走进门，就听到一声怒吼：“滚！”

　　手电光所到之处，最先看到的，是几具扭曲的尸体，这些尸体，都穿着防护服，是这里的日本人的打扮。

　　而这个房间里，没有任何的仪器，只有一个非常古朴的青铜棺材，棺材上，九条巨龙蜿蜒交错，看起来霸气飞扬。

　　“我来了，今日收你。”父亲站在棺材前，划了一根儿火柴，点上了烟袋子。


第八十三章 来战

　　这里面绝对是一个大BOSS，从我们进来，就听到它霸气飞扬的说了一句滚字，而且从现场的情况来看，这个房间里，本身就是日本人的禁地，那些无往不利的日本人，竟然在这里有死人，有些尸体是日本人故意留在这里的，这个的话，看情况来说，应该是想带走，却没有成功。

　　父亲站在棺材前，那叫一个霸气飞扬：“来，战！”

　　可是棺材里却再一次的响起了一声：“滚！”棺材里面的东西，似乎根本就不屑于跟父亲进行决战。直接一个滚字就甩了出来，父亲没说话，而是大踏步而起，三步并作两步，整个身体在几步的缓冲之下踏上那个青铜古棺。整个人再次一个凌空，来了一个非常经典的姿势，也就是我第一次看到二叔施法，我第一次接触整个神秘的力量的时候看到二叔的动作。

　　倒立，颠倒乾坤，逆转阴阳。

　　“敢一战否？”父亲再一次说道。

　　这时候，青铜古棺一阵的摇晃，如果是我一个人遇到这样的情况，早就吓蹦了，这绝对是一个逆天的东西要出世了，整个空间里都阴冷阴冷的，并且发出了非常令人难受的磨牙声。

　　紧接着，在我们手电的照亮瞎，青铜棺材的棺材板儿被缓缓的撑开，里面伸出了一只惨白惨白的手，上面长满了白毛，正悄然的伸出棺材，最后，青铜棺材里发出了一声桀桀的冷笑声，整个棺材板直接飞了起来，连带着父亲都在空中来了几个巨大的翻腾，青铜本身就是极重的东西，落在地上发出震耳欲聋的响声，而父亲在空中翻转了一下身形，在墙壁上点了几下脚，然后，整个人稳稳的落在地上。

　　说实话，现在我全部的注意力，都在那个棺材里的东西身上，甚至都没有去看父亲的动作和表情，那个棺材里的一只长满白毛的手，正撑着他的身体缓缓的从棺材里面升起，紧接着，我看到了一张惨白惨白的脸，他的脸上，也长满了白毛。

　　“这他娘的是什么东西？！”黑三在我旁边惊诧道，不管是粽子，还是鬼，起码，都是人，或者说是由人来的，可是眼前的这个东西，根本就不是人的形态，看着更像是一个妖怪。

　　“莫非这就是那些神农架野人传说的原型？”我也在这时候问道。——有些部落把野人当成神，这绝对不是没有道理的，我相信如果林家庄出现了这么一个玩意儿，也会被人当成神一样的供起来，这个形象虽然狰狞恐怖了点，但是那些寺庙里供奉的夜叉游神，不都是狰狞可怖的模样？

　　紧接着，那个浑身长满了白毛的人腾空一个飞起，那张长满了白毛的脸上挂满了冷笑，朝着父亲冲了过来，林二蛋在我身边再一次吓的一个趔趄，骂道：“我操！这是蛇？！”

　　其实不怪林二蛋这么说，就算是我在此时都是吓的有点想要打哆嗦，现在腾空飞起的这个青铜棺材里的怪物，他是那颗长着白毛的脑袋，和全部都是白毛的手，可是呢？他的上身还类似一个人，起码还可以看到人的轮廓，可是他的下身，竟然是一条蛇，一条黑色的蛇身，上面在我们的手电的照射下，映射出锃亮的光。

　　人身蛇尾，这下我真的是眩晕了，问我身边儿的二叔道：“这到底是个什么东西？”

　　“你不知道？”二叔反问我道。

　　“我怎么可能会知道么？”我说道，可是二叔说的话，却是我本该知道的样子，蛇身，我脑海里忽然灵光一闪，忽然就想起来那时候刘天峰对我说的一句话，打到一切牛鬼蛇神，他当时跟我说的原话是：“为什么叫牛鬼蛇神，这是有原因的。”

　　这是有原因的，因为这牛鬼蛇神不是一个称呼，而是说，在暗指四个东西！

　　“眼前的这个人身蛇尾的东西，是牛鬼蛇神中的蛇？”我问二叔道。

　　他看着那个蹦出来的怪物，对我点了点头。没有再说话，我也被那边的战局所吸引，那个怪物真的非常厉害，他整个蛇身在地上扭动的都想要飞起来，父亲看样子，也只有招架的份儿。

　　“老大，你到底行不行？不行我来。”二叔却在这个时候，对父亲叫道。这句话，带着很明显的调侃语气，可是听到这句话之后，我忽然就放心了下来，不管二叔和父亲之间有什么，他们两个，都不是仇人，而且一直在互相帮衬，如果父亲有危险，二叔不会在这边调侃，而是早就在想办法帮忙了。

　　父亲根本就没有答话，或许他现在在这个大蛇这里疲于奔命，根本就没有空闲去答话，一切就发生在电光火石之间，父亲忽然被那个大蛇用手臂抓到，狠狠的丢在了墙壁上。

　　那个大蛇发出桀桀的笑声，父亲站了起来，擦掉了嘴角的血，道：“有长进。”

　　说完这句话，他再一次狂奔，飞起，速度快到我根本就捕捉不到他的身影，然后他整个人站在了大蛇的头顶，开始往下面踩，一脚，两脚，三脚，他虽然无处借力，却非常明显的把整个蛇人踩的往地上软去。

　　我的手心里，已经全部都是汗水，从父亲被摔倒在墙上，我的后背就瞬间被冷汗给打湿掉，现在非常明显的是，父亲和这个蛇人，并没有非常明显的力量差距，最多算是势均力敌，更重要的是，我们这边儿虽然站了几个人，可是没有一个人，能插的上手的，没有人能帮父亲去分担一点点的压力。

　　父亲的连环踩把大蛇踩的寸寸的弯下身子，这时候，大蛇忽然发出一声怒吼，下半身的蛇身一个翻滚，速度也非常之快的缠住了父亲，然后在地上用力的摔。

　　一次，两次，三次，它像是报复一样的也摔了足足三次。

　　父亲在地上挣扎了一下，再一次站起了身，而我这一次，真的不能忍了，对他叫了一声：“爸！”

　　他拍了拍身上的尘土，擦拭了一下嘴角的血迹，对我笑道：“没事儿。”说完，他对着那个大蛇说道：“来，再战！”

　　战斗进入了白热化的阶段，他们两个你来我往，父亲现在整个人看起来非常的狼狈，但是那个大蛇也绝对好不到哪里去，身上也是被父亲的袖中铜钱剑给刺的伤痕累累，可是大蛇怎么样我丝毫不担心，但是父亲这边儿出现了什么问题的话，那是我绝对不能忍的，我摸了一下身子，发现我现在能发挥我自己最大战斗力的，是一把枪。

　　没有人说过，对付这东西用枪没用，来之前查的资料也有说，曾经有村民就猎杀过神农架的野人，我掏出手枪，对着那个大蛇就扣动了扳机，枪声非常的响，我看到子弹打到这条大蛇身上，甚至蹦出了火花一样的东西，根本就无法打穿他的鳞片。

　　你的鳞片很坚硬，老子打你上三盘行不行，我对着他人身的地方，就扣动了扳机，一口气，打光了弹夹里所有的子弹，全部都打在了他长满白毛的身上，黑三和林二蛋俩人的目光都在我的身上，看完我，又看了看那条蛇人，发现就算是子弹打在了那看似防御能力绝对要弱上很多的地方，也没有丝毫的用处。

　　还让那条大蛇，睁着猩红的眼睛看了我一眼，只是一眼，就让我有种入赘冰窟的感觉。

　　冷，这眼神儿也着实太冷了一点。

　　在两个人势均力敌的情况下，我多么希望二叔能跟以前一样给我惊喜，可是我一直看着他，他都没有动作，最后，巨大的蛇身缠住了父亲的身子，那条蛇人阴冷的笑着，他的下身是蛇，就是蛇的能力，我在科技频道看过蟒蛇伤人，知道这力气能有多大，不禁为父亲担忧起来，就算他娘的是冲出去送死，我现在也不能看着我老爹在我面前被活活的勒死！

　　二叔一把抓住了我的手臂道：“相信你老爹，他能行。”

　　“能行个屁，你没看到他已经不行了么？！”我叫道。

　　也就在这个时候，父亲那个被缠住的身体，忽然激射出一道红光，在眨眼之间，父亲就被那个蛇人给甩开，而那个大蛇，则在地上痉挛着，大声的怒吼狂叫着，看似非常的痛苦。

　　我呼出了一口气，好险，父亲原来还有后手，也幸亏父亲还有后手，不然后果就是我们来跟着看戏的人，也绝对要跟地上这些日本人的尸体一样死于非命。

　　父亲就那样站立着，他的两条手臂往下面垂着，一看就知道非常的疲惫。

　　大蛇在狂叫怒吼，很久才安静下来，他直立着身子，我这才看到，他的左眼上，插着一把铜钱剑，那是二叔口中我父亲最为擅长的武器。

　　大蛇怒瞪着父亲。

　　父亲却在这个时候扬起手臂，道：“再来？”

　　大蛇却在这个时候，蛇身翻动了一下，发出刺耳的声音，这个声音，类似真正的蛇鸣。

　　下一刻，包括二叔在内的人，全部脸色巨变。


第八十四章 情自醉

　　这条蛇人发出来的嘶嘶的蛇鸣并不恐怖，恐怖的是在这个蛇鸣之后，那个青铜棺材里面，竟然给出了回应，同样也是这么嘶嘶的蛇鸣声！在棺材里面，还有一条蛇！一条蛇就已经把父亲打的这么狼狈，并且那个武器铜钱剑都已经甩在了这个蛇人的眼上，虽然现在看起来是有了优势，可是这个优势，却是连武器都丢了才换来的。

　　现在如果再蹦出来一条蛇，在我们都无法帮手的情况下，我们绝对是死路一条。

　　“退！”父亲回头，对我们叫了一句。二叔也拉着我，开始往门口退去，这一切发生的太多突然，谁都没有想到，在这个棺材里，竟然还有第二条大蛇，难道他们俩，也他娘的是合体双修的？！

　　我再退出这个房间的时候，看到了那个棺材里再一次窜出来的那条大蛇，她有着同样的蛇身，但是她的鳞片，是一片金黄色，上身也长满了白毛，却有非常明显的女性体征，她有两个异常丰满的乳房，虽然上面同样长满了白毛，这时候黑三在旁边大叫道：“妈的，竟然有咪咪，这东西到底是产卵的还是哺乳的？”

　　我差点一巴掌拍在他的脑袋上，都什么时候了，你当自己的科学家还是生物学家还是遗传学家，还有空来研究这个？！

　　我们退出了这个房间，可是父亲还是站在那里一动不动，二叔都慌了，更别说我们了，谁都知道，父亲现在绝对不会是这两条蛇的对手，可是他却像是呆了一样的站在那里，我对他大叫了一声：“爸，快跑啊你！”

　　他还是纹丝不动的站着。

　　然后，他抬起了手，我道：“我以我心憾昆仑。”

　　他的双手在舞动，动作非常的缓慢，如同打太极拳一样，可是整个人，却有一种别样的美感，像是一个飘逸的舞者一样，我一看这情况，这是父亲还有大招没出呢？！可是二叔却在这个时候低声骂了一句：“疯子！”

　　然后整个人如同离弦之箭一样再一次冲进了房间，父亲在这时候回头看了二叔一眼，脸上带着笑意的叫了一声：

　　哥。

　　他这句话叫出来之后，脸上写满了解脱，二叔整个人的脚步都有了停顿，身形好像都有点不稳了，下一刻，二叔也走了过去，一只手抓住了父亲的手。

　　“你有心憾昆仑，我有一力震天下。”二叔叫道，说完，一只手就举起了父亲，两个人在地上快速的转动，化为一个圆，一个太极的圆，开始去撞那条大蛇，发生剧烈的碰撞。

　　“就算我们联手也对付不了它们，现在，你们快走！”他们转动的那个巨大的圆里，传出来二叔的声音。

　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵，霸气。”黑三在旁边念叨道，说完，拉着我就开始往外面狂奔，我还不肯走，他在这个时候叫道；“傻逼啊你，你在这里除了添乱之外还有什么用？”

　　说完，他跟林二蛋，两个人驾着我，开始往外面狂奔而去，就这样，我们一路飞驰，跑出了这个日军的营地，跑出去之后，我马上冲着军营大叫道：“里面他娘的有只妖怪，都快来帮忙啊！”

　　那些士兵呼啦啦的一下子就围了上来，刘天峰在内的人也从帐篷里出来，虽然我一把手枪是无法去撼动那个蛇人，可是现在这么多人，这么多条枪，多少也能帮忙吧，再说了，现在这个军营里，有炸药，实在不行就直接给炸掉不就成了。

　　可是这个时候，黑三却拉住了我，也不说话，只是捂住我的嘴巴道：“没事儿，小凡脑袋有点毛病，大家散了吧。”

　　我想挣脱都挣脱不得，可以说，现在我，林二蛋，黑三，现在黑三是最厉害的一个，因为我们俩的力量，都是借助了外力而来，是那种非常玄妙的力量，可以被日本人的注射液给注销掉，但是黑三的功夫，可是实实在在的夏练三伏冬练三九来的，是肌体的力量，这无法去消弭，所以他现在压住我的嘴巴，我根本就不能反抗。

　　直到士兵们散去，黑三才松开我的嘴巴，我马上就叫道；“你搞什么飞机？！我要叫人去救他们！”

　　黑三瞪了我一眼，站在那个日本人秘密营地的门口，指了指里面说道：“且不说，进去多少人，有没有用的问题，让这些士兵进去到底帮忙还是拖后腿，是不是送死，你连你老爹跟你二叔都不了解？”

　　“了解他们什么？”我问道。

　　“他们俩，哪一个是办事儿没有把握的人？你父亲在看到青铜棺材里的那条大蛇的时候，直接说来战，就说明他知道里面是什么东西，他既然选择了在进入之前不带人进，那就是有绝对的把握，或者是知道，带人进去也是没有用的，你这样做有意思么？”黑三道。

　　“可是你没看到他们俩的表情？他最开始的时候，以为那里面只会有一条蛇人！第二条蛇人的出现，是意外！”我说道！

　　“相信我，没有什么事儿能超脱于他们俩的算计之外，在之前，我们都以为你二叔和你一样，都丧失掉了所有的力量，可是呢？他们到底在想什么，我们根本就猜不透，我认为，他们绝对有把握对付那两条蛇，之所以让我们走，是要支开我们。”黑三看着洞口道。

　　“支开我们？”我发愣说道。

　　“对，就是这样，相信我的直觉，他们俩不会有事儿，他们接下来要做的事儿，只是不方便我们知道而已。”黑三说道。

　　我看了看黑三，不知道他哪里来的直觉，男人的第六感？还是因为他对我二叔的了解？

　　我这时候，也选择了相信他，我们就这么安静的站在营地的入口，等着二叔他们的归来，这一等，就是一晚上，期间我多次的想要冲进去，都被黑三给阻止。

　　天明破晓的时候，那个入口终于出现了一个人影，是两个人影。

　　一个人，扛着另外一个人走了出来。

　　他们俩有一样的脸，但是不一样的服饰，我可以分辨的出来，这时候，是二叔扛着的老爹。那个穿着一身粗布衣服的男人，他的手里，还抓着一杆烟枪。

　　我再看到这一幕的时候，双腿就立马的软了下来。

　　“爸？”我的泪水瞬间绝提掉，冲着他们的身影就奔了过去。

　　二叔站在我的面前，拍了拍我的脑袋，从父亲的手中拿过了那杆烟枪道：“你爸之前把这个给你过一次，你还了回去，现在他再一次的还给了你，保管好他。”

　　“我爸他？”我的精神都要崩溃掉。

　　“他去找你妈了。”二叔缓缓的说道，说完，把父亲的身体交给了我，道：“小凡，送你爸上路。”

　　我抱着现在还在温热的老爹的遗体，根本就无法诉说，泪水不停的掉下来，特别是我看到他那满是伤痕的脸的时候，直接埋在了他的胸膛之上！

　　我多少次！都不想他卷进这件事儿中来！

　　我多少次！都在害怕这一天的到来！

　　我其实真的不想让我的亲人，卸掉伪装，从我的老娘，到三爷爷七爷爷，他们每个人，都是在卸掉伪装的时候离我而去的！可是我害怕的，我避免的，我恐惧的，终于还是发生了。

　　“爸！”我叫了一声，撕心裂肺。

　　依旧是一袭麻衣粗布，此时的父亲，还跟活着的时候一样的安详，只是这时候，他在一堆枯木之上，而我拿着火把，点燃了篝火，我问过我二叔，我说可以让父亲活过来么？因为在我之前的所有的经历当中，我认为只要尸体不腐烂，就可以复活，就可以不死。

　　“不行，因为他自己一心求死。死对于他来说，只是一种解脱而已，他追求的不多，只追求一件事儿，却活的比任何人都累，人的这一生，会经历很多东西，但是唯独一个情字，最累人。”二叔说道。

　　我点上了枯木，看着熊熊的大火吞噬掉了我的父亲，我站在二叔的身边儿，听到他轻声的也叫了一个字：“哥。”

　　“他是怎么死的？”我问道，我紧握着拳头。营地里出来以后，里面发生了什么我都不知道，再看到，却已经是老爹的遗体，可是，我不认为是二叔害了老爹，只因为他的那一句哥，和父亲的那一句哥。

　　他们两个在爷爷面前争的名次，地位。

　　都随着这两个哥，烟消云散。

　　“他明知道不行还去，而在昨天晚上，他找我的时候，还跟我说，他有必胜的把握。小凡，对不起。”二叔低着头说道。

　　“那一对蛇人呢？”我问道。不管怎么说，父亲死的罪魁祸首，还是他们。

　　“你父亲不会白死，虽然没杀的掉他们，却再一次的，把他们镇压了。”二叔说道。

　　——知道了一切，我反而又安静了下来，泪水都止住了，或许二叔是对的，父亲也是对的，死，对于他来说，是一种解脱，我抬头看向火焰。

　　朦朦胧胧之中，我放佛看到一身花旦的老娘，一袭长衫拉二胡的父亲，那一晚的双轮明月，那一生的绝唱。

　　我想起了九两。

　　人世间，情字最醉人，也最累人。


第八十五章 林语堂之番外

　　有一个年轻人，他叫林语堂，跟当年的一个大文豪是一个名字，河南洛阳市，一个偏远的小山村林家庄的人。

　　空有一个文豪霸气的名字，却没有在文学上能有什么造诣。

　　他有一个老爹，铜烟袋，黄板牙，二十年如一日的浑身皱纹如同老树盘根，抽着旱烟袋子，没有人知道他老爹在想什么。

　　林语堂却知道，他的老爹林老么，是一个极其厉害的人，他在下棋，他会在不知不觉的时候，整个人就晕倒几天，村儿里的赤脚医生根本就查不出病因，开了草药吃了，没用啊，偏方也找了不少，同样没用。

　　家里穷，那个黄板牙的老爹似乎也心疼钱，说要去大医院看看，他也不同意，不过就这样挺好，因为老爹林老么除了偶尔昏倒之外，真的没别的毛病。

　　林语堂是个懒散的人，懒散的人追逐懒散的生活，他知道自己的老爹，不是一个普通人，那隐藏在黑色皮肤下的小眼睛，是不是的看着远处愣神，这说明了一切，可是，这跟林语堂有什么关系呢？

　　他只是一个偏处于林家庄的一个人，没有见过天，自己眼中的天，就巴掌那么大，混吃等死而已，何必去问？

　　老爹看起来是隐藏着心事，但是隐藏心事多累啊对不对。

　　因为他从来就没想去知道，也不想那么累，所以在那一晚上，他那个似乎一直以来都把心事藏在心底的老爹忽然告诉他了很多真相，什么林家为天下先，为天下安，等等等等的话，这些话，一般人听了会马上豪情万丈，可是林语堂没有，他本身就是个极其懒散的人，何苦来哉？天塌了，不是还有高个子顶着么？

　　第二天，这个叫林语堂的怂包年轻人，就走了，离家出走，毛病吧？我一个小农民，要什么没什么，我想那么多干嘛？

　　你是我爹，我不想招惹你，我躲远点还不行？

　　他就这么走了，在穷困潦倒的时候，进了一个戏班儿。混口饭吃，起码饿不死不是？

　　然后他看到了她，一身大青衣的她，美艳无双，那胸挺的，那屁股翘的，家里老娘可是一直在说一句话，头大聪明脚大英雄，屁股大了生儿子，这丫头带回去，绝对讨人喜欢。

　　正跟每一个青涩少年心中都会有一个女神梦一样，害羞，胆小，不善言辞，每天过的迷迷糊糊的林语堂终于不邋遢了，会在早上对着戏班儿里的铜镜，用水把头皮抹的油光噌亮的，走在她面前的时候，脚步都是飘的，要是她能看他一眼，那他娘的一天不吃饭都成，多大事儿啊不是？秀色可餐这个词林语堂虽然不知道，但是他懂。

　　戏班儿里终于发份子钱了，他跑了十几里路，草鞋磨破了三双，买了一小盒的胭脂水粉，戏班儿本身就是小牌坊，这姑娘不化妆也好看，化上戏妆之后也是美艳倾城，但是有了我这个胭脂一擦，那绝对是要惊掉一地眼珠子的吧？

　　胭脂盒子上满是汗，长这么大，林语堂还没跟这么好看的姑娘说过话，礼物是买回来了，但是小伙儿想给不敢给啊，每一次，抽自己十几巴掌，可是真的站在姑娘面前了，手心全是汗，别人问一句有事儿么，马上就落荒而逃了，他娘的，这小心脏跳的，老衲真的受不了啊。

　　这个胭脂一星期没有送出去，就不用送出去了，女神有人了，戏班儿了化女妆足以惊艳全场的一个男人，俊俏，谁都知道，林语堂也知道，之前还会去捏捏他的脸蛋，说你一大老爷们儿的，皮肤这么水嫩，你老娘生你的时候，是不是就是个姑娘，然后拿泥巴捏了一个小兄弟给你安上了？

　　生活对林语堂，没有太大的改变，或许最大的变化是，以前他偷看她一个人吃饭，满脸兴奋，那一张一合的樱桃小嘴足以让他醉掉，要是她破天荒的对他笑一下，绝对玉米面窝窝，能多吃三个，多硬的都成。

　　以前是偷看，现在也是偷看。

　　以前看的是一个人，现在看的是一对人。

　　姑娘爱笑，以前看到戏班儿的人都会笑，现在，却只对那个俊俏后生一个人笑。

　　每个人都知道，那个大胃王的林语堂最近瘦了，拉二胡也走神儿，但是没人知道为啥。

　　那一晚，演出前，他看到那个俊俏的后生跟她亲了个嘴，心里那叫一个不是滋味儿，林语堂想走，看到心疼蛋也疼，走了吧，走了得了，可是走到一家农院儿的时候，看到窗台一瓶酒。

　　他去拿了，留了两毛钱，不喝酒的他不知道价钱，但是估摸着，估计是够了吧？

　　那一晚，演出前，从来没喝过酒的林语堂喝光了那一斤瓶的白酒，那时候还比较实在，一斤就是一斤，不会只给你九两。

　　林语堂醉了，一塌糊涂的，口袋里的那一盒胭脂还他娘的没送出去呢，怎么就送不出去了呢？

　　他醒的时候，有点渴，醉了一场等于死了一次，也整明白了，不管是自己骗自己也好，真整明白了也罢，饭得吃，水也得喝，回戏班儿吧，大不了自己少看她几眼就成了，不会掉块肉，不是么？

　　回去之后，他见到了她，只不过这时候是个死人。

　　死的一点都不好看呢，吊死的人，眼睛凸着，舌头伸着，这是他看过她最难看的表情，可是却变不回来了。就算现在把胭脂涂到她脸上，她也不好看了，不是么？

　　谁也不知道，戏班儿里死个人，为啥拉二胡的林语堂哭的跟死了亲娘似的。

　　因为他他娘的喜欢她啊！

　　林语堂走了，饭可以不吃，水也可以不喝，仇得报，姑娘是被当时想要糟蹋她的生产队队长给糟蹋的，死的时候都不肯闭眼，那俊俏男人不肯去报仇，还说什么冤冤相报何时了，他得去，虽然他也不知道，自己图了个啥，是以什么身份去的？不管为啥，都是要去的，因为他想去，那就去了，别人怎么看，那不重要。

　　他盯了那个生产队队长几天，那人膀大腰圆的，他还不一定是对手，他在路边藏了一星期，机会得等，杀完这个人，就回林家庄，尽孝吧？林语堂这么想道。

　　机会从来都是留给有准备的人的，他等到了，那个人喝醉了，哼着小调叫着张寡妇的屁股白又白的在路边儿走着。

　　月黑风高，这他娘的刚好是杀人夜啊！

　　他没刀，就有一个削尖的木棍儿，但是他认为自己能成，他杀过猪，剖过野兔，心脏在哪他知道，刺过去，兴许那姑娘在那边儿，就闭上眼了吧？

　　他冲了过去，却被打倒在地。

　　自己果真不是一个职业杀手，盯梢时候都被别人发现了，这是给自己设了一个套让自己钻呢，棍棒不要钱一样的打在他的身上，可是他不觉得疼。

　　他只是想，老子要是这么死了，没帮她报的了仇，我不来，以后谁来？

　　他没死，他看到了她，跟死的时候一样，舌头伸着，眼睛凸着，那几个人吓死了，他笑了，那姑娘要走，林语堂就想，她都变成这样了，总不会嫌弃我了吧？

　　他拿出了那盒水粉，上面上海旗袍女郎的商标都花了，被汗水给冲的。

　　她笑了。

　　嘿，笑了就好。

　　他没死成，那几个人死了，她却成了厉鬼伤人，有人要请法师来对付她，都到这儿了，自己再保护她一次？她都对我笑了呢，对我一个人笑的。

　　他也怕，但是怕，也要做。

　　自己还是懦弱了，当时要是勇敢点，先追上，带回林家庄，哪里会有这么多事儿？姑娘的死，都怪自己，林语堂这么想道。

　　那一晚，他见到了一个满头白发的老头，他把她给收了，装进了个水晶球里，那老头不是坏人，把水晶球给了他，里面有一个她的影子。

　　真美啊。

　　这就够了，林语堂回了林家庄，第一次这么迫切想回去。

　　男人没点本事是不行的，之前没本事，不能送好点的胭脂，之后没本事，帮人报仇呢，自己差点没了，男人嘛，在喜欢的女人面前，总是要点名字的。

　　老爹当时说的，林语堂没听，但是他这一次想听了，老爹问他为啥，他说不为啥，就是想学了。

　　“为了你身上水晶球里的姑娘吧？”老爹笑眯眯的问道，那一口黄牙，真的猥琐透了。

　　“是。”林语堂那时候才真正的认识到，自己这个老爹绝对不是普通人，起码能掐会算，自己就晚上才舍得拿出来亲一下的水晶球，怎么就被他给知道了呢？

　　“好好学，你给让她活过来。”当时老爹林老么这么对林语堂说。

　　“你别骗我。”林语堂不相信。

　　“我可以先让她活，但是这不是真活，想要那样，我不行，你得超过我才行。”林老么像是一个奸商一样循循善诱道。

　　“成。”

　　那姑娘活了，真活了，林语堂高兴，那一夜，啥也不管了，这辈子想说的话，以前没说的，都给说了。那姑娘哭了，稀里哗啦的，林语堂没喝醉，也醉了，酒不醉人人自醉，估计就是这样的状态。

　　“当年我老爹想用三百块把我卖了，你就用三百块把我买回来吧，这样咱们也算是父母之命了，成不？”那姑娘道。

　　“会不会委屈你了？”

　　“不会。”那姑娘说了一句，又哭了。

　　那一天，林语堂带了她回来，说是三百块买的，那一晚上，她的身上全是烧伤，灼烧。

　　“你不敢见太阳你为啥不早说？”林语堂心疼。

　　后来那个抽旱烟的老爹对林语堂说，语堂啊，你也该要个儿子了。

　　“能成？”林语堂问道，他也想，但是他知道，这不可能。

　　“我说能成就能成。”林老么道。

　　后来，他媳妇儿就真的怀孕了，十月怀胎一朝分娩，生出来的时候，五斤三两，那小家伙儿哭的，哭的林语堂都跟着哭了，起名儿的时候，她说这孩子就叫小凡吧。

　　“那不成，你看我的名字多霸气，林语堂你知道不，那是个大文豪。”他道。

　　“我希望他平平凡凡的，就这么过好这一生，娶妻生子，这就够了。”她说道。

　　林语堂裂开嘴笑，道，那成。

　　之后林语堂知道了很多，关于孩子，关于老爹，关于自己的女人。

　　练吧，这不练不成了，偷懒也不成了，有些事儿，总不能老婆孩子扛吧？

　　林语堂刚带回来自己媳妇儿的时候，因为媳妇儿不说话，也不出门儿，别人说她是傻子，他还生气，孩子转眼两岁了，她对他说：“以后我就只能是个真傻子了。”

　　“为啥？”他问道。

　　“孩子大了，我不能陪他出去玩，总得给他个理由。”她又哭了。

　　日子一天天过，那小犊子也慢慢长大，也争气，别人说他老娘是傻子的时候，也会跟人拼命，但是个头小，总是吃亏，小家伙儿回来之后总是红着眼睛问我，爸，我妈真是傻子？

　　林语堂看了看窗户，那个不能出门儿见太阳的女人哭的满脸泪痕。

　　要是能让她，成一个正常人多好。林语堂想。

　　想了就做，这一做，就是二十年。

　　这二十多年，林语堂经历了太多的事儿，知道了太多的事儿，为天下先，为天下安的，林语堂不在乎，后来学会了写字儿的他在本子上写了这么一段话。

　　“我林语堂，一生只做一事，一事就是一生。”

　　“我林语堂此生，一心只想李金枝。”

　　“我林语堂，只求小凡能在阳光下，叫她一声妈。”

　　一切都按照计划再来，那个人回到村子，一切的设计，一切的假装，只是为了自然而然的引那个现在已经长大成人的林小凡进入了一个为他量身打造的局中。

　　“我不想这样，我就想他平平凡凡的活着。”那一晚，她哭倒在他的怀里。

　　“好。”林语堂道。

　　谋划大局，这本身就是与他无关的东西。

　　他安排了林老么的回魂儿，他操纵着那个已经“死了”的老爹回来。

　　他通过老爹林老么的手，告诉那个即将深陷泥潭的儿子说：“逃。”

　　儿子他有什么宿命，他林语堂不管。

　　他只在乎，那女人想让儿子平平凡凡的活着。她说的话，他听。

　　可是那一晚上，林老么对着祠堂跪了下来。

　　他不是跪棺材。

　　那一晚，林语堂在祠堂的房顶上抽旱烟而已。

　　他老爹在跪他。

　　求放林小凡入局。

　　林语堂开始皱眉头了。

　　那一天她说道：“去吧。”

　　“为啥改变主意了？”他问她道。

　　“因为我不想你为难。”她笑道，没哭。

　　“我给你唱段儿戏吧？”林语堂说道。

　　她点了点头。

　　那一晚，林语堂第一次唱戏，女子花旦，就算他知道外面有人在听，有人在拿手机拍照，他还是没停。

　　因为她在听，她笑着呢。

　　那一晚，她要走，去那个地方，这也是计划的一部分。

　　她说，我唱戏，你给我拉一段儿不，穿当时你带我回来时候穿的那身衣服？

　　他说好。

　　那一晚，天上两轮明月。

　　那一曲，贵妃醉酒。

　　陛下，满饮此杯否？

　　她走了，他活着。

　　按照计划，他要继续等。

　　可是他不想等了。

　　其实整个棋盘最跳脱的那个人，是他。

　　他去了那个地方，走之前，也要轰轰烈烈一次吧，她还没见过自己发威呢。

　　林语堂为什么想走。

　　因为他做了一个梦，她说她想他了。

　　他说好，我马上就来。

　　林语堂的墓碑上只有一行字。

　　写字的是林小凡，拓碑的是林八千。

　　这句话，是林语堂那个本子后面的续写。

　　林语堂此生，最无愧于心。

　　——酒不醉人人自醉。

　　那么情呢？


第八十六章 分兵

　　在安葬了父亲的骨灰之后，二叔对我说了一句话，让我彻底的抛却了所有的悲伤，他对我说道：“我在来之前，听你父亲在你母亲的坟前念叨了一句，儿子长大了。这可能是他终于下了这个决定的真正原因吧。”

　　我当时眼泪崩塌，却真的没有一丝悲伤，儿子长大了，父亲白发了，这本身就是每一个家庭，每一个人都会面对，都会经历的一个过程和无奈，我能做的，就只能是把一切都做好，做的更好一点，也无愧父亲的这一句：儿子长大了。

　　接下来我们要面对的一个问题就是，作为一个屠神计划的领袖，现在父亲的自我解脱对于整个计划来说，或许是一个非常不负责任的领导，他走了，这边儿的人谁来继续指挥？从爷爷到父亲，按照古代那种家族嫡系的说法，可能就是我了，但是我知道，我肯定无法胜任，这不是过家家，而是要和日本人展开争分夺秒的斗争。

　　这个担子，最终落在了二叔的头上，而二叔，也因为曾经在京城搅起过风云变幻，刘天峰他们也认同，二叔没有拒绝，能者多劳，也只有他，才能在这里服众。

　　我们接下来的规划是，我们还是按照着之前父亲的布置去走，大方向不变化，留下一部分人，在这个营地里收集一切可以整理的资料，剩下的，我们一起往大山的深处进发。去追寻日本人的足迹。

　　不得不说，日本人当时在发现军队到来的时候，撤退的非常的干脆，里面除了电脑和绝大多数的文件被带走了之外，那些我之前根本就没有看过的遗弃全部都被丢在了这里，这些东西无异被那些人视为珍宝，并且刘天峰那边儿已经请示了上级，会进一步的动作，到底是把这些仪器运回去研究，还是派专家来在这里进行检验和维修，还要看上级的意思。——日本人没那么傻，他们在撤退的时候，把很多仪器都给损坏了。

　　他们走的干脆，这更说明了，他们本身就有一套措施，有完善的应对这个情况的措施，而不是显的惊慌失措，在这个神农架的更深处，绝对会有他们另外的营地，只能比这个更加的匪夷所思。

　　可是，我们并没有出发，而是在等侦察兵的消息，日本人，不管他们怎么厉害，他们都是人，既然要撤退，就会留下痕迹出来，在这一方面来说，只能是术业有专攻，三十多人的队伍，类似古代的斥候，他们全副武装的出发，我们要等的，就是他们带回来的日本人行军路线。

　　可是这一等，就是三天，侦察兵是在父亲来到这里的时候就已经派出去的，加上我们在这边儿等待的三天，已经接近了一个星期，疑云一下子压在了我们的心头，对此，二叔也没有办法，除了等待还是等待。

　　真的在疑云面前，最为难对付的，就是那些士兵，我们知道真相，他们却不知道，在看到那么多诡异的尸体的时候，他们就已经有点发毛，老是窃窃私语的议论我们这些所谓的“大佬”在干什么了，在侦察兵一星期都没有消息传回来之后，他们彻底的恐慌。

　　在鬼怪面前，或许我们是主力，但是在这里，要面对日本人，这些士兵们才是主力，二叔虽然是现在名义上的代理“屠神计划”的老大，可是就他那脾气，踹三脚估计都放不出一个屁的，没有人真正的指望在这些细节上得到他的指挥。

　　这种时候，等于是作战，要怎么来，还是刘天峰说了算，为了安抚士气，我们在明知道那三十个侦察兵或许已经凶多吉少的时候，在这里开始了地毯式的搜索，不管是听天命尽人事也好，是真的要去寻找也罢，我们必须要行动。

　　他们也是人，每个人，都不想留在神农架，他们也有父母，在等着他们回去。

　　搜索在两天后才有了结果，去搜查的士兵们，在前面十几里的地方，发现了血迹，因为天冷，这就等于是一个保鲜的作用，但是可以看的出来，这些血迹，应该是最近才留下来的，大部队，马上就往那里开拔而发，我们到了这个地方之后，在另外的一个地方，也同时的发现了血迹。另外的一个地方，离这里有好几里远。

　　这些血迹，看似是拖拽之后形成的，在白雪上面非常的明显，因为发现了两处，我们不得不分开而行，刘天峰他们也没有跟我们要二叔，只是带了一部分人走。

　　“这个刘天峰，我感觉，他的嫌疑其实是最大的，日本人能在这里搞成这样，也多亏了他的功劳，真的放心让他带队走？”黑三这时候问道，而我也有同样的想法，这个人的老婆孩子，现在的目的都还不明了呢。

　　“没事儿，进入这个计划的人，每个人都有百分百的可信值。”二叔说道，他这句话一说，我们俩马上闭嘴，为啥，因为他才是领导嘛。

　　可是，在接下来的行军中，我们再一次的往前前进了大概有七八里的样子，我们再一次的发现了血迹，依旧是拖拽的痕迹，我们不得不再一次的选择分兵，因为每一个地方，都可能是那些侦察兵。

　　那些士兵，已经在深山里这么远了，而现在的情况是，恐慌笼罩在他们每个人的头顶，不可能让他们去单独行动，也就是说，他们现在需要的是主心骨，也就是我们这几个在士兵们眼中的“高级领导。”

　　所以，非常无奈的，非常难受的，我们要跟二叔分别了，这一次，二叔甚至还带走了石女跟林二蛋，人数本来就是现在的我最大的倚仗，可是人数越来越少，真的是让我毫无底气，日本人，在这里的几十年里，甚至都可以算是这里的土著了。但是这时候矫情不了，我们约定，不要走的太远，如果真的遇到了什么危险，就放信号弹。之后分道扬镳。

　　这时候，我跟黑三，只带着一二十个兵力，心里都非常的没底儿。黑三说道：“我现在怀疑这些血迹是不是那些侦察兵的，可能就是日本人的阴谋，就是为了分开我们。”

　　“每个人都这么想过，但是你有更好的办法？或许现在我们的一举一动都在对方的监视中呢，这谁知道？”我自嘲的笑了一下道。

　　“别说了，影响士气。”黑三也笑了笑，我们俩，现在可是这个队伍的灵魂。

　　可能是我们俩年纪小，而且一直以来都比较随和，在二叔走后，那些士兵甚至还跟我们聊天，年轻人在一起总会有共同语言的，为了安抚士气，我们俩也跟他们愉快的交流，黑三后来甚至跟他们讲当年他倒斗儿的那些年，遇到的一些奇怪的墓，还有僵尸啊什么的，把这些士兵哄的一愣一愣的，把我们俩甚至都当神仙一样看着，这一下，气氛还真的随和了不少。

　　我们这一次，是马不停蹄的赶路，从中午时分一直跑到了晚上，现在天已经有点昏暗，就在这个时候，我们才真正的发现了那些侦察兵的踪迹，看到这个的，是队伍里的一个长的非常有特色的人，他的脸很尖，耳朵很圆，绰号都是猴子，他看到了前方的山体上，有一颗枯木，树看起来已经死了，只留下了枝干。

　　但是在昏暗的日光下，我们看到树上，吊着一个人，用绳子吊在树上，随着微风的轻抚，左右摇摆着。

　　“操他妈的小日本！”猴子在看到之后，脱口而出。


第八十七章 九两

　　死人不恐怖，可是在接近夜色之中，忽然出现了一个挂在树上的人形，这画面本身，才是最恐怖的东西，我们先入为主的认为，这肯定就是我们一直要找的侦察兵，而杀掉这个人的，也绝对是我们现在的敌人日本人，所以，猴子在看到这样的情况的时候，马上就火了，士兵们几乎在一瞬间就同仇敌忾一样的举起了枪戒备了起来。

　　“别冲动，看看再说，先确定是不是自己人。”黑三说道，说完，我们几个本来为了节省电，没打开的手电，也在此时一起打开，照向了那个人影，发现，那真的是一个人，而且还是光着身子的人，是被脱光了，然后吊在了这颗树上。

　　“是个女人？”黑三说道。

　　这几个兵蛋子马上就一起后退了几步，让我们俩站在前面，可能是恐怖片一直在渲染的东西，让此时一看到女尸，总比男尸体要恐怖一点，更何况，现在已经排除了是侦察兵的可能，因为三十个侦察兵里，没有女人。但是，我还是感觉到了这几个兵蛋子眼神中的炽热，俗话说的好，当兵当三年，母猪赛貂蝉，他们每个人虽然在说害怕，在后退，可是眼神的余光还是在使劲儿的盯着那个在摇晃的女郎胴体，手电光的照射下，是那么的丰满，还有着修长的发。

　　“别他娘的看了，小心人晚上去找你们麻烦。”我笑骂道，跟着黑三，拿着手电，往那颗枯木的方向走去，那个尸体还在树上不停的摇曳着，晚上的山风，吹的她的头发都有点飞扬，看起来很真的有点阴森怖人，我打着手电往那边儿走。

　　就在某一个时候，在我的手电光照到那个人的脸上的时候，那一刻，刚才风吹飘了她的头发，我看到了她的脸，在那一刹那，我直接就举起了枪，对着身后的这些兵蛋子叫道：“都给我趴下！转过身去！谁在看一眼，我把你们眼珠子给扣出来！”

　　同时，我也对黑三叫道：“你也不准看！”

　　我三步并作两步的朝那边儿跑去，一边跑一边脱衣服，还回头看了看他们有没有在看那个在树上吊着的裸体女郎，我之所以会忽然整个人都接近疯狂掉，因为这个人，我认了出来！

　　她是九两！那个消失掉的九两，我此刻的心情都没办法用这个世界上存在的词来形容，一瞬间都是天崩地裂的感觉，特别是我刚才在看到这几个兵在看的时候，我还在内心里表示了理解和默许，下一刻却发现，这是一个我对她的感情剪不断理还乱的女人！

　　我冲了过去，真的跑到了的时候，刚才那些九两被别人看了，那种内心深处的小自私已经烟消云散，九两死了，现在被挂在这颗树上！我冲过去，把我身上穿的军用大衣包在了她的身上，踮起脚，把她从那根儿绳子上给放了下来，摸到她浑身冰冷的皮肤的时候，我忽然大声的叫了一声，我除了大叫，似乎都无法发泄，这忽然出现在我心里的那一团积郁。

　　然后，我一口血，喷了出来，溅在了白色的雪地里，雪层很薄，被血融化掉，成为了血水。

　　“黑三，这他妈的是九两！九两死了！”我抱着她，把她深深的揽在我的怀里，企图用我的温度去温暖她，可是，那么冰凉，我拢了拢她额前的发，看到了这张满是苍白的脸，紧闭着的眼睛。

　　有些事，真的失去了，才知道珍惜。

　　真的没有了，才明白，有些人在你的生命里，早已经扎根发芽。

　　黑三在听到我叫之后，马上大踏步的跑了过来，脸上写满了不可思议，叫道：“怎么会这样？！”

　　“我不知道，都怪我，都怪我。”我抱着九两，眼泪刷刷的往下流。

　　这时候，那些兵蛋子们也走了过来，一看这事情，也大概的猜到了九两就是我的古人，很自觉的为了一个圈，甚至连九两的方向都不敢看，我一直在嘴巴里叫着九两的名字，大脑一片空白，本来准备好的坚强，在这一瞬间，被全部打碎。

　　我在想的是，为什么之前，我总是内心想要靠近，却要拼命的把她往外面推呢？

　　她走的时候，会不会有遗憾？

　　“小凡哥？”这时候，忽然有一个人摇晃了下我的肩膀叫我道，我一看，这个人就是那个特别长的特别有特色的小兵猴子，他看到我看他，甚至都感觉有点恐怖的样子后退了几步，但是他还是说道：“要不让军医检查一下？看还有没有救？”

　　我摸着九两冰冷到窒息的皮肤，虽然知道已经不可能了，但是我还是一瞬间燃起了希望，对着他们叫道：“谁是军医？谁是？！来！”

　　有一个戴眼镜的，有点木讷的人走了过来，因为九两裸体的关系，他也很不好意思，更知道我此时的状态实在是不对劲儿，所以小心翼翼的抓起了九两的胳膊把脉，大概三十秒后，他说道：“小凡哥，节哀。”

　　“节你大爷的哀！谁跟你说她死了！”我抓起一把雪砸向他，他没躲，雪直接就砸到了他的脸上，黑三在这时候抓住了我的肩膀，道：“你冷静点，人死不能复生！就算九两还在，她也不想看到你现在的这个样子，不是吗？”

　　我没有回答他，旁观者清当局者迷，但是再怎么清，他也不是当局者本人。

　　他无法理解，我对九两的感情。

　　我就这样抱着九两一直晃动着，还在奢望她能回来，黑三成了这里的最大领导，看我的状态，继续赶路明显是不可能了，天色也刚好黑了，黑三和这些战士们，就开始在这边儿搭帐篷，之后又把那个九两吊在上面的大树给砍了，燃起了一堆篝火，他们做了点晚饭，可是我没有丝毫的胃口，只是喝了点热水，把水瓶儿放在九两的嘴巴上，倒进去一点点，道：“九两，喝水，来，喝水。”

　　水顺着她苍白的嘴唇流下，我看着她，已经没了眼泪，这几天之内，我送走了几个人？几个我最亲近的人？我的父亲，他走了，我可以选择不去悲伤，因为他自己选择了那一条路，去找我的母亲，死，对他来说是一种解脱，而且，我在内心深处一直有个想法，就是他没死，他跟爷爷一样，或许是去了一个类似于“死”的地方，迟早有一天要回来的，因为他们都是那么的强大，让人都不相信他们是真的死了。

　　九两呢，这只是一个小丫头而已，一个故作坚强，在看到恐怖的东西会抱着我瑟瑟发抖的小丫头而已。

　　“小凡哥，真的节哀顺变，我们一定要干掉那些小日本儿，给她报仇。那些禽兽。”猴子在那边儿劝慰我道。

　　“你别说了，去帮我跟军医道个歉，刚我太冲动了，可是我不是故意的。”猴子说的话，是劝我，可是让我差点崩溃，九两死了，是被拔光了衣服吊死在这里，那么，在她死之前，到底经历了什么，她当时又是怎么样的一种绝望？我把头深深的埋在她的怀里，不敢抬起来，我甚至不敢去面对所有发生的一切。

　　我就这么坐着，黑三在我旁边加着柴不说话，似乎他也知道，这时候，没有一个人可以真正的劝的了我，九两对我感情，虽然说我们俩在极力的去隐藏躲闪，但是我知道，这其实并不是什么秘密。士兵们因为劳顿，我们也不好意思就这样让他们就这么陪着我们，就让他们去睡觉。最后，黑三站起来，再一次拍了拍我的肩膀，道：“能劝你的，就只有你自己。”

　　我抱着九两，看着火光，一直跟她说着话。

　　说着以前不管因为任何原因没说出来的话，和之前没有机会说的话，似乎我想在这一晚上，把我们两个一辈子的话，全部说完。

　　直到篝火已经燃的不旺，我还是这么抱着她。

　　直到我听到她的心跳声。


第八十八章 治疗

　　因为就在这个静谧的夜里，我一个人抱着九两在即将熄灭的篝火之前，他们都睡去，没有虫鸣，甚至在深夜，连微风吹拂的声音都没有，我也安静的抱着九两，把头埋在用我的日本式军大衣包裹着的她的身体上。

　　直到我听到了她的心跳声，虽然轻微，却因为近距离的接触，加上心灵上的震撼，这无疑是像鼓点一样重重在擂在我的耳朵里，我不敢去相信我听到的懂，拉开了军大衣，直接把耳朵附了上去，我再一次听到了，那微不可闻，但是却是真的真实存在的心跳声。

　　“军医！军医，快来人啊！快！”我对着帐篷就叫了起来，黑三第一个冲出帐篷，穿戴的都非常的整齐，看来他压根儿就没有在睡觉，之后是猴子，这个人虽然长的逗，但是绝对是一个尖子兵，各方面的素质什么都非常的好。

　　军医出来之后，因为我今天对他的动作，所以对我并不是非常的友好，虽然没有表现出来，但是看我的眼神儿明显的有点怪异，我对他叫道：“军医，来，你看看，我听到了她的心跳声。”

　　我说出这句话的时候，不仅是军医，所有的人看我的眼神都不对劲儿了起来，似乎认为此时的我已经疯了，军医站在哪里看着我叹气道：“放弃吧，几个小时之前就已经没有脉搏了。”

　　“我让你过来看看，这是命令！不，这是请求，我求你了。”我明知道，我越是这样就越会加重他们对我神经已经分裂的怀疑，我还是不得不去这么说，我在跟军医说了这句话他无动于衷之后，我拉住了黑三的手，说道：“你相信我这次成么，我真的听到了。”

　　黑三看了看我，这才对军医点了点头，道：“兄弟，你就看看吧，不管真假。”

　　军医看了我一眼，这才走了过来，再一次的拉住了九两的手腕，闭上眼睛开始把脉，这一次，还是过了二三十秒的时间，他送开了九两的手，道：“真的已经不在了。”

　　“还是没有脉搏么？”我问道。

　　他对我点了点头，道：“小凡哥，我不怪你刚才砸我一下，都是大老爷们儿，我虽然不知道你跟这个女孩子是什么关系，但是我还是劝你一句，节哀顺变，人死不能复生。”

　　“可是我明明在刚才听到了心跳声！”我大声的叫道。

　　“小凡你差不多点！想一下林家庄的小妖！”黑三对我大喝了一声。

　　我不再说话，因为现在，我说的越多就越没有用，我抱起了九两，回到了进入了帐篷，招呼军医道：“如果你认为我还算是一个朋友的话，跟我过来，做一次最后的尝试。”

　　我把九两放在被子上，用一个毛巾搭住了她的胸膛，这是一个非常好面子的女孩子，不管她是死是活，都不会希望有人可以看到她狼狈的一面，我对军医招呼道：“兄弟，求你，看一下，是否还会有心跳，如果没有，证明我疯了，你一枪崩了我，可以不？”

　　军医看了看我，没说话，而是走了过来，打开了随身的医药箱，取出了一个听诊器，慢慢的放在了九两的胸膛之上，我在旁边小声的说道：“虽然有些微弱，但是有，绝对还有，您仔细听一下。”我对军医小声的说道。

　　他对我点了点头，拿着听诊器，像是对待一个病人一样的在那边处理九两，最开始，他的脸色很平静，他越是平静，我就是越担心，我不怕我是疯了，而是怕我刚燃起的希望，只是错觉而已。

　　军医拿着听诊器，不停的在那边转换位置，过了一会儿，他脸色忽然一变，道：“我也听到了！奇迹！这真的是奇迹啊！”

　　我听到他这句话全身瘫软，心情彻底的放松了下来，军医也非常明显的不可抑制的兴奋，对我道：“小凡哥，这个是你的情侣吧？现在是还有非常轻微的心跳，但是有一点我要跟你说，救回来的希望非常的渺茫，可以说，能有这么意思心跳，是奇迹，但是跟死，区别不是很大。”

　　“救她！我不能说什么报答你的话，但是你以后出了什么事儿，是我可以帮的上忙的，可以找我，只要我能，我尽我所能。”我对军医说道。

　　他站起来，在帐篷里不停的踱步，似乎非常的头疼，我不敢去打扰她，九两现在是一个病人，军医虽然是个医生，但是巧妇难为无米之炊，这里的药品，医疗器械什么的，都极其有限，甚至可以说没有，让他去救一个频临死亡的人，的确是一个巨大的考验。

　　我走出了帐篷，对守在外面的士兵和黑三说道：“九两真的还没死，还有心跳，或者应该说是，还没有死透吧。”

　　我怕他们不信，还指了指帐篷道：“真的，我没疯掉，军医正在想办法治疗。”

　　在这个时候，我们一群人都是同甘共苦的兄弟，没有人会看我的笑话，我看到了我在说出这个消息时候，大家脸上的放松和笑，他们真的是在为我担心的，黑三再一次拍了拍我的肩膀，道：“放心吧，只要一息尚存就会没事儿，你可别忘了，当年的胖子和二蛋，都已经没有呼吸没有心跳，尸体都被我冷冻了起来，不照样被救活了？”

　　他说的话，没有安慰到我，因为我们俩都知道，这一次的情况，跟上一次明显的不同，上一次，二叔的谋划就没想着让他们两个死，这一次呢？

　　我们每个人都在期待的军医，把所有的希望都寄托在他的身上，最后我对他说道：“你不要有压力，尽全力就行。”

　　他对我点了点头，道：“我会的。”

　　这是我们整个小队的事儿，我们像是一家人一样的，开始去抢救我们的家人九两，军医需要用电击的方法来刺激扩大九两的心跳，这边儿不可能有现成的设备，队伍里的一个瘦高个，直接就拆掉了我们这个队伍中唯一的一个电源，那是一个不知名的设备，用里面的电瓶，改接电路什么的，都是由那人来完成。

　　等这一切做好，军医满头大汗的拿着那两个线头，在这个深山里，对九两进行电击，他不敢，我只能在后面给他鼓励，那两个线头碰撞，产生激烈的火花。

　　军医拿着，去触碰九两。

　　她的整个身体，都被电的一抖一抖的，这个帐篷里前所未有的静谧，我们包括军医都是连呼吸都压抑着。

　　一次，两次，三次，军医的脸上，汗水密布的如同是刚经历了一场瓢泼的大雨，我拿过毛巾，湿了水，在旁边像是一个护理一样的给他擦汗。我知道，不管九两能否抢救过来，我都不会怪他，看的出来，他也已经尽力了。

　　直到第五下，这边儿没有心电图，不可能看出来她心脏波动的频率，只能他电一下，我听一下，来看是否复苏了九两的心跳，对的，直到第五下。

　　“砰……砰……砰……”我听到了九两那逐渐强力而稳定的心跳声。

　　“可以了！”在那一瞬间，我喜极而泣，九两的身体却在此时开始剧烈的挣扎，然后开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“小凡哥，把她倒过来！”军医对我叫道。

　　说的时候，他很自觉的背过身去，避开接下来香艳的场景。

　　我把九两的整个身体背转过来，放在我的腿上，实际上在我还没有把她背转过来的时候，她就已经开始吐了，大口大口的开始往外面吐血，猩红的血，我一看顿时就慌了，这刚心跳平缓起来，怎么就又吐起血来了？


第八十九章 疯

　　我把九两的整个身体背转过来，放在我的腿上，实际上在我还没有把她背转过来的时候，她就已经开始吐了，大口大口的开始往外面吐血，猩红的血，我一看顿时就慌了，这刚心跳平缓起来，怎么就又吐起血来了？

　　“军医，怎么回事儿？”我问道。

　　“应该是体内积郁下来的淤血，吐出来就没事儿了。”军医说道，他还在那边擦着汗，脸色有点发白，应该说，刚才他虽然在对九两只是做了几次电击，但是精神上的压力现在使她非常的疲惫。

　　九两吐了几口血之后，也没再吐，我把她翻了过来，现在我非常迫切的想要她醒来，就拍了拍她的脸蛋儿说道：“九两？”

　　可是很显然的，没有人回答我，九两现在的呼吸，非常非常的微弱，甚至在呼吸的时候，嗓子里还有一种异物卡着的感觉，但是好歹有了轻微的呼吸，军医又给她检查了一下，脉搏也有了，只是她现在，还是虚弱，生命体征有，但是用军医的话来说，她就是一个极易破碎的花瓶，能活着，肯定是多方面原因的奇迹，可是现在不代表就等于安全了，还在危险期。

　　“那怎么办？”我问她道。

　　“没办法，我这边儿甚至不能检查她的身体有没有什么内伤，还有她到底经历了什么，但是有一点我要说的是，在我们发现她之前，她绝对是被刚挂在树上不久。”军医说道。

　　“这话是什么意思？”我问道。

　　“我刚才看了她脖子上的勒痕，不是非常的明显，并且，导致了她一开始没了脉搏的，也绝对不会是勒死，那样的死状会非常的恐怖，并且勒死的人，醒过来，基本没可能，如果我没猜错的话，这个姑娘是冻的，在这样的环境下，光着身子，整个人被冻的休克了，失去了身体体征，但是因为小凡哥你没放弃，给了她温度，加上她本身的求生欲望非常的强烈，才会复苏。”军医说道。

　　“你到底想表达什么？”我看向这个军医，因为我发现他这忽然对我说的话，有点驴头不对马嘴。

　　军医看了我一眼，道：“我是一个军人，我不想问我们到底要干什么，因为这是任务，但是，现在非常明显的是，在暗中，还有一个人。”

　　“你的意思，是那个人，把九两挂在了那个枯树上？”我问道。

　　“对，而且是知道我们会经过这颗枯木，所以才提前挂了上去，目的不是让她死，而是让我们救她。”军医推了推他的眼镜，显得相当睿智的样子。

　　我闭上嘴巴，没有说话，而是把问题交给了黑三让他去跟军医商量，我要做的，就是照顾好九两，这是目前对我来说最重要的东西，但是做为领导之一的我，也不可能不去管，还在一边听他们的对话。

　　这个军医的意思很明显，现在救回了九两，这的确是个值得高兴的事儿，但是出于他的战争敏感，他那种被引入了一个圈套的感觉越来越明显了，从开始让我们分兵的血迹，到这个我们不知道的，在队伍之外把九两挂在树上的那个人，这都让他很紧张。

　　黑三办事儿，绝对比我要干净利索很多，他就直接看着军医道：“你说了这么多，到底想干什么？走？还是问我是怎么回事儿？”

　　“走不会，但是我想知道，我们还要在这里待多久，什么时候回去。”军医看着黑三，显得有点不卑不亢。

　　黑三笑了笑，道：“我要是说，其实我知道的，并不比你多多少，你肯定不信，但是这就是事实，你认为血迹等等，都是圈套，这我也曾经想过，但是我给你吃一颗定心丸，既然之前的那个人选择了跟着血迹走，那就错不了，我相信他，比相信我自己还要相信。”

　　这个军医点了点头，没再说话，而是打个哈欠，走到一边儿的角落去睡觉，我看士兵们每个脸上都写满了疲惫，就让他们也都去睡，我一个人守在九两的旁边，每过一会，就给她喂一点热水，她的那张脸，也在天亮的时候，终于有了那么点人色，不再是一片苍白，接下来我们要面对的问题就是，赶路和九两的问题。

　　九两现在的身体状况，那绝对要静养，而我们现在却都是有任务在身的人，最后，只能决定，我们这个小队，因为九两，再一次的要分兵了，而这次，则是留下了我自己在这边儿照顾九两，他们给我留了弹药，甚至对我真的相当有待，把三分之一的食物都留给了我，我其实也不想这样，在这危机四伏的环境里落单，就等于是自寻死路，可是，我却没有选择的余地。九两必须有人照顾的。

　　他们走后，一下子陷入了平静，我非常的不适应，只能把九两抱的更紧，好让自己感觉不是一个人，不得不说，我真的非常讨厌这种感觉，甚至我现在看外面的树，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　孤寂，漫长。这是我对时间的概念，他们是从早上走的，而我在感觉过了很久的时间之后，去看了看猴子留给我的手表，才发现只有十点多，我把九两放平缓，开始去燃火，随便煮一点东西，好让自己忙碌起来，我把饼干煮成了糊糊，用水冲下喂了九两一点，喂好了九两之后，她第一次睁开眼看了我一眼，却让我瞬间欣喜若狂！醒了！九两竟然醒来了！

　　下一刻，她再一次的闭上了眼睛，沉沉的睡去，虽然只是一瞬间的事儿，我还是感觉到兴奋，因为总算是，看到了希望。我抱着她，跟她说着话，她没有醒，但是呼吸更加的匀称了。最后，直到我实在无法忍住尿意的时候，再一次的，把她放平缓，出了帐篷，虽然就我们俩人，我还是躲在角落里撒了泡尿。

　　等我心满意足提起裤子回头的时候，忽然看到九两，已经从帐篷里出来了，此刻我们的位置是在半山腰上，她竟然光着身子，开始往山上攀爬！

　　我的头皮一下子就麻了，之前我猜测，九两是被日本人给残害了，当然，那也只是一种猜测而已，看到她这样的情况，我一下子慌了起来，这个女孩儿难道是要想不开自杀？！且不说找个悬崖跳下去，这种天气光着身子也会冻死人。

　　“九两！你站住！”我对她叫了一声，开始朝那边儿冲了过去，她听到我的叫声，大叫了一声，继续往山上爬去，这一次还是手脚并用的加速，似乎根本就不想看到我。

　　我脱掉了棉大衣，甩在了路边，开始疯了一样的追赶，我不能让这个我好不容易失而复得的女人，因为任何原因出事儿！九两不可能比我跑的更快，实际上她因为光着身子，脚滑，还有发抖，爬的其实是跌跌撞撞的，不一会儿，我就追上了她，她回头看了我一眼，啊的一声大声的尖叫，继续往前面跑！

　　“九两你给我站住！”我对她叫道，可是她像是不想面对我一样的，一直没命的跑，直到我看到了机会，一把朝她扑了过去，把她扑在身下，又因为我知道她光着身子，不忍心她擦在地上，扑倒她的那一刹那，我直接一个翻滚，把她抱在我的身上，两只手紧紧的箍住了她，我道：“九两，别冲动，我是小凡，都过去了，过去了！”

　　她的身体一片的冰凉，我还怕她冷，就想站起来，抱她回到帐篷里，我甚至怀疑在刚才她睁开眼的时候就已经醒了，可是她挣扎的非常的剧烈，对着我又是抓又是挠的，最后，直接咬住了我的胳膊，我一吃痛，她趁机挣脱，我还真不至于让她跑掉，再一次把她扑倒，压在她的身上箍住她的双手。

　　“不要过来，不要过来！！小凡救我！”她哭的泪流满面，整个人都在剧烈的挣扎。

　　“我是小凡，我就是小凡，九两，没事儿啊！”我说道。

　　她看了我一眼，眼神儿非常的迷茫，骂道：“你是鬼！你不是小凡！”

　　我的心一沉，九两这不是认不出我了。

　　她是疯了。


第九十章 夜

　　我想着把九两打晕过去，但是看着这个小丫头，我实在是下不了手的感觉，最后，还是她自己在挣扎和哭泣之中晕了过去，吐了那么多血的她，本身来说，就非常的虚弱。

　　我扛着她，回到了帐篷，手忙脚乱的给她穿上了衣服，整个人那叫一个心乱如麻。点上烟在帐篷里面来回踱步，九两到底经历了什么，现在没有人告诉我，这对于我来说也不是最重要的，我担心的就是现在要怎么办。

　　我不能就守在这里，等着她醒来，然后打晕她，这样什么时候才会是一个头？看着九两那熟睡的脸，脸上还带着泪痕，看起来非常的可怜，我又内疚的要命，都怪我，不是吗？为什么在当时她被刘望男的那个娃娃给整的时候，我没有去拦着她？

　　内疚，真的解决不了任何的事儿，九两在一个小时之后再一次的醒来，挣扎，想要逃跑，她现在根本就认不出我到底是谁，只感觉我非常的可怕，应该来说，她的记忆就停留在她最后看到的东西上。

　　这一次，我不得不去打晕她，然后找了绳子，捆住了她的手脚，就算是这样，她在下一次醒来的时候，还是在那边儿挣扎着，只不过，这一次睡的要久的多，直到了晚上，我再一次的煮了点东西，用水帮她冲服下去，黑夜降临了，无助与恐慌再一次的将我笼罩，我点上了篝火，抱着还在沉睡的九两，本来是看着她这张安静的脸，可是昨晚都没有睡觉，今天一天又被九两这么折腾的精疲力尽，我竟然看着看着她，就这样睡着了。

　　我的醒来，是被哭声给惊醒的，睁开眼，那个小炉子已经灭掉了，我没开灯，因为我不知道我还要在这里待多久，四周一片的黑暗，哭声，是来自于我的怀里。

　　我在醒来之后赶紧打开了手电，看到了九两的那张脸，一直在哭，似乎哭的非常伤心。这时候的九两只是哭，不再挣扎，她安静着哭的样子除了让我感觉到可怜之外，还让我有点欣喜，我对她叫了一声：“九两？”

　　可是她还是哭，我扶住她的肩膀说道：“九两，我是小凡啊！”

　　这一次，她的哭声更大声了，任凭我怎么哄都哄不住，她像是中邪了一样的，一直再哭，在这个夜里，一个女人跟我单独在一起，却在不停的哭泣，其实是非常恐怖的事儿，我站起来点了一根儿烟，不停的转着圈抽着，一根烟被心烦意乱的我几口就给抽光。直到最后我对九两说道：“不管你发生了什么事儿，都已经过去了，真的。”

　　其实我自己内心深处，还在想，九两光着身子，被吊在那颗树上的场景，每一次想起来，都会感觉揪心的疼，发自肺腑之中，我在之前虽然无法去接受这个女人，不能对不起家里带着孩子照顾奶奶的小妖，可是，私心里早就把她当成了我自己的女人来看待。

　　我知道我自己禽兽不如，这样做不对，可是内心深处的想法，真的无法控制。

　　可是九两还是哭，说实话，大晚上的哭个不停，可比她白天挣扎要让人心烦意乱的多，我拿出了枪，想用枪托再一次的把她敲晕了得了，这时候，她忽然对我说道：“小凡，把我解开。”

　　“九两？”她忽然说的这么一句话，让我兴奋的差点蹦起来，她叫我小凡了！她竟然知道我是谁了！

　　她对我点了点头，然后整个人坐了起来，伸出了手，道：“来，给我解开。”

　　她恢复了神智，我当然要给她解开，解开了手脚之后，我一把把她拉到了怀里，道：“你快吓死我了你知道么？！”

　　她也紧紧的抱住了我，眼泪扑簌簌的往我身上流，我问她到底发生了什么事儿，她也不说，只是一个劲儿的摇头，我的脑海里再一次的浮现出了她被吊在树上的场景，她不说我也不敢再去问，这好不容易清醒过来，要是再被我几句话给问疯了，那我才是罪该万死了。

　　过了一会儿，她推开了我，整个眼睛哭的红肿的跟什么似得，我问她饿么，她摇了摇头说不饿，只是看我一眼，就止不住的眼泪流下，我一时也不知道说什么好，过了一会儿，她站了起来，在这个帐篷里找可以穿的衣服，把自己打扮的不伦不类的，拉住我的手道：“走，跟我走。”

　　“去哪里？”我问她道。

　　“带你去一个地方。”她说道。

　　“别着急，我得把东西整整。”我对她说道，说完，我们两个开始整理一切可以带走的东西，帐篷什么全部都被收集起来，本来这是大晚上的，我也不想赶路，可是九两看起来非常的着急，一定要自己走，现在她绝对是姑奶奶级别的人物，我得顺着她来，只能这样，而她现在又是病号，所以基本上百分之九十的重物都是我来背着的。

　　我问九两这到底是要去哪里，具体位置，可是她都不说，我打着手电，她走的很快，因为我背的东西多，甚至都有点跟不上她的脚步。看她在这里轻车熟路的样子，我心里其实挺不是滋味儿的。——我本来想，经过那一段时间她脑袋的失灵，应该把之前发生的事儿给忘了才对，但是看现在的样子，她完全的记得。

　　“咱们能不去么？”我在她后面对她问道。

　　她回头看了我一眼，泪眼婆娑的道：“难道你不想知道我到底发生了什么？”

　　“不想，真的九两，过去了就让她过去吧。”我看她的表情，就知道了差不多的一切，有些东西，我真的不敢去面对。

　　“不去也得去。”她扭过了头，开始继续往前走，在前面的路上，九两站住了脚步，我看到了一个人趟在地上，走过去一看，这是一个僵硬的尸体，穿着军装，身体的整个一面儿，都被刮破掉，看样子，这像是那消失的侦察兵。

　　“你不害怕？”我问道，之前的九两的话，看到这样的情况，估计马上就得吓死掉，可是现在，她就这样站在那个尸体前，看了一眼，然后继续往前走去。

　　我赶紧追了上去，问道：“你知道发生了什么事儿，对么？”

　　她不理我，而是还是大跨步的往前面走去，这个九两，似乎陌生了起来，这还是我认识的九两么？之前这丫头，可是对我无话不说的，或许发生的事儿，真的对她的刺激挺大的，我也不好再说什么，只能紧紧的跟着她。

　　我们再一次进入了枯草的地带，里面非常的难走，九两为了让我跟上，甚至还拉着我的手，进入了这个枯草之中后，我就闻到了臭味儿，但是没在意，可是随着我们越来越深入，这臭味越来越严重，直接能让熏倒，而且这臭味儿，还不是那种淤泥或者其他的臭，完全是腐臭的气息，像是烂掉的肉一样。

　　“到底要去什么地方？！”我问九两道。

　　“快到了。”她回头对我说道。

　　对于现在的九两，我真的不知道说什么好，只能跟着她继续前行，也就在前面，我远远的就看到了建筑的痕迹，赶紧关掉了手电，现在就我们俩，如果遇到日本人的话，那绝对是送死。九两走到这里之后，也似乎有点戒备，走的很缓慢。

　　“我上次醒来的时候，就是在这里的，是被那个东西控制着来这里的。”九两说道。

　　我还没回话，她就对我坐了一个噤声的手势，把我摁在了地上，压低了声音说道：“有人来了！”

　　我趴在地上，听到不远处的草丛里，果然有沙沙沙的走路声，甚至看到了有人影，正在往这边儿来，好几个人，没有打手电，走的非常的缓慢，也不知道是不是因为没开手电的原因，远处看，这几个人一片的漆黑，直到他们走的近了，我才看清楚他们原来是裹着黑袍。

　　他们的手里，一人拖了一个人，穿着军装。


第九十一章 黑袍人

　　从远处看这些人，就是黑色的，他们一个人的手里，拖着一个穿着军装的人，那些军装的人，我分不清楚到底是哪个，但是很明显的，那就是我们这边部队人的衣服。

　　这绝对是敌人，可是这些人又是谁？我的脑袋一下的有点晕，这边儿的事儿，有了日本人就已经够复杂了，再加上这些黑衣人的话，到底是有多少是我们不知道的敌人？

　　我都怀疑，这他娘的到底还是不是中国的领土了。敢去对付军人？而且，这几个被他们拖着的军人，到底是哪一支？刘天峰？黑三？还是我二叔的一支，这都是未知数，我现在其实更加迫切的想要通知他们，就在这里，还有这么一批人的存在。

　　因为看到了军人的尸体，我有点担心我的朋友们，他们到底会不会有危险，都有点忽略了身边的九两，这时候，我再去看身边儿的九两，她正目光灼灼的盯着那些黑衣人，眼睛里，布满了仇恨的光。

　　我抓住了九两的手，对她说道：“好了，好了，我们还是走，去通知其他的人，好么？”

　　“不。”九两言简意赅的说了一句，眼睛还是盯着那边儿看，她的手，已经紧握着枪托了。我甚至怀疑，她被脱光了衣服挂在那棵树上，就是这些人的手笔，可是又不像，这些人要是敌人的话，为什么要把九两暴漏在我们面前，让我们去救她呢？

　　“别冲动，现在就我们两个人，不一定会是他们的对手，枪，不代表一切，这你应该也明白。”我拍了拍九两的肩膀说道，真的害怕她因为冲动，而跑去跟这些人拼命。

　　他们那几个黑衣人，终于走过了我们这边儿，我看到他们在那个地方站住了脚步，这时候，九两忽然对我说道：“记住他们的步伐，他们每一步的走位儿，这边儿有一个神奇的阵法，走错一步，就会满盘皆输。”

　　“类似八卦阵那样儿的，就在这个建筑的周围？”我问道。

　　九两点了点头，没说话，继续紧盯着那几个黑衣人，而那些黑衣人在此时，扛起了那些尸体，然后开始往里面走去，他们的步伐非常的奇怪，并不是沿着一条直线去走，而是每走几步，就会跳一下，像是踩九宫格一样的，沿着一定的规律走。

　　我同样紧盯着他们，手心里却布满了汗水，看他们的样子，像是再跳一个别样的舞蹈，假如等下我们走错了步子，到底会怎么样？我掏出了背包，找到了纸笔，这时候，去靠脑力去记录这些东西，我不敢赌我自己记错没，用笔记录下来，明显是最为明智的选择。

　　这几个人一直走到了那个建筑的前面，然后他们放下了尸体，在台阶上跪拜了几下，对，就是进门前先去跪拜了几下，然后我看到那个建筑边儿的一个大门，忽然就打开了，而且里面还不是一片漆黑，还有光，看那光线，还不像是蜡烛，而是日光灯的光。

　　但是里面，我却没有看到人，似乎就是他们对着门磕了几个头，然后说了一声芝麻开门，这个门就忽然打开了一样，但是是谁打开的，我却看不到。

　　就在这个时候，那些人扛着那几具军人的尸体进门的时候，走在最后面的那个黑袍人，忽然回头，站在门口，朝我跟九两这边儿的方向看了一眼，就一眼，却足以让我满身的冷汗都给吓了出来。

　　难不成被发现了不成？我摁着九两的脑袋，想着把脑袋埋的更深。

　　却看到那个人，在夜色中，朝我这边儿挥了挥手，一个非常简单的挥手的动作，只会，用一把很小的手电，在自己的下巴部位照了一下，好让我看清楚他的脸。

　　这一切全部都在电光火石之间发生的事儿，那张脸，也只是在灯下就那么暴漏了一下，可是我却马上区分了出来，因为熟悉，实在是太过熟悉了，那个走在最后，对我挥手的人，他竟然是我的二叔林八千！

　　“草！”我骂了一声，二叔跟一群军人是最早跟我们分散的队伍，我刚才还在担心他的安危，现在就看到他竟然跟一群人不人鬼不鬼的东西走在一起，甚至还扛着军人的尸体，让我一下子又蛋疼了，二叔这到底是搞什么鬼东西？——我不认为他会是跟黑袍人一伙儿的，但是我就是奇怪，他要干什么。

　　可是，没有然后了，他在做好这一切之后，似乎是瞒着那几个黑袍人做的，飞快的收起了手电，继续扛着那个看起来就知道已经死了的军人，进入了那个门中，之后，伴随着吱吱的声音，那个看起来老旧的门，缓缓的关上了。

　　我还是没有看到人，这个门的关和开，似乎都是属于那种超自然的力量一样。

　　直到门关上，四周一下子又再一次的陷入了一片黑暗之中，我这才长舒了一口气，从那群黑衣人的出现，到他们走，我似乎一直在紧张着，我也不知道为什么，总之他们就给了我一种奇怪的压迫，似乎，他们是来自地狱的使者一样，而那道门，就是地狱之门。

　　我自己都琢磨不透，这个压力到底来自于哪里。

　　我再去看我身边儿的九两，她还是目光灼灼的盯着那个门，似乎对那个门后的世界，充满了仇恨的样子，然后，她站起了身，朝着那个建筑的方向走去，我一下子慌了神，九两这难道又疯了？！

　　我赶紧跑过去拉住了她，道：“你要干什么去？！”

　　“我要过去！”九两说道。

　　“你疯了，就我们两个？九两，我跟你说真的，不管你到底发生了什么，我都不在乎，真的不在乎，不要去介意那个东西了好吗？我们现在走，去跟大部队汇合好不好？”我说道。

　　“你可以不在乎，我在乎。”她看着我，眼圈一下又红了，似乎下一刻，眼泪就要再一次的狂奔而下。

　　“别哭。”我瞪了她一眼故作生气道，如果是以前的话，她会听我的话，就算想哭，也会忍住。

　　“你去不去，你不去，我自己去。”她看着我说道，我是第一次，看到她的眼里，她的表情，都写满了一件事儿，那就是做，她必须要做这件事儿。

　　“我陪你。”我看着她说道。

　　她忽然就愣住了，看着我，就那么看着我，刚才没掉下来的泪，却被我这一句话给说的掉了下来，最后，她自己擦掉，在我脸上快速的亲了一下，死死的抱住我，咬住我的耳朵呢喃道：“林小凡，你不得好死！”

　　我也抱住了她。

　　可能我真的是，不得好死。

　　最后，我把我刚才记录下来的路线，重新抄了一份儿，用石头压在地上，上面写了一句：“我叫林小凡，不管你是哪个部分的人，如果看到这一句话之后，想要进入这个建筑，就按照这个路线去走，在门前，要磕几个头，别问我为什么这么做，我也不知道，照做就是了。”

　　做完这个之后，我拿着地图走在前面，就这我还跟九两争执了好久，最后，她总归是没有争的过我。我拿着图，在前面，她在后面跟着，走过这个草地。

　　然后我发现，这个草地的下面，其实摆满了人的脑袋。

　　骷髅头。

　　我接下来要踩的类似太极八阵图的方位，是按照这人头的顺序来踩的，就是哪一步，要踩哪个头。

　　我忽然想起了农药瓶上的骷髅脑袋。这似乎是再提示，你一步走错，就是死。


第九十二章 诡

　　我好像忽然知道了我为什么会感觉到看到这些黑袍人和这个建筑之后就会感觉到浑身的不自在，感觉到那一种无形的压抑，现在我终于明白了，是胖子一直说的阴气。

　　西游记里，孙悟空经常对唐僧说的一句话就是，我看那边儿有妖气，我在看电视的时候就一直在想，妖气这东西，到底是个什么玩意儿，后来胖子也经常说一句话，阴气，此地阴气环绕怎么着，有时候我也能感觉到，但是怎么说呢，阴气是一种只可意会不可言传的东西，首先，它是看不到的。

　　我只能打个比方，你在打开冰箱的那一霎那，会感觉忽然有种冷气传出来，这不奇怪。

　　但是你如果是走在夜间的小路上，或者说，你一个人躺在床上，本来好端端的，忽然感觉到一股冷意，那恭喜你，这就是阴气，会让你感觉到冰冷，压抑，窒息，甚至是焦躁与恐慌。

　　可以说，这是一种有形无质的东西。

　　此刻，我就是这种感觉，一个房子之前，设一个机关，这或许不奇怪，我听黑三说过，在古墓之中，一般都会有很多各种各样的机关啊什么的，千奇百怪的都有，什么九曲黄河镇，什么十步一天机什么的都很多，这些大多是由奇门遁甲而来，在古墓中的作用，最大的就是防盗，一般进入古墓，经过奇怪的阵法的步伐图，只有嫡系的后人才会有，给他们祭拜用。盗墓贼走错的了话，可能会触发机关什么的，但是这个却很明显的，它很恐怖。

　　我甚至怀疑，踩错了步子的话，那颗骷髅脑袋会忽然的复活，然后把我吞噬掉。

　　所以我走的很小心很小心，也在一直提醒九两千万要小心一点，再小心一点，免得我们两个同时的陷入死亡的绝地，所以，我才会在走路的时候，就搞的自己满身的大汗，我要提防这个建筑本身有什么东西出来，更要提防着这个步伐我会不会踩错。

　　我严格的按照我刚才圈定的路子去走，不敢去差一丝一毫，终于走完了所有的路，我发誓，就这么一小段路，绝对是我这辈子走的最为惊险的一次。

　　我眼前，就是这个建筑，里面有光，有人，那个门很残破，却愣是可以一点点的光线都没露出来，我眯着眼，想要从那个门上的破洞，看到里面的东西，却发现，里面甚至是一片的混沌，我什么都看不到。

　　接下来的一步要怎么做？对着这个门磕头，叫一声芝麻开门？我尝试着小声的叫了一声：“芝麻开门？”可是非常明显的，门还在那里，没有一丝的动静。

　　“难道真的要跪下去磕头么？”我念叨道，这真的是很奇怪，男儿膝下有黄金的话我就不说了，这时候也没必要去讲究这个，最主要的是，我竟然要对一个房子下跪。去让它打开门，可是这个房子，我却一点都不想进，里面甚至有可以要我命的东西存在。

　　“九两……”我叫了她一句。

　　她没有回答我，而是死死的盯着这个门，九两真的变了，这是我可以确认的一件事儿，眼睛是一个人心灵的窗口，这句话虽然说的矫情，但是真的一点都不假。

　　九两的眼神儿变了，比以前要坚定，要坚强的多，可是，我却忽然有种怅然若失的感觉。转变有多大，说明这一段时间她所受的伤有多大。

　　或许正如九两那一句话说的，林小凡，你不得好死，我知道，她还有一句话没有对我说出口，那就是林小凡，你要是对不起林小妖，你就不得好死。

　　有些东西，给你的时候，你不能要，但是不代表你不想要，或许你在心里已经默认了这就是你的东西了。

　　可是忽然，这东西醒悟了，明白了，跟你不可能有一个好的结果。

　　你却会有你丢掉了的感觉。

　　这就是我对九两的感情。

　　“我还是劝你，不要进去，过去的，总会过去。”我对她说道，这真的是我的肺腑之言，可是九两却依旧没有理我，而是在地上跪了下来，对着台阶就磕起了头，异常的坚决。

　　几个头之后，门忽然就打开了，缓缓的吱吱的打开，我看到了里面灯光，和木质的地面，屋子里的正中间，挂着一盏白炽灯，其余的，什么东西都没有，一张桌子都没有。

　　可是就是这种空旷，才最让我窒息。

　　我深吸了一口气，九两已经决定了要进去，那么，就算里面是刀山，还是火海，我都会陪她进去闯一闯，可是就在这个时候，九两却忽然回头看了我一眼，还跪在地上的她就这么看着我，脸上已经挂满了眼泪。

　　她站起身，再一次的一把抱住了我，把头深深的埋在我的胸膛上，她对我说道：“小凡，对不起，对不起。”

　　我拍着她的背，感觉她现在几乎已经到了崩溃的边缘，我对她说道，压低了声音说道：“咱们现在回去，可以么。”

　　她还在哭，哭了很久，我看着那个门，可是门里面还是空空如也，那些进去的人，似乎都进入了另外的空间一样，一个都没有了，我就这样抱着九两，安慰着她。

　　忽然，她抬起了头，再一次的对我说了一句：“小凡，对不起！”

　　然后，她把我往后面推去。

　　我本身就站着，被她这么一推，直接就一个趔趄的往后面退去，下一刻，我的脚踩到了骷髅之上，我甚至听到了脚下的骷髅脑袋破碎的声音，我看到九两捂住嘴巴蹲在地上放声的痛哭。

　　她站在悬崖边儿上，把我推了下去。

　　我看着她，我说：“我不怪你。”

　　我整个人都砸在了地面上，因为脚下骷髅的破碎让我的重心相当的不稳，我知道完蛋了，这一下，我不知道砸碎了地上多少个骷髅脑袋，就跟我一开始的直觉一样，我走错一步，就是死路。

　　我闭上眼睛，准备安静的迎接死亡，这或许就是报应。

　　我摔倒在了地上，脑袋一阵的眩晕，我感觉到我的四面八方，忽然全部都是血色的影子，这是一种神秘的力量，影子包裹在同样是血色的黄沙之中，肆虐着，撕扯着我的身体，想要把我撕碎。

　　我拼命的想要醒来，我知道，所谓的阵法，比如八阵图之类的，都只是幻想，我看到的，都不是真的，我现在本人，肯定是趟在那个布满了骷髅脑袋的地上，我现在看到的，也都只是梦境而已。

　　我咬破了我的舌尖，因为紧张，因为着急，着急我要醒来，这一下，差点把我的舌头都给咬断。

　　下一刻，我醒了，我真的醒了，但是我发现，我自己在一片冰山雪地之中，似乎在这个大雪山的最深处，我的前面，有一个草庐，我嘴巴里满是血腥味儿，甚至都不知道，这到底是一个梦，还是真实存在的。

　　难道我刚才看到的血色黄沙，把我卷进了另外一个世界。

　　还是我在哪里晕过去一段时间之后，现在我本人已经被运到了这里？

　　我发现，这是我无法去考虑清楚的一件事儿，因为这只能让我想起那个我至今想起来还会大脑抽筋儿的问题，这世界上，到底有几个我，我到底是哪个我的问题。

　　我站起身，走向了那个破败的茅庐。

　　走近了茅庐，我才看到了，在这个茅庐的身后，在一片迷雾之中的东西，到底是什么，这是一片片的坟墓。一片又一片。

　　可是我却是对这片坟墓如此的似曾相识。

　　因为这个在迷雾中的坟园，我好熟悉，太熟悉了，我在小时候，还在那里玩耍过，在那里和林二蛋他们玩捉迷藏，在那里的坟头上，会去摘当时不知道是什么东西，后来才知道是枸杞的小野果去吃。

　　这个坟园，是林家庄的坟园。

　　起码，整个坟园的布局，跟林家庄的，一模一样。


第九十三章 爷爷

　　可是这里跟林家庄唯一的不同，或许就是这个草庐了，林家庄我们林家的祖坟坟地里，没有草庐，更没有看坟的人，或许在之前，会有一个老的瓦房，有一个没有老婆的老光棍住在那里，权当守墓人了，小时候，我们几个看到那个老头就会感觉到非常的恐怖，总感觉他是坟地里走出来的鬼。

　　他会在坟地里种花生，很多很多的花生，我们也会去偷，后来，却再也没有了。

　　我本来恐惧而纠结的心，在看到跟林家庄几乎一模一样的坟地格局的时候，忽然平静了下来，我似乎感觉到，我回到了林家庄，回到了祖坟里了，祖坟这边儿，全部都葬的我们林家的先人。

　　在这草庐的前面，有一个灶台，灶台上，放着一个水壶，正在冒着白气。发出嘶嘶的声音，已经煮沸。这说明了什么，说明这个草庐不是跟林家庄的那个被荒废的小瓦房一样，这里面住的有人。

　　肯定是人，鬼，是不需要去烧开水的，不是么？

　　我忽然就好奇起来，这里住的会是谁，我朝着这个茅庐那边走去，很紧张，很兴奋，但是绝对不恐惧，只是有种小时候跟二蛋他们捉迷藏的感觉，直到我走近了这个茅庐，轻轻的敲了敲门。

　　然后我屛住了呼吸，心几乎都要到了我嗓子眼儿的位置，我紧盯着这个门，里面有人走到门的位置了，因为我已经听到了这个脚步声，里面的脚步声，到了门口。

　　然后门打开了，映入眼帘的，是一张满脸皱纹如同一张褶子的脸，和一头花白的头发。

　　在看到这张脸的时候，我的脑袋嗡的一声就给炸开了，只感觉，一种超级奇怪的情绪在一瞬间的，通往了我的四肢百骸，让我全身沸腾，颤抖，我真的没有办法去形容这是一种什么感觉，最终，这种感觉化为了泪水，扑簌簌的流下来。

　　我张了张嘴巴，却无法发出声。

　　我想叫出这两个字，可是我发现，我已经太久没叫了，或者说，这个人在我的记忆里，和我之后对他的了解里，整个人的颠覆，甚至给了我这不是一个人的感觉。

　　眼前这个穿了一身麻衣，整个人浑身皱纹如同老树盘根的老人，是我的爷爷，是那个在死去头七，每一个逢七都会回魂儿回来找我的爷爷林老么！

　　“爷爷……”我最终还是叫了出来，我真的再一次面对了这个每一个人都说他不会那么容易死，这个为我谋划了一生的老人，我真的好委屈，难以说明的委屈。

　　你到底要我干什么，才能让我活的这么累！？

　　才能让我这么平静的生活儿，变为现在的一团乱麻？你还是那个疼我的爷爷么？

　　我膝盖一软，直接就跪倒在了地上，抱住了他的腿，叫道：“爷爷。”

　　他低头看了我一眼，摸了摸我的脑袋，道：“小凡，你来了。”

　　小凡，你来了，这是他说的话，却不是说，小凡，你怎么来了？！——这一句，差点让我堵死掉，难道我能来这里，被九两推进那个骷髅阵法当中，这一切，也在爷爷的算计之内？

　　“你起来。”爷爷对我笑了笑，拖着我站了起来，他这人最大的毛病就是黄板牙，一笑就特别的明显，以前他活着的时候，我就说过，时代变了，要刷牙，可是他就不听，说麻烦，也讨厌牙膏的味道。

　　好好的一个，隐藏的极深的一个世外高人的老头，却非要搞的极其的猥琐。

　　我被他托了起来，本来我真的有千言万语想要问他，但是现在，在看到这个明明已经离我而去的老人了，我忽然感觉如果我现在就缠着他问答案的话，那一切，就太不是意思了，我也不想，去破坏这亲情团聚的感觉，虽然我知道，这可能只是一个梦而已。

　　“进屋里来吧，有点冷。”他笑了笑，把双手束在衣袖里，看起来更加的猥琐，跟街边儿的那些老头没什么区别。

　　“我说爷爷，您是个高手的事儿，现在我都已经知道了，没必要在我面前还装模作样了吧？您累不累呢？”我看着他的这副样子，都有点想笑。

　　他又紧了紧双手，嘿嘿一笑，露出满嘴的黄板牙，道：“高手，嘿，什么样儿的才算高手？高手是不是就不用拉屎放屁啦？”

　　“你呀你！”他这句话，让我倍儿感亲切，我算是彻底的被他给气笑了，整一个欲哭无泪。

　　这还是我的爷爷，我爷爷林老么。

　　不管他是多么厉害的一个人，起码在我面前，他还是他。

　　我走进了屋子，发现屋子里，有一把弓箭，很大的弓箭，看起来无比的霸气飞扬，然人一看，就有种弯弓射大雕的感觉，除了这个之外，还有一个小床，床上有一张叠的工工整整的被子，床下一双雨靴，堂屋里，还有一个炉子，上面同样的烧着一个水壶。

　　他找了一个小凳子，用衣服擦了擦，对我笑道：“坐，坐。”

　　“我说，咱真的可以有那么一点点的高手风范吗？”我看着他的这个样子，真的特别想笑，一个在我心中已经颠覆成为一个绝世高手的男人，偏偏搞这个猥琐的动作真的好么？

　　“嘿嘿，好，那爷爷给你露一手？”他对我笑道。

　　然后，他没看我的脸，而是看着我的肚子说道：“嘿，小家伙儿，醒醒呗，睡够了没？”

　　他笑着说话的时候，还是满嘴的黄板牙，说的话也很普通，似乎是在叫一条小狗儿一样的，可是下一刻，我忽然感觉到，我体内早就感觉不到的那条青龙，忽然奋起，发出一声巨大的嘶吼龙鸣之声。

　　那一条青龙，在那一瞬间，绽放出巨大的光芒。

　　下一刻，那个黄金太极八阵图，也在黑暗之中冉冉的升起，那条青龙跟第一次获得自由的时候一样，非常的欢快，龙鸣声不绝于耳，我此刻的感觉，除了惊喜，那就还是惊喜。

　　看着爷爷，满脸的不可思议，日本人几十年来研究的东西，让我体内的神力被封印的那个针剂，竟然被爷爷的一句话给再一次觉醒？

　　“嘿，高手不？”他再一次的把他的手，插进了袖管之中，露出满口黄牙说道。

　　“高个屁！”我真的相当的看不惯他的样子，真的是说不上来的感觉，怎么说呢？就是个逗比？

　　“那你看好了！”爷爷故意屛着脸，看着我的肚子，瞪着眼说道：“叫唤什么叫唤，再叫唤我把你埋了！”

　　下一刻，那个重获自由，开始翻腾怒吼的青龙，脸上竟然露出了一丝畏惧的表情，身形在一次在我的体内缩小，盘旋，最终，落在了太极八阵图上，在闭上眼睛之前，甚至还怯怯的看了一眼我的爷爷，温顺的不成样子。

　　“这高手了不？”爷爷像是一个邀功的小孩儿一样的对我说道。

　　“高个屁！”我道。

　　“就不能夸我一下？！”他伸着头道。

　　“成，高手成了吧？”我白了他一眼道。

　　他对我一拱手，竟然露出了一点羞涩的表情，摆手道：“哎呀，过奖了过奖了，一般般啦。”

　　我看着他的样子，忽然有点心酸。如果在以前，我会真的以为他就是个老顽童，可是现在呢，在我知道了他一生的谋划之后，我知道他有多辛苦。

　　他的一切，他的笑，他的逗比，伪装的有多辛苦？

　　“爷爷，累不？”我红着眼问他道。

　　他愣了下，脸上正经了一下，可是在下一刻，再一次笑着露出黄牙道：“为人民服务，不辛苦。”

　　我对他竖起了中指。

　　我还能怎样？


第九十四章 陵园

　　我发现，我爷爷，我老爹，我二叔，这三个围绕在我生命中最重要的三个角色，可以说，都是非常厉害的角色和人物，但是，这三个人的性格，却完全不同。差别之大，让人无法去相信这竟然是父子三人。

　　二叔的冷峻，父亲的淡然，爷爷的自然。但是有一个共同点就是，这三个人，全部都是隐忍的男人，他们心里的话，都可以不说，并且可以喜怒不形于色，说句良心话，在这一方面上，其实做的最差的就是二叔。

　　他很多时候，都可以让人看出蛛丝马迹，也只能用他的冷来回绝，去拒绝所有的怀疑，但是爷爷跟父亲这两个人，却可以做到，你跟他们相处，绝对不会发现他们是高手一样。

　　伪装，很累。这是必然的，他们三个都很累，不管是出于什么目的的伪装，都不会轻松，所以看着爷爷这个样子，我表面上说的是，我已经知道你的事儿了，你别装了，其实我最想说的是，爷爷，你年纪大了，没必要去这么辛苦。

　　我喜欢看到你笑，但是我不想你强颜欢笑。

　　我看着爷爷，他也看着我，然后，他终于算是止住了笑，那一看甚至都分不出真假的笑，对我说道：“先坐。”

　　他拿了一个杯子，给我倒了杯热水，我也没拒绝，这等于说是我来这边儿当了一个客人，喝了一杯茶，我整个人都暖了不少，四处打量了一下这个房间，也让自己冷静了下来，或许在我刚看到爷爷的时候，会不忍心去问这个我失而复得的老人一些问题，但是这并不代表我没有疑问。

　　相反的，是太多太多了，多到我都不知道从哪一个疑问开始去着手，发生在我身上的这一切的一切，都是从那个时候开始的，从我眼前的这个老人被一鞋拔子“抽死”开始，结果，这个当年逢七就会连身体都回来找我的老人，此时正坐在我的眼前，跟几年前的他没有什么区别。

　　或许唯一少的，就是他的铜烟枪，而那个烟枪，已经跟随者父亲，被我葬在了神农架。

　　这个老人的忽然出现，甚至给了我，到底我现在是在做梦，还是说这几年的时间里，我都在做梦？

　　我看着爷爷，就这么看着他，道：“难道您老，不认为咱俩终于见面了，很多事儿，您都需要给我一个交代？”

　　他看了我一眼，把水壶从这个炉子上拿了下去，道：“还不到时候，先烤烤火。”

　　我一把抓住了他的手，就在他不注意的时候。

　　冰凉，一片的冰凉，跟我在他还魂的时候，我触碰到他的肌肤一样，他要挣脱，却被我有心算无心，我把他的衣袖往上面隆起了一点。

　　他反应的很快，缩回去的更快，但是，我还是看到了我想要去看到的东西，他的手是冰的，他的胳膊上，有一块一块的尸斑。

　　“现在可以告诉我了么？关于您的，您是活着，还是死了？”我看着他道。

　　他看了看我，道：“你这孩子，就是跟林八千学的，不老实。”

　　之后他不再说话，我也不说，爷爷跟二叔给我的感觉是不同的，二叔很多时候，有些话他不说，我想问，却不敢问，而爷爷，我则是不能问，不忍心问。

　　我想要知道的，他能说的，肯定会告诉我，他不能说的，我也不会去强迫他，在分寸上，他绝对比我要把握的好。

　　爷爷身上的谜团到底有多少？

　　我数不过来，只能说，他的一生都是一个谜，生前在布局，死后，整个人都成了一个巨大的谜字。

　　我们就这样干坐了很久，我不说话，就说明了我在等，过了一会儿，爷爷说道：“算了，我也知道，或许真的瞒不住你。”

　　他站起身，在墙上拿了一个巨大的军大衣，披在自己的身上，道：“走，跟我来。”

　　我跟着他，就算爷爷要跟我说很多真相，我也是一样的平静，或许我一直都知道，这一天总会到来，那个谋划了一生的爷爷，总要给我一个交代的。

　　我们出了这间草屋之后，爷爷走在了我的面前，穿上军大衣之后的他，显的整个人的脑袋特别小，走路都有点颤颤巍巍的，好像随便来一股风都可以把他给吹倒。

　　他的背影，看的我鼻子有点发酸，我走上去，扶住了他，他却对我笑了笑，道：“爷爷是高手，还用的着去扶？”

　　“高个屁！”我再一次说了一句。

　　他抬起头，说道：“对啊，高个屁。啥样儿的高手，才算是高手呢？”

　　最终，他还是挣脱了我，不想让我去扶着他，我放缓了脚步，就这么跟着他，我们要走的方向，是那个跟林家庄几乎一模一样的陵园。

　　爷爷用手指指了指那个陵园的方向，说道：“这件事儿，谁都不是一开始就会知道的事儿，就跟你现在可能知道的一样，如果你按照我的计划一直在走的话，那你现在应该见到了孟尝那个老家伙，他也告诉了你，我们三兄弟的事儿，对，他不会骗你。”

　　“可是，爷爷，我一直感觉，我见到一个人，就会给出一个说法，却会发现很多自相矛盾的情况，我认为每个人都是说的实话，但是实话之间却有驳论，这是为啥？”我问道。

　　爷爷笑道：“那是因为不是每个人，都会陪你走过这一生的谋划，有的人可能只陪你了一段路，看了一段风景，但是你之后的世界，他不了解，就是这样儿吧。”

　　“一个人，一辈子，会面对无数个选择，有些是对的，有些是错的，我也是，当然，也有很多你现在发现是对的的事儿，却在之后，被你发现是错的一样。”

　　“最开始的时候，我们认为，鬼道，就是土伯的嫡系，土伯就是我们的老祖宗，就这样儿，但是，你一步步的会发现，你所认识的，也不一定是对的，好吧，你别这么看着爷爷，我只能说，再后来，我们发现了土伯的秘密，他有一个阴谋。”爷爷说道。

　　说到这里的时候，我们就算走的再怎么慢，也走到了那个陵园之中，那个陵园里，个别的有墓碑，但是很多的，没有碑，只是一个孤零零的坟头。

　　当爷爷走到这个陵园的时候，本来非常安静的地方，忽然阴云密布。

　　那一个个坟头里，开始有东西挣扎一样，我甚至看到了很多坟头里，伸出了长满了白毛的手，他们在剧烈的挣扎着，想要跳脱出那个小小的坟丘。

　　这突然的状况，如同万千尸体一起诈尸了一样，把我吓了一跳。

　　“这是怎么回事儿？”我问爷爷道。

　　却看到爷爷满脸愁云的看着那朵乌云。

　　过了一会儿，爷爷叹了口气。

　　抬起左脚，跺在了地上，一瞬间，我甚至有种爷爷一脚可以震撼整个天地的感觉，这一脚，几乎让这个地动山摇。

　　“都急什么？快到时间了，再等等。”爷爷对着陵园的方向叫了一句。

　　下一刻，那些手，就这样缓缓的沉入了地下。

　　一切归于了平静，爷爷这一脚，定下了整个山河。

　　而我站在那里，被震撼的无以复加。

　　爷爷的脸上，在那一刻，那张满是皱纹的脸上布满了泪水，那是一种无法去言明的情绪，他放佛陷入了一片追忆当中对我道：“这里有一个陵园，葬下了无数英灵。”

　　“当年，我也是帮凶。”

　　“这就是神农架入口处，千棺的秘密。”


第九十五章 站着

　　爷爷说完这句话的时候，我忽然就想到了很多东西，或许爷爷说的没有错，二叔在当时说的也没有错，其实，我可以看透，可以想到很多东西。

　　神农架入口处的千棺，那是一个阴谋，关于一个诅咒，白毛的诅咒，我身上到现在，都还有这个诅咒，只要在许愿墙那里，许过愿，然后就会受到诅咒，在晚年的时候，会有一种神秘的力量驱使自己来到这里自葬己身。

　　看到这里的时候，我忽然看向我的爷爷，他的那句话，当年，我也是凶手，我有点清楚了，也有点迷茫。

　　“您也是凶手是什么意思？这个神农架的诅咒，也跟您有关？”我问他道。

　　“你看不出什么么？”爷爷看着我说道。

　　他一跺脚，天地为之变色。

　　其实我可以想到的就是，那些神农架里的千棺，他们有神秘的力量牵着人葬到了棺材里，然后，就在不久前，我们发现那些棺材是空的，我看过一个牧师的笔记，上面说的一句话是，他不原因出卖自己的灵魂给魔鬼，他要忠于上帝，现在可以知道的是，如果把自己葬在那个神秘的千棺之中，会消失掉。

　　我们之前，就把那个消失，假设为，他们被“恶魔”召唤而去。

　　现在看着这个陵园，这些孤坟，爷爷的那句话，这里葬的是豪杰的英灵，我似乎真的一切都明白了。

　　千棺的秘密，那里面的人，不是去侍奉魔鬼了，而是被葬在了这里！就在爷爷看守的这片陵园里，那么，我们之前猜测的恶魔，是不是指的就是爷爷，爷爷才是一切最终最大的BOSS？

　　“明白了吧？”爷爷笑着问我道。

　　“明白了点，但是更多的，不是很明白。”我耸了耸肩膀道。——我不相信爷爷就是魔鬼，我宁愿相信他是一个大侠，侠之大者，为国为民，我记得那个头陀对我说的一句话，林家人，敢为天下安，敢为天下先。

　　“你现在明白的，是你要明白的，你现在不明白的，你早晚也会明白。”爷爷笑着对我说道。说完，他笑着往前走去，那些坟虽然是千里孤坟，但是每一个坟前，都种有一株小花，似乎是有人在祭奠过一样，那是一株血红色的小花，我从来没有见过的东西。

　　“这叫彼岸花，彼岸花开，花开彼岸。每一株坟前，都会有这么一株花，这就是他们的宿命，但是千百年来，只有一个墓前的彼岸花，开出了果实，我们认为，他是最特殊的一个，他可以贯穿阴阳，他会是最后一个阴阳师。”爷爷说道。

　　他说这句话的时候，我站住了脚步。

　　我对阴阳师这三个字是过敏的，真的，阴阳师，塑造一个阴阳师，贯穿阴阳，我会想到很多东西，最多的，是我那个千古绝唱的老娘，和那个淡然去赴死的老爹。

　　“那个最特殊的一个，是我么？”我问我爷爷道。

　　“很明显是这样，你，就是最特殊的那个。”爷爷说道。

　　“我真的受够了，真的，为什么会是我？这是我一直都想不明白的事情，真的，我自己是什么斤两我知道，我不认为我本人有什么特殊的地方，真的，随便拉一个人都可以比我做的更好，虽然我现在，可能真的，有了这条龙，有了这个八阵图，但是我说句真心话，这玩意儿，就是给一个傻逼，他也能变的很厉害，为什么会是我？怎么可能是我？”我说出了我憋在心里的一句话，我曾经多次在梦里，梦到我爷爷，我都泪流满面的问他。

　　为什么会是我？

　　“彼岸有花，花曰彼岸，彼岸有果，为天下安。这是一句谮言，神的寓言，不会错的。”爷爷看着我说道，一笑，又是满口的黄板牙。

　　“我好想一次性听个明白。”我对爷爷说道。

　　“你会很快都明白的，小凡，这里有孤坟千万，都在等着你的归来。”爷爷对我道。

　　“到底是怎么回事儿？”爷爷说这句话的时候，我忽然有种不祥的预感，他似乎是在赶我走，这一次，我不知道怎么跟他的碰面，估计要结束了。我慌了，我还有太多的东西没有得到，我怎么可以走？

　　“有人以天下为一个大局，摆了一盘棋，太古之后天下再无神，是一个阴谋，一个最大的阴谋，张道陵嗅到了这个阴谋，这才脱离了鬼道，最初，我以为这是维持天下，阴阳的一个平衡，我发现我错了，这只是为了成全一人而已，那个人，就是土伯。”

　　“土伯摆下了一个惊天的大棋，与他下棋的，我没有资格，你爷爷我，真的算不上什么高手，啥是高手，千里之外取人首级？还是出窍神游于九天之外？这些，爷爷都做不到呦，我也就是一颗过河的卒子，舍不得死。就是看看，这盘棋，到底会走到哪一步。”

　　“棋者，奕者，高手之招，一步之差失之千里，土伯以天下苍生为棋，但是有一个人玩的更大，他以土伯的棋为棋，以棋破棋，他自葬己身，与千百年后醒来！”

　　“去吧，替我转告林八千一句，他所做的，知音不想，这是命。”

　　爷爷一口气说了这么多，再一挥手，对我笑了笑，再一次漏出满口的黄牙，我大叫了一声不要，下一刻，我却发现我还趟在原地，四周一片的漆黑，我摸了一下，摸到腰间的那个手电，打开了手电一看，我现在还趟在刚才我被九两推到的地上，我的身下，有被我震碎的骷髅。

　　背上很疼，脑袋也很疼，我拍了拍脑袋，刚才经历的一切，似梦而非梦。

　　到底是不是梦？

　　我闭上了眼睛。看到了我体内的太极八阵图，和那条青龙，眼泪再一次流下，这终究不是一场梦境，那是真的，我在那一瞬间，进入了一个神秘的地方，那里有坟，有爷爷。

　　死后的爷爷，正在那里做一个守墓人。

　　我摸出烟，点上一根儿，却发现根本就不过瘾，干脆掐灭，直接把烟叶丢到嘴巴里去咀嚼，那种强烈的味道让我清醒，不管刚才那个梦境到底是真的还是假的，我现在要面对的是，我身前的九两，再一次的不见了，我看了看那个紧闭的门，我知道，九两肯定是进去了，进去了结，发生在她身上的一切。

　　我站起身，有了太极八阵图和青龙，我再一次自信了起来，起码我现在，有了保命的资格，不是吗？

　　我站起身，看了看门，叫一声芝麻开门肯定是不能打开门的，这我试过。

　　必须要跪，跪这个神秘的建筑，这本身就一件很蛋疼的事儿，因为你不知道，你到底要跪谁，就要给人下跪，可是除了这个之后，我没有别的办法，我必须见到九两，不管这姑娘受到了什么样的伤害，我都要去找到她，去救她。

　　我深吸了一口气，作为男人来说，下跪，是一种勇气。

　　我弯下了膝盖儿。

　　就在此时，我体内的八阵图升腾而起。

　　那一条看似蛰伏沉睡，也在此时盘旋蜿蜒而起。

　　我愣住了，因为我的身形就定在这里，我意识到了青龙的愤怒一样，这是它第一次，来左右我，左右我的情绪，左右我的身体。

　　不能跪！

　　不能跪！

　　我似乎听到了青龙的声音。和那属于他的骄傲。我站直了身子，看着眼前的那道门，稳定了心神。

　　我的确是不能跪。

　　我想到了爷爷的那句话，你是最特殊的一个。

　　我苦笑了一下。

　　我其实是最普通的一个，那个特殊的我，他不叫林小凡。

　　我紧盯着那道门，既然不跪，既然要打破这个天，既然要维持那个属于我的骄傲，那就走过去。

　　我跨步而上，摸上了那道门，然后我推开了它，不费吹灰之力。

　　人的一生，明明站着可以走的，为什么要跪着活？


第九十六章 乱

　　我推开了门，首先看到的，还是我在之前就看到的一个日光灯，之前在门口，不可能看到屋子里的全貌，现在走了进来，发现这似乎就是一间非常普通的屋子那么简单，深山里面本来就潮，在这里面我更是闻到了一股子霉味儿，但是不得不说，这种味道让人闻了非常的舒服，这可能与个人有关，我从小，就喜欢老房子里那种潮湿而发霉的味道，感觉闻到了之后，心情特别的舒畅。

　　日光灯上，有蛛网，灯下，还有一个方桌子，上面布满了灰尘，一看，就是很久没有人待过的样子，其实我对这个房间，最好奇的，是一个门，为什么会跪拜了之后，门就忽然打开了呢？说实话，在最开始看到的时候，我以为这还是有人故弄玄虚，可能有人是站在门口，只有你跪拜了，才会有人给你开门。

　　地上很多的灰尘，不比桌子上干净到哪里去，还有一串脚印，我看了看门后，灰尘的痕迹非常的完整，心里马上就不舒服起来，那边儿没人，这就说明刚才我的推测是错误的，在这个房间里，真的有神奇的力量，在控制着这扇门的一开一合。

　　我看不到的力量，这种未知的感觉，最让人难受，一瞬间，我感觉似乎四周四面八方的都是眼睛，正在看着我。

　　在外面看，这个建筑，就是一个三层小楼的结构，而且是木质的阁楼，很黑，一看就是经受了岁月的沧桑，我在来神农架之前，研究过这边儿的攻略问题，知道在深山里，会有这样的建筑，但是大多，都是猎人在这里留宿的，因为本身，林区这边儿在以前，就是一个天然的猎场。

　　可是这个建筑，是谁留下来的，我真的分不清楚。也不会知道。

　　我的目光，最后还是放在了这张桌子上，还有这个日光灯，如果这里面点了一个蜡烛的话，我还不奇怪，可是这偏偏的是一个灯泡，电到底是来自哪里？

　　我顺着电线看过去，发现，电力的源头，可能在这个房子的后面。这真他娘的是一个古怪的地方，我走到了桌子前，走的非常的小心翼翼，因为我不确定，这个房子里面，在上面的两层楼里，到底会有什么，甚至我连我刚才到底睡了多久都不知道。

　　我拉出了凳子，也没擦就坐了上去，然后去拿出那几张纸，抖落上面的灰尘，去看上面到底写了些什么，资料才会给你带来信息，上面是一些鬼画符，画着一些莫名其妙我看不懂的东西。

　　从这张纸上的画来说，我只能得到一个信息，那就是画这个画的人，应该是个女人，因为很轻，虽然乱，但是有清晰的感觉，就好像现在给一个男人一个女人，各一张白纸，让他们两个在上面乱画，就可以很清晰的分辨出来男女，这是一样的道理，男人的线条什么的，总要比女人的重一点儿。

　　我丢掉了第一张图，第二张纸上，是一幅画，画上面是一个女人，让我有点打哆嗦，这个女人，竟然是刘望男。不得不说，画工非常好，五官眼神儿，都很清楚的可以认出来，这就是刘天峰那一个谜一样的女儿。

　　下面有个题词：刘望男，与20××年几月。

　　我顿时有点口干舌燥起来，这个画上的年月日，是几年前，如果我在北京见到刘天峰的时候，他没有对我说谎的话，这个时间，应该是刘望男在这里得到这个娃娃的那一次，她曾经住在这里过，并且在这里，给自己画了一张相。

　　我的青龙回来了，太极八阵图也在我的体内蛰伏着，我本来以为或许我已经无所畏惧了，可是不知道为什么，这幅图，这个很简单的自画像，却给了我一种毛骨悚然的感觉。

　　这个地方，说句实话，我一个大老爷们儿，我不敢住，但是刘望男敢，那个身形还是很瘦弱的小姑娘她就敢，而且，在一个类似鬼屋的地方，去给自己画自画像，这他娘的到底是什么心态？

　　我快速的抽开了这张图，去看下一张纸，这边总共就三张纸，这是最后一张，这上面写的是字，很娟秀的字体，应该还是出自于刘望男的手：孩子，妹妹？

　　就这四个字儿，孩子，妹妹，我马上就想起了那个刘望男天天带在身边儿的人皮娃娃，轻声的骂了一声操，这娘们就是个疯子，我马上把这幅图给扣在了桌面上。站起身，扭了一下脖子。

　　假如有一个人，能给我比鬼怪还要可怕的感觉的话，那就只有一个刘望男，她那不符合她年纪的沧桑，和那个阴晴变幻如同精神分裂一样的性格，无疑都能给人巨大的压力。

　　我再一次环视了一下一楼，确认这边儿已经真的没有了我可以用的上的东西，看了看那个楼梯，我掏出了枪，准备上二楼，地面的脚印很杂，我分不清楚哪个是九两的，但是我感觉，九两，应该就是在这上面。

　　我尽量的压低自己的身形，这样不仅可以提升稳定性和机动性，更能让我更加的警觉，楼梯也是木质的，走在上面的话，会发出吱吱的声音，这让我很焦躁，因为我多想，我走的每一步，都可以不发出任何的声音出来，我生怕惊动楼上的人。

　　我走的非常的小心翼翼，走到楼梯的角落的时候，我看到了二楼那边儿，有一个门儿，木门，门的旁边，放了一把锁，是铁锁，而且就是近代的那种锁，年代绝对不久远，这真是一个大杂烩一样的房子，他妈的！

　　一个看似非常古老的木楼，有灯泡，还有一把现代的锁！

　　我走过去，捡了起来那把锁，再三的去确认，绝对没有错，这锁小时候我家里就有一只。

　　我在捡起这个锁的时候，发现地上还有一个铁片，铁片上有打出来的字儿，这是一个类似以前家里门口会挂着军属光荣四个字儿的铁牌，而这个铁牌上，有几个字，很明显的那个时代的东西：“闲人免进。”

　　我见过日本人的营地里立入禁止四个字儿，表达的都是一个意思，但是这个有红漆字，下面还有一个五角星的东西，很明显的，就是那个时代特有的，军方的东西。

　　我把牌子轻轻的放在了地上，更轻轻的推开了门，二楼没有霉味儿，而是有非常清楚的，药水的味道，很像医院，我推开门走进去的，发现里面没有开灯，因为害怕里面有东西，所以我很自然的一个翻滚，然后拿枪对着里面扫了一圈儿。

　　可是没有，什么都没有，里面异常的安静，但是从楼顶，却发出了声音，脚步声，或者其他的，看来现在所以的人，都在三楼，我舒了一口气，打开了手电，这个房间里的布置，更像是一个手术室的样子。

　　这个手术室里，同样的灰尘密布，我走了过去，拉开了帘子，看到了一张病床，上面已经空了，跟床对着的，还有一个手术台，上面放着剪刀，手术刀，那些不会生锈的东西，我拿了起来，依旧明亮而锋利，又轻轻的给放了回去。

　　“操，这到底是个什么地儿！”我暗骂了一句，可是注定不会有人回答我的。

　　我正想着，要不要，就这样上去三楼，去三楼会不会遇到什么的时候，忽然眼睛一扫，在病床前的一个小柜子的水杯前，我看到了一张照片，是类似照片的东西，我走过去擦拭了一下，看到了照片上的人。

　　这个人，我很熟悉，非常熟悉，是个美女，我以为是刘望男，可是绝对不是，这是一张黑白的照片，应该跟那个门牌儿是一个年代。

　　这让我抓狂，我不认识就算了，可是明明认识却认不出来，这得多蛋疼才行？

　　我做在了病床上，拉开了那个小柜子上的抽屉，看到了一个纸板，上面夹着纸，这是那种老式的文件夹。

　　我拿了出来，用嘴巴咬着手电去看，上面印刷着的是，病历两个字，映入眼帘的一个名字是：

　　宋知音。

　　一切正常。

　　落款的医生名字是：赵建国。


第九十七章 再遇刘望男

　　我说这个人我怎么会这么熟悉，原来这个人竟然就是我曾经看过一次照片就感觉非常惊艳的一个女人，我那个我素未谋面却在整件事情中贯穿着的二奶奶宋知音！

　　我顿时都激动的全身发抖，宋知音这个名字，代表的东西实在是太多了，首先是宋斋的这个宋字，其次，我爷爷，宋老鬼，这些都不重要，最为重要的就是，我的二叔，这个谜一样的男子，他的身世，他最初来林家庄的目的，这些都是需要我去了解的，我飞快的翻着病历，上面的人一直都是赵建国，而二奶奶宋知音的病历，最多的，就是安全，平安。

　　只有到了后面，病历上才变的复杂。

　　临盆。

　　孩子平安。

　　署名还是赵建国这个医生。

　　他娘的，这里就是一个病房，在当年的时候，二奶奶在这里生下了一个孩子，孩子平安！二奶奶的孩子是谁？！这是一个非常显而易见的答案。

　　这个鬼楼，莫名出现在这里的鬼楼，竟然是我二叔的产房！二叔就是在这里出生的，最后一页的孩子平安，而不是母子平安，这更是如同一个晴天霹雳一样的震撼到了我，孩子平安，我二奶奶宋知音，死在了这里。

　　我把这个病历包括这个照片，放在了我的背包里，因为全身发抖，我甚至无法去拉住背包的拉链儿，二叔既然来了这个地方，肯定就知道这里，他甚至可能就知道这里就是他自己的出生地，我把背包放在了床上，提着枪，开始往三楼去。

　　通往三楼的楼梯依旧很脏，现在我基本上可以确认，这里就是一个类似于以前的疗养院一样存在的东西。我上楼梯的时候上的很慢，因为我在消化我忽然得到的这个病历到底代表了什么。

　　用爷爷和所有人的话来说，我是最特殊的一个，但是二叔，也绝对不寻常，说句诛心的话，二叔与我的差别，可能就是跟西游记里真假美猴王一样，但是显然，二叔比我厉害的多。

　　我也听说过一句话，是宋斋的那个凤姐对我说的，她话的意思就是，二叔就是爷爷的一个试验品。

　　军队牌子的闲人免进，爷爷的军人身份。宋知音，二叔的出生地，这一切的一切串在一起，我只能去这么建设。

　　——作为试验品的，是二叔，但是相对的来说，我的二奶奶宋知音也会是一个试验品。怀孕了之后，被爷爷以军方的身份，在这里搞了一个小医院一样的东西，把我的二奶奶安排到了这里，有一个叫做赵建国的医生，负责记录，也算是监视着这对母子试验品的身体状况。

　　然后二叔出生，二奶奶身死，当时阴差阳错之间，二叔被凤姐带走，这似乎就是一切一切的起源。

　　然后二叔现在，大概多少岁的年纪？

　　他在时隔这么多年以后，再一次回到了自己出生的地方，到底是寻找着什么？我发现在这个谜团之中，想通一些事情并不是解脱，因为你想通一些事情的同时，会有更多的事情充斥在你的脑海里，让你本来就乱的心续更加的心乱如麻。

　　我就这样提着枪走着楼梯，直到我撞到了门儿，这一下把我吓了一跳，在这种情况下，我竟然可以天马行空一样的思想抛锚！我背靠在墙壁上，因为我不知道我刚才的撞击门的声音有多大，是否已经惊动了里面的人。

　　很明显，惊动了，里面本来有的声音忽然间骤然的停了一下，然后，我听到了脚步声传来，正在往门口走来，我想到了那些拖着人军人走路，完全可以不把人当成人来看的那些黑袍人，冷汗瞬间打湿了我的全身，我手里虽然有枪，更有青龙和八阵图，但是我还是感觉不太保险。

　　这时候，是掩耳盗铃一样的在这里撞死，在打开门的时候给里面的人一梭子子弹，还是没命的逃窜下楼？这是一个非常难以抉择的事儿。下楼不一定能跑的掉，在这边儿也不一定是真的会死，到底要不要赌一把？

　　“喂！呆子！”就在我站在这边难以抉择全身冷汗的时候，我的头顶，忽然传来了一句声音。

　　我抬头一看，看到了一个还对我笑着的脸，而这个女人，我在不久前还骂过她真的是个奇怪的娘们儿，她就是刘望男，不管怎样，在这时候看到一个我认识的人，我还是松了一口气，起码不是我一个人！

　　“你怎么在这！”我压低了声音问了一句。

　　“这时候你还问这个，你说你是不是傻逼！”她瞪了我一眼，丢给我一条绳子，道：“抓紧了！”

　　她所在的位置，被抽掉了一个木板，应该就是这个建筑的顶层，眼见着房间里的脚步声越来越近，我也忍不住了，刘望男再怎么奇怪，也是一个女人，总比那里面的黑袍人要安全的多，我抓住了绳子，她使劲儿的拉着我，把我往上面拉，一边拉一边对我道：“真沉，你是死猪投胎的么？！”

　　“那是你没拉过胖子！别说话，快出来了！”我对她叫道。

　　绳子这时候是放在木板上的，我们这样一用力，木板竟然在这个时候发出吱吱的声音，好像腐朽的木板无法承受了一样，我的心瞬间提到了嗓子眼儿，对着刘望男叫道：“你到底行不行！”

　　这时候，往门口走的脚步声停了下来，然后，我看到这扇门被轻轻的打开，也就是在千钧一发的时候，刘望男再上面猛的一用力，把我整个人都拉了上去，因为猛的用力，我上了顶楼，不可抑制的发出了一声“吱”的响声。

　　我的心都到了嗓子眼儿，偷瞄着下面的那个走出来的黑袍人，他站在那里看了几眼，然后，缓缓的抬起了头，看了看这个被刘望男拿掉木板的位置，我在缝隙里，第一次看到了这张脸，这是一张惨白的人脸。

　　脸上没有丝毫的血色，给人的感觉就是冰冷的死人。他的眼睛，全是眼白，就那样翻动着，朝这个方向看了几眼。

　　刚才的那一声“吱”很明显的引起了他的警觉，他一直在往这边儿看，似乎发现了什么。

　　我的手已经放在了枪托上，这是个人，我想，枪，应该能干掉他吧？

　　刘望男，就在这时候，掐了我一把，示意我不要轻举妄动，然后，我看到她在自己的背包上拍了一下，一只狸猫露出了脑袋，喵的一声，从这个木板的空当跳了下去。

　　狸猫的速度很快，顺着楼梯，扭着身子就消失不见。

　　那个人的再一次的看了楼顶一眼，然后看了看狸猫的方向，没有说话，但是他的心理活动我可以感受的到，他应该在想——原来是一只猫。

　　他转身，回了房间，关上了门儿。

　　我这才敢呼吸，大口大口的喘着气，刘望男趟在我的身边儿，也大口的呼吸，看的出来，这个谜一样的丫头，也对那黑袍人相当的忌惮。

　　“你到底是什么人。”我喘着粗气对刘望男道。

　　“女人，看不出来？”她回答道。

　　“你在这里干什么？”我问她道。

　　“你又在这里干什么？”这个丫头似乎跟我八字犯冲，跟我在一起的时候，总是一幅刁蛮任性的样子。

　　我一个翻身，一下的掐住了她的脖子，刚才我的喘气，其实就是为了麻痹她，为的就是在此时忽然的发力把她给制服掉！她是一个女孩子不假，也是一个美女不假。

　　但是我不会忘记，当时九两被上身，然后跑掉。是她做的手脚，那是她的娃娃。

　　可以说，发生在九两身上的事儿，她是一切的罪魁祸首！


第九十八章 献祭

　　我很少去对一个人无礼，因为我这个人的脾气性格使然，只要是认识，只要是对我笑过的，我都很难去跟她翻脸，特别是女人，但是这一次不一样，这个女人实在是过分了点，她做的一切，让九两这个看似坚强其实很需要照顾的女孩儿都接近崩溃的边缘。

　　我卡主了她的脖子，一下子把她压在了身下，故作凶狠的道：“我想知道，你到底对九两做了什么！”

　　这个女人似乎对我一点也不害怕，甚至还拿脑袋撞了一下我的脑袋，道：“你就是这样对待刚才还救了你的救命恩人的？！”

　　她说这个，我有些停顿，但是我还是更加用力了一点儿道：“咱们俩的事儿，以后再说，我只想说，九两的身上，到底发生了什么。”

　　我一用力，她呼吸都有点问题，使劲儿的拍着我的手道：“你给我松开！弄疼我了！”

　　看着她的样子，我内心纠结，最终放开了手，因为我要威胁，但是根本就威胁不了别人，人压根儿就不害怕，我从她身上下来，趟在木板之上，道：“我不说别的什么，也不知道你到底想要干什么，我只想说一句，都是女人，你对九两那么做，真的不感觉自己很过分？”

　　“你怎么知道，我在她身上做的，就不是她想要的东西？”刘望男揉着自己的脖子，也没有找我的麻烦，而是在木板上，缓缓的爬行，去找到一个亮光的位置，在那里，有一个孔，似乎可以看到三楼的房间里的东西。

　　九两绝对也进了这间房子，但是我在之前的一楼和二楼都没有看到九两的踪迹，她应该也必须在三楼，刘望男在那边儿看的不亦乐乎，我也转了一下身子爬了过去，那些黑袍人在三楼的房间里做什么，这是谁都会好奇的事儿。

　　我走了过去，刘望男对我笑了笑，她的笑脸，写满了深意，让我一时都有点读不懂，那到底是戏谑，还是好自为之。

　　“你这人要不是神经病的话你找我麻烦！”我嘟囔了一句，然后，把整个眼，都贴在了那个洞上，去偷窥楼下的动静，在贴上去的时候，我就闻到了一股香味儿。

　　一股一闻，我就可以分辨出来的香味儿。这是在寺庙之中，非常常见的那种香火味儿，我贴在上面，也看到了下面几乎整个房间的布置，这里，非常像是一个神庙，地上，有一个香炉，青铜的香炉，上面刻满了奇怪的花纹儿，那是一种我之前都没有见过的图腾。

　　香炉前，有一个大的祭坛，祭坛上，摆了一圈儿的蜡烛，蜡烛围成一个圆，在圆圈的中心，有一个浑身赤裸的女人，微黄的头发，很直，几乎遮住了她的脸，但是这个身体我很熟悉，再没有那么熟悉，这个人是九两。

　　她整个人，非常慵懒的趴在那张很大的祭坛上，我在上面，可以看到她的背，她优美的臀部曲线，在黄色的蜡烛灯光下，甚至有些红晕的光反射出来，看起来更像是一个美女卧榻图。

　　请原谅我，出于男性的本能，和对自己东西的爱护，我在看到九两再一次赤裸的时候，先去看的就是，在香炉前面跪拜的黑袍人，在这个角度，看不到他们的脸，我没有办法区分，到底哪一个是我二叔，这其实也不重要，我最先要确定的，是在黑袍人的位置，能不能看到九两的身体。

　　对，那一刻，我的第一个情绪就是嫉妒。

　　我认为，九两就是我的了，这就是我林小凡的女人，我不想别人看到。

　　我的脑袋在这个时候转的很快，我去分析九两现在卧在祭坛上的姿势，和黑袍人所在的角度，呼出了一口气，看不到，因为九两是趴在祭坛上，这幅场景，更加类似那种西洋油画里的女人，以一个奇怪的姿势卧倒。

　　呼出一口气之后，我再次瞪了一眼刘望男，紧握着拳头，九两现在是在睡着的，还是清醒着的，这我真的分辨不出来，只能问刘望男，我瞪着她，道：“发生在九两身上的事儿，如果你不给我一个合理的交代，我一定会让你死，我用我的人头来发誓，我会让你死。不管你是谁，你是什么身份，我不是开玩笑。”

　　我现在的情绪很复杂，嫉妒？担心？气氛，各种纠结，九两对我来说，与林小妖一样，也有不一样，如果林小妖现在换在九两的位置，我也会一样的抓狂。

　　或许我在那一刻，也迸发出来了所谓的杀气，刘望男收起了笑脸，哼了一声，小声的说道：“跟我有什么关系，她自愿的，要怪，你只能怪你二叔！”

　　“最好跟你没关系。”我说道。然后，再一次贴在了那个洞上，这一次看到，他们那些黑袍人，开始在那边儿说着什么话，我听不懂的话，我的注意力不在他们这边儿，我的眼里，只有九两，我已经紧握了枪。

　　在那个祭坛的后面，还有东西，但是那里有一个帷幔。

　　跟神庙里一样的那种神像身上披着的帷幔，但是这个帷幔在这里，是一个帘子的作用，让我没办法看到，在帷幔之后，里面有什么东西，但是如果真的按照神庙的格局的话。

　　祭坛上，是祭品。

　　而现在的祭坛上，则是九两。

　　这意味着什么，不言而喻，他们在把九两当成祭品！准备献祭给那个帷幔之后的东西！那个所谓的神明，我看到，九两的身体，在满是红晕之下，还在瑟瑟的发抖，虽然是很轻微的抖动，我还是看的出来。

　　她在害怕。

　　我咬着牙，可以说，如果不是二叔现在在下面这些黑袍人之中，我早就冲了下去，有些东西，值得你去拿生命去守护，我只是因为二叔在那里，心里有了一层保证，加上不知道二叔混进黑袍人的队伍中到底是要干什么，我怕贸然的行动会打乱二叔的计划。

　　总之就是一句话，我相信二叔。

　　我看到他们继续，像是真的在进行一个献祭的礼仪一样，在地上跪拜了几下，然后，有一个黑袍人，走到了那个祭坛的旁边，走在九两的身边儿，开始去吹灭蜡烛，仪式好像进行到了最后一项，除了那个黑袍人，其他的人，都拜服在地上，头都不敢抬。

　　那个黑袍人在吹灭蜡烛的时候，我的心再一次到了嗓子眼儿，这时候，那个人抬头，冲我的位置看了一眼，然后，对我挤出了一个笑脸。

　　这个笑脸，在此时非常的坦然，因为在这个三层的房间里，除了二叔之外的人，都没有抬头，二叔的这个笑脸和一看，让我整个人都放松了下来。

　　有这个男人在，一切都会好的，不管发生了什么，都会变好的。

　　然后，二叔做了一个让我瞬间心跳加速的动作，他拍了拍九两的肩膀，用手指一下，示意九两往我这边儿看，九两的身体在发抖，可是她还是抬起了头。

　　在看到我的那一刹那，我丝毫不怀疑九两从这个洞口，从这个眼睛就看到了我，因为她的那张羞红的脸，在那么一瞬间，变的痛苦，绝望，解脱，然后在下一刻，本身就看了足以让我心碎的脸，竟然对我挤出了一个笑脸。

　　一张挂满了泪痕的笑脸。

　　她的嘴唇张合了一下，对我做出了一个吻的动作。

　　她的眼神儿里，写满了温柔。

　　下一刻，她一个翻滚，滚进了那个帷幔之中。

　　她那张似乎是诀别的脸，在那一瞬间，抽空了我所有的力气，眼泪唰的一下夺眶而出，我有直觉，强烈的直接。

　　她这一个转身，我就失去了这个在我生命里，扮演着一个特殊的，却举足轻重的角色的女人。

　　那一刻，转身一别你含泪。


第九十九章 跪拜

　　我在那一刻崩溃了，在我之前看到九两趴伏在那个祭坛上的时候，我还想着她是被迫的，甚至有可能已经疯了，总之我在劝慰我自己，她赤身裸体的趴在桌子上的行为绝对不是她自愿的。

　　但是她的眼泪告诉我，此时的九两，她是她自己，没有人强迫她，甚至最后的一个转身，都是她自己做的决定，在这期间，她也没有过挣扎什么的。

　　我看到她最后看我的表情，那诀别的眼神儿，我想到了一个女人，那一晚明月双轮的母亲，那一种决然，两个字，牺牲。

　　刘望男在那时候，一把捂住了我的嘴巴，并且在我的背后紧紧的抱着我，而我，则已经开始了剧烈的挣扎，我不忍心送别，更不可能看着九两往那个帷幔之后的献祭。

　　她困着我，在我耳边叫道：“她自己选择的路，你让她自己解脱了成不成？！”

　　“不成！”我大声的叫道，根本就不管，我现在的位置，我身下还有几个我深为忌惮的黑袍人，我只有一个念头，摆脱刘望男，然后去救出九两。

　　我的挣扎，在房顶的动作肯定惊到了屋下面的人，我听到了他们的脚步声，出了房间的声音，然后还有他们的说话声，我闭上了眼睛，去感召那条青龙，手臂一阵发热，那是一种无双的力量，我挣脱了刘望男，再一转头，刚好看到那几个黑衣人，已经上到了房顶，我的身边儿就是枪，马上提起来，对着黑袍人的方向马上扣动了扳机！

　　虽然我是第一次见你们，但是你们对九两所做的一切就是我无法去原谅的！

　　我的装备是在第一次见到日军营地的时候搞到的日式装备，性能还不错，机枪马上吞吐着火舌，开枪对着人打的感觉，让我几乎疯狂，那是人类最原始的本能。

　　可是，我在开枪的时候，那三四个黑袍人就开始奔跑，跑的速度非常的快，几乎成了一道残影，子弹打在木板上，打出一个个透着下面光的动，也不知道是我准头太差，还是他们的速度太快，在我一口气全部打光了弹夹里的子弹之后，他们几个只是换了一个位置，还站在那里一动不动。

　　夜色下，我看到了他们的脸，还是惨白，根本就没有一丝的人色，甚至看着我，还有一丝狞笑。

　　我丢掉了枪，站了起来。

　　我看到二叔站在他们的身后，正皱着眉头看着我，或许我这一次真的太冲动了，我做错了，但是我不后悔，我对二叔眨了一下眼，然后一个小跨步，跨在刘望男的身前。

　　是我的冲动我的错，我惊动了他们，我做的事儿，这一次的后果，我来抗！

　　体内的太极八阵图开始运转如飞。

　　那一条青龙开始蜿蜒千万丈而上。

　　我的左臂，如同是麒麟臂一样的，让我感受到了无以伦比的力量。

　　这一次，我不想让任何人来替我抗，我也不想逃避，九两的事儿，我逃避了很久，逃避了一个什么结果？

　　我站在那里，看着我眼前至今还不明身份的黑袍人，招了招手，我对他们说道：“来，战！”

　　一对三，假如不算二叔的话，我今天要面对三个人，我不知道我的胜算有多大，实际上，我在得到青龙和那个太极八阵图之后，还从来没有体会过这到底会有怎么样的力量。

　　唯有先发制人。

　　我开始对着那三个人冲去，用上我这辈子第一次最大的勇气，用上我所有的力量，集中在我的左臂上。不知道这是我的错觉，还是我担心九两生出来的豪气。

　　我认为我一拳，可以粉碎整个天地。

　　就在我冲到那三个人面前的时候，我的拳头都要砸在他们身上的时候，站在他们身后的二叔，却往前跨了一步，挡在了他们的身前，我大吃一惊，赶紧收拳，可是根本就来不及了，我只能尽量的压住拳头的位置，好不打在二叔的脑袋上。

　　没有打在脑袋上，却击中了二叔的胸膛。

　　我已经收回了七分的力气，可是二叔还是开始倒退，节节后退，一直到这个屋顶的边缘。

　　然后一口血，狂喷而出。

　　我一下子就慌了神，本来这件事儿是不想二叔搀和，我自己来解决，毕竟，我为九两确实有点名不正言不顺了点，但是我没想到二叔会挡在他们的身前，我赶紧跑了过去，一把拉住了他，道：“二叔，你这是干什么？”

　　他擦了擦嘴角的血迹，看了我一眼，然后迅雷不及掩耳之势的抽了我一巴掌，非常响亮，干脆，这一巴掌把我给抽懵了，他瞪着我说道：“这是姑娘自己的选择，你能给她什么？！”

　　“那她也不能这样啊！”我知道二叔说的是什么意思，这也是这次祸，我要自己扛下的原因，我救下九两，我能给她什么？

　　“她怎样了？你知道些什么？！”二叔瞪着我问道。

　　说完，他走了过来，开始解我的扣子，拉链，脱掉了我的军大衣，里面的冲锋衣，最后，剩下一个衬衫的时候，二叔一用力，忽然就拉掉我的我左边衣袖。

　　我整个人站在房顶，整个左臂露在外面，上面有一条不是纹身却胜似纹身的巨大青龙，狰狞而霸气张扬。

　　做完这个，二叔对那三个穿着黑衣服的人说道：“他就是那个他。”

　　我看到了那三个人，在看到我左臂的巨大青龙纹身的时候脸上表情的变化，那是一种狂喜，激动，兴奋的表情，然后，他们三个人，同时朝我跪了下来。

　　深深的跪拜，头埋在房顶上，不抬一下，如同刚才他们跪那条帷幔之内的东西一样。

　　三个我认为是高手的人，同时朝我跪拜了下来，这一下，让我不知所措了起来，但是他们不阻拦我了，我要做的事儿是去救九两，这其中的原因，只能以后再说，我一步跨过了他们，就想冲到三楼去。

　　二叔没有阻拦我，他们三个没有阻拦我，我找到了那根儿绳子，顺下了三楼，打开了门，我不顾一切的跑去打开那个帷幔，打开之后，却发现，里面是一扇门。

　　躺在地上的门，没有上锁，我拉开之后，下面是一个黝黑的黑洞。

　　“别找了，九两不想让你知道，她会回来的。”二叔在我身后说道。

　　我当时非常的迷茫，这是一栋房子，我在三楼，三楼有个门，不是应该通往二楼的么？可是等我跑到二楼的时候，却完全的看不到这个门的存在。

　　“那个门到底是一个什么东西的存在？！”我问我二叔道。

　　他却不回答我，我想到了那三个人，三个黑袍人，他们既然朝我跪拜着，那肯定很怕我，很敬重我，可是我在问他们的时候，他们也无法给我回答。

　　不知道是不给，还是不能。

　　九两在三楼进了一道门，门在三楼的时候，看到里面是一个黑洞，后面却什么都没了。

　　我根本就找不到任何的痕迹，好像那道门，把九两带到了另外一个世界里去。

　　我发现，我没办法在继续走下去了，最终，刘望男走了，在走之前，交给我一个笔记本儿，那三个黑袍人也离去了，离去前，再一次的朝我做三拜九叩的大礼。

　　二叔留在了这边儿，在这个三层楼前，点了一道狼烟。

　　我一个人坐在一楼，抽着烟，打开了刘望男的笔记本儿。

　　“这里是一个接引的地方，是当时的一个尝试，这里是你二叔的出生地，也是我妹妹的。”

　　“帷幔之后的真相，以后我会告诉你。”

　　“那里面，有一个你，我看到了，这我绝对不骗你。”

　　“九两让我转告你，不用愧疚，那个你，是她的。”


第一百章 另一个角度

　　我在这边具体待了多少天我不知道，但是最终的，我等到了胖子和山口先生包括宋斋的一众人，胖子他们非常的狼狈，这个狼狈本身不是挂彩，而是他们已经在这个深山里转了很久，最终，发现了二叔点的狼烟，并且因此而找了过来。

　　胖子的到来是一个意外之喜，这家伙一来就缠着我问东问西的，问我这段时间都发生了什么，我张张嘴，想要去回答他，却发现，最近所经历的这一切，他的复杂程度已经远远的超过了我的想象，我都无法去语言来表述这件事儿。

　　之后，那个烟火再一次的被加大，这好像是在深山里的狼烟，把我们本来分散的人群，再一次的聚集在了一起，石女，林二蛋，黑三，刘天峰，包括一众的人，他们最终在这里来了一个大集合，看着一张张熟悉的面孔，但是最终却少了九两那张脸，我更不是滋味儿。

　　来的时候，我一个电话，她来了，走的时候，我却没能把她带回去。

　　最先发现这个的，是胖子，他问我道：“嘿，小凡，九两那丫头跑去哪里了？”

　　我指了指那个房子，说道：“消失在那里的一道门之后。”

　　我们谁也没有说这个房子不能进，但是我跟二叔在外面搭营，这或许就说明了一切，我们明明守着一个房子，却在外面搭上帐篷，商量下一步路到底怎么走，因为到现在为止的话，我们几乎已经失去了日本人的踪迹，他们似乎一下子，从这个深山老林里来了一个消失。

　　有些东西，越是看不到的，就越是好奇，在这个队伍中，有很多人都理解并且相信超自然的力量，但是更多的人，他们不信，比如说有些士兵，他们就非常好奇这个房子，但是我们又没办法跟他们解释。

　　我在焦躁不安九两的离去，士兵们在焦躁他们现在不知死活的战友现在在何处，其实都是一样的，后来刘天峰找到我们，说现在急需要一件事儿，来缓解士兵们的情绪，就是在这里，在这个房子里，干脆来一个探险得了。

　　这一点和我的想法不谋而合，其实我也非常想，非常迫切的想要知道，在这个古楼里面，到底会有什么秘密存在，然后，我们就开始组织，说是先在这个古楼里，一批批的人进去，对士兵宣称的，是里面会有什么秘密存在。

　　没有想到的是，我们阴差阳错的举动，竟然在这里，有了收获。

　　最先发现问题的，是一个非常普通的军人，他在进入了这个古楼的时候，跟我一样，非常好奇，这里面的电是哪里来的，只是我当时在看到灯泡的时候只是想了一下这个问题，但是他，却去找这个问题的答案。

　　这是一种惯性的思维，我见过太多不可思议的事儿，结果就把很多事儿，都见怪不怪了，可是这些军人则不然，特别是有偏执症的人，他顺着电线，跑到了这个房子的后面，发现了更粗的电缆，这个电缆，离这个房子并不远，电缆的另一端，埋在地下。

　　这个军人，我在这个时候，才想起去问他的名字，他告诉我，他叫许大力，是一个工程兵。

　　其实我更想的是，在另一个层面，对我所经历的一切，都有一个合理的解释，我一直想，我这么多想不明白的事儿，可以有一个科学家，用科学的角度把这一切都给我阐述一下。

　　最重要的是，我多么希望，我爷爷，我老爹老娘，包括，最终自己选择离我而去的九两，他们都去了一个地方，这个“地方”是真实存在的，而不是虚无缥缈的“另一个世界。”

　　或许是因为这个，或许是这个比较偏执的工程兵给了我一种别样的感觉，我已经厌倦了我现在的遇事儿见怪不怪，所以我当时就站在这个电缆和地面的接口，问他道：“别去想太多，就按照你的理解，这个电缆怎么解释？”

　　“解释？”这个人叼着半截烟，对我笑道，他的年纪不小，三十多岁，给人一种异常老谋深算的感觉。

　　“这个房子存在了多少年，电力也供应了多少年，这是一个问题，但是依照我来看，在这个地下，必然还有一个神秘的空间，跟我们之前发现的日本人的营地一样，我知道你们这些人怎么想的，鬼，我信，但是这里，很奇怪，日本人开辟了一个非常新鲜的实验，鬼神是被科学嫌弃的，但是他们却用科学来研究鬼神，这非常矛盾，却新奇。”许大力说道。

　　“那你的具体意思是？”我感觉这个人，之前我们的会议什么的，他都没有参与，却可以想到这么多，证明他真的是有脑子的，而有脑子的人，总会得到别人的尊重。

　　“我觉得，地下会有新的发现，我们应该挖一挖看看，而且，这个房子的形状，非常的古怪，但是古怪在哪里，我现在还说不上来。”许大力指着这个房子说道。

　　我点了点头，真的去深究这个问题的话，发现许大力说的真的很有道理，我为了这件事儿，专门儿的去问过我的二叔，他没有反驳，当然，依照他的脾气，想让他去认可一件事，真的太难。

　　他没有反对，那就是默认，我们说干就干，士兵们因为这里有个电缆，反倒是平静了下来，他们不怕日本人，不怕先进武器，害怕恐慌的，是那种未知的力量，现在电缆回到了科技和现实，让他们消除了一直以来的戒备。

　　我们组织了力量，开始去挖那个电缆，胖子他们很好奇我到底想要干什么，我也不好跟他说，总不能告诉他，我心里其实想的是，九两在这里消失了，我要掘地三尺的找她回来？

　　我对胖子说道：“你也别闲着，现在咱们也学一下小日本，用科技来解密那些科学解释不了的事儿，你也不能总当一个道士不是？去吧，给你一个机会成为一个科学家，下一届诺贝尔奖得主就是你了，那些骷髅，必须要按照特定的步法去走，你去找一个答案回来。”

　　“胖爷我闲着蛋疼了？”胖子嘟囔着在看我们挖电缆，但是这不是一个可以三两步就完成的工作，后来胖子看着实在无聊，就拉上林二蛋，真的去找那些骷髅的秘密。

　　胖子真的下定决心去干一件事儿的时候，很认真，很专注，他小心翼翼的去挖开每一个骷髅脑袋，像是在拆雷一样的，异常的小心，时而冥想，时而困惑，时而在那个圈内按照我画的那个步伐图去走，那肥胖的身躯像是在跳大神一样。

　　搞的我都对他那边儿好奇了起来，最终，他甚至早我们一步，找到了办法，非常兴奋的把我们叫到了一块儿，说道：“胖爷我明白了，你们看好了。”

　　然后，他沿着那个步伐走了一圈儿，在一张纸上，画出了一个立体的步伐图，对我们说道：“你们看这是啥？”

　　他的手里的那幅画，基本上是个人就能看懂，那是北斗七星。

　　北斗七星的顺序。

　　胖子道：“这其实就是一个失传的阵法，奇门遁甲里的精髓部分，俗话说的好，学好奇门遁，神鬼不用问，说的就是这个，现在的奇门遁甲都是被用来推演天机命格，但是最早的这个东西，其实是一部类似兵法的东西，以阵法见长。”

　　“别唧唧歪歪这些有的没的，你告诉我这是怎么回事儿？”我催促胖子道，说这个的时候，我看着我身边儿的许大力，他也在看着胖子，但是他在笑。

　　胖子拿了一个铲子过来，开始在外面挖，道：“胖爷我没猜错的话，问题就出在下面的土上。”

　　这时候的黑三，也有了兴趣，拿了一个铲子道：“用的着黑大爷帮忙不？”

　　黑三一起哄，士兵们也都是好奇的，那边儿的电缆也不挖了，都凑上去要帮胖爷挖地，胖子乐的清闲，道：“挖吧，死了不怪我，胖爷我可是管杀不管埋。”

　　士兵们一拥而上，不一会儿，散的速度，比他们聚起来的速度还要快。

　　“我操，这是什么东西？！”我听到士兵们叫的那叫一个异口同声。

　　我凑上去一看，发现他们挖掉了骷髅脑袋，翻开了表面的土，地下的土，成了血红色，红的渗人。


第一百零一章 血

　　士兵们只是因为好奇想要凑热闹，但是这忽然挖出来的血水把他们都给吓坏了，宋斋那群人天生的不跟我们合群，二叔又不说话，现在这边儿的情况还得看胖子的，事实上这事儿也刚好是胖子搞起来的，不是吗？

　　胖子看到这个血水的时候，脸上也一愣一愣的，道：“他娘的不对劲儿啊，按照胖爷我的推测，这里的土会掺上朱砂，形成一个风水局，但是没必要这样儿吧？”

　　他说完，想要挽起裤子，但是发现穿的太厚没办法，干脆就这样跳进了血水之中，说是血水，其实并不恰当，准备的说，这应该是一个血水混合着泥水的一个类似血泥浆的存在。

　　胖子跳了进去，就在那里面摸，不停的摸，过了一会儿，他对我们叫道：“事儿就在这儿了，过来挖，把这些东西清出去。”但是这时候，士兵们看这血色的泥浆都不敢动，他们怕，我们还真不至于，我跟林二蛋，一人拿了一个铲子，就跳了进去，想要帮胖子去清掉这些泥浆，看看他摸到的到底是什么东西。

　　我提着铲子刚跳进去，只感觉凉，真的太过冰凉，但是下一刻，我忽然感觉到，在体内八阵图上的沉睡的青龙忽然睁开了眼睛，脸上写满了不可思议的表情。

　　继续，他变的愤怒了起来，有愤怒，有惊恐，也有激动，总之，这张龙脸之上，各种情绪五味杂陈的，我在心里默念一句：“你怎么了？”我在尝试着与这条青龙进行交流。

　　可是下一刻，它却忽然盘旋而起，发出一声巨大的怒吼，这条青龙在我体内的动作，它的怒吼，一直以来都能让别人听到，而它此时的怒吼，让宋斋的人都不由自主的围了过来，二叔看着这里，都是不可思议的表情，我在那一瞬间，成了人群中的焦点，这让我非常的不习惯。我放佛是自言自语的一样对体内的青龙说了一句。

　　“你到底怎么了这是？！”可是在我问出来之后，胖子黑三林二蛋他们三个，忽然跳出了泥浆，外面的那些士兵也吓的纷纷的后退！

　　“你们也疯了？！”我问道。

　　胖子指了指我的脚下，我看到，泥浆中的那些血色，开始从我的脚，往我的全身汇聚，那些血色，似乎成了水流一样的，进入我的身体，我体内的那条青龙，开始盘旋，开始大口的吸那些血，它变的兴奋，似乎是找到了最美的美味儿一样。

　　“做下来，配合它，这是它的血！”二叔忽然对我说了一句。

　　我根本来不及思索二叔话里的意思，赶紧端坐了下来，双手掐诀，虽然我不知道掐诀干啥，但是高人们不都是这么办的么？我闭上了眼睛，我似乎根本就不需要做什么，只需要平静我自己的心态，放任青龙去吸收这些似乎是血脉的力量。

　　等那条青龙吸收之后，整个身体，似乎都活了一样，那青色都几乎要变成墨绿色，它心满意足的盘旋了一下，再一次的，回到了太极八阵图上，卧了下来。

　　我在此时呼出一口气，睁开了眼，不可否认的是，那些士兵们，看我的眼神儿都像是看一条怪物，刘望男看我的眼神儿是个例外，很纠结，有嫉妒，也有无奈。

　　“操！这难道是龙血？！”胖子叫了一声，士兵们看我，已经像看天神了，刚才的，也真的似乎只有天神才会有那样的举动，胖子骂道：“你呀你，就不会收敛一点，生怕别人不知道你练了葵花宝典？”

　　士兵们一下就笑了起来，似乎给胖子的这句话给逗乐转移了注意力，我感激的看了一眼胖子，感谢他给我解围，胖子拿着铲子，走到旁边跺了跺脚，骂道：“没了血，真瓷实啊！”

　　我低头看了一下，脚下的血泥浆，因为我吸掉了血的原因，变成了泥块，而且似乎非常的坚硬，胖子拿着铲子铲了半天，才把我的脚从里面铲了出来。

　　我出来后，那些跟我比较熟的士兵们就在我的身上摸来摸去的，一直问我咋回事儿，我就开玩笑说我练了吸星大法，但是有一个人，站在那里对我笑，笑的高深莫测，那就是刚才发现电缆秘密的许大力。

　　“大力，你又看出了什么来了？”我问他道。

　　“没，就是奇怪。”他笑了下。

　　胖子跟二蛋在那边儿挖，没挖一会儿，就被胖子挖到了刚才他摸到的位置，那是一块石碑，不大，甚至形状都不规则，上面刻了一个符箓，一看就是道教的符箓，这问题，当然还得问一直自称紫府山真人的胖子，他皱眉道：“这碑，是他娘的五斗米道祖师张道陵给立的？而且这是个封印符，看起来像是，在封印这地儿的龙血，小凡啊，真他娘的怀疑你的狗屎运，你要是不给胖爷我说个明白，我跟你没完。”

　　我耸了耸肩膀道：“我他娘的得能呢。”

　　胖子也没跟我继续纠结这个，而是说道：“骷髅脑袋这种东西，张道陵不会做，我本来以为这个地下会有朱砂当风水眼，朱砂为阳，骷髅是阴，一个小阴阳阵法，肯定是后人们，谁找到了这地儿搞的这东西，看来，这里也有人来过。”

　　他说完这句话，我看了看二叔。

　　有人来过，当然了，宋知音来过这里，孩子平安。

　　这里是二叔的产房。

　　二叔知道我看他，干脆闭上了眼睛，直接扭头走了，胖子看到这情况，小声的问我道：“跟林八千这鸟人有关？”

　　我点了点头，胖子骂了声操，晦气，只要是跟这家伙有关的东西，都他娘的邪乎。

　　说完，他招呼士兵们道：“来吧，走走看，这边儿的小阵法已经被胖爷我给破了，现在在走，就不用跟跳大神了一样了。”——可是现在非常明显的，胖子不是主角，我才是，主要是我刚才吸血气的瞬间，实在是太过震撼了。

　　这种情况导致最明显的结果就是接下来我再去指挥挖电缆的时候，我身边围满了人，哥们儿的人气那叫一个暴涨，士兵们听我的指挥干劲儿都相当的足。

　　开玩笑，我是大侠，谁的心里，没个大侠梦？谁不对武林高手莫名的崇拜？

　　就在士兵们热情高涨的在地上顺着电缆挖的时候，许大力拍了一下我的肩膀，这个人比我的烟瘾都还要打，他示意我到一边儿，对我说道：“你那个胖子朋友，有问题。”

　　“恩？”我身体一震。

　　“刚才你跳进血浆的时候，每个人脸上都写满了吃惊和不可思议，但是你那个胖子朋友，他是装出来的，他的眼睛告诉我，一切，都是他知道的，联想一下，这血池是他发现的，你自己想想是怎么回事儿，当然，我绝对没有挑拨离间的意思，你自己把握，也有可能是我看错了。”他耸了耸肩肩膀道。

　　他说这话的时候，脸上带着笑意，这家伙真的是睿智的可以啊，我这么想道，对胖子的怀疑，这事儿我一直都有，真的有，但是一是胖子没害过我，二是我找不到证据，也不好说什么。

　　“这事儿你别跟别人提，你也应该看的出来，就算是他有意为之，我能吸了那血，也是对我有利而无一害的，不是么？不过，你真的就是个侦察兵？”我问道。

　　一个没有参与到这件事儿中的人，没有理由理智到我感觉可怕的地步。

　　事出反常，有没有妖？


第一百零二章 烟囱

　　许大力看了看我，道：“虽然我一个大叔跟你这么说你会感觉到很滑稽，但是我真的，只是处女座而已。对了小伙子，你是什么星座的？”

　　我瞬间被憋出了内伤，对他说道：“可能我也是处女座。”

　　我对许大力的怀疑还没有打消，但是不得不说，这个人不仅睿智，还有一定的语言智慧，非常简单的略带调侃的一句话，就巧妙的避开了我的问题，并且让我的疑虑降低到了最低，我看了看远处的胖子，他在跟林二蛋聊着什么。

　　我对他的怀疑，不是第一次。

　　让我注意他的人，许大力也不是第一个，可是胖子到底是图了什么？

　　那边儿士兵的欢呼声，吸引了我的注意力，把我拉向了他们挖电线的方向，我走了过去，因为一开始的时候，我们的目的，就是为了找到这个电线他通向哪里，所以一直按照着电线的走向在走，这个电线也一直走的是直线往下，不知道通往何处。

　　而现在，电线的轨迹，终于发生了变化，在地下拐了一个角，不再是垂直向下，但是一转角，在下面操作起来的难度就变大了，士兵们毕竟还是不太习惯这种挖的方式，不是谁都适合地道战的。

　　“黑三，你过来下，现在需要发挥你的太长和专业了。”我对黑三叫道。开玩笑，地下作业，这边儿可是有一个专业级别的宗师人物，这家伙可是盗墓贼，专业盗墓三百年。

　　黑三走了过来，看了看这边儿的情况，拿了一把铲子跳了下去，之后，上来之后，黑三就成了指挥，我不好意思跟战士们介绍这是个盗墓贼，只能说这是一个下煤窑的，熟悉地下操作，接下来的动作，由他指挥。

　　黑三爷的确尽职尽责，而且我都后悔没有早点叫黑三过来帮忙，有了他之后，整个工作的效率都高了不少，后来他嫌士兵们的工作效率慢，自己跳下去亲力亲为，一把铲子到了他的手上，简直舞动的跟飞的一样。

　　一开始，我们挖这条电线只是为了尝试，但是到了现在，真的发现或许一切都会有一个结果的时候，慢慢的围过来的人也多了起来，这么多士兵们配合工作，很快，就挖到了这个电线的尽头。

　　“挖到了一堵墙，电线到那个墙的地方就停住了。”黑三擦着脸上的汗水对我说道。

　　墙？地下还有一堵墙？这句话，马上让我兴奋了一下，看来许大力的推测是对的，在这个地下，可能会有一个建筑的存在，这时候，胖子也凑了过来，说道：“墙？我说黑老三，你不会告诉我，这地下有个古墓吧？你挖到了墓砖？”

　　黑三瞪了胖子一眼，骂道：“只有你死的时候，会让你的后人在你的墓里通上灯泡，在说了，你是专家还是我是专家？那玩意儿是垂直往上也往下的，不会是墓。”

　　说到这里的时候，我也好奇了一下，真的好奇他们在地下挖到了什么，就下地，拿着手电去看，一下地，不得不说这种感觉真的不好，压抑，且没有一丝的安全感，生怕下一刻就被砸死在下面，被士兵们引着，他们现在相当的乐于当我的向导，最终，我看到了一堵墙，许大力也跟在我的身后，我们俩，似乎在这个时候，科学和迷信搞成了一个同盟。

　　我看到这堵墙的时候，只有震撼，没有别的。但是这方面许大力又是一个专家，他是工程兵出身的人，走了过来，摸了摸这个墙壁的结构，他说道：“可以来一个爆破，我们穷的就剩下炸药了，不是么？想要进去，似乎也只有这一个办法。”

　　我们出来之后，对于这个发现，大家都是兴奋的，提出要用炸药来一个爆破，所有的人也都没意见，因为只要是神农架出现的特殊建筑，那都会跟日本人扯上关系，打小日本儿，每个人都会有激情。

　　可是许大力在我们决定搞爆破的时候，却还在抽着烟，此时他的眼睛，却是看着那个古楼，那个奇怪的古楼。

　　“你这是又看出什么来了么？”我问他道。

　　“距离，方向，你不感觉奇怪么？”他问我道。

　　我一猛的没听懂他的话的意思，他蹲下来道：“刚才我看到那个方向，我就感觉到奇怪，你没发现，那个电缆的方向，也是从地下，打到了这个古楼？而且那个墙壁的位置，按照我的职业眼光来推测的话，应该是刚好在古楼下面。”

　　他这么一说，我还真的这么觉得，因为在地下的没有方向感，竟然让我忽略了这个问题。

　　“其实也很好求证，从电线的位置，在古楼的这个直线，只要去挖一个洞，能跟刚才的洞打穿，一切就都是对的，现在，不要着急着去爆破。”许大力对我说道。

　　我点了点头，看着许大力还在看着这个古楼若有所思，赶紧去召集士兵，在古楼的那个方向，沿着一条线去挖，他们对我的崇拜甚至在这一次都没有问我到底要干什么，直接就开动。

　　然后，这一次垂直挖的洞，挖到了我们刚才顺着电缆挖的地洞，成了一个十字路口。

　　我看了看许大力，他还是招牌动作的抽着卷烟，对我笑道：“我知道这个房子为什么古怪了，它不是为了房子而盖的房子，它是为了遮挡住某个东西。”

　　其实这个时候，很多事儿，大家都猜的到了，这个房子的问题，一切的问题，我都需要问我二叔，不说这里是他的产房，就说他这次跟黑袍人一起，来这边儿举行了仪式，就说明了他对这个房子非常的了解。

　　我看了看他，这次他不说话我都不敢轻举妄动，我走过去对他说道：“现在怎么办？这是怎么回事儿您知道么？”

　　“我不知道。”二叔说道。

　　就在这个时候，有一个人走近了我，对我说道：“这个地方，我有印象，但是却记不清楚了。”我一看，竟然是跟胖子他们一起的山口先生，山口先生现在在一群中国的解放军中间，非常的压抑，像是一个俘虏一样的没有丝毫的存在感。可是这时候，却忽然对我说了一句话。

　　“您有印象？”我问道。

　　“对，但是记不起来了，但是潜意识里告诉我，这个地方非常的危险，不要去轻易的动，这只是直觉而已。你应该知道，我现在这个状态本身就非常的奇怪，关于以前很多的记忆，我记不清楚了，也有可能是之前的一个梦，梦里的我，被一群人给丢到了这个洞里，他们像是在进行某项祭祀一样。”山口先生说道。

　　我对这个日本人的印象不是很差，倒也不怀疑他是骗我的，但是这时候，决定权还是在二叔的手上，谁比二叔还懂的多？我看了看二叔道：“这地方，到底开不开？”

　　他瞪了我一眼，道：“是不是不搞定，你一辈子都不会舒服？”

　　他这句话，还真的问到点子上了，不打开这里，我舒服不了，因为这一次我做事儿的目的实在是太明确了，我就是为了找到九两，二叔一看我这样子，对我摆了摆手道：“去吧，没看出来，你倒是比我还心急。”

　　我得到了二叔的指令，马上兴奋了起来，对那边打了一个OK的手势，士兵们马上开动，干啥？去拆掉这个所谓的古楼！

　　拆着拆着，其实我们就发现了异常。

　　这个建筑本身，设计的就非常的精妙，它利用的建筑学总之就是视角的问题，把一个烟囱，巧妙的遮挡在了一个夹层里。

　　并且，烟囱上，有一个门。

　　最后拆掉了房子，只留下一个烟囱。

　　打开门，里面是一道深渊。

　　许大力还在抽烟，看到我看他，对我笑道：“我就说嘛，小日本这一套，管用。”


第一百零三章 阴阳

　　这是一幅非常奇怪的景象，在拆掉一个房子之后，拆出来一个烟囱，这无疑是把我之前想要的，变成了真实的，我想让九两消失的地方，从那种虚无缥缈的“另一个世界”变成一个真实存在可以触摸到的地方。

　　我做到了，这个烟囱，这道门，这会是一个入口，把这一切变为真实的，不知道是谁，可能是爷爷，也可能是日本人，当然，日本人的可能性会大点，因为他们在神农架这个地区，的确是活动了太长太长的时间，在这一切之中都占据着绝对的主动。

　　总归来说，这个烟囱来的太过突兀了，我们每个人都无法去接受，可是无法接受是一个层面，不得不去接受才是事实，总体上来看，这个烟囱的发现，让一切都变的有迹可循，还是值得高兴的事儿。

　　这时候，我们这边儿的人数的优势才得以发挥出来，士兵们训练有素有条不紊的开始慢慢的接近那个烟囱，并且开始搭建支架，用的也是拆掉那个房子所得到的木材，接下来我们进行了一个非常简短的会议，这个烟囱的那面非常的深，链接到哪里，这谁都不知道，包括二叔，包括宋斋的人。

　　我们要进行勘探，而且不是每个人都下去，要分批次进行，但是这一次，要自告奋勇着下去的却是宋斋的这个少主人，“屠神计划”是以林家为核心的存在，他们本来一直都很安静，此时却积极了起来，我还有点纳闷儿，但是看了一下宋斋少主人看我的眼神儿，我随即明白了，这家伙其实一个在嫉恨我的遭遇，不想所有的好事儿都被我一个独占了罢了。

　　“你们想去就去呗，反正我们也需要第一个吃螃蟹的人。”我说道，宋斋的少主人去嫉妒我，我个人感觉完全没有意义，因为我得到的很多东西，不是我在跟她抢，也不是我想要得到的，而是我一个人一直在默默的承受，被动的去接受而已。

　　最后我们决定的就是，宋斋的少主人，还有一批战士，先行下到这个烟囱之中，约定的时间为三天，如果他们因为任何原因没有回来，我们就会下去第二批，总之一定要发现日本人在这里研究的秘密才算是完成任务。

　　我最为奇怪的是，这一次，二叔也没有去抢做领头羊，更没有出声反驳，全程，他都没有说一句话。

　　这个烟囱本身，在它的内部，就有扶手，似乎本身就是一个可供攀爬的存在，这也是我们怀疑此地是日本人的另外一个秘密基地的真正原因，虽然是这样，对于勇于第一批下去的宋斋众人，我们还是给他们足够的物资，武器弹药我们不缺，我们现在其实最为紧缺的，就是食物，本来我还以为在这里可以打猎为生，但是错了，在这里，我除了刘望男的狸猫和那种古怪的虫子之外，没有见过别的物种，包括野人。

　　“有什么好东西，我是不会客气的，我可不管谁是什么天命之人。”宋斋的少主人在下去之前，对我说了这么一句话，似乎是在表态。

　　“祝你好运。”我对她笑道。

　　宋斋的人，他们本身也就是虎狼之师，素质也很高，没有人表现出畏惧，直接就鱼贯下去了这个烟囱，而我则一直在想，九两在进入这道门之后，也通过了这个烟囱进入了地下，她要去地下找另外一个我，这会是怎么回事儿。

　　二叔绝对知道这个烟囱的秘密，包括那些神秘的黑袍人，他们也知道。

　　“我以为你会迫不及待的进去。”许大力抽着烟对我说道。

　　“为啥会这么说？”我纳闷儿他忽然的一句话。

　　“看的出来你想去，特别想，那扇门后，有你很重要的东西吧？”他问道。

　　我点了点头，直接就从他身边走了过去，这个人太睿智，我竟然都不敢跟他说太多的话，胖子他们此时已经在做准备了，用胖子的话来说，这一次让宋斋的人先下去，这绝对是一步差棋，就算是有宝贝，也被宋斋的人得去了，我们忙活这么半天，还忙活个屁？

　　我没说话，我这时候不下去，不着急，还是因为二叔。

　　我不相信他会把九两送进一个恶魔的深渊里。

　　我一直等到晚上，才在帐篷里挤到了这两天一直都在避着我的二叔，而且这一次，我非常的开门见山，直接说道：“我已经知道了赵建国，更知道了二奶奶宋知音曾经在这里，孩子平安！”

　　他白了我一眼，继续装睡，似乎不决定正面回答我的问题。

　　“二叔，这个烟囱，可以骗过我，但是绝对骗不了你，你一直都知道这里的存在，对吗？”我问他道。

　　他翻了一个身，直接给我一个背影，搞的我相当的郁闷，最后，我不得不拿出了杀手锏说道：“我在进入这个房子之前，被九两推进了那个阵法里，你不会知道我看到了什么，我看到了爷爷！”

　　他的身体轻轻的抖动了一下，转了过身看了我一眼，我喜出望外，我就知道，假如会有一个人让二叔短暂的失神的话，那除了二奶奶之外，就只有我爷爷林老么一个人，二叔对他的感情，必然是极其的复杂。

　　“爷爷让我转告你一句话。你想不想听？”我看着二叔的背影继续道，找到了他的软肋，我必须现在乘胜追击。

　　他直接坐了起来，紧皱着眉头。

　　“你说，说完，我告诉你想要知道的。”二叔对我说道。

　　“爷爷让我告诉你一句话，他说，你所做的，知音不想，这都是命。”我真正的对二叔说这句话的时候，也变的小心翼翼了起来，这句话听起来像是劝解二叔放弃什么东西，而我本人，也非常讨厌这就是命四个字儿。

　　二叔深吸了一口气，捏了下鼻子，对我说道：“我妈她当年，的的确确是在这里生下了我，她只是一开始不想让你爷爷知道我的存在，因为她知道，生了我她就会死。”

　　“你爷爷他知道，所有的一切他都知道，可是他装作什么都不知道的样子，他是不是很自私？”

　　我再一次无言以对，我其实最想听的就是二叔说以前的事儿，但是最害怕的，就是二叔提起二奶奶和爷爷的感情纠葛，我总感觉，那件事儿中，的确是爷爷愧对了人。

　　“算了，二叔，我不听了，您别生气。”看着二叔那非常不好看的脸色，我说道。

　　我站起身，想要落荒而逃，二叔却在此时瞪了我一眼，道：“你给我坐下！”

　　我被吓的赶紧做出举手投降状，道：“成，您别生气，要我咋样儿都成。”

　　他看了我一眼，道：“小凡，我实话告诉你吧，什么阴阳师是贯穿阴阳存在的，那都是狗屁，这世界上，就没有阴阳师的存在，这一切，都是源自于一句话而已，所有的一切，都是尝试，尝试顺应当年落在昆仑的神碑上面的一句话。”

　　“当然，这么说并不恰当，为什么丰都鬼城演变成了丰都鬼蜮，以前的土伯，成了掌管阴阳两界的阎罗王，而不是化身其他的神祗？”

　　“这一切，都是有原因的，这世界上只有一个阴阳师，只有一个！那就是土伯！剩下的一切，一切的一切的一切，都是张道陵的尝试，张道陵的法！”

　　“你不懂阴阳师三个字的含义，外界也不懂，包括胖子，他也不会明白，阴阳师代表的是多么强大的力量。”

　　“太极阴阳鱼，阴阳师，你想一下，就会明白。”

　　“天地，乃为阴阳！”


第一百零四章 地下

　　“张道陵想要造一个可以与土伯对抗的阴阳师，对么？”我问二叔道。

　　他对我点了点头，道：“应该从本质上说，咱们两个没有区别，都是试验品，但是区别在于，你爷爷在那时候选择了你，而放弃了我，就这么简单。”

　　“为什么？”我问他道。

　　二叔看着我，就那么看着我，过了一会儿，缓缓的说道：“或许他认为他是对的，或许本就是他是对的，现在看来，他的确是对的，你的体内，已经出了太极阴阳图，你会是最后一个阴阳师。这句话说起来会比较讽刺，一个人后天不管多么的努力，都比不过一个天命二字，那一步棋，是张道陵跟土伯下的，他俩的棋盘之上，还会有什么？这还是未知。”

　　二叔说完这句话，就再也不跟我说话了，而我，也需要去消化二叔的话带给我的震撼，龙虎山要走一趟了，这一趟，不可避免，我，张道陵，似乎有着很大的不解之缘。

　　我从二叔这里得到了这个，暂时来说应该算是心满意足了，真的，心满意足，我发现我身边儿的人都喜欢拿棋盘来比喻我现在所经历的事儿，我是一颗棋子不假，但是我这个棋子，到底要做什么，在我心中却一直是个谜团。

　　这就好比一直以来，我都手持一把砍刀冲进一个混沌的战场，战场上的其他人，你给我一刀，我还你一箭，我手持大刀，却不知道我的敌人是谁，我最终要对付的人是谁，现在，一切终于明了。

　　土伯，这将是我要最终去面对的东西。

　　土伯，在以前的鬼道之中，可以自称三道共主的存在，这他娘的想想就让人蛋疼，但是蛋疼的同时我还在憧憬，或许哥们儿，真的有可能成长到跟这个土伯对抗的级别上去？

　　而张道陵，到底发现了土伯什么秘密，以致于在道教的传说中，这两个似乎还有师徒之情谊的两个人，要反目成仇，并且进行上千年的对抗？这一切，似乎都不得而知。

　　我这三天都在想这个问题，想想这个，想想九两，那个烟囱口处有人把守，但是却从来没有见过宋斋的人出来，对的，我们在这里，已经等了足足有三天的时间，按照约定来说，第三天，不论如何，我们都会派遣第二支队伍下去。

　　可是问题出来了，第一支队伍是由宋斋的人带领着，他们却没有回来，他们在地下经历了什么，这是一个未知的东西，要知道，第一批下去的人，除了宋斋的之外，还有一支将士。

　　现在在这些当兵的人眼中，其实他们是一伙儿的，我们这些人是一伙儿，他们明知道，在这个任务中，他们就是枪，但是因为军人以服从命令为天职的原因，他们没有办法拒绝，但是看着这么一群小伙儿，知道是刀山火海，不想上却要硬着头皮上的时候，我们谁的心里都不会舒服，都是人生父母养的，谁不想活着回去老婆孩子热炕头？

　　士兵出征，这一次，给了他们选择由谁带队的权利，就是说，我们这些在他们眼里的“超能力”的人，他们可以自己选择，以便下去的时候给他们最大的安全感。

　　于是乎，第二批要下去这个烟囱的，他们几乎是异口同声的选择了我。——哥们儿之前吸龙血的那一幕，在他们的眼里，那绝对是绝对的高手风范了。

　　没理由不选我啊不是，第二个，则是胖子，因为胖子在之前，破除了那个门口的阵法，在他们的眼里，我要是个绝世高手的话，胖子也绝对查不到哪里去，最多比我差那么一点点而已。

　　胖子在当时就笑了，骂道：“活该你们倒霉，这么多高手你们不挑，偏偏选了林小凡这个窝囊废，不过你们眼光不错，最终找了胖爷我，这绝对是你们这辈子做的最正确的选择。”

　　我看着二叔，胖子这在士兵们心中是玩笑话，但是我们都知道，这不是玩笑，我多么希望，二叔能在这一次跟我们一起下去，可是他只是看了我一眼，转身回了帐篷里，黑三一看这样的情况，这家伙绝对是个基佬，而且对我二叔图谋已久，对我耸了耸肩膀道：“小凡好汉，保重，后会有期。”

　　我躲无可躲，也不想躲，很多事情，都是我们要面对的，最终，林二蛋选择跟着我们，我们三个人，带了个二十人的队伍，下了烟囱之中，最先面临的一关，就是台阶和这个不知道多么深邃的烟囱。

　　这一个，都用了我们将近二十分钟，甚至胖子都不能估计，我们现在到底是在离里面多么远的地方。

　　“哈喽。”我们刚下地面，就有人跟我打了个招呼，我一看，竟然还是那个点着烟的许大力，刚才我也有注意到他，但是他并不在这二十人的编制之内，我就问道：“你怎么下来了？”

　　“刚好有个人害怕，加上刚好，我比较好奇在这地下，到底会有什么东西存在，所以我就来了。”他对我笑笑，还是一幅老谋深算的模样。

　　我看了他一眼，在地面上他咋样我都感觉无所谓，但是下地这个九死一生的活儿，他来了，就要格外的怀疑他的动机，我就对身边的胖子小声的嘀咕了一句：“这个人有问题，小心提防着点儿。”

　　我说完这句话，发现许大力在笑着看着我，那一笑，让我很是羞愧，他娘的，在不久前许大力还跟我说，要我提防胖子，现在我又让胖子提防他，哥们儿这算不算是两面插刀？

　　这时候，士兵们刚着地，已经开始打出了几发照明弹，一瞬间，镁光蛋沿着一个抛物线升起，在空中剧烈的燃烧，几乎把这里面照的如同白昼一般。

　　这里是一个建筑工地一样的，被这么一照，我们看到了水泥，还有炮楼，铁丝网，还有各种各样的，日本的标语，看来我们的推测没有错，这里的确是日本人在这里活动过。

　　但是有一点非常明显，这里很乱，而且废弃了很久的样子，这注定跟我们现在要追逐的日本人是无缘的，洞顶上，连接着电线，挂着电灯，但是现在已经灭掉了。

　　“小日本真他娘的舍得下工夫，竟然在这么深的地底，搞了个这个钢铁堡垒出来，我看啊，要不是因为战败，我们阴差阳错的找到了这里，他们能在这里搞成钢铁堡垒？”一个战士这么说道。

　　镁光弹燃烧的很快，很快，我们就回到了黑暗里，接下来，几把手电同时打开，我们也开始正式的行进。

　　士兵们都是一群孩子，他们最开始恐慌，到了这里之后变成了兴奋，他们最先的目标，就是那些岗楼，对于这些跟我年纪差不多的士兵，我们必须给他们最大的自由，实际上我们也需要去了解这地下的东西。

　　离我们最近的那个岗楼，它的门已经坏掉了，丢掉了一边儿，并且那个看起来非常厚重的门，弯曲成了一个非常大的弧度，看起来向是炮弹轰炸了一样的。

　　走进岗楼里的士兵，最先冲进去的，肯定是最调皮的几个，但是他们进去的快，出来的也快，出来的时候，都面色发白的看着我跟胖子，显然是在里面看到了什么东西。

　　我们俩打着手电走了进去，看到的是一地的弹壳，和零散的骨架，包括几个折断的枪。

　　“小日本不是撤走的，而是全部都死在了这里面。”许大力在我身后缓缓的说道。


第一百零五章 人影

　　许大力说完这句话的时候，我们一群人都看向了他，胖子因为我的交代对这个人也满是兴趣的问道：“这句话怎么说呢？”

　　“很明显，日本人都没来得及撤回去，包括那个门，都是因为举例才会变成那副模样。”许大力说道，说完，他在这个岗楼里转了转，像是一个警察在巡视现场一样的，最后，他抓了一把子弹壳和一个被折断的枪杆子对我们说道：“自己看，这里面只有一种子弹，看编号和样式，都应该是日本人的武器，你找不到第二种，这说明了什么，你们应该清楚，干掉这些日本人的东西，他们用的不是枪。”许大力说道。

　　他说完这句话，我身边儿的几个士兵脸马上就白了，不是枪，干掉了这个在碉堡里的日本人，并且把尸体都搞的四分五裂的，那会是什么东西？怪兽，还是僵尸？

　　我看了一眼许大力，道：“有些话，现在的话，还是先不要说为好。”

　　这是现在非常讽刺的事儿，我们甚至没有办法去面对现实，说句矫情的话，现在每个人的心里都没底儿，也正是这样，必须要忽略掉现实的东西。

　　“放心吧，咱们分工明确，在接下来，要是遇到鬼子呢，战士们上，要是遇到什么鬼怪啊，不是还有胖爷我么？胖爷我不行还有你们的小凡大侠呢不是？再说了，这里死的也就是小日本，有什么好想的，继续赶路。”胖子说完这句话，率先就走出了岗楼。

　　士兵们都是坚强的人，这是我必须要承认的事儿，可以看的出来，那些碎裂的尸体被他们的震撼非常的大，但是他们都还硬着头皮跟我们走，而在前面，我们也发现了宋斋的人留给我们的指引，他们并不是完全要甩下我们行进，我们在路上，发现了他们留下来的布条。而再之后，发现了铁丝网，前面好像是一个管制区一样的东西，这些铁丝网上锈迹斑斑的，有一个破洞，一看就是新打开的，很明显，宋斋的人打开了这个铁丝网，并且进入了这个“管制区。”

　　我们钻了进去，气氛沉闷而压抑，可能是地下潮湿而阴暗的气氛给我们带来的各种负面情绪，后来，不知道由谁带头，这二十几个战士竟然开始唱起了军歌，不得不说，人的心情再很多时候也是需要外力来掌控的，听着战士们嘹亮的军歌，我的心情竟然前所未有的放松了起来，甚至跟着他们也哼了几首。

　　我们就这样继续行进，可是这个地下隧道，不知道是开始就有的，还是日本人挖的。当我拿这个问题去问许大力的时候，他说是天然的，也是人工的，我当时就迷糊了，他这句话是啥意思。

　　“这个我还真不好跟你解释。”许大力笑着说道。

　　“你的意思是说，这洞穴，不是日本人打的，而是别人，只是日本人在这个基础上，又搞了手脚，对不对？”胖子问道。

　　许大力笑着点了点头，道：“对，这就跟金字塔一样，古人可以搞成，现在人就感觉不可思议，没有人知道，几千年前的人类，真的是什么样儿的。现代的科技绝对比他们要强，但是却没有办法达到他们那样儿的高度，你们不感觉奇怪？”

　　“你还是别说话了，胖爷我见过能扯的，没见过你这么能扯的，不知道为啥，你说的话，让胖爷我都觉得瘆的慌。”胖子看了一眼许大力说道。

　　许大力依旧是笑，不恼，缓缓的跟在队伍之后。

　　这个地下通道的厄长，简直是超乎了我们的想象，甚至我都认为，宋斋的那群人根本就没遇到什么危险，他们只是还在赶路，没有找到这里的尽头而已。

　　最重要的是，我们没遇到危险，谁都知道在接下来的路上会遇到危险，但是却没有，这种未知的恐惧，才是最为压抑的东西，我们只是遇到了日本人的尸体，这些在路上随处可见，很多很多的尸体，看起来日本人在这里，必然是经受了巨大的伤亡，可是这些东西除了让我们恐惧之外，真的没有别的了。

　　直到在我们的前面，有一束手电光传了过来，这束手电非常的亮，一下子照的我们几乎都抬不起头来，我大声的对前面叫了一声：“谁？！”

　　战士们也马上就做好了战斗的准备，开玩笑，这么压抑，这些兵蛋子们可都憋着一股子的怨气呢，谁知道那个手电光只是照了我们一下，然后没了，远处，似乎有脚步声传来。

　　“追！”胖子大叫了一声，肥胖的身躯开始跑的飞快的往前冲去，我一看这情况也明白，那个照向我们的手电光绝对的是敌非友，也马上追了过去。

　　可是等到我追上胖子的脚步的时候，却看到他整个人都停住了，站在那里一动不动，我远远的对胖子叫了一句，“你他娘的吓傻了？”

　　我叫了这句话之后，却发现他对我摆了摆手，道：“你们过来看。”

　　等我们走过去的时候，发现胖子待的那个位置，是一个深坑，还是个水泥坑，里面是一片黑色的池水，而池水上面，则有一个小小铁索桥，上面的木板已经烂的差不多了，铁锁还在摇晃，而胖子还没有碰到这个铁锁，这就说明了，刚才那个打向我们的手电，是人。

　　“怎么不追？感觉过不去这个桥？那出红军长征的精神好么？”我对胖子说道。

　　他对我摆了摆手，道：“别说话，这水里有东西。你看这边儿的颜色”

　　战士们一下子也都围了上来，手电光几乎把水面照的通透，而胖子手指的位置，更黑一点，其实胖子的话，并不难理解，我身边儿已经开始响起嘶嘶的吸气声了。

　　这水里，有个人影，非常巨大的人影。

　　像是一个史前巨人一样的，沉在这个水底。

　　我身边儿的一个小战士一下子就抱住了我的胳膊，道：“小凡哥，这是人么？怎么这么大？”

　　“晚上的时候，你会看到人影，但是那可能只是一个塑料袋罢了。这可能是错觉。”我对他说道，其实我也震惊的慌，这么大个头的人？

　　“也只有这么大个头儿的人，才能在这里挖这样一个地下空间，不是么？”许大力在我身后说道。

　　他这话一出，战士们马上就开始后退了，我也一阵火大的对他说道：“这个时候，你先闭嘴成么？！”

　　我看着胖子，他似乎也很紧张，但是这家伙有点不按照常理出牌，他从腰间拿出来一个手雷，拉下拉环，甚至都没有跟我们商量，直接就丢到了水里，跟炸鱼一样。

　　水面中激射出一阵水花，那个人影儿还是在那边儿一动不动，但是现在，战士们已经疯狂的往水里开枪里，因为在水花溅起的时候，我也看到了，在这个水池的下面，有一个异常巨大的人脸漏了出来！

　　枪声震耳欲聋，战士们似乎也需要用扣动扳机来发泄他们，在一阵密集的枪声之后，水面上恢复了平静，可是水里的人影儿，还在那里，一动不动。

　　“别浪费弹药了，他就算再大，他也是个人，在水里的，只能是个死人。”许大力说道。

　　“你再废话一句，信不信胖爷我把你给丢下去？”胖子扭头瞪了他一眼。

　　许大力一笑，道：“你们要是不相信，我可以下去看看。”

　　他说的这句话，不仅是胖子，我也震惊了，在水里看到这么大一个影子，本身是恐惧的东西，这时候叫我下去我都没有胆量，这个人竟然自告奋勇？

　　“别看我，我找过十几个算命的，都说我能活到七十九。”许大力说道，他一边儿说，一边儿脱衣服，这个人脱了衣服，也就是一般的大叔身材，甚至还有轻微的啤酒肚。

　　“别冲动。”我对他说道，总体上，我对这个人的印象，还是不差的，也不想他去涉险。

　　“真的没事儿，我相信科学，能诠释这一切的一切。”他说着，拿绳子捆着自己的腰，把绳子的另一端交给了我，道：“小凡大侠，我可是把生命交到你的手里了啊。”

　　说完，他纵身一跃，激起了水花，整个人，跳进了水池之中。

　　我佩服他的勇气，手里紧紧的抓着绳子，没过一会儿，他就潜了上来，对我们招手道：“没错，这就是巨人！”

　　可是这时候，我身边哗啦啦的全是拉枪栓的声音。

　　许大力的脖子上，挂着一双手臂，一个惨白惨白的脑袋，勾在他的肩膀上。


第一百零六章 力拔山河兮

　　我身边的战士们一下子拉动了枪栓，对准的是许大力的方向，那个还在对我们挥手的人，一看到这么多枪口对着他，就算是再怎么淡然是一个人，也会在瞬间就懵掉，要是我，估计腿都要吓软了。许大力对着我们叫了一声：“你们干嘛？”

　　“肩膀上！肩膀上！脑袋！”我对许大力大叫了一句，他扭头看了我自己的肩膀一眼，然后整个人，潜入了水中，看来再怎么淡定的人，也会慌了神，竟然想要钻进水下来逃避。你大爷的，你跑出来我们还能帮忙，潜水进去这不是找死么？！

　　“快拉他上来，那个东西不是善茬。这他娘的阴气重的。”胖子说了一句，胖子这人形容很多东西都会说阴气重的，但是阴气这个词儿跑到战士们的耳朵里，那肯定是如同惊雷一样了。几个小战士马上丢掉了枪，开始过来帮忙拉动绳子，想要让许大力上来，许大力就是一个大汉的体型，就算是有点发福，一百六十斤顶天了，可是这时候，我们三四个年轻力壮的小伙儿，竟然拉不动这个绳子。

　　“小凡哥，这里面有个巨力，拉不动啊！”我身后的小战士脸色有点发白，急的都快哭了。

　　“胖子，他娘的还不来帮忙，林二蛋，你要你那一身力气干嘛用的，干看着？”这时候我也慌了神，因为很明显的可以感觉到，有一股离，就在水里，在跟我们进行着对抗，并且绝对的比我们要大的多，几乎要把我拉回到水里面去。

　　胖子听到我的召唤，马上就过来帮忙，这边的绳子还有很长，战士们也纷纷过来抓住了绳子，林二蛋作为我们这边儿最大的一个大力士，站在绳子的最后面开始用力。

　　我相信林二蛋的力气，绝对要比我们这一二十个人加起来的还要大，他就是一个怪胎一样的存在，因为有了这么多人的存在，这像是拔河一样的，胜利的天秤终于开始往我们这边儿倾斜，绳子在往这边缓缓的移动，我总感觉非常的奇怪，就算是许大力的肩头真的趴了一个水鬼，那也没理由有这么大的力气啊。

　　“这么拉会不会把许大力给拉成两半儿？”我喘着粗气问胖子道。

　　“不拉他回来他就不会死了？”胖子白了我一眼，对着战士们大叫一声道：“胜利属于我们，来，跟着胖爷我的口号，吃奶的力气使出来，一！二！三！”

　　战士们一起发出一声怒吼，绳子继续往这边来移动，水面上开始出现巨大的波动，一个庞然大物，开始缓缓的从水底，被我们拉了上来，一开始是头，然后是脖子，身体。

　　刚才我们看到的，是一个虚影，一个巨大的人的虚影，这一次，我们看清楚了，这是一个巨人，一个巨大的人。

　　如同大佛一样的人，被我们给拉了起来，他的脖子上，被绑着一根儿绳子。

　　“小凡哥！这是什么东西啊！”一个小战士看到这东西，彻底吓的眼泪崩塌，对我叫了一声，松开了绳子就跑，这像是一个效应一样的，好几个战士，也一起松开了绳子，跑到了地上捡起了枪。

　　一个我，已经不足以给他们安全感，他们需要的，还是枪。

　　本身这场拔河我们就赢的非常勉强，他们一松手，马上就处于了劣势，这时候，林二蛋忽然在后面，发出一声怒吼道：“都松手！我一个人来！”

　　“你他娘的疯了？！”我对林二蛋叫了一声！

　　“松手！我能成，让我试试，他要跟我比一比！”林二蛋叫了一声，听了他的话，我瞬间蛋碎了，本来就剩下的十几个战士一下子就吓的松手了几个，本来他们就是勉强支撑，现在一是有人要出头，二是这个人竟然说这个巨人要跟他比试，他们当然要马上落荒而逃。

　　“松手吧小凡，二蛋不是一个不靠谱的人，或许他只能的感觉到了什么。”胖子对我说道。

　　我非常不情愿的松开了手，这一下，丧失了助力的林二蛋被拉的节节后退，那个巨人开始躺回去，要知道，现在，可都是那个巨大的身体，紧紧是身体而已，转眼间，二蛋就被重力给拉到了这个水池的边缘位置。只差一步，就要也被拉到那个水池里。

　　我的心都要跳出来，林二蛋是我绝对不允许出事儿的人，我暗自里提起了神，我的左臂青龙已经饥渴难耐了！

　　这时候，胖子拉住了我，道：“二蛋从来没有这样过，我感觉，这或许是他的一场造化，别动手。”

　　到了水池边缘的林二蛋斜了下身子，整个身子形成了一个弓形，抬起一只脚，在地上踏步了一下，同时的林二蛋怒吼一声，咬紧了牙关，硬生生的止住了身形。

　　那一刻，抓着绳子的林二蛋，无异于天神一样的存在。

　　力拔山河西气盖世！

　　他竟然以一己之力，与这个巨人保持了一个平衡！

　　接下来，林二蛋开始往自己的身上卷绳子，可是步步的后退，他要整个人，拉平这个巨人！

　　一步，两步，三步！林二蛋的每一步都走的极为艰难，但是他做到了，虽然他的脸已经涨的通红，整个额头的血管都像是要随时爆炸一样，但是他做到了！这就够了！

　　最终，水里哗啦啦的一声。

　　那个巨人，坐了起来，林二蛋蹲在地上，大口大口的喘着粗气，林二蛋之前也是个调皮的小伙子，在中邪得到了力量之后变的一直以来都非常的呆萌，这么长时间以来，我也接受了这个呆萌的林二蛋，可是看到他此刻的眼神，我有一点陌生。

　　他似乎在跟这个巨人挑衅，并且现在的眼神，只有三个字，我赢了。

　　一下子，似乎连空气都静止了起来，那些士兵看了看林二蛋，看了看巨人，随后，像是打赢了一场胜仗一样的，集体爆发出了一声欢呼声。

　　“这是人，还他娘的是个雕像？”我却没有跟着他们瞎起哄，而是问胖子道。

　　“屁话，雕像能被拉的坐起来？”胖子瞪了我一眼。

　　“可是这他娘的。”我看着这个，不管怎么看，都像是人的巨人，这似乎是一个尸体，他的五官比较粗狂，身上甚至有毛发，毛发都有婴儿手臂的粗细，这他娘的也太吓人了一点儿。

　　“我跟着我师傅学道的时候，那家伙就是个老学究，他都没想到胖爷我能有今天这成绩，但是有一点就是，我师傅那人，别的本事倒没有，书看的多，那是真的多，我以前无聊，经常听他讲一些奇闻异录，他说过一句‘昔禹致群神于会稽之山，防风氏后至，禹杀而戮之，其骨节专车’意思就是那时候有个防风氏，个头非常的大，是巨人，甚至有可能是夸娥氏，说的难听点，就是夸父一族，有资料记载的巨人，也就这两个种族了，难道这真的是一具，上古时期的神尸？”胖子说这句话的时候，目光灼灼，像是发现了宝藏一样。

　　“小凡哥，可是许大力去了哪里？”士兵们由开始的狂欢冷静了下来，开始问我，此刻的水，在这个巨人的尸体被拉出水面的涟漪之后，渐渐的恢复了平静。

　　那根儿本来绑着许大力腰间的绳子，现在在这个巨人的脖子上，可是，许大力去了哪里？

　　“这都想不明白？那家伙一开始出来就是妆模作样的，你背着一个尸煞你会感觉不到？而且，绳子在巨大的脖子上，肯定也就是这个人干的！”胖子说道。

　　我看着平静的水面。心中百感交集，我对许大力，有种非常特别的感觉，他是唯一一个我认为是个普通人但是却十分睿智的人，我希望我会有这么一个可以相信的朋友。

　　难道，连这都会成奢望？


第一百零七章 池底

　　巨人就这样被林二蛋给拉的坐了起来，我也非常期待林二蛋能来一场胖子所说的机缘造化，巨人说一声小伙子你不错，力气挺大，大爷我看好你，准备传授给你一套武功秘籍如何如何，可是，这一切都没有，林二蛋只是看着这个巨人，但是巨人，似乎真的只是一具没有腐烂的尸体而已，想想也是，这不可能是活的，这个水池，很明显是日本人搞的，他们搞一个活着的巨人在这里，不是自己找刺激？

　　可是现在的问题是，许大力去了哪里，这个水池说大也真的算大，但是一切都在我们的视野当中，许大力一个大活人的，还能消失了不成？巨人站在这里不动，不得不说，这些士兵们非常的可爱，他们来的时候可能不带相机，但是他们不可能跟我们几个一样，完全跟这个世界脱轨，他们几乎每个人都拿出了手机，对着巨人噼里啪啦的拍照，要是刘天峰在这里，这个行为肯定不允许，因为这东西要传出去，绝对要引起轰动的，属于绝密的范畴，可是这我没有去管他们，也不好意思管。

　　做好了这一切，他们还是看着我，不管怎样，我是士兵们的主心骨这一点儿绝对不会有变化，他们的意思就是，想要知道，许大力的下落，不可能就这么死一个人，或者说悄无声息的丢下一个人。

　　“你们都没看到他走开这个水潭吧？”我问他们道，其实我是害怕，许大力是趁我们不注意的时候，爬到了对岸，进入了更加深处的地方，士兵们异口同声的都说没有，而且这个水泥池子，水面线之上没有台阶，也不可能爬的上来。

　　那就说明，许大力，绝对还在水中，在这个池子里，我骂道：“这家伙要是没死，就只能说明他的水性真好，这么久了都他娘的淹不死他。但是我说胖爷，您是大领导，下一步要怎么办，说句话呗？”

　　胖子盯着水面，也盯着巨人，道：“那胖爷我就下去看看得了。”胖子说着，就要脱衣服，这时候一直盯着那个巨人，如同魔怔了一样的林二蛋说道：“我下去，师傅，您别这么看我，我总感觉，这下面，有什么东西在叫着我一样。”

　　胖子看了一眼林二蛋，点了点头，二蛋干脆的很，噼里啪啦的脱的只剩下一条内裤，抓着一根儿绳子就跳了下去，然后开始潜水，我们紧紧的抓住了绳子，生怕二蛋跟许大力一样，忽然就来了个来无影去无踪，没过一会儿，二蛋忽然就漏出了水面，对我们叫道：“这水里的水泥后面，有个壁画！”

　　“水泥墙壁上还有壁画，你他娘的没看错？”胖子对着林二蛋叫道。

　　“没有，水泥壁后面，有东西，是壁画，绝对错不了！”林二蛋在水里冲着我们招手，一听说有壁画，我跟胖子马上就忍不住了，我们现在最缺少的是啥？那是信息，壁画和文字无疑是最能带给我们信息的东西。

　　胖子马上就开始脱衣服，我也不甘落后，既然我们三个人在这些兵蛋子面前是领导，就要拿出身先士卒的勇气出来，我们俩都还剩下了秋裤，实在是不好意思脱的只剩下内裤啊不是，士兵们拿出了绳子，绑在我们俩腰间，然后我们像是自由落体一样的跳入了水潭当中，刺骨，不得不说真他娘的凉，一跳进来，我的身上马上就起了一层的鸡皮疙瘩。不是被吓的，完全是被冻的。

　　但是如此近距离的去看这个巨人，更感觉这个人真的很高大，我是洛阳人，以前同学来洛阳玩的时候要我做导游，其实是那个高富帅的同学知道我肯定没有功夫也没钱旅游，顺便捎带我一下，去了白马寺，也去了龙门石窟看大佛，此时这个巨人，就给了我大佛的感觉，非常的威严，就这么坐着，我在他的面前，都有点被压迫的窒息感。

　　“看什么看？等下有机会让你看个够！”胖子叫了我一声，我才算是回过神儿来，马上开始往下面潜，因为惦记着最开始许大力背后挂着的那个尸煞，我也非常的小心，潜下水去，先在四周看了看，发现这水，有种莫名其妙的黑色，根本就看不通透，只能远远的看到林二蛋的身影正在那边儿冲着我们招手。

　　水下憋气，本身就是极为难受的东西，我奋力的往那边游了过去，到了那边儿换了一口气继续下潜，看到那边的水泥，可能是在水下的原因，有点破损，林二蛋在上面抹了几下，抹掉已经被水给泡烂的水泥层，发现在这之后，是一片黑色的石头，而石头上，有浮雕，但是这一块破损非常的小，只能看到有雕塑，但是雕的是什么完全就无法理解。

　　等我们三个一起换气的时候，胖子叫道：“他娘的我算是明白了，这地方不是小日本要在这里搞个水池，而是说，他们要用水泥挡住这墙上的东西！说不定，巨人就是在这个挖出来的，他们干脆在这里修了一个这个。”

　　说完，他摇头晃脑的说了一句：“他娘的，这里要是有一个大抽水泵就好了。”

　　这句话刚说完，胖子再一次来了一个连环，大叫了一句：“我操！”然后整个人在水面上扑腾了一下，就钻到了水下面去，我一看就慌了神，胖子这样的情况，绝对是被什么东西给拖下水了，马上也是一个下潜，用手电一照，在黑色的水中，有一团头发，缠着胖子，往一边儿脱去。

　　林二蛋对我打了一个手势，就开始往那边儿追，黑色的水中有东西包裹着胖子，是不是头发现在还不确定呢不是，但是胖子绝对是要救的，林二蛋游的很快，在往前面走，我拿着手电也要追上，可是就在这个时候，忽然我感觉我的背上一沉，扭头一看，在水中，有一个浑身的血色的人，正睁大了眼睛的看着我，他整个人，就这个贴在我的背上！

　　这他娘的是诅咒，诅咒竟然在这个时候找到了我！

　　在水中，一旦慌神起来，那是非常困难的，我一着急就喝了一大口的水，水呛到肺里，那种疼痛疼的我眼泪都要出来了，林二蛋还在往那边儿游，根本就没有注意到这边儿的情况，我也没办法呼救，只能靠自己，说不得，马上动了我左臂的力量，一把抓住了他的胳膊，把他从我的背上给拉了下来！

　　拉下来之后，这个东西一下子，又从正面抱住了我，此刻我已经严重的缺氧，大脑根本就无法平静，不平静就无法去感受青龙和太极八阵图的力量。

　　我看着我眼前的这张脸，他似乎一直都在跟着我，在找机会对付我，此时对他来说，绝对是最好的机会，我咬了下牙，干脆要跟他拼了，脑袋一用力，用我的脑袋，对着他就砸了过去，用上了我全部的力气，本来是他抱住了我，此时我也抱住了他，紧紧的抱住，大不了他娘的一起死得了！

　　撞了一下之后，我干脆一不做二不休的，对着他的脖子就咬了下去，像一头疯狂的野兽一样的，紧紧的咬住了他的肉。

　　刚才是他拼命的想要抱住我，现在却在极力的挣扎，这个东西，似乎除了让我身体里蹭，没有了别的本事，在他挣扎的时候，我一把推开他，顺势的踹了一脚，然后浮出了水面，大口大口的喘着粗气。

　　就在这千钧一发的机会，我闭上了眼睛，我需要的是力量，是平静。

　　我感受到了青龙，感受到了太极八阵图。

　　就在这个时候，忽然我听到了一个声音。

　　“咦？”


第一百零八章 脚踏青龙

　　我唤醒了我体内的力量，我自认为，觉醒的青龙加上我体内的太极八卦图，绝对可以对付那个诅咒而来的血人，可是这个时候，耳边忽然传来了一句：“咦？”

　　这个声音很大，有点空灵，甚至让我在水里都忘记了游动，因为这个声音的方向，竟然是这个巨人，是他说了一句表示非常奇异的一声：“咦？”

　　我转过脑袋，看到了他，这个我一直认为就只能是一具尸体的巨人，他的眼皮一张一合之间，竟然睁了起来，他轻轻的一个晃动，水面上就有了剧烈的波动了起来，由此可见，他在这个水里的所占的巨大的体积。

　　然后在所有人的目瞪口呆之中，他伸出了手，用两根儿手指，伸向了我，就那么简单的，把我整个人夹了起来，在夹起我的过程中，我看了看水面，看到了那张血色的脸，正怨恨的看着我。

　　而这两根儿手指，则夹起我，放在了他另外的一只手里。巨人伸出了脑袋，那两颗几乎跟我认一样大的大眼睛，就在我的面前，他再一次的发出了一声：“咦？”

　　我被吓的一动不敢动，说实话，大家都看过西游记，这也是我小时候认为最好看的电视剧，没有之一，此时我竟然有了孙猴子在如来佛的掌心的感觉。要是我在这手指间撒个尿，然后在手指上写一句林小凡到此一游，那就真的再好不过了。哥们儿完全成了孙悟空的翻版。

　　此时，最不明就里的就是那些当兵的，他们认为最大最大的高手林小凡我竟然被一个巨人两只手指夹起来放到了手掌心里。此刻他们都慌了神，竟然集体对着巨人开枪了，一瞬间，枪声大作，子弹如同不要钱似的打在巨人的身上。

　　而我，已经把体内青龙的力量和太极八阵图运转到极致，我被一下子就夹了起来，这个巨人是说了两句咦，但是我真的丝毫不怀疑，下一刻，他两只手只要合并一下，就能把我当成蚂蚁一样的拍死。

　　子弹打在他的身上，也像是隔靴搔痒一样，这个巨人就这么看着我，眼神儿里面满是奇怪，过了一会儿，他竟然离我更近了，然后，伸出鼻子在我的身上嗅了一下，这一嗅，几乎让我整个身体站立不稳，我好像要被他吸到鼻孔里一样。

　　士兵们在打了一波子弹，知道绝对没用的时候，没有再去浪费弹药，而是有人开始往水潭这边儿跳，还有人拿着绳子，开始往这边儿丢，冲着我大叫道：“小凡哥，抓住绳子，我们拉你回来。”

　　我看着依旧看着我的巨人，对他们摆了摆手，道：“都静一下，相信我，没事儿。”

　　这是我深思熟虑的结果，现在的这个时候，反抗没用，巨人想要弄死我们，真的只是一巴掌的事儿，我的运气一向很好，而且我认为，这个巨人在此时苏醒，很大的可能是我的原因，因为我动用了青龙和太极八阵图的力量。

　　士兵们安静了下来，此时林二蛋跟胖子也在那边儿浮出了水面，水下的那个头发，也不知道怎么样儿了。——我此时竟然还有闲工夫去瞎想，只是胖子和林二蛋在出来之后，看着这边儿，也默不作声。

　　所有人都在赌，赌我的运气，也是赌我的命。

　　“好熟悉的力量。好熟悉的人。”巨人在一切都安静下来的时候，忽然对我说道。

　　“恩，我也看您很面熟。”我故作镇定的挤出一个笑脸对他说道。

　　“你见过我么，知道我是谁么？”巨人看着我。竟然在这个时候问了我一个问题。

　　“我……我不知道……”我对他说道，搞什么飞机，我能认识你？

　　“可是我看你，非常的面熟，我认识你，我也听到了一个声音，说你不该活着，也不该存在。”巨人看着我说道。

　　我顿时就要吓尿了，操，我一直以来遇到的都是友军，感情这一次遇到的，是一个敌人啊！我调起我全身的力量，准备最不济也要来一个鱼死网破。

　　巨人点了点头，道：“对，你不该活着。”

　　然后他就这么看着我，另一只手，就这么朝我压来，一瞬间，我感觉天地旋转，一片的黑暗，我不是孙悟空，孙猴子如来佛还给他个机会只是压在五行山下五百年呢，这一次这个巨人，是要直接要了我的命啊！

　　那一只手，就这么压来，最怕的东西，还是来了，我闭上了眼睛，对着天空来了一拳，这是我全部的力量，那一只手，就是一个天，就看我现在的一拳头，能不能破了这个天！

　　我的拳头接触到了巨人的手，但是没有打穿的感觉，只感觉到了压力，体内金黄的太极八阵图转动到疯狂，力量疯狂的涌出，我伸出了另一只手，可是也只是堪堪的顶住了巨人往下面压的一只手而已。

　　此刻，我体内的那条青龙，一声怒吼，本来沉睡在太极八阵图上的迷你版的身躯挥舞了一下，开始变大，变的如同我在那颗种子里第一次看到它的时候一样，蜿蜒千万丈！

　　下一刻，我的右臂一阵发麻，金光涌现，我再一次的打出了一拳，这一拳，我感觉我能毁灭整个天地！

　　巨人的手，被我一拳打开。

　　我的左臂一阵金光起，卷着我就离开了巨人的手掌，这金光非常的刺眼，把我整个人都卷在了空中，等金光散去，我几乎站立不稳，左臂上的那条狰狞的青龙纹身已经不见了。

　　而我的脚下，踩的竟然是一个巨大的龙头！

　　我回头看了一眼，那巨大的龙身，就充斥在这个地下的空间里，巨大的龙眼，看着眼前的巨人，非常的忌惮。

　　下面的士兵们看呆了，龙是什么？龙是图腾！是神！

　　那我是什么？此刻站在龙头而立的我又是什么？！

　　那一二十个士兵本来对我就崇拜，此刻，更是对着我就跪拜了下来，他们感觉自己看到了神！一个脚踏青龙的神！

　　“原来是你！！”这时候，这个巨人忽然睁大了眼睛，看着我，非常震惊的说了一句话。我顿时就喜出望外，妈的，认识啊，认识就好，握个手，咱们做好朋友好不好？打架真的不好。

　　“对，就是我。”我想到了爷爷之前对我说的话，其实是个傻逼都会明白，我可能是一个非常牛逼的人的转世，或者说，我本身肯定有极其大的来头，所以，我此时要狐假虎威一下。

　　保命要紧。

　　我脚下跨的青龙，绝对没有战胜的把握。

　　它一直都是那么的骄傲，如果可以，它早就冲锋了。

　　我说完这句话之后，这个巨人就这么看着我，眼神儿非常的纠结，道：“怎么可能是你！！”

　　“可是我是谁？！”他说完那句话之后，忽然抱着脑袋，看似非常的痛苦，然后，在我们的目瞪口呆之中，他站起了身子，整个身体都如同一个巨大的山岳一样。就那么看着我，看了很久很久。

　　“我想不起来我自己到底是谁，也不知道到底该不该杀了你，看来，我还是继续睡觉吧，如果你真的是传说中的那个人的话，那我只能对你说一句，你还不够强大，差的太多，我沉睡了这么久，我一直都感觉到了他的力量。”

　　“他一直在变强，并且就要醒来了。”

　　巨人说完这句话，整个人，就那么直挺挺的趟了下来，溅起一池子的水。

　　他沉在了水底。

　　如同没有醒过。


第一百零九章 头发

　　他就要醒来了，并且他比我们想象的还要强大的多的多，这是巨人给我们带来的信息，然后，他整个人如同山岳一样的倒在了水池里，溅起无数的水花。剩下我们，愣在了当场，而我脚下的青龙，在一声龙吟之后，盘旋了一圈，直接钻进了我的左臂之上，这下带来的后果就是，我从这边儿，一下子掉到了水里。

　　再一次激起了水花，我扑腾了几下从水里爬了上来，那个血红色的身影来的神秘，消失的更加的神秘，已经看不到了，刚才的极度喧嚣与紧张，就随着这个巨人的几句话而恢复了平静，平静的我都有点不敢相信。

　　士兵们看到刚才几乎同时遇险的我们三个现在都平安，也不管什么命令不命令的了，直接就开始拉动绳子把我们从这个水池之中往外面拉。我刚才出了一身的冷汗，现在掉进水里，也感觉十分的冰冷，被拉上来也没啥，可是胖子却对着那几个拉着他的士兵使劲儿的挥手，让他们停下来。

　　“别拉胖爷我，胖爷在这里还有事儿呢！”胖子大叫道，他大叫的时候，我已经被拉到了半空中，实在是冰冷难耐，我也没理他，直接就上了岸上穿上了衣服，士兵们非常体贴的已经点上了炉子，递上了热水，一口热水喝下去，才感觉自己的身体，还是自己的。

　　这时候的胖子和林二蛋，已经再一次的潜进了水里，这一次，过了很久，很久，我在岸上都吓坏了，这个巨人现在很明显的不会有什么威胁了，但是刚才拉着胖子在水中跑的头发到底是什么东西我还不知道，难道他们两个，遭受了什么不测？

　　有心去拉绳子把，又不知道他们俩的葫芦里卖的什么药，在那个水池的角落到底有什么东西存在，只能死死的盯着水面，过了一会儿，眼尖的士兵们一指水面，对我叫道：“小凡哥，你看水面上！”

　　我顺着战士的手指看过去，看到了水面上，有一团头发缓缓的漂了上来，这头发非常的多，在黑色的水里，像是忽然绽放的一个花朵一样，漂满了水面。

　　“别看了，快拉绳子！”我对士兵叫道，这头发，不就是我刚才看到拉走胖子的那一坨么？！叫完，我直接抓住了绳子，还没用力拉呢，胖子跟林二蛋就率先的浮出了水面，对我大叫道：“他娘的，快拉胖爷我出去！”

　　刚才还叫着还有事儿要办的胖子此时却在水里拼命的游动，像是遇到了什么致命的东西一样，一看这情况，士兵们也慌了神，抓起绳子，把胖子几乎拉的在水面上飘了起来，像是一个快速游动的炮弹。

　　那团头发，还在水里继续绽放着，可是似乎是看到了胖子和林二蛋要跑出池子一样，也开始变的如同是触手一般的疯狂的追着他俩的身影，转眼间，林二蛋已经被拉了上来，而胖子，只差一步，我就要松口气的时候，那一团头发忽然一个跃起，直接就再一次的缠住了胖子的脚，那些头发如同章鱼一样的攀附到了胖子的腰，一下子就差点把胖子给拉了回去。

　　林二蛋一看这情况，都没来得及解开自己身上的绳子，直接就抓住了这个根儿绳子，往上面拉胖子。

　　“这些头发到底是个什么玩意儿！”我对林二蛋叫道。

　　“不知道，在那个角落里，有一个棺材，我师父把它打开了，里面就忽然冒出了一大团的头发出来。”林二蛋咬着牙说道。

　　“真他娘的自作孽不可活，你说你们俩闲着蛋疼了去动那个棺材干什么？！还嫌我们的麻烦破事儿不够多？”我对二蛋说道，在我的眼里，这一次惹怒了这个巨人，就是我们自己的问题，宋斋的那群人很明显也就在几天前从这里过去，他们不可能的没有发现巨人在水里的巨大虚影，可是他们为什么没事儿？因为他们不手贱，多一事不如少一事，不也好好的过去了，而我们明知道这水里有问题，还故意的下去，差点给我们带来了灭顶之灾，这不是自己找刺激是什么？

　　胖子也真的，许大力就算了，那个人现在是敌是友还不知道，你这个紫府山的得道真人没事儿学什么黑三见棺材就想打开？

　　“腰！胖爷我的腰要断了，你们他娘的轻点！”胖子在水池边上被两股巨力拉着，绳子，可是捆在他的腰上呢，估计等下就是拉出来，他腰上都要被绳子给勒的出一个血槽，但是胖子这么叫了，我们也不敢用大力，毕竟胖子是血肉之躯，真的被我们拔河用一根绳子给腰斩了，那也绝对是罪过了。

　　可是我们刚一松手，要用小点的力气，那个头发就把胖子整个人都给拉到了水里。

　　“用力！用力！快救胖爷！”胖子马上就又开始叫道。

　　“你他娘的到底是要我们用力还是让我们轻点？”我对着胖子叫道，现在还真的是一个非常难以去选择的问题，用力吧胖子受不了，不用力吧，那些头发说不定能把胖子给拉回去。

　　“师父，你忍着点，长痛不如短痛！”林二蛋在这时候，忽然对着胖子大叫了一声，开始用上了猛力，我也一咬牙，成败就在此一举，大不了胖子的腰上挂点彩，他皮糙肉厚的估计也没什么事儿不是？

　　我们叫了一声口号，开始往外面拉胖子，一起用力，下面胖子，因为疼痛叫唤的跟杀猪的一样，可是我们必须无视，在疼和死之间，我们必须有所抉择。

　　林二蛋一声巨吼之下，我们用力的拉了一下，也就是在这个时候，我们集体后仰，然后整个人都跌在了地上，手中一直跟我们较量的力量，也轻松了下来，水池下响起扑通的一声，我疯狂的拉动绳子，最后，只拉回来一节断绳。

　　绳子断了！

　　我赶紧爬到池子边儿，看到胖子被那个头发给拉着，疯狂的倒退，慌的我六神无主，林二蛋一咬牙，刚才他都没有穿衣服，此时一跃，再一次进入了水中，朝着胖子那边儿游了过去，二蛋在水中游的非常的快，不一会儿，就赶上了胖子，一把抓住了那一团头发，此时的林二蛋，好像是站在巨人的身上，整个人没有沉底，并且有了着力点，抓着头发站在那里，已一己之力拼命的坚持着，此时的胖子也轻松解放，因为林二蛋在他的前面抓着绳子呢。

　　他们师徒两个，就站在巨人的身体上，咬着牙，拼命的拉动着那些头发。

　　打虎亲兄弟上阵父子兵，林二蛋一直把胖子当成师傅来看，俗话说一日为师终身为父的，此时俩人也算是上阵父子兵了，一起用力，竟然还真的赛过了那个头发，并且缓缓的占据了上风。

　　然后，我就听到了一个声音，咕噜噜的，像是人因为饥饿肚子里发出来的声音，有像是忽然漏气的划艇声，就那样扑哧哧的。

　　位置，就在林二蛋和胖子一直待着的那个位置！也就是林二蛋说水下有个棺材的位置，几乎就在发出那声音之后，声音就连绵不绝，噗嗤噗嗤的，听了让人非常的不舒服。

　　然后，那个位置开始往外面冒出气泡，非常疯狂的冒出气泡，并且随之，形成了一个漩涡，那里的水都被搅浑。

　　“小凡哥，是那里漏了！水在外下面散，你看水位儿！”一个士兵对我叫道。

　　我没说话，而是盯着那里的水面。

　　水面下降我知道。

　　棺材我看到了，棺材里，我看到了一个人脸，她有很长的头发。

　　她的身上，穿着一身蓝色的寿衣。


第一百一十章 斗鬼

　　那个穿着蓝色寿衣，惨白惨白的人脸，正被林二蛋和胖子他们缓缓的拉出水面，当然，造成这样视觉反差的也有可能是因为水面正在不停的下降，此刻把水池当成一个游泳池的话，那么现在的情况就是游泳池里正在放水，所有的水都开始往这个棺材那边儿涌去，不仅出现了气泡，还出现了一个巨大的漩涡。

　　这一切，都发生在电光火石之间，根本就没有人来得及去反应，那个巨人巨大而具有压迫性的身体就显露了出来，林二蛋和胖子两个人此时的位置，用一句非常文艺而闷骚的话来说，就是他们俩站在巨人的肩膀上。

　　对，就是肩膀。

　　当水位低于棺材的时候，自动停止，或许要跟整个棺材持平，看来那个忽然泄露出水的位置，就在这个棺材里面，正因为这个穿着蓝色寿衣，上面纹着奇怪的花纹的女人她的身体被胖子和二蛋拉动，等于是拉开了阀门儿。

　　而此时，那个头发忽然松开了胖子，快速的收了回去，林二蛋一把抱住了胖子，对我们叫道：“都还愣在这里干什么？趁这个机会，赶紧把我们给拉回去啊！”

　　我这才反应了过来，抓起绑在林二蛋身上的绳子，他也在狂奔，我们也在拉，他们俩飞快的被拉上了水池边儿，我心里的一块石头终于落地，我们终于算是站在了一起，水是人本身就会恐惧的东西，因为在水里无法发力，无法呼吸，只要脚踏着土地，就会有安全感。

　　胖子腰上的那根儿绳子，已经深深的勒进了他的肥肉里，甚至在往外面渗出血丝，我已看这样，赶紧就要解开绳子，谁知道一碰，就疼的胖子呲牙咧嘴的，叫道：“别动！你想疼死胖爷我！”

　　我赶紧松开，胖子知道刚才那句话说的重了，看了我一眼，声音变的平缓，说了一句：“等我缓口气，刚才好悬没把我给勒死。”

　　他说完这句话，眼睛还在死死的盯着那个棺材的位置，士兵们也是，他们可能也在关心胖子的安危，但是那个长发的女尸足以震撼到他们，这一队伍士兵，跟着我们下进来这个烟囱之后，这才短短的一会儿，他们的经历就足以让他们回味终生了。

　　他们看到了什么？一个可以跟巨人拔河的力拔山河兮的林二蛋。

　　一个如同大佛一样给人与强烈的压迫感的巨大巨人。

　　当然，还有我这个可以脚踏青龙而立的风骚男青年？

　　之后，就是他们见到了神，神之外，还见到了鬼。

　　他们拿着枪，躲在了我们的身后，看着那个刚才有一个蓝色的身影若隐若现的棺材，他们都盯着，我当然也要盯着看。

　　可是棺材里没有动，没有动静，因为水位的下降，甚至现在里面到底有什么东西都看不真切了，可是就在我们死死的盯着的时候，忽然，那里面那个蓝色的身影一下子平空的升了起来！

　　她一下子就升在了空中，与别人的寿衣，那种异常宽大不同，这个女人的寿衣，更类似是民国的一种旗袍，上面雕刻着非常精密的小花纹，却给人一种极其诡异的感觉。

　　她似乎异常的偏爱蓝色，脚上，还有一双蓝色的绣花鞋。上面的花纹清晰可见，还在往下面滴着水。

　　最重要的是她的那张脸，几乎是无法形容的脸，是惨白，可是跟我之前见到过的惨白的脸完全不同，她是很明显的被水泡的发白，整个脸都是因为在水里的长期浸泡变形的颜色，此刻，她正朝着我们的方向看过来。

　　一双同样是白色的眼睛里，写满了怨毒。

　　而她的头发，长到垂在水里，这是一幅怎么样的场景？我咽了一口吐沫说道：“胖子，你他娘的到底做了什么，你这是放了一具千年古尸出来，还是最难缠的女尸？”

　　“你当胖爷我想？这东西是你那个哥们儿许大力放出来的！胖爷我就不相信人可以在水里凭空的消失掉，我是要找那个人的下落！”胖子在那边儿狡辩道。

　　“你别说什么有的没的，现在怎么办？紫府山的真人刘天赐先生？”我对他说道。

　　胖子弯下腰，他这人就是一个道士，不管什么时候都会是一个道士，而且胖子有一个我非常欣赏的好习惯就是这家伙不管走到哪里，都会带一个百宝的行囊，就是胖子的百宝箱，这里面像是哆啦A梦的口袋一样，总能掏出意想不到的东西。

　　此时的胖子，就从那个百宝袋里，掏出了一个铃铛，一件非常常见的法器，就因为常见，所以士兵们都认出来了，我甚至听到了他们长舒一口气的声音，在他们的眼里，此时的胖子应该就跟那个满脸正气的林正英差不多了。

　　胖子就这样死死的盯着那个悬空的女人，也可以说是一具女尸，然后开始缓缓的摇动他手中的那个黄色的铃铛。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”声音在这个静谧的空间里，显的特别的清脆，而我们，则看着那个女尸，胖子大神都发威了，你这个小尸体还不跪拜下来？

　　说实话，这个女尸，只是出场，穿衣服什么的，显的特别的恐怖，可是我对胖子，还是有信心的，为什么？胖子在林家庄的时候，刚出场，那叫一个风骚，虽然很多事儿都没办成，但是也绝对的高人风范尽显。这具女尸最恐怖的是衣服，也正是衣服，暴漏了她的道行不会很深。

　　黑皮古书之中有云，妖邪鬼魅之辈，其实最重一个年份儿，这跟酒一样，越沉越好，他们就是，时间越长的就越厉害，跟影视作品中的修炼长短差不多一个道理，当然，这其中肯定也有例外。

　　比如说女鬼，怨气的程度，大家还记得楚人美否？

　　妖怪的话，在一个小山头修炼的，也肯定不能跟昆仑山上的妖怪比，这拼的是背景。所以我感觉这个身穿蓝色旗袍的女尸不会很厉害，因为她的年代近。

　　旗袍，那是什么年代的东西，这不言而喻，胖子要是连这都对付不了，就不要自称自己是紫府山高人了。

　　眼见着胖子摇动着铃铛，我们盯着那个女尸，她似乎在那么一瞬间，晃动了一下脑袋，那张惨白而长满水泡的脸上，漏出了那么一丝痛苦的表情。我心里顿时就是一喜！这就是有戏！

　　谁知道下一刻，胖子手中的铃铛，在摇一下之后，忽然裂成了无数块，直接掉在了地上！

　　而胖子，也在此时一口鲜血喷了出来，我赶紧扶住他，被破掉了法，就对施法者本身的伤害极大，加上现在胖子身上有伤，他整个人摇晃了一下，几乎都要站立不稳。

　　我扶住了他，胖子在一次，拿出了一把铜钱剑，一把黄色的符纸，这家伙好像跟女鬼杠上了，不是你死就是我亡的局面，他咬破自己的中指，在黄浮上快速的鬼画符起来，然后把那张用自己的血化成的黄符贴在那把短小的铜钱剑上。

　　看到铜钱剑，我就想起了父亲，那个可以跟那条蛇人单挑的男人。他的武器，就是铜钱剑。

　　可是这个时候，我根本就没有时间去想别的，胖子把黄符贴在铜钱剑的时候，大叫了一声：“敕！”

　　铜钱剑上的黄符一下子无风自燃了起来，而铜钱剑，如同化成了一道血光，直接冲着那个女鬼飞了过去。

　　这一剑，如同御剑杀人一样的，去势汹汹，可是那个女尸，竟然冲着铜钱剑，可是冲了过来，在同时张大着嘴巴，漏出一满口黑色的烂牙，直接一口咬住了那个飞驰的铜钱剑，吞进了肚子里。

　　胖子再一次的吐口了一口血，对我们大叫了一声：“被阴了，这女尸他娘的成精了，快跑！”

　　胖子眼见着顶不住了，我们开始向疯了一样的逃窜，但是我们的身后，女鬼的如同在九幽之地飘出来的娇笑声却如影随形一样的一直跟着我们。

　　士兵们都要吓哭了，不时的回头就开几枪，妄想用枪来打死这个女鬼。可是根本就不会有用处。

　　我们现在肯定不可能往回跑，跳上那个铁索实在是太过危险了，只能无奈的选择回头，此时胖子虽然可怜，但是我还是非常的蛋疼，还是那个原因，你他娘的没事儿招惹一个这个东西出来干什么？！！

　　没跑几步，因为我在搀扶着胖子低着脑袋，他们什么时候停了下来，我根本就不知道，直到我感觉我身边没了脚步声，回头看了他们一眼，骂道：“你们都吓傻了？？跑啊！保命要紧！”

　　“小凡哥，停下，前面！”我身后的士兵对我叫道。

　　我一抬头，看到那个穿着蓝色寿衣的尸体，不知道什么时候，就在我的前面，悬空着，一脸冷笑的看着我。

　　我拦住胖子就开始往回跑，士兵们也疯狂的逃窜，真的没想到，刚才还非常威武的一群人，在面对巨人的时候都想要有一战之力的几个人，竟然转眼间就被一个女尸给追的疯狂的逃窜。

　　对于这个，我只能理解为，巨人只是力量，单纯的力量。

　　而这个女鬼，则是鬼，我们缺少的，是对付鬼的法门儿。

　　我们回头没跑几步呢，那个女鬼就再一次如影随形的跑到了我们的前面，她似乎在步步紧逼，在缓缓的靠近，似乎在做猫捉老鼠的游戏。

　　“他娘的怎么会这样儿？我之前也没见过这样的鬼啊胖爷？”我对胖子说道，就算是红棺材里，那个我的二奶奶宋知音，也没有现在这个女鬼这么恐怖啊！

　　胖子这时候喘着粗气拉住了我，道：“没用了，我明白了，因为胖爷我流血了，这家伙是跟着我的血气走的，刚才又吞了含有胖爷我血气的黄符，这下栽了！”

　　“跟着你的血气？那怎么办？”我对胖子说道。

　　“只能跟她拼了！”胖子一股脑的，把他的百宝箱里的东西倒出来个大半，里面罗盘，黄符朱砂，一把断了的桃木剑，这些都不是事儿，问题是，我他娘的竟然还在胖子的倒出来的东西里，看到了一个十字架。

　　胖子一把抓起十字架，也不知道是不好意思，还是因为紧张，道：“多拜几个老大，总他娘的错不了。你们快跑，不用管胖爷我。”

　　说完，胖子左手抓黄符，右手抓着十字架，嘴巴里还咬着那把断掉的桃木剑，开始冲着那个女尸冲了过去。

　　“胖子！”这家伙冲的很快，我甚至都还没来得及拦住他，但是这时候，我怎么可能去放任胖子拼命？我只是不确认，我体内的力量有没有用，而且在刚才对抗巨人的时候，我几乎透支了我的力量，眼见着胖子去拼命。

　　我一咬牙，瞬间感知了体内的太极八阵图和青龙，开始跟着胖子的方向俯冲。等我跑到的时候，胖子已经跳起来，几乎是用尽他最后的力量，抱住了那个女尸，从悬空状态下把她给拉到了地上，并且在地上打起滚儿来。

　　“血！！小凡，你打不死这东西，用你的龙血，灌到她的嘴巴里！”胖子对我大叫道。

　　我硬生生的止住了身形，抽出匕首，也不管疼不疼，直接在我的手上划了一道，血几乎在划的那一下之后就窜出，我跑了过去，可是他们俩在地上打滚，我也不能直接就洒进她的嘴巴里。

　　甚至甩了一下，甩了胖子一脸的血，血不可避免的洒在了女尸的身上，那一刻，女尸身上，像是泼上了硫酸一样的冒起了白烟，并且伴随着的，是女尸的惨叫声。

　　“他娘的，洒！洒她身上！你的血可比童子尿好用多了！”这个时候了，胖子还有工夫在那边瞎贫着叫道。

　　我也没空去骂他拿我的血跟童子尿比，一看有用，直接就往女尸的身上洒，女尸被胖子抱着，挣脱不得，只能凄厉的惨叫，状若疯狂。

　　“烧死她！我操他大爷的！”胖子像是一个得势的小人一样大叫着。

　　就在这个时候，胖子张嘴叫着的时候，那个女尸，忽然的，吻住了他的嘴。


第一百一十一章 水晶球

　　这个女尸一下子吻住了胖子的嘴巴，而且这还不是两个人在搏斗之中无意之间吻到了，然后一触即离的那种，胖子被这么亲到，肯定不乐意啊，这张脸上在水中被泡的都起了水泡，就是生前是一个绝世的美人，现在也是狰狞可怖的存在，但是胖子在挣扎，似乎一点用处都没，这个女尸似乎铁了心就死活都要亲吻住胖子不松手，而且俩人还在那边不停的扭动，我手上的血流在了女尸的身上，会生出灼烧一样的火焰，可是根本就无法真正的伤及到女尸的分毫。

　　“胖子你他娘的是不是很沉醉啊！赶快定住她！还有林二蛋，你还不快来帮忙？！”我对着那边儿的林二蛋叫了一声，开玩笑，我们这边儿跟女尸搏斗的激烈，你们就在那边看笑话？

　　林二蛋可能只是忽然的有点不适应，听到我的叫声之后马上就冲了过来，有了林二蛋的加入，这个战局马上就被扭转，这家伙抱住了女尸的脑袋，使劲儿的把她拉向一边儿，我再看胖子，他的整个嘴唇都已经被女尸给亲吻的肿胀的像两根儿腊肠，不由的失声笑道：“你他娘的还真的是艳福不浅！”

　　“你嘲笑你大爷，还不快上！”胖子叫了一声，林二蛋用力控制着这个女尸的脑袋，我瞅准了机会，直接一只手塞进了这个女尸的嘴巴里。她满口的烂牙直接张嘴就咬住了我的手，但是在咬住我的手的同时，她的嘴巴里还在起着白烟，看来我的血，对她的伤害真的是不小。

　　而且我在同时也在纳闷儿，为什么我的血在之前的时候，会有一点儿作用，但是绝对没有这次这么立竿见影，难道是因为在那个古楼之前的法阵里，或许是因为胖子的算计，又或者是因为巧合之下，我吸收了那些真龙血液的原因？

　　也就是说，如果说之前我的身上最多只有林小妖传给我的那一半儿龙气的话，那么到了现在，我已经成了真龙之血？

　　我就在想的功夫，这个女尸可能因为剧烈的疼痛，整张本来就十分狰狞可怖的脸变的更加的狰狞，正在不停的挣扎着，剧烈的撕咬着我的手，我骂了一声我去你大爷的，咬个没完了是不是，干脆一不做二不休的直接把手往里面伸，要想你死的快，就直接攻击你的五脏六腑，我伸的更深一点儿，也算是把我的血往里面伸的更伸了不是？

　　可是在这个女尸的嗓子里，我的手遇到了什么阻力一样的，但是这个阻力的本身，非常的坚硬，不像是正常的阻挡，我的手在里面感受了一下，甚至有点冰凉的感觉，此刻那个女尸绝对是垂死前的挣扎，我抓住了那个阻挡住我的东西，一把拉了出来，就在我把这个东西拉出来了之后，那个本身还在狂叫着挣扎的女尸，忽然停住了。

　　然后，她虽然长的丑，但是穿上旗袍还算曼妙的身体，开始收缩，惨白的脸先是变成了黑色，然后，忽然，整个人就变成了一堆粉末一样的东西，掉在了地上，现在的地上，除了一堆黑色的粉末之外，只剩下了一个蓝色的旗袍，还有一双蓝色的绣花鞋。

　　我一屁股蹲在了地上，这也算是我第一次真正的参加斗法，虽然我没用上什么法术，但是我的血，已经是最大的法术了，不是么？

　　胖子和我，林二蛋，都在地上剧烈的喘着粗气，就一个女人，把我们三个本身就非常狼狈的人，搞的更加的狼狈不堪。

　　此刻，我的手机还抓着那个非常坚硬的东西，还带着一丝冰凉，我张开了手，看到这个东西的那一刹那，我甚至有点眩晕，还有一股子悲伤，忽然就这么蔓延而来。

　　我手里抓着的这个东西，我见过不止一次，这个是个好东西，但是它带给我的，却不是什么好运。

　　这是一个水晶球，水晶球里，有一个穿着蓝色旗袍的身影。

　　我第一次见这个水晶球，是在那一晚上的绝唱之后，我父亲给我看的我老娘。

　　我第二次见这个水晶球，是二叔把胖子和二蛋算计了一次，送进了那个神秘的空间。之后我得到了水晶球，要给胖子和林二蛋一起还魂，也就是那之后，他们俩还在很长一段时间之内，互换了灵魂。

　　“这玩意儿你是从哪里得来的？”胖子在看到这个水晶球的时候忽然对我说道。

　　“就刚才我手伸进这个女尸的嘴巴里的时候，从她的嗓子眼儿那里拉出来的。”我苦笑了一声道，真的，在看到这个水晶球里有一个女人的时候，我会不由自主的想到很多很多的东西。

　　我老娘，那个一辈子也没跟我说上几句话的老娘，还有就在前一段时间里，我亲手点了火把烧掉的老爹。

　　胖子接了过去，道：“这就奇怪了，怎么会有这玩意儿？胖爷我虽然不敢说在道门之中有什么地位儿，但是这辈子还真的没听说过哪门哪派还有这样的法门儿，难道说，那个马老头是宗门，也是个不出世的隐姓家族。可是要真的是家族的话，我也不应该不知道啊。”

　　胖子肿着两个嘴巴的皱眉的样子，让我陷入了沉思。

　　看到这个水晶球之后，很容易想到的一个人就是马真人，当年我老娘，就是被他用这样一个方式送给我老爹的。

　　“这个法门很奇怪么？”我问胖子道。

　　“何止是奇怪！”胖子说道。

　　“那你感觉我二叔，他可能会么？”我再一次问胖子道。

　　他一下子被我问的愣住了神，挠头道：“小凡啊，这个问题呢，你二叔这个人，怎么说呢，他本身就比较奇怪，他要是会，还真的不稀奇……”

　　说完了这个，他问我道：“你怎么忽然想起来问这个了？”

　　我苦笑了一下，道：“不管我二叔会不会这个，他现在都没有下来，打开棺材的也不是他，既然这个法门儿非常的生僻，那就只能是马真人，或者是你所谓的马真人的宗门，也就是说，这个地下，曾经有马真人下来过，或者是马真人的宗门同人下来过，这说明了什么？”

　　“什么？”胖子脸色一变的看着我道。

　　“说明了那个我一直当做是路人甲，只是因为机缘巧合之下结识的马真人，并不是巧合，包括他在几十年前收服我老娘到了水晶球里，再送给我老爹，这一切，都不是巧合！这他娘的是预谋！就因为他或者他的宗门来过这里，来过这里，意味着什么，我想你比我要清楚！”我对胖子道。

　　胖子的眉头皱的更深了，看着这个水晶球道：“你要这么一说，似乎还真的是这么一回事儿，一个普通的道门中人，不会来这里，但是既然来了这里，再普通的道门中人，也就变的不再普通了，你是这个意思吧小凡？”

　　我点了点头。

　　这时候，我忽然想抽烟了。

　　马真人，那个我一开始以为是个财迷，贪生怕死的老人。

　　他到底是敌是友？

　　从几十年前就算计过我老爹？

　　“胖爷，你跟那个马真人，熟不熟？”我问胖子道。

　　“不熟啊！”胖子看着这个水晶球说道。

　　我哦了一声，站起了身，没再说话。

　　问题在马真人那里，同时也在胖子这里，我在刚才，想到了马真人的时候，就想到了我跟马真人的第一次相识。

　　我不是一个十分健谈的人，那天跟马真人聊天却十分的愉快。

　　因为我们俩有共同的朋友，紫府山真人刘天赐。

　　这是胖子，第一次在我面前，露出马脚。


第一百一十二章 林二蛋的回忆

　　我记得我第一次跟马真人的相识是在我那次去郑州，见九两的哥哥陈国栋，那一次，马真人还当我是抢他的饭碗，后来他找到我，我还非常的吃惊，是为了跟我一起合谋骗九两老爹的钱，这一切的一切，听起来都是那么的顺理成章，而且豪不违和，而且就是在那次，他在见到我施展胖子教给我的小法术的时候，因此，我们俩提起了胖子，展开了愉快的聊天。

　　他说他跟胖子多熟多熟，还说胖子出道时候的风云事迹，胖子欠他两百块钱什么的事儿，言语之间对胖子，那是相当的欣赏，并且字里行间都可以看出来，他跟胖子相当的熟稔，并且有非常身后的友谊。

　　我刚才故意问胖子，他跟马真人熟么。

　　胖子撒了谎。

　　对于胖子，这个跟我出生入死不图一点回报的人，我一直知道他有问题，可是没有丝毫的证据，就算别人对我提起，我也是宁可信其无，但是此刻，我相信了，胖子在我身边儿的这么长时间，真的是别有所图。

　　我不需要知道他到底是为了什么，我只需要知道，他撒谎了，这就够了，我曾经是为生死之交最珍贵的东西，都随着这个谎言，而变的不再美好。

　　至于胖子为什么在这里撒谎，或许他跟马真人本身就是一伙儿的。

　　或许是因为我怀疑了马真人，所以他要跟马真人划清界限，可是这都不重要，重要的是，我需要的，我相信的朋友，我不愿意接受谎言。

　　刚才凭借着自己的血战胜了女尸的快乐，都随着这个水晶球的出现而瞬间就烟消云散掉，对胖子，我无疑非常的用心，也非常的珍惜。现实，却给我开了一个巨大的玩笑。

　　这时候，那些士兵们也围了上来，胖子跟二蛋都还没有穿衣服，我们费了九牛二虎之力，才算是解开了已经深深的勒在了胖子肉里的绳子，一片的血肉模糊，让胖子穿上衣服都变的非常的吃力。

　　我对他怀疑了，可是我却没有表现出来，因为我还对胖子有一点点的奢望。——他的隐瞒，是跟我的家人一样，是善意的，是为我好，而不是在我身上有所图，虽然目前来说，我没有什么值得他图的地方，但是我早已经知道了我自己的不平凡，或者说，是别人要我变成的不平凡。

　　等这边儿安顿好，士兵们非常的可爱，他们似乎对那个绣花鞋跟蓝色旗袍的处理意见上有了分歧，有的人说那是古董，带回去就算不能卖钱还能算是一个文物收藏，有的人则说那个邪性留不得，最终，心情不是很好的我，直接走了过去，一把火烧了那一套衣服。

　　之后，我们回到了水池那边儿，巨人还在沉睡，如同是一个死人，我丝毫不怀疑，如果这个巨人自己不想醒来的话，我们就算是在他的脑袋旁边打炮弹他都不会醒来。

　　“胖爷，说真的，你觉得这个巨人到底是什么来头？”我问胖子道。

　　“我不是说了，不是所谓的巨人一族就是那夸娥氏了，首先这东西是不能以常理形容的，跟你这家伙一样，胖爷我怀疑，你就是某个大人物的转世投胎，这玩意儿你别不信，西藏那边密宗的转世灵童之说，绝对不是无的放矢，按照胖爷我的看法，这玩意儿，可能就是跟你的前世，是一个时代的人，不过胖爷也奇怪，你说你这么叼，上辈子会是谁？张道陵？还是干脆你就是土伯？”胖子说道。

　　我看着这个巨人，就想起来他在睡着之前对我说的几句话，什么谁就要醒来，谁比我强大的多的多，那个很明显就是我敌人的东西，给了我非常巨大的压力。

　　就在我们看这个巨人的时候，在遇到这个巨人之后就变的跟以前的那个呆萌的二蛋不太一样的他忽然开口了，说道：“难道你们不好奇，为什么我的力气恢复了？”

　　我刚才的矫情劲儿一下子被二蛋的这句话给搅的没有了丝毫，对啊，当时二叔，林二蛋被包括我，都被日本人打了那种黄色的针剂，之后都天赋全失，我是因为在那个阵法之中遇到了我爷爷，二叔是个神秘的人，他必须有自己的神秘感，这个我也不足为奇，可是林二蛋，他为什么忽然就恢复了神力了呢？

　　我看着二蛋，他既然这么问，他就肯定的知道答案，或许，答案就在这个在不久前还跟他来了一场拔河友谊赛的这个巨人的身上。

　　“因为我看到他之后，我想起了很多事情，我那一段时间的迷茫，我去了哪里。我忽然好像有了模糊的回忆，我见过他。”林二蛋指着这个巨人道。

　　“乖徒弟，来跟师傅说说，到底具体是咋回事儿？”胖子一拉林二蛋，可能是他的肚子现在比较疼，想要坐下，却疼的呲牙咧嘴的继续站着。

　　林二蛋看着这个巨人道：“我相信你们也跟我一样，不知道我的神力是怎么来的，就因为三爷爷附了一段儿时间我的身？可是你们有没有想过，这世界上被鬼附身的人那么多，为什么我会是最为特殊的一个？在醒来的之后，就有了神力？”

　　“在那一段时间里，我的身体被三爷爷给占据了，也就是说，我的身体里，是三爷爷的灵魂，同样的，你们有没有想过，在那一段时间里，我自己的灵魂去了哪里？经历了什么？”

　　林二蛋一连串的问了我们很多问题，问的我有点口干舌燥，不得不说的是，林二蛋在得到神力的时候，我们都认为这是好事儿，这是奇遇，因为高兴，所以就忽略了很多的问题，我也想过这个问题的答案，但是因为当时我是在林家庄，那时候的我还对这个所谓的棋局完全的混沌，所以想不到答案。

　　后来有了点了解了，我又顺理成章的想到这是爷爷的谋划，给我找的一个帮手，却没有想过这个过程中林二蛋到底经历了什么。

　　二叔也曾对我说过一句话。

　　文有转命后的天煞孤星。

　　武有力拔山河吸气盖世的林二蛋。

　　你是不是一个千年未有的大气象？

　　“乖徒弟，你知道师傅现在多想打死你么？知道么？！胖爷我真不习惯你这么说话，好好的呆萌路线你不走，你这么说话？快说，到底是怎么回事儿？！”胖子不耐烦的催促林二蛋道。

　　“我在那一段时间，好像被一个人影，带来过这里，这在我看到这个烟囱的时候，就有熟悉的感觉，可是我不敢确定，但是在看到这个巨人的时候，我知道了，我来过，并且我的力量，在看到这个巨人的时候沸腾了，那个黑色的人影，我不知道他是谁，但是却感觉十分的熟悉，很有可能，我的力量，本身就是这个巨人的，是他带我来，进行了一个传承。”林二蛋这么慢悠悠的说道。

　　“可能你们会感觉到不可置信，知道为什么我可以发现壁画么？因为我去那里，看水泥墙的残缺，就是为了证明，我忽然出现的回忆，是不是真的，答案是，我可以确定了。”林二蛋说完，蹲了下来，抱住了脑袋，似乎还在苦苦的思索。

　　“二蛋，我问你一句话，你老实的回答我，你看到的那个人影，是不是我爷爷？”我问林二蛋道。

　　“不是。”他蹲着摇了摇头。

　　“那是三爷爷？”我问他道。

　　林二蛋忽然站了起来，很是激动的说道：“都不是！绝对不是林家庄的人，知道为什么我这么长时间以来都要活的像个傻逼么！因为我感觉到了敌意，你明白吗小凡，敌意！他给我这个，是有所图的！我怕有一天，他就来找我要报酬了！要我去偿还他带给我的一切！而且我真真切切的有这种感觉，他在利用我！”

　　我张了张嘴巴，却一句话也没有说出来。林二蛋忽然的敞开心扉，无疑是一个颠覆，一个对我长久认识的颠覆，我估计这一切，甚至连我二叔，都被瞒了过去。

　　敌意，对林二蛋的敌意。

　　林二蛋，可以肯定不是林家庄的人。

　　我闭上了眼睛。

　　假如那个人，是敌人呢？

　　假如有一天，林二蛋成了我的敌人呢？

　　这或许，也是二蛋一直在害怕的吧？


第一百一十三章 兄弟

　　我在心绪一旦乱掉的时候，就比较喜欢抽烟，刚才是，但是我没找到，身上的烟可能已经抽完了，那是对于胖子，这个主观上或许一开始就选择在我身边别有所图的人，但是这一次，我迫切的需要烟来让我自己冷静下来。我走到了战士们那里，管一个战士要了一个不知道我从来没见过牌子的烟。

　　很冲，也很重，在我一口气抽了三根儿之后，感觉自己都无法去站稳，林二蛋跟我是什么关系，那是从小光屁股长到大的哥们儿，他这个林字，代表的是林家庄，如果林二蛋感觉到的敌意是真的的话，那么，这个人在林二蛋身上下的这一步棋，无疑非常的高明。

　　爷爷知道吗？我不知道。

　　三爷爷知道吗？我也不知道，因为林二蛋话，我想到了太多的东西，为什么三爷爷那么慈祥的一个人，在最后，化龙的时候，还会为了那些少女的生命，用带血的龙身去撞击那个石头。

　　可是我没有忘记，我曾经在祠堂里看过三爷爷，曾经看过附身在林二蛋身上的三爷爷，是一个十足的恶人。

　　我更不会忘记，那个同样也对之前的事情了解的七爷爷，在看到三爷爷化成厉鬼附身林二蛋的时候，曾经老泪纵横的说道：“老三啊，你怎么会变成这个样子？”

　　七爷爷也不知道到底发生了什么。——这件事儿，就是跳脱在棋盘之外的事儿，这件事儿，甚至瞒住了我的二叔。

　　每个人，都把林二蛋的崛起，当成了我爷爷的手笔。

　　我相信，那个人就是知道了我们会自然而然的那么想，那么去思考，所以故意选择了林二蛋，走了这么一步棋，非常简单的瞒天过海，却瞒过了我们所有的人，不是吗？

　　连二叔都被骗了说出了那么一句话，可想这一步棋，走的有多么的精妙。

　　我是个藏不住事儿的人，就算我嘴巴上不说，但是我的脸上也会写满了心事，战士们看道我闷闷不乐的样子，都跑过来安慰我，说什么没有过不起的坎儿了什么的，还有所谓的我们这么厉害，就不应该有烦恼之类的话。

　　对啊，我们都是奇人，在旁人的眼中，或许就已经是神仙了，但是，神仙就他娘的没有烦恼了？

　　这些道理，都是对的，但是哥们儿听了这么多道理，就可以过好这一生了吗？

　　我叹口气，对战士们说了一声我没事儿，就算我心里再不舒服，也不会去感染给现在本身就很迷茫的战士们，林二蛋，其实才是现在最难过的人，不是吗？

　　我不想他在有一天站在了我的对立面。

　　他有何尝想在某一天，成为我的敌人？

　　我走了过去，拍了拍二蛋的肩膀，道：“真的没事儿，那个人，你也没看清楚是谁不是？你又不是娘们儿，跟老子说什么第六感？小心珍珠嫂子回去弄的你下不了床。”

　　二蛋本身的脑袋，是埋在膝盖上的，被我说了这么一句话之后，他抬起了头看着我，不知道什么时候，林二蛋已经泪流满面的道：“小凡，我没你聪明，从小到大都没有，我不知道咱们的那些爷爷到底在干什么，不知道语堂叔在干什么，你二叔也就是我二叔，他要干什么，我也不清楚，但是我可以感觉到，他们很累，很辛苦，他们也绝对不是为了他们自己，我佩服他们，发自内心的佩服。”

　　“从小到大，我没有发现你身上有什么特殊的地方，还他娘的爱哭鼻子，被人打都不敢还手，初中时候暗恋一个妹子暗恋了三年都不敢说，后来还让老子扮成色狼去强奸人家，你再出来装成一个大侠把老子打的落花流水落荒而逃，也就是那一次，老子知道你不厚道，真的不厚道，当初说好的演戏，你为什么下手那么重？当时说好的事后给我买个五毛钱的冰棍儿，你买了么？老子是你哥，下手重，没买东西我也捏着鼻子认了，可是那姑娘你追上了？现在人都是几个孩子他妈了！”

　　“我也不知道想说啥，这几年憋的我他娘的难受，就想跟你说说，这几年的表现，你的表现，我可都看在眼里呢，说实在话，很怂，太怂了，但是这就是真的你，你要是哪天不怂了，还是林小凡么？但是你怂不要紧，怂到什么时候都没事儿，你要是认我这个哥，哪天需要你不怂的时候，你得崛起，你得对得起咱们那几个爷爷的欣赏栽培，对的起语堂叔，对得起二叔，甚至对得起我那个没说过话的婶子。”

　　二蛋忽然敞开了心扉，对我说了很多的话，让我愣在那里，心中百感交集。

　　我一脚踹上去，声音有点哽咽的骂道：“林二蛋，老子什么时候准你交代后事了？！”

　　二蛋嘿嘿笑了一下躲过了我那一脚，站了起来抱住了我，在我耳边轻轻的说道：“小凡啊，假如真的有咱俩想的那么一天，杀了我。”

　　眼泪再也忍不住的决堤，我在林二蛋的背上擂了一圈，骂道：“滚蛋。”

　　“我说真的，杀了我，帮你珍珠嫂子找个好人家，跟着我，他娘的一天的福都没享。”林二蛋道。

　　说完，他就松开了我，抓起一把工兵铲就跳下了水池。

　　我站在岸上看着他，我有一句话没对林二蛋说：“我死了都不会让你们死，我活着，就是为了我大梦有春秋看到的那一角未来，不会有真的来的那么一天。”

　　我没说，因为我知道林二蛋会对我说一句：“你不一样。”

　　我以前听了会很高兴，但是现在我却最不喜欢的一句话。

　　林二蛋跳下了水池，可能是因为交代好后事，憋在了他心里几年的话终于一吐而快的原因，他格外的放松。

　　那一把铲子，在他的手上，舞动的像是一把绝世的宝剑。

　　他单手提铲子，在水池一圈舞动。

　　动作飘逸而具有别样的美感。

　　像项庄舞剑。

　　像王羲之泼墨。

　　给我的感觉，他就是岳飞，提着那一杆长枪，在墙壁上题词，满江红。

　　他的动作，和那种淡然的神态，让我们这些站在岸上的人都看的几乎要沉醉了，我们知道他要干什么，他要清掉那些遮挡在雕刻之上的水泥。

　　我们没有去帮忙。

　　这是林二蛋一个人的舞台，他来过的地方。

　　林二蛋舞动的非常快，飘逸的在整个水池边儿上转动了非常久的时间，尘土飞扬，最后，他把铲子斜靠在背上，对我们挥了挥手，叫道：“过来吧，看看这个被人刻意去藏起来的画里，到底有什么秘密！”

　　我们跟着这些士兵，跳下了水池。

　　壁画只有一小部分，没有占据整个水池的全部，可能是日本人为了掩人耳目，所以修了一整圈。

　　壁画的开头，红日当头，有飞鸟虫鱼，有上古巨兽，有人，有天上的飞人。

　　这是一副非常祥和的画面。

　　也是在青铜器上非常常见的，飞鸟虫鱼，上古先民，我听人说过，不知道是胖子还是二叔，他说这个画面，具有神秘的力量。

　　古朴，大气，浑然天成。

　　起码我们的心，在看到这个画面的时候，的确是冷静了下来。

　　接下来的一副画面。

　　却让人有种眩晕感。

　　在这个明显的描述上古先民，神话时期生活的壁雕上。

　　我看到了一个现代化的高楼大厦。

　　这看起来，要多不和谐，就有多不和谐。

　　不知道为什么，我忽然就想起了日本人。


第一百一十四章 住在楼房里的神

　　这一副的高楼大厦，在这个环境里出现的非常的突兀，就跟你正在看古装剧，忽然出现了一个楼是一样的感觉，这幅图想要表达什么，根本就捉摸不透，难道想要表达的是上古先民对这个楼房的设计和向往？

　　想到这里，我不由的庆幸了一下，他娘的幸亏这幅图是在中国发现的，要是在韩国，那些棒子不又要跑去叫嚣，世界上最先进的建筑理念是由韩国人发明的？

　　在这一副图之下，还有一副图，这两幅连着的图，在图片的内容上却没有了连贯，而是上古先民在围着这个高楼大厦在跪拜，是非常虔诚的跪拜，在这个高楼的周围，有很多太阳一样的东西，这幅壁画年代毕竟太过久远，画的内容也不是非常的贴切。

　　“他娘的，难道接下来，要出来一个后羿射日？这么多的太阳？”胖子嘀咕了一句，就要去看下一幅图，可是接下来他就大骂了一句我草他大爷的，我顺着胖子的目光看过去，发现不是接下来的图的内容让他禁不住骂出声。

　　而是这幅图之后的，没有图了，或许以前有，现在没了，在这个岩页结构上，有非常明显的被破坏的痕迹。我们不死心的继续打着手电往下看，发现没了，接下来还有好几幅图，但是都已经被破坏殆尽，这种感觉真的是比吃了死苍蝇还要恶心，尼玛，这是终于要知道所谓上古的秘密了，小日本就给毁了？

　　这是要留给我们遐想的空间，到底是什么东西，让小日本都不得不毁掉这个来隐藏当时的秘密？

　　“这个不是太阳，接下来也不会是后羿射日。”我们在懊恼接下来的内容被破坏的时候，林二蛋却还站在第二幅图那边儿对我们说道。

　　“不是太阳这是啥？”胖子问道。

　　“古人虽然画的并不好，但是什么东西还是有区分的，你看第一幅图的太阳，这第二幅图也有太阳，这些发光的，他们几个是一样的，但是跟太阳不一样。不论是形状，还是大小。”林二蛋说道。

　　他这么说，我们仔细一看，发现还真的是这么个意思，这些发光的圆球，跟太阳本身，还是有着不小的区别的。

　　“如果说，你们是上古先民，首先，那时候的话，没有现在的科学教育，你们在看到天上有光球的时候，你们会想到什么？特别是在那个崇尚神秘力量，神话传说云集的年代？”胖子却在这个时候顺着林二蛋的意思问了我跟战士们一句。

　　战士们的回答五花八门，但是占据了最重要的一个声音的，还是一个字儿，神。

　　纵观整个神话，可能那些传说中的神，本领各不相同，但是还是有一个共同点，那就是飞天，古人渴望飞翔，所以能飞的，都会是神明。

　　而且，不是神明，也得不到这些民众的跪拜。

　　说到这里的时候，胖子看着这幅图嗤笑道：“他娘的现代都是高楼了，神们却被供奉在古建筑风格的庙宇里，原来上古的神才是真正的赶潮流啊，直接就住在了楼房里？”

　　“师傅，我没有说他们是神，他们可能是不理解这样飞的行为，所以把他们当成了神而已，但是你有没有想过，就算是一个现代的普通飞行员，他到了这个画里的年代，如果他开了一个飞机的话，在这些上古先民的眼里，他也会是一个神。但是他是么？”林二蛋问胖子道。

　　一句话，问的一群人哑口无言，不得不说，其实获得大力之后的林二蛋，不是变傻了，而是变的聪明了。——也只有一个聪明人，才可以装傻充愣骗了我们几年时间。

　　“我想我明白了这个大侠的意思了！”这时候，一个小战士忽然满脸兴奋的说道。

　　人多力量大，集思广益的道理我还是懂的，就对这个小战士笑了笑，道：“你说说看？”

　　小战士对我很是崇拜，被我这么一鼓励，还有点脸红，但是还是说道：“我就是猜猜看，你们说，会不会是有这么一批人，他们带这机枪啊火炮啊什么的，穿越回去了？然后被古人当成了神？毕竟我小时候看古装武打片的时候就想过，拿着一把无限子弹的冲锋枪就能回去所向披靡当上武林盟主了。”

　　小战士说完，别的战士们就哄堂大笑了起来，我瞪了他们一眼，实在是无力，小战士虽然说的非常的无厘头，但是不得不说，这种可能性存在。真的存在，但是这足以说，有无数种的可能性。

　　能确定的，只有这下面的图，还没毁掉了。

　　真相，到底是什么？估计我们还要继续往下去看。

　　这个水池，真的耽误了我们太多的时间，在这幅图我们短暂的不可能想明白这其中的因果的时候，我们必修选择继续前进，临行前，士兵们把这个照片拍了下来，也有在巨人前合影的，我依旧没有阻拦。

　　这只是一群天真烂漫的大孩子而已啊。

　　可是接下来的路，我们却起了分歧，在水池里还有水的时候，我们没有选择，只能顺着铁索前进，可是现在的这里，出现了第二条路，那就是导致这个池子里的水泄露的通道，这个通道，就在棺材里。

　　棺材的底部，有一个大洞，士兵们砸开之后，发现里面是一条非常幽深的通道，我们本来就已经是在地下了，可是这个洞，似乎还在通向更为幽深的地下。

　　林二蛋的意思走铁索，因为这个洞，给了他很不安全，很不安的感觉，我问他为啥，他说可能是那个黑影，但是在这个棺材前站了很久的原因。

　　但是胖子，说要走这里，原因更加的简单明了。

　　许大力是个人，这家伙必须是个人对不对，但是他在下水潭之后消失了，他说胖爷我还真的不信邪了，大活人声不见人死不见尸的，这是违和的，唯一的可能就是，这家伙来过这里。

　　而且还知道，在这个棺材下面有这么一条通道，在我们不知道的情况下，下去了。胖子的猜测，有很大的可能性，在这时候产生分歧的时候，没有二叔那样可以一锤定音的领导，我相信林二蛋的直觉，却也好奇这个许大力的下落，最终我们选择了民主的表决，大家一起举手表态到底愿意走哪条路。

　　最终，胖子以两票的优势胜出，我本想安慰一下二蛋，却发现他的脸上，并没有什么表情，这家伙短短的一瞬，就给了我二叔一样的感觉，看来不是人的性格是那样，而是被逼出来的。

　　我们鱼贯而入那个新发现的入口，这样也好，起码跟宋斋的那群人可以不走同一条路，那群人给我的感觉就是也不可能出事儿，那么阴阳怪气的人，出事儿了才奇怪了。

　　等我们下了这个甬道，甬道里很潮湿，有的地方还在滴水，这里应该是有当年小日本修建的另外的空间。

　　因为我们走的甬道，有楼梯，楼梯上，还有灯座，很多甚至还带着灯泡。看来当年小日本在这边儿的工作，的的确确是非常的用心。

　　我们就这样一路前行，这一次，我们没有下的多深就停住了。很多战士在看到眼前的景象的时候，就给呆住了，随即，好几个直接吐了起来，更有甚者，都已经吓哭了。

　　如果说我们之前走的甬道是一个通道，现在到的位置就像是一个地下的停车场，我们看到了几根作为支撑的柱子。

　　可是这些都不是重点。

　　重点是，这里堆满了尸体，横七竖八的尸体，因为池子水的泄露，尸体有很多，都在水中浸泡着。

　　这些尸体，堆积在一起，不知道多少年，不臭，而且不臭的原因，我们大概也能猜得到，因为闻到了很刺鼻的药水的味道。

　　这些尸体，看似应该还经过了防腐的处理，堆积如山，一眼望去，花白，有的地方甚至泛着绿光的尸山肉海。这是一副怎么样的画面？

　　就在这个时候，忽然嘭的一声巨响，我们头顶的很多地方，闪出了火花，但是在火花跳动了几下之后。

　　头顶的灯，亮了！


第一百一十五章 被困

　　也就是在这个时候，刚才我们看到的残破的灯，忽然一下子，亮了起来，这让我吓了一跳，战士们也是如此，战斗素养让他们当时就做好的战斗的准备，可是敌人在哪里？没有人知道，这些战士们虽然把我们三个当成这个队伍的主心骨，是他们的依靠，但是真的到了需要战斗的时候，他们还是身先士卒的围了一个圈儿，把我们三个给围在了中心。

　　因为这里存在了一个堆积如山的尸体的原因，士兵们理所当然的把这些尸体瞬间的当成了我们的假想敌，枪口都瞄准那个位置。

　　“谁是专业的兵种？能给胖爷我解释解释，为什么会忽然灯亮掉？”胖子这时候对士兵们叫道。

　　“很简单，那就是忽然通上了电，可能是有人接好了断掉的电缆，更有可能，是有人重启了这边儿的发电设备，只有这两种可能。”一个小战士颤巍巍的说道。

　　“那就是人了，是人，有什么可怕的？”胖子直接拨开了众人，走了出来，看着我们眼前的这些尸山血海，他指了指这些尸体说道：“不是胖爷我一直对日本人有意见，而是你们看，这些都是他们杀掉的我们的同胞！”

　　胖子说完这句话，对着这些堆积如山的尸体鞠了一个躬，战士们其实是最感性的，不知道由谁带头，放下了枪，开始脱掉帽子，集体对这些，死在日本人屠刀下的尸体敬了一个礼。

　　这里是一个地下车库一样的存在，我们就算是有心想要把这些先人的遗体给安葬了也没有办法，而且他们挡了我们的去路，想要知道这后面有什么，必须跨过眼前的尸山，但是从这些尸体血肉成堆的地方出去，这需要多大的勇气才行？

　　“小凡啊，你别着急着伤春悲秋，现在胖爷我在琢磨，小日本在这里搞的这些尸体到底是干什么用的？这里不可能只是一个化尸池这么简单吧？要是化尸池，不用把洞口搞那样一个东西，整的跟用那个女尸看门儿的一样。”胖子在这个时候说道。

　　其中一个小战士马上说道：“这个胖神仙，我们指导员说过，想要知道敌人想要干什么，只需要明白接下来发生了什么就行了，因为你接下来发生的，就是敌人想要的。”

　　我还没来得及夸这个小战士说的这句话还挺有道理的，胖子就一个大枣子凿到了小战士的脑门儿上骂道：“你说的就是屁话，就你那指导员，来了胖爷我抽死他，要是敌人想让我们死呢？等我们全部都挂了，还需要了解敌人想要干嘛？”

　　小战士顿时满脸的黑线，但是他说的，也不无道理，世间万般事儿，绝对的都有他的因果所言，小日本为什么会在这里把尸体堆积如山，也不会是无的放矢。

　　就在这个时候，忽然，我们听到了响声，是从我们刚才过来的甬道里的声音，听起来这声音来势汹汹的，震的整个地面都在晃动，战士们马上再一次警觉了起来，可是这一次，来的非常的快，几乎转眼之间的，从我们过来的甬道里的大水，就把我们给吞没，直接就把我们给冲到了前面的尸山上。

　　“完蛋了，跑！”胖子一看这情况，在我们都还没有反应过来的情况下就率先的叫了一声，开始往尸山上面跑。我们的身后，大水还是好像山洪爆发一样的倾泻而来。

　　此时我们身上都穿着厚重的棉袄，特别是我，穿着在上一个营地里搞到的日本式军大衣，里面的棉花质量肯定的相当不错，被刚才的一阵大水给冲了一下，顿时感觉死沉死沉的，但是我们还是为了躲避这个突如其来的水，往那些尸体上面去爬，这跟遇到洪水的人会自然而然的想到爬到高处一样的道理，谁还顾及的上这些是尸体？

　　等我们爬上了尸山，最先反应过来，也是最早一个爬上这个山的胖子已经开始站在那边儿发呆了，他嘴巴里念叨了一句道：“他娘的，完蛋了，我们这一次是自投罗网，要被水淹七军了！”

　　我们爬了上去，打开了手电，往对面一看，前面真的没有路了，以前，我还是单纯的以为，这边儿只是被堆积如山的尸体给遮挡了一下罢了，可是现在发现，在这些尸山的后面，竟然是一堵墙，后面已经没有路了，我们无路可逃。

　　而在我们前面的通道里，还有水，在流下来。

　　“回撤！”胖子感慨了一句，马上一挥手，示意我们往回走，我们再一次的下了尸山，想要在水漫掉这里之前逃出去，等我们下来的时候，水已经漫过了脚踝，冰冷而刺骨，我索性的直接脱了衣服，这死沉死沉的穿在身上也是冷，又厚重，这突如其来的水，让我们比遇到那个女尸还真切的感受到了死亡的威胁。

　　我们想要顺着来的时候的甬道出去，可是根本不可行，那甬道里的水势太大太大，而且因为是一个斜坡的原因，很难去攀爬，上面好比是几个高压水枪一起喷射一样的，在我们刚上去的时候，就会被湍急的水流给冲下来。士兵们彻底的慌了神，还在那边儿不停的尝试，胖子在这个时候大叫了一声，骂道：“胖爷我算是明白了，上面就是有人故意要让我们下来，刚才的通电，就是他们打开了电源，那个水池那边儿，估计有几个隐藏起来的水泵，现在一齐开动，这是要把我们全都淹死啊。”

　　“现在还在想这个还有个毛的用处？”这时候胖子对我们叫道：“既然上面的人不想让我们出去，爬上去又怎么样？说不定等着我们的就是几把枪了！”

　　“那我们现在怎么办？等死？”我也对胖子叫道。

　　他往四周看了一眼，道：“找找看有没有出口，或者找个薄弱的地方也行啊，我们这儿不是有炸药么？等下给它炸开不就行了？”

　　胖子说完就开始了动作，我们马上跟上，这时候谁都不会拖延，因为是在救命！救我们自己的命！

　　这个时候，水其实已经很高很高了，已经到了我的胸膛，其实这时候恐怖已经不重要了，现在最主要的是逃命，可是有一点必须去面对。那就是因为这个地下的停尸处，已经被灌进来了大量的水，非常多的水。

　　而且这些水是还在流动，就务必的水流带动着尸体，这种场景在平时足以让人崩溃，因为你在走路的时候，前面会有尸体挡住你的路，而且是很多尸体已经烂掉，这个里面，更像是煮了一大锅的人肉汤！而我们在寻找的过程中，从最开始的尸体漫过脖子，到现在，基本上已经开始在游动了，脚已经无法去触动到地面！

　　出口这里绝对不可能有，因为如果有别的出口的话，水不会在这边儿聚集的这么快，会从出口流出去，我们要做的，只是在找最为薄弱的部分。

　　可是没有，这个地下，是非常结实的岩石，根本就没有办法可言。

　　直到水，彻底的把我们湮没掉。在湮没之前，胖子对我们叫道：“在这里的水，与那个通道持平的时候，会是冲击力最小的时候，我们只有在那个时候，是最后的机会，最后冲出去的机会。”

　　而在水漫过我们头顶的时候，我们开始集体潜水，虽然水里随处可见尸体遮挡着视线，也会在眼前忽然的就有腐肉飘过，我们在生命面前，无视了太多的东西。开始在甬道里，快速的往上面游。

　　可是，游到了那个棺材下面入口的地方的时候，发现那里，已经被堵死了。

　　在水中无处着力，起码林二蛋冲了上去，无法撼动挡着的那个东西分毫。


第一百一十六章 门

　　此时，我们已经潜水了太久的时间了，这事儿不是我们在这边儿计划好的，也没有潜水设备，在水中闭气这么久，几乎都已经成了我的极限，我身边儿都已经有战士坚持不住，开始在大口大口的喝着水，这些水中泡着的是一个什么，这大家都会清楚，可是谁想喝？不一会儿，在林二蛋还在忙碌的时候，身边已经搞出了很多的气泡，这是战士们要集体顶不住的预兆。

　　我闭上了眼睛，让自己去感受青龙的力量，太极八阵图的力量，我感受到了，可是那又怎么样？我拉开了林二蛋，一拳头又一拳头的砸在了那个顶住了甬道出口的地方，可是也不知道是上面顶住的东西太过巨大，还是因为我无处受力的原因，我跟林二蛋一样，无法去撼动这个东西分分毫毫。

　　战士们因为在水里，行动的不便，已经脱掉了衣服，丢掉了所有的装备，枪，子弹手雷来给自己减少负重，可是这时候，我们最迫切需要的，只是氧气而已。

　　到最后，我们都绝望了，这时候，我身后的胖子忽然用手电在我的肩膀上砸了我一下，虽然是在水里，也砸的我生疼，我暗骂一句你他娘的砸我干啥，林二蛋都说了，感觉到这里有危险，是谁说要来这里看看的，才给了别人把我们一网打尽的机会？

　　我回头看了一下胖子，发现他拿手电治了一下甬道的下面，因为这里的水中并不干净，到处都充斥着尸体和腐肉，但是在手电的照射下，我还是顺着胖子的手电光，看到了在舞动的尸体之后，看到了一张脸，正贴着地面看着我们。

　　那张脸还是一片的惨白，跟这些尸体一样的白色，或许唯一的不同，就是他睁着眼睛，而其余的尸体则没有，我心道胖子这是草木皆兵了起来么？或许是当时被杀害的某一个同胞死不瞑目，所以在此刻给了我们这样的感觉呢？

　　可是下一刻，在胖子的手电扫到那个人脸的，也不知道是不是自己的错觉，我看到了那个惨白的人脸，竟然对我莫名的笑了一下，这一笑，让我本来已经非常冰冷的身体生出一股寒意。

　　我身边儿的战士们，开始一个个的在水里狂乱的挣扎，挣扎之后归于平静，我甚至不知道，那些现在已经停止了挣扎的他们到底是死是活，但是心中就只有一个念头，那就是想尽一切办法，都要去救他们出去。

　　我对胖子打了一个手势，马上就冲着那个对我笑了一下的人脸冲了过去，我不知道这个人脸能带给我们什么，起码现在，有个方向比在这里等死要好的多。

　　我跟胖子这边儿一出动，那边儿的那个人脸，像是知道我们要找他去一样，忽然扭头，往这个地下的更深处游去。这东西他娘的果真是一个活的！我顿时就是一喜，在这个封闭的空间里，发现了活的东西，这就是希望，说不定有别的我们还没有发现的入口呢？

　　人在燃起了希望之后会迸发出更多的力量，我跟胖子两个人疯了一样的在水里游动了起来，在游离这个甬道的时候，我回头看了一眼，林二蛋还在不死心的想要搞掉挡着入口的东西，战士们，已经和尸体一样的，在那边儿随波逐流了。

　　我扭了一下头，不知道为什么到现在这个最生死攸关的时候了，我反倒是清醒了下来，甚至还咬了自己的舌尖一下，没有吐出来，我准备好我能准备的一切，来应对突发状况，而我最大的依仗，肯定就是刚刚立下了汗马功劳的我的血。

　　等到我跟胖子在一次游到了水底，这一次，看到的场景却更不相同。

　　不同在哪里？刚才在这边儿的尸山不见了，已经在水流中去舞动了起来，而此时，地上只有几具尸体，很是空旷，这也让我们俩看到了本来掩藏在尸山下面的地面上到底有什么。

　　在尸山的下面，我们之前没有看到的，是一个铁门，上面还有两个铁环，而此刻，有一个赤身裸体的身影，他有着一张惨白惨白的脸，正一只手拉着那个铁环，而脸，则看着我们在冷笑。

　　胖子拍了一下我的肩膀，示意我们俩一起上，对这个东西展开一个包抄，可是就在这个时候，那长惨白的人脸，忽然嘴巴咧了起来，对我们挤出了让人看了非常蛋疼的微笑，脸上的表情就是一种小人得志的样子，然后，我们俩根本就没来得及去看，就看到了他，拉开了那道铁门。

　　这他娘的得有多大的力气，在水里拉开一道门？可是我根本就没来及细想，下一刻，瞳孔就是一阵的收缩马上就抱住了胖子，因为此刻，非常明显的看到，在那道门被打开以后，那里好像是起了一个巨大的气流一样的，那个刚才还在对我们笑的那个人影，马上就被一个大力给吸到了门之后。

　　这是什么力量？水的力量！

　　我现在都可以清晰的感觉到，似乎有一个巨大的拉力，在拉着我，往那个门里面去撕扯，我抱住了胖子，可是根本就无法止住身形，甚至此刻，可以听到巨大的响声，可以看到在水中漂浮的尸体，都被一股子的大力给拉扯着下坠，然后都疯狂的涌进那个门里。

　　我们俩无处受力，又离的很近，根本就无法抗拒，转眼间，我好像感觉到自己要跌落到瀑布下面的感觉，整个人被卷进了一个漩涡里面，而紧接着，我的身形竟然悬空！

　　我的怀里抱着的是胖子，我的下面，是在那个门打开之后，里面一片漆黑的空间，不知道有多深，似乎要通到整个地球的核心里面去。根本就无法抬头去看，只能死死的抱住胖子，我们俩真的如同悬挂在悬崖的边儿上，任凭水流的冲刷和那些被水流卷下来的尸体砸在脑袋上，谁也不肯松手。

　　这一切持续了很久，当然，相对于时间来说，可能只有十几分钟，但是这十几分钟，对于我们俩来说，却是如此的漫长，直到一切都停歇了，我整个人都已经麻木掉，有被砸的原因，也有被这么多的冷水冲的原因，但是我还是保持着那个东西，抱着胖子的腰。

　　我们俩都保持着这个动作，没有动。

　　一直到胖子骂了一声：“林小凡，你真的不知道胖爷我的肚子上面有伤？！”

　　然后，他整个人开始用力，我也在他的身上用力的攀爬，像是登山一样的踩着他的肩膀，爬了上来，然后，用力拉回了胖子，那个扶手离下面的这个空间很远，胖子的胳膊，都已经成了一个奇怪的弧度。

　　我们俩上来之后，地面上很干净，只有少量的积水，这么冷的天，我们俩就趟在地面上，大口大口的喘着粗气。

　　“都没了？”我问胖子道。

　　“可能吧？”胖子有气无力的回了一声。

　　“二蛋也被卷进去了？你看到了没？”我问了一声，没有眼泪，声音都已经变了形。

　　“你起来看看？”胖子回了我一句。

　　“我不敢。”我回道。

　　“怂货！等胖爷我看看再说，别想那么多。”胖子在地上打了一个滚儿，但是却也没站的起来，刚才那一段时间我们经历的，似乎已经抽空了我们所有的力气。

　　半个小时之后，胖子站起来，在这里转了一圈，然后一屁股蹲在了我的身边儿说道：“很干净，一根儿毛都没有留下，水把什么都冲没了，不过胖爷还有一个好消息要告诉你，要不要听？”

　　我躺在地上，如同行尸走肉一样的说道：“你讲。”

　　“我们估计也活不成了。”


第一百一十七章 陈国栋

　　“这句话怎么说？”我问胖子道，此刻我们明明已经脱险，为什么他会忽然说一句我们也要死在这里了？

　　“胖爷我刚才看了，这里面所有的东西，枪，衣服全部都被水流卷到了这道门后，我们失去了所有的吃的喝的，还有你林小凡，你站在甚至连个棉衣都没有，当然，这不是最重要的，最重要的是，那块堵着通道入口的石头还在那里，我们现在只有两条路可以走，一是等，二是下去这个门后，你选一条吧。”胖子说道。

　　“等一会儿再说，现在我没有丝毫的力气。”我对胖子说道。

　　这一等，就是半个小时，正如同病了的时候不会感觉到饿，当你感觉到饿了的时候就说明你的身体已经有了好转，我现在就是这样，我感觉到了冷，很冷很冷，做起来的时候，浑身上下一片的酸疼。

　　此时我们剩下的东西，可能就只有胖子那时候不知道是有意识还是无意识手中抓着的手电，为了节省电源，他此刻也关掉了，头顶的灯，在刚才浸水的时候也灭了，四周一片的漆黑，我在地上摸了下，摸到了那把手电，打开，发现胖子正在看着我的方向，他全身上下只脱的剩下一条内裤，一身肥肉堆在一起看起来相当的滑稽，可是谁笑的出来？

　　他的衣服已经被拧干了水，放在地上，胖子比我要沉着冷静的多，这时候，他还在考虑怎么要把当下过好。

　　他看着我，我也看着他，气氛十分的诡异，那是两个将死之人看着对方的眼神儿，奇怪的是，我们俩，都没有绝望。

　　我不关心吃的，也不关心穿的，我只关心，那些跟我们相处的非常愉快，把我们三个当成神来看的士兵，和那个前不久才和我开诚布公过的林二蛋，现在怎么样了。

　　我往前爬动了几下，打着手电往那个门下面看了一眼，一片漆黑与幽深，根本就看不到尽头，我摸了一下，这个门后是一个圆筒似的东西，很像那个烟囱入口，可是也有所不同，很光滑，像是大理石面一样。

　　“二蛋？你们听的到么？我是林小凡！”我对着里面叫了一声，可是甚至连回声都没有。

　　胖子这时候也凑了脑袋过来，手里抓着一个手雷，他没拉拉环就丢了进去，可是，没有听到手雷落地的声音。

　　“这他娘的得多深？”胖子嘟囔了一声，回过了头。不在看这里。

　　而我，一直盯着这个洞口往下面看，我多么希望，我可以看到什么东西出来，可是，什么都美誉，只是一片的漆黑。

　　“我说林小凡，你不至于吧，别跟胖爷说，你现在想下去。”胖子对我说道。

　　我摇了摇头，说道：“不会的，我不是答应过二蛋？”

　　胖子不在说话，而是摇了摇头，没在说话，二蛋是胖子的徒弟，他给水流卷了下去，胖子也绝对的开心不了。

　　我们两个在这里的日子是相当的无聊的，最重要的是，胖子腰上的伤口，发了炎，可能是在那些水里泡过，又接触了那些不知道放了多少年的尸体的原因，整个伤口开始往外面流脓。

　　最后的办法，很简单，我的血，我用我的血，涂在了他的伤口上，一天之后，伤口竟然开始结痂，这是值得高兴的事儿，却让我们俩谁也高兴不起来。

　　这里简直是比坐牢好不如，坐牢的话，好歹会有人送饭，可是我们俩现在，是真的感觉到饿了。

　　胖子的军大衣口袋里，还有一罐罐头，当时我嘲笑他竟然可以吃放了那么多年的罐头，此时却成了我们俩最后的口粮，虽然饿极了，我们还是没有打开它，因为只要看到这罐儿罐头，就还有希望，我们还没有到弹尽粮绝的时候，不是吗？

　　我想过我自己的无数种死法，却唯独没有想到，会死的像一个普通人一样，差点淹死之后，又要面临饿死的情况。

　　这两三天，我们都在喝地上仅存的水，那些泡过尸体的水，第一次喝，味道很奇怪，喝了之后会很想吐，但是第二次，第二次，就会慢慢的习惯，以前看求生计，上面说喝自己尿液的人，我感觉不可思议，现在我终于明白了那种感受。

　　在生命面前，真的有太多的东西都可以忽略不计。

　　第四天，一直淡定的胖子都不能淡定，他不停的去跑到甬道的出口处去听，甚至对外面去乱叫，回来之后，都会对我发一通牢骚，道：“你说你二叔这个人也真是的，不是说好了三天为界，三天后就进来找我们？难道他没有发现我们，往更深处去了？”

　　“可能没有三天，这一切，都是我们的错觉，我们俩太闷了不是？”我苦笑着对胖子道，在这几天里，一开始的时候，我还会停一会儿，就去打开手电往门口的那个黑洞里看一眼，最后，这个行动被胖子给制止，他说了，这是瞎子点灯白费蜡，我们现在，所有的资源都要留下一点。

　　只要有光，就有希望。

　　第五天，我们终于忍不住，吃了那一罐罐头，牛肉罐头，真的已经变质了，味道非常的奇怪，胖子吃了一口就说胖爷我不习惯变质的东西，给你吧，然后就把整罐的罐头都丢给了我。

　　我一边儿吃一边掉眼泪，他娘的当时谁说，这东西别有一番风味儿的？

　　胖子笑骂道：“你别他娘的在胖爷面前装娘们儿掉眼泪，我让你吃是怕你饿瘦了，到时候的肉就不好吃了。”

　　“你准备吃了我？”我对胖子说道。

　　“不然呢？你以为饿肚子的滋味儿就那么好受？”胖子道。

　　“真吃？咱俩这么熟了，你就下的了口？”我问道。

　　“我还不想死。”他很平静的说了一句，我知道，胖子会这么做的，他绝对会，当然，前提是我在他之前死了。

　　他或许不会杀了我，然后吃掉我，但是绝对会在我死后吃了我，他是一个珍惜资源的人。

　　“最后打开这道门儿的这个人，你有没有感觉特别的熟悉？”胖子或许知道这个话题太过沉重，那简直是比死人还要沉重的多，马上转移话题跟我说道。

　　“熟悉么？我怎么没觉得？”我道。

　　“我看着，他娘的，有点像九两。”胖子说道。

　　“我看你也是饿的开始说胡话了，要不现在屁股上的肉，给你吃一口？哥们儿这可是一身的龙肉，吃了说不定能长生不老呢，那个人怎么可能是九两？”我道。

　　“你说会不会是九两的亲戚，对了，九两的那个哥哥，那个活死人那个？！”胖子忽然激动的说道。

　　“操！”我骂了一声，胖子这么一说，我的脑海里还真的浮现出了，那个让我离他机密范围之内就会眩晕掉的九两哥哥陈国栋。然后那张脸跟我在几天开看到水里的那张惨白的脸结合在一起，还真的是一个人！

　　“可是陈国栋不是被宋斋的人带走了么？怎么会出现在这里？”我纳闷儿道。

　　“你真他娘的以为宋斋的那群人那么简单，还是什么好事儿都让你占了，你就以为宋斋的那群人是废物？你想想，谁先来的这里？我们这一次，绝对是遭到了人为的暗算，把我们引进了这里之后，打开了外面的水源，你说，外面的要致我们死地的人，除了宋斋还会是谁？”胖子白了我一眼说道。

　　“也有可能是日本人啊！”我争辩道。

　　“别他娘的自我欺骗了，你我心里都清楚，是宋斋的那群人的几率要比是小日本的大的多。”胖子说了一句，然后趟在了地上。

　　我无话可说，看着躺着的胖子，我默默的趟在了他的身边，拉了拉军大衣，我们俩当被子一样的盖着。

　　“我说胖爷，咱俩都要死的人了，俗话说，人之将死，其言也善，你就跟我说说，你到底跟在我身边儿，想干什么呗，起码让我做个明白鬼。”我说道。

　　胖子的身子晃动了一下，没吭声。

　　他默认了。

　　如果我冤枉了他，他绝对要跳起来大骂道：“操你大爷的林小凡你这话是什么意思？”

　　他没有。

　　我太了解他了，不是吗？


卷五 终极一卷


第一章 道教之谜

　　林二蛋这个可能是别人暗棋的人，还没有发挥到最后的作用，就掉进了这个黑洞之中生死未卜，而且我跟胖子，现在基本上已经算是苟延残喘，等待着死亡的降临，天大地大，都大不过一个死字儿，就算是死，在我的遭遇里，其实都已经不是一个概念，很多看起来已经死了的人，都还活着。

　　可是，这个活着，终究已经不是活着了。

　　爷爷未死，何曾在林家庄生活过？

　　三爷爷未死，他又过的什么样的日子？

　　或许这个所谓的死，只是以一种非常奇怪的方式活着罢了，我的意思是，现在既然已经这样儿了，胖子你就招了得了，总比咱俩把这个秘密带到坟地里强不是？

　　胖子没有反驳，也没有说话，只是在那边儿撞死，我用肩膀撞了他一下，叫了声：“胖爷？你看咋样儿？”

　　他还是不说话，或许他一直以来以为我什么都不知道，这么一猛的被我点破有点尴尬，总之还是一言不发。

　　我也没勉强他，其实我也有点尴尬的成分在里面，两个是如此亲密无间的朋友战友，在临死前，却让他老实交代做了什么对不起我的事儿。这真的不是一件很让人愉快的事儿。

　　过了一会儿，胖子忽然扭过了头，看着我，一脸幽怨的道：“林小凡，胖爷我差点被你给绕进去了，你说我都要死了，还瞒着你干啥，告诉你得了，可是你想想，胖爷我都要死你，你不也要挂了，都要死了，知道跟不知道，还有什么区别？”

　　我他娘的还以为胖子刚才在忏悔，谁知道这家伙想了半天竟然是跟我说了这么一句话，好悬没把我气的给一口血喷了出来，我就骂道：“我操你大爷的，别跟我整这些歪理，你忍心老子带着遗憾死掉？告诉你，气死的人，肉都变味儿了。”

　　胖子扭过头去，道：“其实你不认为自己会死，对不？”

　　他这一句话，把我问愣住了。我认为我自己会死么？答案是不会，我这个几乎集了万千宠爱于一身的人，怎么可能就这么死？我也相信，肯定会有人，踏着五彩祥云来救我的，这个人是谁，目前来说，我也不知道。

　　“不说话就是默认了是不是？所以，在这里，死的就只会是胖爷我，所以你想跟我来个清算？”胖子问道。

　　我依旧哑口无言，胖子真的是一个面粗心细的人，连我心里最深处的想法都可以想的到，因为我看到了那一角的未来，那一场大梦有春秋让我看到了有那么多我在乎的我爱的人死去，我想改变这一切。

　　特别是就在林二蛋生死未卜之后，我体会到了失去最重要的人是什么感觉。

　　我发誓我要改变这一切的一切，那么，我就会克夫掉，一切的阻力！我只想知道，胖子跟着我，到底是图了什么！如果有一天他会成为我的敌人，那么，我会阻止一切的发生，把一切的一切，都扼杀在萌芽里。

　　是扼杀！

　　就在跟胖子在一起的这几天里，我一直都在想这个问题，我甚至好几次，都梦到我跟二叔联手杀掉胖子的场景，醒来之后，满身的冷汗。

　　“我看过一角的未来，那时候，我要对付一个人，但是我身边儿的人，很多都已经战死了。”我对胖子说了一句。

　　他道：“我明白。”

　　“那你还不准备说么？”我问他道。

　　“你让胖爷我想想成吗？”胖子似乎有点愠怒。

　　“你他娘的瞒我这么久你还有理了？！我把你当我最好的兄弟你知道吗？！”我也一下子坐了起来，对胖子道。

　　过了一会儿，胖子忽然道：“其实吧，胖爷我压根儿没想过害你，这是真心话，你自己看看，要是不是有胖爷我在，你都不知道死多少次了。”

　　“这我知道。”我点了点头。其实就在不久前，如果不是胖子拉住了那个铁环，我也会跟所有的战士一样，掉进这个黑洞里面去。

　　说完这个之后，气氛一下子就沉默了，甚至连空气都变成尴尬的，我干脆趟在了地上，装起死来，很多话，的确是不适合我来说，也不适合两个同生共死了这么久的人来说。

　　过了一会儿，胖子用胳膊肘子顶了我一下，道：“小凡，这么跟你说吧，你有没有发现，现在道教的没落？虽然还有龙虎山武当山在强撑着，其他的小宗门什么的，都已经渐渐的不见了？”

　　我想了想，点了点头，道：“对，就是这样儿。”——现在庙宇和教堂很多，信佛的和天主教的都非常的多。但是道士，确实感觉到离人们的生活儿越来越远了。

　　“胖爷我最开始的时候，以为，那是很多隐世的宗门，都不再出世了而已，也就是说，因为道教追求着一个自然，一个道法自然，所以很少会出现在俗世当中，并不是那些大能不见了，而是隐居了，可是后来我发现，并不是这样儿。”胖子说到这里的时候，有点皱眉。

　　“然后呢？”我问道。

　　“自张道陵开始，天下再无仙人。”胖子悠悠的道。

　　“胖爷我不是自吹自擂，更不是在这里卖弄，道教这东西，其实是宗教之中，最能与科学相挂钩的，不管是丹道还是如何，而且体系什么的最为完善，没落的如此之快，简直不敢相信，我走访过很多深山老林，玉皇道，天机门，我都去拜访过，没有神仙，我跟那些不出世的老头子讨论过这个问题，是修炼的法门丢失了？还是说这天地变了？他们说不是，但是具体原因是什么，他们也说不上来，最后，所有人的总结就是一句话，这天下，从张道陵自封己身开始，就再也没有那种可以白日飞升的仙人存在，说句难听话，紫府山山头都被人夺了，真当胖爷我不感觉丢脸？”胖子说道。

　　“所以你跟着我，就是为了重振道教，或者说，夺回你紫府山的山头？”我问胖子道，起码，说到这里为止，胖子的话，就给了我这么一个意思。

　　“你别这么着急去猜胖爷我想干什么，你其实不算道家的人，有一句话怎么说来着，当局者迷，旁观者清，你给分析一下，同样的修炼法门，同样的天下，为什么会在上古传说中，有那么多的神仙，而到了现在，却没有了？”胖子在此时，抛给了我一个问题道。

　　“原因肯定是有，但是你感觉那些不出世的老头子都回答我不出来，我能？”我苦笑道。

　　“其实很多事儿，胖爷我是知道一点，但是知道的，也比你多一点点而已，道教最鼎盛的时期，其实分为两个部分，封神榜时期，诸神并起，那时候是一个辉煌点，可以统称为上古，当然，封神榜时期，是真是假，还不确定，就算是道家的人，也不能说出个所以然来，所以上古这段时期，暂且不论。”

　　“那就说土伯三界称尊，然后到张道陵出了鬼道，龙虎山设定道教祖庭开始算起，这时候，还是一个辉煌，出了很多人物，龙虎有吕祖，武当有真武，现在可以看出来的是，张道陵跟土伯之间，似乎在对抗着什么。”

　　“但是他们的关系又比较复杂，跟你爷爷和宋斋的那个宋老鬼一样，张道陵一开始创道，还说自己的五斗鬼道，其实就是给鬼道称臣的意思。”

　　“但是，土伯带领着鬼道众人消失，去了一个地方，这几乎是道教的一个崩盘的开始。”

　　“这是一个胖爷我百思不得其解的问题，为什么张道陵的死对头消失了，道教没有趁机一鸣惊人四面开花，而是逐渐的没落直到崩盘？”

　　“问题，就在这里。”胖子说道。


第二章 获救

　　“我只能说，这一切之间，都是有联系的，土伯他去了哪里，张道陵又做了什么，这一切的一切之间，必然有联系，就是因为这一切之间的联系，才导致了天下再无仙人的情况发现，当然，我说的仙人，指的是什么，你也应该明白，我们这些人，在普通人眼中已经是神仙一样的存在，可是假如神话传说中的那些人是存在的，那我们又算的了什么？”胖子说道。

　　“所以呢？说了半天，你好像还没有说，你到底要干什么。”我对胖子说道。

　　“我只为一个答案，一个为什么会导致这一切的答案，但是我跟你说实话吧小凡，迄今为止，我也在迷茫，特别是这次神农架之行，更让我迷茫到极点，那个壁画，给我带来的震撼其实最大，在上古时期，仙人林立的时期，怎么会有一个高楼大厦的存在？为什么日本人可以研究出一种，让力量完全消失的东西出来，这都是非常让人迷茫的东西，我总感觉，似乎我错了，而且错的离谱，甚至你二叔，你爷爷都错了，我最开始想要一个答案，因为根据马老头的推测，你就是张道陵自葬己身之后的转世轮回，只要跟着你，就可以明白，这一切的关系，可是到目前为止，我收获的除了一头雾水之外，根本丝毫没有见过所谓答案的影子，所以别杀胖爷啊，我是真他娘的不舍得死，我一定得明白，这一切的一切，到底之间有着什么狗屁的联系。”胖子说道。

　　“就这个？”我问胖子道。

　　“不然呢？你数一下你全身，还有什么，值得胖爷我去惦记的？”胖子对我说道。

　　“我希望你跟我说的都是实话，相对于隐瞒来说，欺骗这两个字，我更加的不喜欢。”我看了看胖子道。

　　现在的我，经历了几次生死之后，很多事情，我都可以看的清楚，要是放在以前，胖子既然已经说了，我就会选择相信。

　　但是现在我不会了。

　　我可以很明显的感觉到，胖子还有太多太多的东西没有说。

　　“无论如何，我拿祖师爷发誓，胖爷我绝对不会害你，不管在任何时候，你想想，你他娘的要真的是张道陵的转世灵童，那你就是胖爷我的祖师爷，我敢害您？”胖子道。

　　——话已经说到这个份儿上，我没有再问下去，而胖子也没有再说下去，我相信，在我们俩的内心都有一个想法，那就是我们都是天将降大任与身的人，绝对不会说就这么轻而易举的挂掉。

　　可是不死，总得要有个不死的理由，我们没有水，没有吃的，是人，就躲不过死亡，我已经分不清楚我自己到底饿了多少天，到最后，意识都要进入混沌的状态，我跟胖子聊着天，开始的时候，还聊些往事什么的，聊到最后，连我们俩都不知道自己在说什么了，只是嘴巴一张一合的，一直在动作。

　　最后，甚至已经到了，我哼一声，胖子哈一下，就为了证明，我还没死，我还在坚持。

　　我都想跳下这个门后的深渊里得了，起码我还可以再我死之前，知道这个下面到底是一个什么样儿的世界，也算是死而无憾了。

　　刚开始我是不想，后来，我干脆都已经没有力气了。

　　所以当我在头顶看到一道光的时候，甚至已经没有力气叫一声，我是林小凡，我就在这里了，我看到一根儿绳子，从我们的头顶上垂了下来，下来的人，不是二叔，却黑三，还有几个战士，此时的胖子已经饿昏迷了，我看到黑三的之后，他最先的，就是拿出水瓶子直接就堵在了我的嘴巴上，让我喝了一小口水。

　　我想要说话，他却堵住了我的嘴巴，道：“现在你什么都不要说，节省力气。”小战士们过来了很多，其中包括我之前已经非常熟悉的猴子，他看到我的样子，泪水刷的就流了下来，我闭上了眼睛，终于他娘的可以睡觉了。

　　之前，我不敢入睡，因为我害怕，只要我闭上了眼睛，就再也醒不过来了，在睡梦中，我感觉到我被一个人绑在腰上，拖了出来。

　　当我醒来的时候，我在一个帐篷里，正在打着点滴，我身边儿的胖子，正在拿着一本书看，嘴巴里还在不停的刻着瓜子。看到我之后，他对我打了一个招呼道：“嘿，醒了？”

　　我对他笑了一下，表示对，然后问他道：“我们现在是在哪里？”

　　“烟囱外的营地里。”胖子说道，就在我们说话的空当，黑三走了进来，手里拿着一个铁饭盒道：“军医说不出意外，你在今天就会醒，看来没说错，来，喝完稀粥暖暖胃。”

　　我已经饿到了不知道饿的状态，黑三像是一个温柔的小媳妇儿一样的一口一口的喂着我，等到我吃完，没有等我发问，他就直接道：“我们在外面等了几天就进去，路过了那个水潭，也看到了里面的巨人，你二叔说，那个人不能得罪，也不能叫醒，所以我们就走了过去，但是却始终没有看到你的痕迹。”

　　“然后你二叔就让我带一部分人回来，说是让我在那里，当倒斗儿一样挖通，你很有可能，就是被困在了那里。之后的事儿，你就知道了。”黑三说道。

　　“我二叔呢？”我问道。

　　“还在里面，我们已经接近了整个核心，但是你不会明白，在这个地下的最深处，我们发现了什么。”黑三说道。

　　“我都这样儿了，你还有心情跟我卖关子？”我看着黑三说道。

　　“一批机器，非常奇怪的机器，那些东西绝对不会是日本人的，上面刻的，是一种异常奇怪的图案，而且，这方面的战士已经简单的化验了，那是一种未知的金属制品。现在还不知道，这批机器到底有什么用，不过那边儿的事儿有你二叔接手，你也不用担心，安心养好身体。”黑三说完，端着空碗就准备开溜。

　　我一把拉住了他，问道：“有什么话，你一口气说完。”

　　黑三犹豫了一下，看了看胖子，说道：“这事儿本来你二叔不准备让我告诉你，我跟你说了，你可千万别跟他说，工程兵说，看那些机器的年代什么的，甚至都可能是几千年前的，而且，那些机器只是停止了工作而已，只需要接上动力，就可以继续工作。”

　　“几千年前的机器？”我大吃一惊的道。

　　“对，机器上是奇怪的标志，但是在那里，看到了很久前，日本人活动的痕迹，他们曾经在这里，尝试过启动那些机器，也不知道成功了没。”黑三说道。

　　“看来以科学来研究神，日本人不是第一个吧？”胖子听了也一愣一愣的说道。

　　“这谁知道？”黑三耸了耸肩说道。

　　——我跟胖子只是长期的饥饿搞的虚脱，这两天一直在输营养液，又吃了一天饭，我就差不多了，但是胖子不行，后来者家伙甚至死皮赖脸的想要我的血来尝尝。我也没鸟他，走出了营地之后，我发现很多战士都已经开始准备返程了，顿时不解，拉住我一出帐篷就遇到的猴子问道：“这是准备干什么？”

　　大雪已经开始封山了，而且，现在正有一批新的人赶来接替我们工作，我听人说，好像这次来的，会是一群专家，他们要打开那个机器，重新让他工作起来。

　　外面真的已经下雪了。

　　一眼望去，惟余茫茫一片白。

　　“兄弟，我可以跟你单独聊两句么？”这时候，在不远处的一个帐篷那边儿，山口先生朝我招手道。

　　我拍了拍猴子，示意他先去一边儿，然后走向了山口先生，问道：“有事儿？”

　　“能不能阻止，你们的国人，打开那个机器？那会是一个噩梦的开始。”山口先生小心翼翼的对我说道。


第三章 援军到

　　“恩？这话怎么说？”我看着山口先生，对于这个日本老人，我一直以来都感觉非常的特别，感觉到这会是一个不错的日本人，但是在同时，也会在潜意识里想要疏远他，很多罪行，并不是说认错了，忏悔了就能够解决的。

　　“我似乎记起了什么，那个机器绝对不能打开，当年屠杀了那么多人，好像就是为了打开这个机器，但是打开之后，没有人能够承受这个代价，所以这个地方才会被搁置了，如果我没有猜错的话，那个营地里的机器，就是因为破译了这个里面的机器，其中的一小部分，才搞出来的，我曾经看过那份儿报告，但是你知道的，我的身体出现了状况，很多事情都已经记不清楚了。”山口先生说道。

　　“屠杀和机器之间，有什么关系？”我瞬间就纳闷儿了。

　　“中国人的血，有一种神秘的力量，或许这就好像你们自己说的，炎黄子孙，龙的传人一样，我总感觉，似乎一切都与这个东西有关，真的，很多事情我已经记不清楚了，但是那个机器打开的后果，绝对非常的可怕，如果可以的话，我还是希望您能阻止这一切的发生，这无关乎种族。”山口先生说完，还对着我深深的鞠了一躬。

　　之后，山口先生就告辞了，走的时候，身影非常的落寞，我甚至可以看到他的身子在瑟瑟的发抖。

　　“山口先生。”我叫住了他。“您没事儿吧？”

　　“我的日子不多了，我已经无法抗拒那种诅咒召唤的力量，如果可以的话，我以前不想去，现在，我想请你把这个东西记录下来，记录住这一切的过程，人的肉体，被那种诅咒带走的过程。”山口先生说完，对我挤出了一个笑脸，再一次转身离去。

　　“山口先生。”我再一次叫住了他，对他笑道：“我尽量阻止这一切。”

　　他再一次鞠躬，说道：“谢谢。”

　　后续的部队来的非常的快，因为这一次的重视程度，完全已经上升了一个档次，可能正如黑三说的那样，在没有发现这批机器之前，所有的人，都认为事情的发展都在可控的范围之内，所以来的人，不管是装备还是档次，都远远的不够。来的人越多，重视程度越大，说明这件事儿就越严重。

　　这一次，来的甚至有装甲车，有伞兵，并且一来，每天也都会有战斗机在我们的头顶盘旋，这一次来的士兵之多，让我在这个队伍中，都有种多余的感觉。是的，多余，因为我们这一小撮人，来的人根本就没有搭理过，甚至这些兵种来了一天了，我还没有见过他们的指挥官是谁。

　　要是老爹还在就好了，屠龙计划的老大，谁敢无视？

　　这个一整片儿的区域都被全部的戒严，而且是非常严密的那种，到处都是荷枪实弹的士兵把守着，第二天，有人找到了我们，来的人穿着一身的军装，没有军衔，进入我们的帐篷第一句话就是：“你们可以选择现在离开，如果不走，留下来，需要签署保密协议。”

　　当时的帐篷里，就我们三个人，这样一搞，搞的我们非常的尴尬，胖子一下子就要发火，我赶紧拉住他，开玩笑，这些士兵现在搞的，真的可以上升到国家机密的境界。胖子反抗一下，马上就被乱枪击毙的可能都会有，而且绝对没有地方说理去。

　　“你好，我是林语堂的儿子，林老么的孙子，屠龙计划？”我看着这个军需官，这么试探着问了一句。

　　“我不知道这什么屠龙计划，但是这么多士兵的失踪死亡，等回去了，我还需要你们给我一个交代！”这个军官说话非常的生硬。

　　这下我更加尴尬了，我还答应山口先生要组织他们打开机器呢，这下倒好，以前我们在这个队伍的超然地位，现在完全没有了，不过想想也可以理解，以前战士跟着我们，落了什么下场？

　　不是我们做错了什么，而是局势的复杂，靠着我们这些晕头苍蝇一样的领导，已经不行了。

　　爷爷父亲在或许可以，二叔本领是够了，但是他那种人，更适合做一个侠客，而不是一个指挥官。

　　他这么生硬的一句话，我都不知道要怎么去接下去，可是就在这个时候，一切发生在电光火石之间，黑三几个大跨步，在那个军官还没有抽出枪之前，一脚踹在了他拔枪的手上，一只手直接两个大嘴巴子抽了上去，把那个军官给抽的一个趔趄，那个人再抬头，嘴巴上带着血，看起来盛怒。

　　黑三一鼓作气再一次的一脚踹上去，骂道：“屠龙计划你都没听说过还敢跟我说话？知道你为什么没听说过么？因为你级别不够！叫能说上话的来见我！”

　　那个军官似乎被黑三这一系列的动作给打懵了，但是外面的士兵听到边儿的动静，跑了进来，瞬间的拿枪指住了我们，那个军官骂道：“都给我抓起来！”

　　“嘿！我说哥们儿，考虑清楚，真的不去找人请示请示？想绑我们三个容易，但是松开，可就难了。”黑三笑道，那一张英俊的不成样子的脸上，此时写满了跋扈和嚣张，看起来像极了那种目空一切的太子爷。

　　那个人瞪了我们一眼，竟然还真的没敢再说什么，而是对士兵们叫道：“给我看起来！一个都不能离开这个帐篷！”

　　等这个军官走之后，黑三对我耸了耸肩膀道：“帅不帅？”

　　我还没从刚才的一系列中走出来，但是还是下意识的点了点头道：“帅，确实帅。”——“但是我操你大爷！你分清楚我们现在的处境没有？！”

　　他收起了笑脸，走到我身边儿，把手放在我肩膀上道：“就是因为我知道我们现在的处境，我才会这么做，我们在这里，外面的最大的那个领导，既然能来这儿当指挥，就绝对知道我们的存在，就算不知道，也得让他们知道我们在这儿。”

　　“我们得学学你二叔，什么事儿，不管自己掌握了多少，都必须拿出底气，哪怕是装模作样，也要装的像，人，只有自己看的起自己，别人才能看的起你，别忘了你二叔可是一个单枪匹马就能在北京城卷起腥风血雨的人，我们总不能给他丢脸吧？”黑三看着我道。

　　“如果真相解开那天，咱们都活着，我就拿迷药把二叔迷晕了，随便你折腾，真不知道他到底是我二叔还是你二叔，对他这么信任？”我笑道。——其实，我在心里，还是认可黑三这次的行为的，只有这样，我们才有跟这里最高的指挥官说上话。

　　“别，何小花那丫头可是已经当你二叔是她的人了，恨不得在床上征服这匹野马呢，我要是把你二叔掰弯了，她还不找我拼命？”黑三笑道。

　　开完玩笑，我们三个就在屋子里等，是刚才的狂妄引起别人的注意，还是直接被士兵们冲进来干掉，都得等。

　　这次的等待，只有大约半个小时，半个小时后，那个军官再一次走了进来，脸上没有盛怒，表情很奇怪的看着我们三个道：“哪位是林小凡？”

　　我站了出来，指了指我自己道：“我就是。”

　　“你跟我来。”他对我说了一句，然后率先走出了帐篷。

　　我看了一眼黑三和胖子，胖子没说话，反倒是黑三对我笑了笑道：“去吧，谁让你姓林？”

　　我点了点头，跟着那个军官，在营地里穿梭着，战士们，已经在这里做长期驻扎的打算了，除了战士们之外，我还看到了一群穿着白大褂的人，还有一群老人，年纪很大，但是每一个都看起来非常的精神，他们正在眉飞色舞的讨论着什么。

　　就这么不知不觉的，我被那个军官带进了一个帐篷里，走了进去之后，里面有一个老人，很胖，但是看起来非常有气势，他对那个军官点了点头道：“你先出去。”

　　之后，他看着我道：“你二叔没说让你来北京找我？”


第四章 平衡

　　“您是？”我马上问道，这个人一出场就来这么一句话，搞的像是我跟他很熟的样子，可是我完全是第一次见到他啊。

　　或许是这个人看到了我的表情，又或者是我这一句您是已经让他得到了想要的回答，这个胖老头看了看我，道：“其实本来的安排，上一次你去北京，你二叔是想让你联系我的，并且已经跟我打好了招呼，但是你没有，不过也罢，看样子，你想见见我，现在见到了，有什么话，你问。”

　　“问什么？”我再一次纳闷儿，这老头说话的时候，引导的意味特别的强，他这几句话，已经把我搞的一头雾水，隐约中我也记起来，在那次我要去北京之前，二叔是曾经交给我过一个电话号码，但是二叔说的那句话是：“不到万不得已，不要打这个电话。”

　　后来我直接就遇到了刘望男刘天峰母女，那个电话都不知道被我丢到哪里去了，莫非，眼前的这个人，就是当初二叔想让我去找的那个人？

　　“有意思，问什么。真是个有趣的小家伙儿，那你说说，你着急着想见我，甚至不惜一切的去殴打军官，为的是个啥？”这个老头问我道。

　　“您是不是想启动那个机器？我一个朋友，让我转告你一句话，打开那个机器，会出现非常可怕的后果，无法承受，我想说的就是，能不能不要打开。”我试探性的说道。我倒是不怎么怕官威这种无形的气场，开玩笑，再大的官威，能比哥们儿我身上的龙气强？

　　这个老头听完我说的这句话之后，脸上出现了沉思的表情，并且一直拿着两根儿手指敲击着眼前的桌面，似乎也在犹豫着什么，过了一会儿，他说道：“你说的，我都知道，但是重启这个东西，是你二叔的意思，开与不开，决定权还是在于他。”

　　“我二叔？”我纳闷儿道。

　　这个老头点了点头，不再说话，我站在那里，走也不是，不走也不是，我现在还不确定，老头说的到底是真话呢，还是因为知道我现在无法见到我二叔，所以像外面政府机关一样的用的踢皮球战术。

　　过了一会儿，我在临走的时候，问了这个老头最后一句话，我问他道：“你既然知道会有不可控制的结果，那么，可以告诉我，这些机器，到底是做什么用的么？”

　　“你看过那个壁画么？”老头忽然问我道。

　　“水池？”我纳闷儿道，这老头说话跳跃太快，我完全的承受不来啊。

　　“恩，很多事情，只需要动一动脑子，就能想到，几千年前的高楼，几千年的机器，这些格格不入的东西，其实是一个整体的，这只能说明一个问题，从自然文明发展到现在的科技文明，在我们的潜意识里，科技，是现代人独有的，古人，那只能是把自然文明发展到极致。对不对？”老头看着我道。

　　我点了点头，不置可否，也从心里承认他说的话。

　　“但是现在的那些高楼大厦，和机器，让你想到了什么？”老头继续问我。

　　“在几千年前，还有科技的存在……”我看着他道。

　　“这就对了，其实很多地方都可以提供佐证，比如金字塔，里面曾经发掘出来一个电视机，纯金的，不需要电源，而是内置的太阳能电池，这些都可以说明，现在的所谓的科学，对整个物种的起源，解释的都是不全面的，片面的，在很多东西面前都是经不起推敲的，道家有太极，太极这个东西，简单明了的阐述了一个道理，太而极。”

　　“世间的很多事儿，都会走向一个平衡，一个太极的圆，比如恐龙，他们曾经极其强大，是霸主，但是他们会灭亡，如果那些专家学者，包括你的二叔他们，都没有估算错误的话，在上古之前的那一段时期，其实有一段极其灿烂的科技文明，也就是在上古盖高楼大厦的那一批人，他们很强大。”

　　“强大到极致之后，没落掉，世界再一次回到了一个平衡，然后才开始了我们了解的这一段文明，这一段文明发展到现在，可能在不久的将来，会再一次没落掉，再来一个循环。这是一个平衡。”

　　“毁掉人类的，会是人类自己，所有的人都不否认，有一种神秘的力量，在掌控着这一切，让这一切，都成为一个平衡的圆，有人说，这是宇宙平衡的力量，也有人说，这是自然的力量和法则，但是如果忽然有一天，发现，其实这一个平衡，是掌握在极少数的人手里的，会是怎么样？这一切的一切，都是人在控制的，又会怎么样？所谓的神秘的大自然，其实是一群神秘的人，会不会很恐怖？”这个老头一连串的，跟我说了很多。

　　他说的话，几乎让我站立不稳。

　　他看到我这个样子，走了过来，拍了拍我的肩膀道：“其实你也不用感觉到恐慌，这一切，都是一个猜测，虽然听起来挺复杂的，但是可能也非常的简单，谁知道呢？只是这批机器，的确是代表了曾经一个异常鼎盛的文明，但是他们跟恐龙一样的，灭绝了，原因不详。”

　　我点了点头，都不知道该说什么好，我的脑袋都进入了一片眩晕的状态，理不清楚这其中一切一切的思路。

　　太乱了，胖子刚跟我说，道教和科学的关系。

　　现在又来了个人为的控制整个世界平衡的人，这他娘的都什么跟什么？

　　“算了，刚才的那句话当我没说，你们想怎么办，就怎么办。”我说完，就走出了这个帐篷，因为我再待下去，会整个人都他娘的疯掉！我出了帐篷，回去之后，胖子和黑三问我什么，我都不知道，只感觉脑袋那叫一个一片混沌，不是我不想说，而是我根本就不知道怎么去开口说这些疯掉的逻辑。

　　他们也没逼我，只是看我的眼神儿都比较怪异，我们再一次在这里待了一天，那个被黑三打了的军官过来找我们，告诉我们说，队伍要开始出发了，如果想要一起的话，现在可以换衣服跟上了。

　　去，这他娘的当然要去了啊。

　　只是去之前，我再一次的被这个副官叫了出去，他把我叫到了那个老头儿的帐篷里，我不明就里，出发之前，这是还要我做什么？只见老头拿出了一张照片给我，说道：“这个人，你认识不？”

　　我接过了照片儿一看，这人我怎么可能不认识，这他娘的不就是许大力么？

　　“认识，前一次，我们进去的时候，失踪的一个人。”我说道。

　　“这个人，在上一次行动之前，因为伤病，所以没来，你见到的那个，不是他。”老头对我说道。

　　我在听到这句话的一瞬间想起的就是那堵泥墙，那所谓的复制人，这个老头应该也是对之前的真相有所了解的，我就问道：“这个人，去过那堵墙？”

　　“没有，绝对没有，因为我知道，你们上次来，队伍中绝对会混进来‘特别的人’。所以我让刘天峰留意了一下，这个人，是通过一个特殊的方法，混进了队伍中，目的不明，不过，我想你应该知道。”老头看着我道。

　　我不知道。我马上就想脱口而出。

　　可是就在这时候，我忽然想起了小战士曾经说过的那句话，看敌人有什么目的，只需要看他所做的事儿，导致了什么后果就行了。

　　许大力做的事儿导致了什么？

　　因为他跳进水潭，把绳子套进了巨人的脖子里，差点让我们被巨人击杀。

　　然后因为他，林二蛋和那些战士生死未卜。我跟胖子差点死在那个空间。

　　“他的目的，是干掉我们？”我问道。

　　“应该是吧，起码，也是阻止很多事儿的发生，或许，他就是那个制定规则的人，这谁知道呢？”老头笑道。


第五章 出发

　　回想起许大力的那张脸，和我对他的莫名好感，我只感觉遍体的生寒，难道就没有一个人，可以让我放心的去交朋友，每一个人，跟着我，靠近我，都是因为有着这样或许那样的目的，难道是因为我比较好骗？

　　这个老头没有再跟我说别的，只是告诉我一句话，在我的身边儿，任何人都不能相信，因为这盘棋局太大，想要分一杯羹的人实在是太多太多，之后，我们整理好了装备，在一次下了那个烟囱。

　　这一次，阵容堪称豪华，士兵们前面开路，这么多人，就是人有鬼会因为人气过旺而不敢靠近，士兵之后，是一群老学者，科学家什么的，而我们这些人走在后面，我给我自己的定位儿，就是一个打酱油的。很多事儿，都不需要我们去管。

　　一路碾压，这绝对是碾压，只是在巨人这里的时候，我们有了短暂的停留，士兵们也需要去消化这个巨人带来的那种巨大的视觉震撼力，可是因为之前的功课做的很足的原因，队形也没有骚乱。

　　看到这个巨人，最疯狂的绝对不是士兵，而是同行的那些老学究似的人物，他们疯狂的跳进这个水池，然后开始在这个巨人身上收集毛发，皮肤样本，甚至用针筒去抽血，方便以后的研究。

　　我想拦着，可是却被黑三拉着道：“第一，我们现在并没有什么话语权，第二，那个巨人不想醒来，他就不会醒，你出去拦着，反倒是成了笑话。”

　　一直看着这些老学究疯了一样的忙碌拍照取样，我真的是无话可说，科技和这种神秘力量的碰撞，本身就是非常诛心的东西。

　　忙完了这一切，我们甚至没有留人在这里看守这个巨人，队伍继续前进，可能是气势吓倒了需要拦路的人，一路上，那叫一个畅通无阻，直接到了二叔所在地，这算是两支队伍的第一次会师。

　　二叔看到我，脸色马上就变了，冲了过来，本来想抽我的巴掌，可是最后只是瞪了我一眼，又看了看黑三，道：“我不是跟你说了，带他回去？！”

　　二叔的脸上写满了盛怒，黑三在那一瞬间就变的局促，道：“你应该比我还了解小凡，你现在送他回去，他还会回来的，并且会更加的难受。”

　　二叔瞪了我们俩一眼，不再说话，而是转身就走，去找那个老头儿，就是那个指挥官的老头，走的时候，他的手放在身后，对我们俩招了招，尽管刚发过火，这时候，还是要带我们俩在身边儿，黑三看到这个才长舒了一口气，拉了拉我，道：“走，跟上去。”

　　我们俩跟上二叔的时候，胖子下意识的跨动了一步，想要跟着，却看了看我。

　　就这么简单的一个动作，却让我十分的心酸，我跟胖子之前的敞开心扉，非但没有解开彼此心里的疙瘩，反而让我们生分到现在的这种程度了么？

　　我对胖子招了招手，骂道：“你他娘的站着干啥？走啊！”

　　胖子看了我一眼，眼里竟然有感激的成分，跟着我走了上来，等他走到我身边儿的时候，我实在是忍不住对他说道：“那些话，就当我们死之前说的，现在既然活过来了，就别提了，老子早就忘记了。”

　　说完这句话，我们三个人大踏步，跟在二叔身后，他走到那个老头儿的身边儿，问的第一句话就是：“上面的人是什么意思？”

　　“上面说你自己看着办，处理的怎么样了？”那个老头反问二叔道。

　　二叔摇了摇头，道：“不太保险。”

　　“好吧，那我说实话，上面的意思非常的明显，保留一批重要的数据，然后毁了这里得了，日本人出去的话，他们要是得不到，说不定就会鱼死网破的把这事儿捅出去，到时候，可是全世界都瞩目这里。”老头儿说道。

　　“我想开一次试试，这机器，到底是干什么的，你有把握没？”二叔问道。

　　“看这些老头了，谁知道他们行不行。”那个老头回答。

　　——他们俩像是领导一样的在交谈，而我们几个，完全就听不懂他们在说什么，他们的谈话就这么完了，之后，我们就再一次的沦为了打酱油的，一直跟在二叔的身后。

　　这一次我们来的人多的，士兵们一来就开始了忙碌，甚至不用去修复这里面可能存在的电源，直接十几台发电机就开始轰鸣了起来，高架灯什么的都被架上，战士们的战斗素养绝对不是盖的，不到半个小时，我们就接到的电源，灯也亮了起来。

　　二叔带着我们转了一个圈，在前面一个甬道的那边儿，照明弹不要钱似的打了出来，把漆黑的地下，照的甚至有点刺眼。

　　我们的脚下，是一片金属的色泽，各种机器的形状和样子，这一下，那些老学究全部都沸腾了，狂叫着说这会是一个最伟大的历史时刻，这将是最大的一个未解之谜，而这一切，都在此时要定格。

　　说实话，现在整体的气氛，是欢快的，轻松的，士兵们和那些老学究完全沉浸于我们的发现当中，完全无视了在之前有多少人，做出了什么牺牲。

　　之后，士兵们开始在这里布置，因为前面有一个类似天坑的东西，想要下去，就必须去做一些准备，山体上被各种钉上楔子，然后绑上绳子做成一个简易的软梯，然后，就开始了登陆活动。

　　抢滩登陆，士兵们，要去占领史前的另一个文明的遗迹！说实话，看到那些战士们的脸，还有那些老学究的狂热，连带着我的激情都被激发了出来，假如这一切真的可以破译出来，那将会是一个多么震惊于整个世界的消息？

　　在上古，有一个文明，他们的科技程度，竟然比现在自认为顶峰的我们还要强的多？！

　　二叔一直默默的站在那里看着士兵们的动作，他的脸上没有表情，我走了过去，问他道：“二叔。”

　　“恩？”他问我道。

　　“二蛋跟那些战士，都掉进了一个神秘的黑洞里，我在那里面，看到了九两的哥哥。”我对他说道。

　　“如果我没猜错的话，宋斋的那一批人，也会去那个地方。他们现在应该就在那里。包括你的那个九两。”二叔说了一声道。

　　“什么？！”我吃惊道，九两在那里我不奇怪，毕竟她哥哥在那里，可是宋斋的少主人在那里，那就奇怪了。她去干什么？

　　“昆仑仙胎有两个，一个是我老娘，一个是九两哥哥的老娘。”二叔这一次竟然悠悠的开口说了。

　　他竟然说了，这吓了我一跳好么？！吓我一跳的本身不是他说的话，而是这一次，他竟然没有卖关子！

　　“在得到昆仑灵胎之后，到底要怎么用，这是一个问题，因为你爷爷当时欠九两的外公一个人情，所以算是赠了一个出去。有了九两的哥哥，他也算是一个试验品而已。”二叔说道。

　　我瞬间哑口无言。

　　我二奶奶宋知音，跟九两哥哥的生母，都是昆仑灵胎！

　　那么也就是说，九两的哥哥，跟我二叔一样，都是试验品？九两哥哥要是苏醒过来，也会是跟二叔一样的一个逆天妖孽的存在？

　　“那你们俩？岂不是一样？”我震惊的对二叔说道。

　　“不一样，昆仑灵胎，一直被当成龙胎，是一个错误，所以你爷爷，把林家庄的墓地，地下格局全部都篡改了一个遍儿，甚至仿照一个神一样的风水格局来建造，最终转给了小妖，然后传给了你一半儿。这其中所费劲的周折，根本就不是你能想象的，昆仑瑶池西王母，好端端的一个凤仪天下格局，怎么可能会是龙气？”二叔说道。


第六章 碰撞

　　“我知道你还在想，我跟九两的哥哥到底有什么不同的地方，那么我只能告诉你，当年的那个傻女人为了你爷爷牺牲了很多，才会有了我。仅此而已。”二叔说完，就不再说话，他这个人就这样儿，告诉我多少信息，完全看心情，心情好了就说一点儿，心情不好了就什么都不再说了。

　　“二叔，我最后说一句，那个黑洞底下，到底是什么东西？”我问道，我不关心九两的哥哥，不关心宋斋的少主人，但是我关心九两和林二蛋。

　　“可能也是一个这样的机器，谁知道呢？或许你下次再见，九两就会不是以前的九两了。”二叔对我说道。

　　这一次，他才算是真的说了这句话就闭嘴。再也不说第二句，而我，也没有继续问下去，科学家们下去以后，士兵们也在登陆，这是科学的范畴，我们这些神棍似乎一下子派不上用场了，成了这里最多余的人。

　　二叔没有下去，就在那个天坑上面搭建了帐篷，我们就在这上面住了下来，看着下面的人每天都在忙碌着，电源，电线，等等等等。

　　“二叔，我们到底要做些什么呢？”我其实并不喜欢这样被多余，搞的跟我们是废物一样的。

　　“等来组织的人，会有人阻止重启这个机器的，打开这个机器是有危险，不知道会产生什么样儿的后果，但是能吸引到那一批神秘的人来，这也够了。”二叔说道。

　　我们就这样，继续等待，三天，五天？反正这一次战士们来，带了足够多的物资，我们也不用担心什么，后来我无聊下了这个天坑，看着这些机器，想要摸一下都被一个老学究给打掉了手。

　　“这是宝贝！”那个人瞪了我一眼，继续开始研究。

　　在一星期的时候，大家集体的智慧终于发挥了功效，我们集体的下了这个天坑，跟那个领导人老头在谈话，那些老学究并非浪得虚名，起码到了现在，已经整理出来了这里机器的草图。

　　“他们的能源，不知道是啥，但是日本人，在这里进行了改造，让这些机器可以用电力来解决问题。不过日本人在走之前，在这里进行了破坏，他们并不舍得毁掉这里，只是让这里的机器停止了运转而已。现在基本上已经抢修妥当。随时都可以打开机器，你有什么要交代的？”那个老头问二叔道。

　　“先布置好炸药，在这里，所有的地方，防止突发的状况。”二叔交代了一句，他这几天都在愁眉不展，我知道他在担心什么，那些会阻止我们打开这些机器的人，到现在还没来。

　　我也一直在想这个问题，许大力，我还能再见到你么？

　　然后是新一波的忙碌，士兵们慌忙布雷，在这里的很多地方，都串上了炸药，这让那些老学究们差点造反，对于他们来说，这就是宝藏，我连摸一下都不想让我摸的，现在就要炸掉，多他娘的可惜？起码，这些机器的制造金属是什么，启动之后会出现什么情况，他们着急着想要搞清楚。

　　对于这么一批老学究式的人物，真是又可爱很可恨，不管老头怎么跟他们解释，他们都不听，最后，老头只能答应他们，如果能不炸，那么就不炸。

　　老学究也算是通情达理，说我们知道这里的很多东西意味着什么，放心，绝对不会说去泄露出去，甚至我们可以留下来研究这些机器，反正也没多少年好活了，此生绝对不会走出这里半步。

　　这边儿好不容易搞定好差点要炸营的老学究，战士们围成了一个圈儿，有一个头发都已经全白的老头站在启动器前，那么大岁数，而且一看就知道资历非常深的一个老头，此刻竟然激动的浑身发抖老泪纵痕道：“告诉我们的太晚了啊！太晚了啊！”

　　说完，他对着我们敬了一个礼，然后，轻轻的点了一下启动器的电源按钮。

　　在那一刻，身边儿不由自主的响起了掌声，这绝对是历史性的一刻，但是在这时候，我跟二叔都不约而同的回头看了看，都到这个时候了，机器都要启动了，那些要来阻止的人，为什么还不来？

　　当然，他们要是不来的话最好不过，但是明知道要来，却偏偏没来，总给我一种暴风雨前的压抑感，似乎他们卯足了劲儿的要给我们来一个致命一击。

　　没有人，天坑之上，灯亮着，还在空空荡荡的。

　　下一刻，机器无声的转动了起来。

　　在神农架深山，在这个不知道地下多少米的结构里，我们竟然搞了一个几千年前上古的机器，并且使它正常的工作了起来，我心血澎湃，是个人都无法抑制此时激动的心情。

　　我紧紧的盯着眼前的机器，这时候，刚才那个启动机器的老头走到了我们的身边儿，因为我们身边都是领导嘛，所以我们三个也跟着沾了沾光。

　　他手里拿着那张图纸走近我们介绍道：“这里面，是原料仓，日本人在这里下的非常大的功夫，原粮仓的门，已经被他们永远的封死，并不是焊住，而是他们似乎故意的输错了仓门的密码，不过我想，上一次机器是强制性的关闭的，里面还会有原料。原料仓的后面，这是一系列的深化结构，原料会在这里面分离，解析，经过这一系列机器的运转，最终成为一个成品，对，这里就是出舱口。看来，这会是一个提取的过程，由原料，最终提取出一些东西出来。”

　　二叔点了点头，我们像是视察一下的，最先走到的，就是原料仓。

　　也就是在这个时候，二叔猛然的一个回头，脸色瞬间就是一变，看到他这样的表情我就知道完蛋，该来的，总归是来了！

　　我回头一看，看到了天坑外面，不知道什么时候，已经站满了密密麻麻的人影儿，数量非常的多。

　　气温在瞬间，就变的冰冷了起来。这不是心理作用，这是真的冷！放佛在一瞬间，温度降低了十几度的样子。

　　“好重的阴气，这些，不是人？！”胖子在这时候忽然说道。

　　“不是人会是什么？！可能是日本人！开枪！”那个老学究老头马上就开始喷胖子，并且对那个指挥官老头叫道。

　　指挥官老头看了一眼二叔，二叔的脸上，没有表情。

　　那老头手一挥，本身就已经做好了战斗准备的战士们，瞬间就扣动了扳机，对着上面的人影，就是疯狂的一通扫射。

　　一切都发生在电光火石之间，枪声震耳欲聋，早就已经湮没了机器的声音。

　　就在这时候，忽然，本来照的透亮的灯，忽然开始闪烁了起来，在闪烁了一下子之后，灯扑闪了一下，灭了。

　　之前二叔肯定有跟这老头商议过，在灯灭了的同时，战士们就打开了手电，照明弹什么的，一时间，再一次把这个空间照的通亮。

　　可是，就在再一次的把这个空间照的通亮的时候，我忽然在人群中看到两张熟悉的脸，一张是许大力，另一张，则是我许久不见的阿扎。

　　他们两个的脸，就在上面的人群之中一闪即逝。

　　那些站着的密集的人影儿，开始往下面冲，这么高的天坑，他们就这么往下跳。跳下之后，继续站起来，朝我们冲过来。

　　士兵们开始倒退，我身边儿的那个老头，大叫了一声，躲在了我的身后。

　　那些人，真的如同胖子所说，不是人，他们是一具具，脸上挂着腐肉的尸体。

　　动作僵硬，如同僵尸。

　　士兵们的子弹，就算打烂他们的脑袋，他们也会继续往前走，然后，他们的身体里，开始往外爬出虫子。

　　“停！快他娘的停手！！这是蛊，是蛊虫！”胖子大叫了一声道。

　　我也认出来了这种虫子，是我们在丰都见到的那种，差点要了我们的命，而此刻，这些尸体，似乎成了虫子的容器。

　　打烂之后，它们蜂拥而出，如同潮水一样的朝我们涌来。

　　身后，是神秘的机器。

　　身前，是行尸加上蛊虫。

　　这是怎么样的画面？

　　所谓的自然文明和科技文明，终于碰撞了？


第七章 华夏

　　其实我早就应该能想到的，有一支自称是神族的后裔，一直守卫着这个所谓的秘密，而在我这么长时间的见闻和经历当中，曾经自称过神族的后裔，并且很多人都不知道也没有见过的，那就只有阿扎的神秘部落，在上一次丰都鬼城的历险当中，那种奇怪的虫子，我不就曾经推测过，这是阿扎他们的手笔么？

　　这一次的虫子，如同潮水一样的向我们这边儿涌来，而这一次，我们不会再有阿扎的草药，他是决定，利用这种苗疆的巫蛊，把我们一网打尽！

　　“撤退！这种虫子打不完的！”胖子叫了一声，开始往后面退，非常主动的撤退，那些士兵也一样，似乎非常的纠结，不知道要不要打枪，打吧，那些尸体打烂之后，会涌出来非常多的虫子，不打吧，那些如同行尸走肉一样的东西又疯狂的往我们这边儿涌来，这似乎是一个非常难以取舍和选择的决定。

　　我们这么多人，被虫子给逼退，退到了这些神秘的机器里面，而那些虫子，看起来非常的恶心的，就往我们的方向继续爬行，我可是见过这种虫子到底有多么可怕的人，一直看着二叔，希望他能有对策。

　　等到虫子靠的我们足够近的时候，那些老学究们都要被吓出屎了，二叔跟那个老头对视了一眼，点了点头，那个老头拔出枪，在地面上打了一枪。

　　就一枪，我看到地面上忽然喷射出一条火蛇，以疯了一样的速度蔓延，这一切几乎就发生在眨眼之间，像是游戏里瞬发的火墙术一样的，在我们的前面，就燃烧出一道疯狂的火墙。

　　气温在升高。

　　而那些虫子，在爬道火墙里之后，开始挣扎，然后发出一道道的白眼，包括那些行尸，他们不是人，没有意识，以前在大学宿舍舍友在看行尸走肉的时候我们就在讨论这些行尸跟中国僵尸的厉害，讨论了半天也没有讨论出一个所以然出来，但是非常明显的是，这些行尸跟传说中的湘西赶尸非常的相像，他们没有意识，只是受到了操控一样的前进，而操控着他们的，就是巫蛊。

　　苗疆巫蛊。

　　湘西赶尸。

　　这两个在人们眼中非常神秘的东西，不知道到底是真是假的东西，竟然在此时，被我们同时见到，而操控这一切的，有阿扎，还有许大力，我不禁在想。

　　阿扎代表的巫蛊，那么许大力代表的，则是湘西的赶尸？他们两个，这神秘的职业，其实都是所谓的神的后裔？

　　就在我这么想的时候，那些尸体和虫子不停的在火里挣扎，前排装备着冲锋枪的战士们被换下，接下来一批的人，则穿着厚重的防化服背着火枪，站在那个火墙之后，但凡有穿过火墙还活着的漏网之鱼，马上火枪伺候。

　　就这么简单，在人数，武器的先进上，那些曾经被我们视为夺命虫子的东西，竟然难以靠近我们半步！

　　假如这真的是那种神秘的力量和科技的碰撞的话，这是第一回合，那么，科技完胜！

　　这就好像是一个呼风唤雨的道士，会玩掌心雷，会千里瞬发火球术，但是却被一把五四一枪撂倒一样的。非常的滑稽，神仙也怕刀枪？

　　还是说，人类的力量，真的已经强大到可以屠神了？

　　——这一切，绝对是二叔早已经算计好的东西，火墙下面，应该是汽油桶，是二叔跟这个老头在这几天布置下来的，他不仅算到了有人会来，算到了谁会来，更算到了别人的进攻方式，所以，战斗的胜利，谁指挥，其实更重要？

　　一切都在半个小时之内结束战斗，那些行尸就算是不知道死为何物，他们很勇猛，却都被烧成了灰烬，等到一切都停息下去，这里非常的平静。

　　战士们虽然获胜了，但是不代表他们不震撼。

　　我估计他们现在心里的想法就是，他娘的刚才被我们干掉的，到底是什么东西？

　　“是不是有种算错了的感觉，我告诉你，几千年前你们不行，几千年后的你们也绝对不行，什么正确的时间正确的路？就算你们诸神回归了又怎么样？！”二叔在这个时候，忽然对着站在上面的阿扎叫了一句，那一句，叫的非常的霸气，几千年前你们不行，几千年后也不行。

　　“真以为到了现在，就可以决定胜负了？”上面的阿扎，说了一句话，没有被二叔给激怒，而是非常平静的说了一句话。

　　“这才只是开始而已。”阿扎又说了一句话，转身，跟许大力一起消失在了甬道当中。

　　“这两个是什么人？！为什么不追？！”那个老学究对二叔叫道。

　　“他们想走，你拦得住？那个巨人觉醒了。我们够看？”二叔瞪了他一眼，因为刚才二叔迸发出了强大的气场的原因，被二叔这么一瞪，这个老学究马上就闭了嘴。

　　可是这家伙也算是老而成精了，马上跑去火墙前面，带着几个老头，一直在骂那些小战士，骂道：“你们傻不傻？！为什么要烧光？就不能留一个给我们研究研究？！会走的尸体，这得是多么一个值得研究的课题？”

　　小战士们委屈的，都不想跟他们说话。我都被这些人给逗乐了，能说他们蠢？不能，能说他们逗，也不能，相对的，我对这些老头还是非常的敬重的。

　　不是每个人，都有这样的精神。

　　对于他们来说，这些可以研究的东西，就是他们最大的财富。

　　他们执着于一件事儿，在他们的眼里，什么都是虚的，就这种精神就值得我们去敬佩。

　　说句难听的话，我们能在刚才跟这些行尸和虫子的战斗中赢了，不是全赖于这些疯子一样的执着的人？

　　他们在那边儿忙碌，我们这边儿，则盯着眼前的机器，阿扎没能阻止这一切的发生就走了，这让我很意外，这个自称是神族后裔的人，难道就这点本事？我本来以为，他们应该还会有后手的才对啊。

　　眼前的机器，还在转动。

　　这似乎是一个加工的流程。

　　原料仓在运转了一会儿之后，停止，原谅被送往下一个机器里。

　　然后下一个，一个一个的，过程非常的缓慢。

　　“这个似乎是流水线作业？”我在旁边儿自言自语道。

　　“你知道这个最开始的原料仓里的是什么么？”二叔却在听了我的这句话之后问我道。

　　“很明显，你问这个问题，我不会知道。”我耸了耸肩说道。

　　“是尸体。当年日本人的尸体，屠杀除了这个民族人性的沦丧之外，还有更多的尸体运到了这里，假如不是你爷爷跟宋斋的那个宋老鬼来到了这里，估计还会有更多的人遇害，当年破坏掉这里机器的，不是日本人，而是他们师兄弟，就两个人。”二叔说道。

　　“他们两个？！”我惊诧道，在刚下烟囱的时候，我看到那个被巨力打到变形的门，他娘的，那门，和这里面所有的日本人的尸体，都是他们俩的手笔？

　　“对，他们师兄弟，是改变了这个世界的人。”二叔说道，说完，他看着眼前的机器，一眼的迷离。

　　我没再问，原料仓里是尸体，以尸体为原料在机器之中进行加工。

　　一环接一环之后，最后会产生什么？

　　这没有人知道。

　　“中国人的血，华夏子孙，龙的传人。东方最神秘的大陆，很快，你就会晕掉，你不会明白，这个民族，有多么的优越。”二叔说道。


第八章 八卦炉

　　二叔说话，我没有去接，也不知道怎么接，只是沉浸于这个机器带给我的震撼当中，以人尸体为原料而，进行一系列的加工和再造，到底能造成来一个什么东西出来？——套用二叔的这句话来说就是，这个造出来的东西，甚至能代表整个华夏民族的优越性？

　　每个人都期待，但是这个过程，也着实漫长了一点儿，三天，这个流水线作业一样的机器，一道一道的加工，越到最后就越慢，我们足足在这里等了三天的时间。

　　这三天里，没有人来继续干扰，或者是二叔他们的准备太多充分，让那些要来阻止的人知道阻止不了，所以干脆就没人来了，第三天的时候，山口先生来了，跟着几个战士，本来是应该驻守在入口处的战士，竟然跟着山口先生一起来。所以当看到山口先生的时候，老头就发火儿了，直接骂那些战士们道：“我让你们守在入口，谁让你们过来的？”

　　那几个小战士唯唯诺诺，说不出个所以然。

　　这时候，山口先生鞠了一个躬，对老头道：“尊敬的先生，我以天皇陛下的名义起誓，赶快终止这个机器的运转，得不偿失，绝对的得不偿失，这会引发出一场灾难。”

　　山口先生的话说的非常的诚恳，以致于这个老头看了一眼二叔，都没有正面回答他的话，或许老头本身，也不知道怎么回答。

　　二叔看了一眼山口先生，问道：“会出现什么？”

　　“会有一个恶魔出来，出来抢夺那个东西。请您一定要相信我。”山口先生似乎也知道二叔在这个队伍之中的超然地位儿，就这么说道。

　　二叔看了看山口先生，我以为他不准备回答，可是过了一会儿，他问道：“难道不启动这个机器，他就不会出来了么？”

　　这一次轮到山口先生沉默，他看着二叔，过了很久，再一次鞠躬道：“我不知道，但是我认为，或许你是对的，该来的，总是要来的。”

　　二叔回头，看着机器。按照那个老学究画出来的图纸来看，这会是最后一道工序，也就是最后一道流程，这一系列的生产线，终于到了出成品的时候，这时候，每个人都是激动的，包括山口先生。

　　他虽然一直都在组织，但是我还是看到他浑身发抖的看着眼前的这个机器，最有一道成品仓。

　　“奇迹终于在我们的手里诞生了！”那个老学究跪在了地上，老泪纵横。

　　我悄悄的走到了山口先生面前，对他说了声抱歉，毕竟，我曾经答应过他，阻止这一切的到来，但是很明显的是，我没有做到。没能阻止这一切，说句心里话，其实我也不想阻止。

　　灾难又如何？

　　假如这个机器，不打开，不运转，我不看到这一切，恐怕这个所谓的真相，会让我一辈子都在琢磨。

　　“没事儿。”山口先生说道，他似乎已经认命，机器都已经停止了，而真正的成品，那个成品仓的仓门，已经亮起了红灯，红灯再不停的闪烁。

　　“这是报警的意思？”我听到战士们在窃窃私语，毕竟，机器设备出现红灯的话，确实会让人感觉到困扰。

　　“不会，没有任何一环出现错误，这应该是机器出仓之前的征兆吧。”那个老学究慢慢的说道，其实，他也不确定，战士们也是如此，他们已经举起了枪，开始做好了战斗的准备。

　　终极真相之前，会不会有终极一战？

　　仓门处，在闪烁了几分钟的红灯警报之后，转为了绿灯，我长舒了一口气，或许是这条件性使然，看到绿灯就会让整个人舒服一下，而绿灯只是闪烁了三下。

　　紧紧三下，那个紧闭着的仓门，发出一声机械性的声音，开始缓缓的打开。

　　里面伸出了一条非常长的机械臂，这是一种白的发亮的金属，但是可以明显的感觉到，这个机械臂的温度非常的高，离它不算近，就感觉到了那种扑面而来的灼热感。

　　机械臂的顶端，是一个非常拟人化的手，此刻，拳头还在紧握着，里面到底是什么东西，目前还不明了，这种欲拒还休的出场真的让我醉了，我甚至有种马上冲上去，掰开它的那只手看看里面到底是什么东西，你当这是大闺女进洞房呢？！衣服还要一件一件的脱？！你没事儿长一条机械臂干啥？你当着是挖掘机呢？那么问题来了！

　　那条手臂，在在场所有人的注视下，终于缓缓的落在了地上。

　　那只机械手，在这之后缓缓的张开，那一瞬间，一股子的白气蒸腾而起。

　　把这些搞的如同人间仙境。

　　“这是什么气，会不会有毒？”我马上警觉到，因为到目前为止，一切的进展都太顺利了，顺利的我都不敢相信这一切竟然没有人来阻拦！

　　“不会，神仙出场，他娘的不都是这么来的么？不搞点云彩都他娘的不好意思说自己是神仙，话说小凡，你应该看过西游记把？”胖子这时候对我说道。

　　“嘚瑟！”我看了他一眼，二叔看到白烟的时候，没有什么动作，这才让我放心下来，看来应该会没事儿，不是吗？

　　云雾散去的很慢，等到一切都停歇的时候。

　　那机械手里面的东西才真的算是千呼万唤始出来！

　　但是这个东西，差点让我一口老血给喷了出来，因为在云雾缭绕之后，在我们的手电照射下，可以清楚的看到，在那个机械手里，竟然是一个非常古朴而沉重的东西。

　　胖子刚才还问我看过西游记没有，现在这个东西却一下子就让我想到了西游记。因为这玩意儿，我最早见到，就是在西游记里，这竟然是一个真实版的，太上老君兜率宫里的八卦炉！

　　也就是被孙悟空大闹天宫的时候练就了火眼金睛，然后一脚踹翻的那一个。

　　这一瞬，这个八卦炉，让我放佛回到了神话的世界里。

　　可是八卦炉，机器，用电的流水线，这些东西结合在一起，确实给人了一种非常眩晕的感觉，记忆中的八卦炉，是有烧火的筒子，是用的三昧真火灼烧。

　　难道太上老君也来了一个与时俱进，八卦炉改成电磁炉了？

　　人群之中，也同样爆发出了声音，这根本就无可抑制，二叔跟那个老头也没有去阻止人们的议论纷纷，出现了这种情况，是始料未及的，谁也不能阻止人们去议论不是？

　　我听到的，战士们最多的声音，其实跟我的想法一样。

　　八卦炉，里面难道是一批，长生不老的仙丹？

　　不能怪人去这么想，只能说西游记，都已经给人洗脑了，就算不说西游记，道士也是用这种炉子炼丹的啊，想到道士，我马上看向身边儿的胖子，问道：“胖爷，这个是不是太上老君的那个炉子？”

　　“这个问题啊，你还是去问斗战胜佛吧，胖爷我不知道。”胖子似乎根本就没工夫理我，他的整个眼睛都在那个炉子上。

　　他已经陷入了癫狂的状态，我也不想再问下去。可是我在这个时候听到胖子小声的嘀咕了一句：“他娘的，张道陵都没有解开的真相，竟然在胖爷我的手里解开了？”

　　我看了看他，不知道他说的是什么。

　　这时候，那些老学究，都已经颤抖着，走向那个八卦炉，士兵们也在严防死守，防止会有突发的状况发生。

　　我看了看二叔，他还是没有丝毫的动作。

　　他似乎不着急，也不好奇，那个八卦炉里，到底会是什么东西。

　　而在此时，我体内的那条青龙，忽然张开了眼睛。

　　它警觉了起来。


第九章 一力憾昆仑

　　我体内的那条龙，在这个时候苏醒了起来，但是这一次，跟他之前的苏醒似乎完全的都不一样，以前的他醒来的时候，一般都是非常大声的一声龙吟，好像不叫唤一句就不能显示他青龙的威压一样的，但是这一次，没有，他只是睁开了眼睛，脸上甚至出现了一种好奇，犹豫，兴奋的表情。

　　“你感受到了什么？”我在心里说了一句，就当是跟他的心理交流，可是他这次，完全的没有说话，还是那个表情不动，一直在竖耳倾听着什么。场面是忽然就静了下来，只剩下了这么多人的一起喘粗气的声音，每个人看着这个八卦炉，都不敢说话，也不能说话。

　　烟雾全部散去之后，这个八卦炉自己打开。放佛里面有什么机关控制着的一样，炉盖翻腾之后，我看到在里面，有一颗闪闪发光的金丹！！！这他娘的竟然是真的炼丹炉，里面真的搞了一个仙丹出来！

　　场面在那一刹那骚动了起来，战士们都要疯了，那几个老学究更是老泪纵横，如果说刚才与行尸的对抗是科技与神话的碰撞的话，那么这一次的相碰，就是科技与神话的完美结合！

　　传说中的仙丹不是在八卦炉里用三昧真火练就出来的，而是一条机器的生产线，用人的尸体为原材料，提炼出来的！是用科技制造出来的！

　　就在这时候，我身边儿的老头忽然掏出了枪，鸣枪示警了一下，对着人群大叫了一句：“都他娘的给我安静点！！！现在谁再说一句话，马上开枪毙了！”

　　人群在枪声和他这一句话的震慑下，再一次的重回了安静。

　　可是嘴巴上不说，心里就真的能安静下来么？眼前的这个，可是仙丹，金光闪闪的仙丹，吃了能怎么样？羽化成仙，还是长生不老？现在，我竟然非常没出息的想到了嫦娥偷吃了后裔的仙丹，他娘的吃了这颗能不能到广寒宫上与嫦娥幽会一下？

　　我相信，没有一个人可以真正的安静，当然，在场的，除了二叔除外。

　　他还是死死的盯着那个仙丹，一言不发，那个老头问他，现在要怎么办，他也不去回答，过了一会儿，二叔忽然竖起了手指，在自己的嘴巴边儿上对着我们做了一个噤声的手势。

　　“你们听这是什么声音。”二叔说了一声。

　　实际上不用二叔说话，我现在都听到了，这是土地皲裂的声音，就算没有听到，现在也可以感觉到了，而且这土地的皲裂，还不是从地面，而是从我们的头顶。

　　我们的头顶山壁上，开始往下面簌簌的落着岩石。

　　“地震了？！”我大叫了一声，因为我几乎在同时，感觉到了地动山摇的感觉，二叔抬起了头，轻声的叹了一口气，说道：“他来了。”

　　下一刻，头顶忽然一个塌方，老头也意识到了情况的不对，我们现在是站在地下的深处空间，而我们的头顶，已经开始皲裂了，随时都有塌方的危险。他马上就下了命令：“撤！快撤！”

　　有人来了，这是绝对的，而且就冲这个动静，也知道，来的东西，绝对不是人力可以抗衡的。

　　“林八千，那个金丹到底要怎么办！”在士兵们撤退的时候，那个老头对二叔叫了一声。

　　“那个人说他要了么？”二叔忽然说道。

　　“没有，他说看你的意思，是给你这个小家伙儿侄儿？”场面非常的乱，老头叫的很大声，搞的我都听到了，马上一个纳闷儿，这个金丹，也是要给我的？

　　我心里马上就迸发出一个念头，要，还是不要，这个神秘的科技与神话结合的仙丹，不想要的是傻逼，但是想到这是无数个尸体提炼出来的东西，我又一阵恶寒，是不是吃了这个，等于吞了数以万计的亡灵？

　　“我不知道。”二叔说了一句。

　　就在这个时候，山顶终于崩塌，那些老学究们却死活不撤退，似乎不拿到他们感兴趣的东西就不肯撤走，但是下一刻，就被头顶落下来的石块给吞没了。

　　连带着那些去拉着他们离开的小战士一起被巨石给吞没了。

　　“那就不要了！赶紧退！不然就来不及了！”老头叫了一声，整个山体都有崩溃的迹象，他叫完，也不管我们了，实际上也不能管，总不能为了我们把命也给丢在了这里，他转身就往软梯那边儿跑去。

　　“小凡，你也走，黑三，带他走！”二叔这时候，忽然说了一句话。

　　黑三一把架起了我，想要托我走，我问二叔道：“那你呢？？！”

　　他回头看了我一眼，说道：“我没事，你出去，快点，在外面等我，等回去了，我告诉你全部的真相！”

　　在那一刻，二叔说要告诉我全部的真相，可是不知道为什么，我忽然有一种不祥的预感，我似乎，等不到那一天的到来了。

　　我不肯走，却被他抽了几大耳刮子，黑三拉着我，一直就这么拖拽着，上了那简易的云梯。

　　在云梯上，我回头看了一眼。

　　我看到从这个地底的头顶，落下来一张巨手，这一只手，如同是如来佛镇压孙猴子的那一只，遮天蔽日。

　　没来得及跑掉的战士，和那些不肯走的老学究，会被这一只手在一瞬间就压成肉泥，这一点儿，我丝毫不否认。

　　我看到二叔跑到了那一只手的下方，端坐了下来，那一刻，这个男人的脸上依旧气定神闲。

　　他如同打坐一样的，双手掐诀而坐，嘴巴张合，用整个天坑这么乱糟糟却每个人都能听到的声音说了一句：

　　“我林八千。”

　　“今日一力憾昆仑。”

　　双手张合之间，出现一张巨大的太极阴阳图，他双手平托，举在头顶。

　　下一刻，那一只手落下。

　　太极阴阳图与那只手，来了一次碰撞。

　　没来得及逃走的人，此刻都站在天坑外，看这个男人带来的震撼，一力憾昆仑，昆仑为仙，为天，这是要一己之力，抗起整个天下？！

　　这似乎是一个笑话，但是此时身形虽小，却把那只手举的寸寸升起的男人，没有人会不相信，他真的能做到。

　　这是一幅动人心魄的画面。一幅力与美感结合的画面。

　　但是这个画面中，唯一美中不足的，就是在他林八千以一己之力撼动那如同天地法则的手的时候，一个肥胖的身影，跑的非常的快，动作矫捷的跟他的身形完全的不协调。

　　这个人，除了胖子刘天赐还有谁！

　　胖子是一个变数！一个最大的变数！

　　在此刻，看到他冲向二叔的身影，我万念俱灰肝胆皆裂，我对着胖子的身影，用尽我全身的力气大叫了一声：“刘胖子，你若动我二叔分毫，九天十地，杀你到永世不能投胎！”

　　我知道是变数，我却因为我自己的脆弱，我无法正视背叛，而没有跟二叔说，我当他是朋友，最好的朋友，所以我根本就无法接受此时胖子的背叛！

　　我这么叫了一声之后，胖子回头看了我一眼，对我笑了一下，可是这笑容，我跟胖子认识这么久了，从来都没有见过，这不是他的笑容，这笑容，让我如此的陌生。

　　黑三紧紧的抱着我，不让我动。

　　下面的胖子，没有真的冲向二叔，他只是冲向了那个八卦炉。

　　一手抓起了金丹，吞进了口中，之后一个转身，进入了仓门。在仓门儿的位置，刘胖子再一次的冲我笑了笑，挥了挥手，不知道按动了什么按钮，仓门缓缓的关上。

　　“二叔！”我大叫了一声。

　　“走！我没事儿！全部都走！”二叔叫了一句。此刻大家看二叔，如同绝代战神。他这一句话喊出之后，被场面给震撼的士兵们开始疯了一样的逃窜。

　　黑三也拉着我，没命的狂奔，我不停的挣扎，挣扎到最后，黑三一耳光抽在我的脸上：“相信他这一次行不行？！”

　　他的双眼，通红通红。


第十章 大战（一）

　　我甚至已经分不清楚这是第几次黑三对我说让我去相信我二叔，这个人对我二叔的信任，已经到了一个极限，到了一个让我自己都不得不去佩服的境地。不管在什么时候，他都会告诉我，相信他，哪怕是在现在这个时候，明明我们对二叔都已经没有了那种强大的自信，特别是胖子忽然的背叛，让我都觉得，这个变数可能会给二叔带来被动的时候，黑三还是那么一句话：“相信他这一次行不行？”

　　幸亏黑三是个男人，也可惜了黑三是个男人。

　　假如他是个女人的话，我情愿，冒着被二叔打一顿的风险，也要去保这一个媒，一个人一生，可以遇到一个像黑三这样的朋友知己恋人，夫复何求？

　　“行，相信他。”我抹了一把脸，不用黑三去拉，就开始主动的撤退。

　　相信一次今日要以一己之力憾昆仑的林八千。

　　我们疯了一样的逃窜，这个山体下的结构，一处出现了崩塌，那处处都是崩塌，这像是一个连锁反应一样的，在逃窜的过程中，不可能没有死伤，我甚至看到很多战士都被落下来的石块给砸中。

　　一开始的时候，我还会回头看一眼二叔，那个以一个八阵图，托的那个巨型的手掌寸寸上移的人，但是之后，一个拐弯儿之后，我就再也看不到他的身影。

　　这一路跑的非常的狼狈，好在前面的阿扎没有趁这个时候再给我们添一个堵，或许他在一开始，就没有把我们赶尽杀绝的打算，我们就这样出了烟囱，重新回到了地面上，失踪了多少人，多少人还没出现，目前来说，还没有一个准确的数字，但是在出来之后，每个人都非常的宁静，甚至已经有人跪拜了下来。

　　跪的是什么？

　　是地面之上很低的一个云层，黑云压城一样的窒息感，那朵黑云之上，伸下来了一只手，那只手，现在正压在我二叔林八千的头顶。

　　有一只手，自天上来，如果刚才只是这只手给我的感觉像是如来佛把孙悟空压在五指山下的那只手的话，现在，却真真切切的给了我这种即视感。

　　天上，云上，那就是神了。

　　很难去想象，我二叔在对抗那一只神来只手，我更没想到，我此生，竟然可以看到一幅这样的场景。

　　“开枪？”那个老头指挥官却在这个时候问了问我，很明显，不管这个云层之上的是神还是魔，他都是我们的敌人，此时我们应不应该对一个神开枪？

　　这似乎是一个非常难以回答的问题。

　　“开吧。”我说了一声，老头也在这个时候下了命令，可是这个命令下达以后，枪声却七零八落，很多士兵在跪拜，也有很多在犹豫，剩下的几个开枪的，我估计也是异教徒。

　　神是信仰。

　　就算是信仰是敌人，神要你死，有几人敢反抗？

　　我在忽然之间，明白了爷爷所有的谋划，为什么，他要把所有的事儿都扛起来，不是他要扛，而是不得不扛。假如有一天，这些自称神的子民的人，他们的神要他们死，他们有几人敢反抗？

　　我从身边儿的一个战士那里拿过了枪，对着那个云层扣动了扳机。

　　我不知道子弹有没有用。

　　我开枪，就只是一个态度而已，我信你敬你，但是在有一天，你要对我的亲人，对我所在乎的东西下手的话，那就只能破了这个天，就算你是神又怎么样？

　　子弹不知道有没有打中，但是我还是一口气打光了一梭子的子弹，那个云层还在。黑三盯着他，握住我的肩膀道：“现在想想，我一直认为我很了解你二叔了，但是却从没有想到，他竟然强大到这样的地步，那么，你那个老爹，和你爷爷，得有多强才行？”

　　我听了这句话，总有一种黑三非常幽怨的感觉。——你是怪物，你全家都是怪物。

　　“现在的话，只能让战士们先退远点，毕竟，那里面埋的炸药，足以毁灭这里，不能让她们无辜的牺牲。”这时候，这个老头走到我身边儿跟我说道。

　　听了这句话，我心里蛮不是滋味儿的，二叔还在这个山洞里面拼命，但是现在人们就要撤走，但是转念一想，战士们可能一时半会儿的，还真的没有转换出来思想，换做几年前的我，有一个神仙忽然要我的命，我还真的没有丁点儿的反抗的信念，他们在，也帮不上什么忙，都是人生父母养的，也没必要让他们送命，我就点了点头，老头一声令下，战士们继续撤退。

　　他们走的很快，或许对于他们来说，能在刚才没有直接逃走，就是给最大的勇气和毅力了。

　　人群散去之后，地面上帐篷什么的，一片狼藉，这个地方，也就只剩下了我，黑三，还有山口先生。

　　“山口先生，你为什么不走？”我问道。

　　“我本身就是个死过一次的人，还有什么好怕的？此生一直在修行，但是能见证一场这个，就算死了又何妨？这个小友，我没有说错吧，中华的文化既然能几千年源远流长，那就肯定有它的意义，它的底蕴，我似乎感觉到了，当这最终的秘密被揭开的时候，所有人都会正视我们脚下的这片土地，到底有多神奇，可惜，我估计，等不到那一天了。”山口先生看着云层说道。

　　黑三也在看着，他不会走，我估计，我说了也没有用，这个人对二叔的痴迷，已经到了一种让人毛骨悚然的地步。

　　那只手，还在被缓缓的托起，我们看不到地底的争锋，却可以猜测的到，起码到现在为止，二叔还在占着上风。但是那个云端之上的所谓的“神”似乎并不想僵持下去。

　　我看到了第二只手，落了下去，从远处看，更显的那一只手遮天蔽日一样的气势恢宏。

　　两只手落下之后，又开始下压，似乎要把一切，都碾为齑粉。

　　刚才还会二叔落下来的心，再一次悬了起来。

　　“山口先生，你感觉，这两个人，谁会赢？”我问道，这个问题，我肯定不能问黑三，冲他对我二叔脑残粉的态度来看，一问他，他肯定马上恨不得穿个比基尼拿一朵鲜花在那边叫，林八千必胜。

　　“不知道，但是我还是感觉，我要相信那个自信的年轻人，他不像是一个会做没有把握的事儿的人。”山口先生说道。

　　“年轻人？”我纳闷儿了一下，随即释然，在山口先生的眼里，或许我们这些人，都可以统称为年轻人吧。

　　可是，形势真的不容乐观，那双手，已经碾压到了很深很深的地方。

　　就在这个时候，巨响传来，一声接着一声，整个地面，都开始了地动山摇，我的脸色瞬间就变了，这一声声的巨响，代表的是什么，谁都清楚，地下在最开始埋布下的炸药，被二叔引燃了，然后那些爆炸，开始起了连锁反应。

　　可是现在，二叔他还在地下！

　　“二叔！”我大叫了一声，但是砂石飞舞，浓烟密布，爆炸声一环接一环，甚至那朵黑云，都要被这剧烈的爆炸给冲散，黑三一直死死的抱着我，他自己也咬着牙。

　　“都等到现在了，再等等。”他对我说道。

　　等到一切尘埃落定，那双手，已经回到了云层之上，地面上，出现了一个巨大的塌陷，里面非常的杂乱。像是一个坟墓，二叔的坟墓，当然，也是那个最后关头偷掉金丹的刘胖子的。

　　“你不是让我相信他，可是他为什么没了？！”我抓住黑三，咆哮道。

　　总有一个人的忽然不见，可以瞬间抽空你所有的力气。

　　我摇晃着黑三，他却一直盯着那个废墟。

　　然后我看到一个人，从废墟之中冲了上来，满身血污，身上的衣衫尽毁。

　　他的身上，血污之后，一道道疤痕纵横交错。

　　这是男人最好的纹身。


第十一章 大战（二）

　　二叔从那个废墟之中冲了出来，就那么站在废墟之上，浑身霸气凌然的看着天上的云彩，那一刻，刚才我们认为都要失去的人，再一次站在了我们的面前，几乎让我跟黑三喜极而泣。

　　二叔在这个时候对我们招了招手，甚至还做了一个笑脸出来，示意他现在很好，他没事儿，他的表情是如此，但是他现在满身的血污告诉我们，其实这个男人，此时也不好。起码，好不到哪里去。

　　他只是对我们招了招手，然后看着天道：“何人来了？”

　　那一块被爆炸给冲的摇摇欲坠的云彩再一次凝聚，从上面发出了一声冷哼，紧接着，一只大手，再一次朝二叔压迫而来，这一次，已经不再是手，而是拳头，放佛要砸穿整个地面。

　　这一次，二叔没有坐下，也没有撑起八阵图去阻挡来势汹汹的拳头，他只是在拳头砸在地面的时候，快速的跃起，在地面上点了几下脚，跳到了令外一个地方。

　　可是接下来，那个拳头，再一次砸下。

　　二叔一次次的跳跃，一次次的躲闪。他躲闪的动作已经很快，已经看的我眼花缭乱，可是这并不能改变他就是在躲闪的事实，他已经无力去招架，而是只能被动的一直逃？

　　云彩之上，再一次发出了一个声音，这个声音空灵而高大，如同自九天而来的一样，他说了一句：“就只有这点儿本事了？”

　　二叔站定，看了看天，就算他疲于应对又如何，他还是那么倔强的对着天空看着，而这时候，二叔忽然对我说了一句：“小凡，借青龙一用。”

　　他对我招了招手。

　　借青龙一用。

　　我忽然想到了宋斋的宋老鬼那时候说的一句话：“我不知道林老么为什么没有选你。”

　　在这几年里，我一直奇遇连连，像是踩了狗屎一样的疯狂的捡到宝贝，运气好到宋斋的少主人嫉妒，胖子艳羡，可是我知道，这不是运气，这是我爷爷的谋划，因为爷爷选择了我，所以这一切，才都是我的。

　　是我的。

　　一切都是我的，可是在战斗的时候，却是爷爷没有选择的林八千，我的二叔在扛着。

　　这一切，本来应该是他的，是他脚踏青龙乘风破浪所向披靡，而不是此时得到了一切的我在旁边看着，而他要去战斗，还要管我“借青龙一用。”

　　这就好像一个老爹，两个儿子，一个是废物，一个很聪明，但是遗产却都给了废物，这个聪明的人，想要做点事儿，还要找这个废物借钱。

　　这种感觉，非常的憋屈。

　　但是我有什么办法？我也希望这一切都是二叔的，但是这一切，却是我在被动的承受。

　　“小凡，你不用想太多，运气本身就是最大的实力，不是么？一个人勤学苦练几十年，不能成为天下第一，可是有人却可以掉进悬崖捡到一本武功秘籍就可以无双于世，这是命，况且，你已经做的很好，你会比任何人都强。”二叔在说完借青龙一用之后，他看到我脸上的表情，似乎就已经知道了我在想什么。直接对我说道。

　　我做了下来，闭上了眼睛。

　　去感受我体内的青龙。

　　二叔的话是在劝慰我，可是我却劝慰不了我自己。

　　我感受到了那条青龙，我体会到了那绝对的力量，似乎撑裂我的身体，我引导着它，去召唤它，下一刻，我左臂一阵发热，眼前一条青龙涌出，瞬间变大，蜿蜒千万丈。

　　我却在那时候，跳上了龙头。

　　林家有八千，可以一力憾昆仑。

　　那林家的小凡呢？

　　青龙乘风而起，二叔一个跳跃，跳上了龙头，我第一次，跟这个男人并肩战斗，这一次，是我自己的选择，我不想再去再他们的襁褓之中，接受他们的庇护。

　　爷爷所有的安排，我无力去抗拒。

　　但是我能把这一切做到最好。

　　二叔在龙头之上，看了看我，摸了摸我的脑袋道：“虽然已经有孩子了，可是你还是个孩子，我来时孜然一身，去时更可以无牵无挂，你呢？”

　　我看了他一眼。没有说话。

　　我学着他，端坐下来，青龙已出，我还有其他的东西可用，我还有我的血。我还有黄金八卦太极图。今日是我选择要战，要与这个男人并肩战斗，那么，无人能阻我。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　“无名天地之始；有名万物之母。”

　　“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼”

　　“此两者同出而异名，同谓之玄。”

　　“玄之又玄，众妙之门。”

　　我也不知道为什么，我此时的心里，竟然默念出了这么一段道德经里的话。我双手自然而然的掐诀，这些东西我不会，我从未学过，但是一切，却在这时候浑然天成。

　　道是什么，我一直听二叔说，听胖子说，但是我不知道，真的不知道。

　　何谓情，何谓道？

　　道法自然，无情为道。

　　又可知，极于情，方能极于道？

　　我的路，就是我的道。

　　我的此生，问心无愧，我心所想，就是我所做，这天下之事，就是我的道。

　　体内阴阳图运转更甚，此刻，我感觉，我即是道，道即是我。

　　我的身体，开始随着这个太极八卦图旋转，形成一个金黄色的圆。

　　这时候，天上的云层之中忽然响了一声：“咦！是你！”

　　“对，就是他！”二叔看着天，我可以听出他此刻言语中所带的兴奋与欣慰，似乎，他一步步的带我起来，到现在，我终于成长到了可以让他都无力对付的人惊叹的地步。

　　我一直闭着眼睛，但是我可以看到眼前的一切。

　　我自己，化身了一个巨大的太极阴阳图。

　　“我林小凡。”

　　“今日也要扛起一片天地。”

　　“倾尽全力，无愧于心。无愧于天地。”

　　“二叔，战？”

　　我说了一句。

　　二叔马上哈哈大笑，笑的慷慨激昂，我认识他这么久以来，从来没有见过这个一直紧锁着眉头的男人可以笑的如此的开心，如此的舒畅。笑完之后，他单手指天，道：“战！”

　　“还太嫩！”云层上面的那个人，说出了这句话之后，双拳齐出，这两个拳头，依旧的遮天蔽日，但是这一次，更加的来势汹汹，或许我的崛起，青龙的出现，已经逼迫这个所谓的神，这一次倾尽全力。

　　是非成败，在此一决。

　　我冲起，青龙咆哮一声，龙吟声响彻九霄。

　　二叔脚踩从头，双手拖出阴阳图。

　　一龙双阴阳，这一次，不用逃避，也无从逃避，冲上，唯有战！

　　这一切，都在电光火石之间。

　　我与拳头接触，黄金太极阴阳图在那一瞬间被打散，相对于二叔来说，只是继承了那个头陀舍利的我，的确还是太过薄弱，但是我转头，看到了二叔，他的嘴角在渗出血，却还在咬牙死扛。

　　我闭上了眼睛，往上递出了一拳。

　　我林小凡此生一拳，问心无愧一拳，战胜自己一拳，我终于可以不再懦弱，不在逃避。

　　我的一拳很小，对手的一拳，很大。

　　我在被那一拳往下压。

　　二叔也是如此。

　　脚下的青龙，蜿蜒千万丈的身躯也在挣扎，它一声声的怒吼，想要扛起龙头上的两个人。

　　龙为王者。

　　此生只能龙抬头。

　　“就这？！”云层之上再一次发出了一声冷哼，两只拳头，抬起，再一次发出巨力。

　　这一次的双拳。

　　把气势如虹的我们双人一龙，砸入地下。

　　青龙震天一吼。

　　废墟深处，一团火焰升起。

　　那一刻，废墟爆裂。

　　九天之外，有凤来仪。


第十一章 一滴泪

　　我在跌在地上的时候，听到了一声清脆而嘹亮的鸣叫，这一声鸣叫，跟青龙那高亢的龙吟之声完全不同，但是却同样有让人惊心动魄的力量感，我侧了下脑袋，看到一团火焰。

　　遮天蔽日的火焰，火焰之中，一只同样遮天蔽日的大鸟迎风而上。

　　那不是鸟，那是凤凰，迎风而上。此地无梧桐，凤凰何处栖息？

　　我已经没有办法站起来，浑身都如同散架了一样的趟在地上，在那个大鸟出现的时候，地上的青龙再一次发出了一声龙吟，如同见到故人了一样的欢快，二叔此时全身都在渗血，皮肤似乎都要寸寸的皲裂，但是他还是抱起了我，轻轻的放在跑过来接我的黑三的怀里，他对我笑道：“小凡，你已经做的足够好了，接下来的交给我，这一次，再借朱雀一用。”

　　“照顾好他，带他走。”二叔对黑三交代了一句。

　　我却在这个时候，用我已经不听使唤的手抓住了二叔，道：“不能参战，起码让我看看。别让我走，算我求你。”

　　二叔看了看我，摸了摸我的脑袋，笑道：“好，你长大了。”

　　二叔再一次踏上了那个大鸟的脑袋，对我们挥了挥手。

　　“放我下来，这一次，我也相信他。”我对黑三说道，他没说话，只是坐了下来，把我放在他的怀里，把下巴顶在我的脑袋之上，安静的看着这个并不安静的战场。

　　那不是大鸟，好，那是朱雀。

　　青龙再一次的站起，一声龙吟之后，与那个火红的朱雀并立而起。

　　这还是三个人的战斗，但是这一次，换了人。

　　二叔对着天空招了招手，道：“再来？！”

　　说完，这一次，他主动出击，龙吟凤鸣，二叔怒吼，三团如同火焰一样的风暴，冲上那片黑云。

　　“你们摆下一盘棋局，以天下苍生为棋。”

　　“我就是要冲出棋盘，你奈我何？！”

　　天空之中，二叔的怒吼之声响彻云霄，我跟黑三就这么看着，看着那里爆发出一团白光，刺眼的白光，那是力量的碰撞。白光刺的我都要睁不开眼睛，泪流满面，可是我还是坚持着，看着，我一定要看到结果。

　　白光散去，天地一片的清明，青龙跌落，朱雀身上的火焰，也散去七七八八，可是我还是看到，在那个火焰之上，有一个人，他跪着，低着头，一动不动。

　　“他做到了！”黑三几乎喜极而泣。

　　“对，做到了。”我点头道。

　　因为我看到，那个跪着的人影，他似乎连抬起头的力气都没有，可是他却对我们俩招了招手，甚至非常闷骚的做了一个OK的手势。

　　青龙抬头。身子挣扎了一下，再一次乘风而起，在空中转了一圈，缩小，再一次的回到了我的身体里，我体内的太极图，此时已经太过薄弱。

　　青龙更甚，这一次，他直接盘旋其上，闭上了眼睛。

　　他也累了，似乎累极了。

　　那条朱雀也在空中盘旋一圈，落在地上，轻轻的把二叔放下，这个时候的黑三早就把我放在了地上，这个重色轻友的人跑去，把二叔从朱雀脑袋上抱了下来。

　　此时的二叔，俨然已经成了一个血人。

　　那只朱雀，却在这时候，朝我飞来，我看到了，它看我的眼神，非常熟悉，非常温柔，可是，我却想不起来，这个人到底是谁。

　　它直接，也钻进了我的身体中。

　　我闭上了眼睛，再一次被动的接受。

　　二叔那一句，再借朱雀一用，似乎已经提前告诉了答案，这个忽然出现凤鸣九天十地的朱雀，也会是我的，跟青龙一样，也是爷爷安排给我的。

　　朱雀钻进了我的身体里，因为有了青龙，我可以很明显的感受到了它的存在，可是它进了我的身体之后，我以为它会直接冲到太极阴阳八阵图上，可是它没有。

　　它只是转了一圈，然后直接冲向了我的心脏。

　　来势汹汹，可是我却丝毫不担心，它是要害我。

　　它的眼神已经告诉我，它不会，更别说，我知道，这又是我的宿命。

　　它冲进了我的心脏。

　　它在里面很安静，让我感觉到非常的踏实，非常熟悉，放佛拥抱了一个异常熟悉，现在我还在为它担心的一个人。

　　它在那里坐了很久，我想与它说话，可是却不知道怎么开口。

　　它在看什么，我不知道。

　　但是它似乎很高兴。

　　最后，它在里面盘旋一圈，抬了抬头，看了看我，眼神异常温柔，却满含泪水。这一次，它与我对视，带着泪水的眼，终于让我明白了，为什么它可以给我熟悉的感觉，可以给我踏实的感觉。

　　我闭着眼睛，两行血泪却忍不住的留下。泪水模糊了我的脸。

　　我轻声的念叨了一句：

　　九两。

　　它离开了我的心脏，可是在里面留下了一滴眼泪，或许很多事情，她明白，我也明白。

　　下一刻，它停在了太极阴阳八阵图之上，它落在了上面，看了我一眼，陷入了沉睡。

　　我用力撕掉了我身上的衣服，直起身，看向我自己的身体。

　　青龙纹身之下。

　　一条火红色的朱雀活灵活现，雀首所在的位置，就是它刚留下一滴眼泪的心脏。

　　我想起了那一瞬，在二叔把她全身赤裸送下那道门的那一瞬，那一瞬间，我还以为那是地狱之门，那一瞬间，她看着我的婆娑泪眼，她不舍，她也决绝。

　　我以为她是不想继续在我们的感情之间纠结下去，她必须要解脱。

　　现在我明白了所有的所有。

　　二叔说，昆仑灵胎，瑶池西王母，怎么可能是男人？

　　九两下去，是为了传承，陈国栋的力量，昆仑灵胎的力量，我最看不懂的爷爷的一步暗棋，终于在此时发挥了力量。

　　她在转身跃下深渊的时候，不是跟我诀别。

　　而是那时候的她，就知道会有今天之见。

　　我甚至知道了二叔跟她说了什么。

　　做了，没了她哥哥。

　　不做，我会死。

　　那时候的二叔已经在为今日之战谋划。

　　那时候的九两已经做出了决定。

　　九两啊九两。

　　傻傻的九两。

　　你起码现在，已经在我身体里了，不是吗？

　　这算不算是长相厮守？

　　我闭上了眼睛，这一次，是真的睡着了。我也该休息休息了，再一次醒来的时候，不知道是几天后，我在军营的帐篷里，身边儿站满了人，却不是林家庄，这里是峡谷的那个葫芦口的地带，黑三，老头指挥官，还有几个小战士，刘天峰，刘望男。我醒了之后的第一件事儿，是看了我的身体。

　　霸气飞扬的青龙纹身之下，朱雀同样活灵活现。

　　好在，她还在。

　　“二叔呢？”我问道。

　　“他还在睡觉，他太累了。”黑三对我说道。

　　我点了点头，说道：“那好，让他睡吧。”——二叔有多久没休息了？这谁也不知道。

　　我的身体，依旧非常的变态，一天后，我就可以下床走路，当然，还要黑三的搀扶，我故意让他把我扶到了一个没人的地方，问他道：“别的我不关心，我只想问，胖子呢？”

　　“不知道，很多人都在找他，但是找不到了。”黑三说道。

　　“你认为他会是坏人么？”他忽然问了我一句。

　　“我不知道，我相信不是。我宁愿相信不是。”我说道。

　　“那五座神像，碎了一座。”黑三似乎也不想跟我说这个让我们每个人都非常沉重的话题，直接说道。

　　“碎了的那一座，有一双奇长的手臂，你很聪明，应该知道这意味着什么。”黑三道。

　　“这一切，你怎么看？到底是科技，还是神话？”我却顾左右而言他道。

　　“我只是好奇，假如神话中的人，就好比是那个人出现，假如没有你，没有你二叔，原子弹能否对付？”黑三道。

　　我耸了耸肩，道：“这还真不一定，谁知道呢？”


第十二章 快递

　　我们是在大熊的接应下出了深山，这一次神农架之行，我们有收获，当然也有失去，可是真的到了出来的时候，这所谓的得失，却已经算不清楚了，或许丢掉的，远比得到的要多的多。

　　九两现在在我自己的身上，成为了一个图腾。

　　可是林二蛋呢？他现在在哪里，这一切，似乎都还是一个未知数。

　　可是，总归来说，我们现在必须出深山，留下了一批人驻守在这里，神农架里的日本人，还是一个心腹大患，我们必须要出山的原因是二叔的伤势无法控制，我曾经尝试用我百试百灵的血去喂他，可是喂下的，绝对没有他吐出来的多。

　　二叔的伤，绝对是最大的事情，让我们无暇他顾。我们从神农架出来之后，林区的医院太小，直接用飞机送到了北京，在这一点儿上，那个老头出了很大的力，当然，这也从侧面的说明了二叔的分量。

　　二叔被送到的是军区的医院，老头在这边儿办理好一切之后，说他要去处理一下这次神农架事件的后遗症。牺牲了那么多的战士，总要跟他们交代的。

　　当时我心里就是一沉，人性在危险的时候总是自私的，当时我所有的目光都在我认识的人身上，却忽略了那些同样是生命的战士们，牺牲了那么多，甚至很多都是从我眼前消失的，这让我也非常的难受，就问那个老头道：“事儿好办吧？”

　　“不是很好办，很多家，都只有这么一个儿子，我能做的，只能申请，给他们一个烈士的封号，可是人不在了，要那个有什么用？我甚至不知道，怎么去跟他们家属解释，他们是因为什么任务牺牲的。”老头说了这句话之后，挤出一个笑脸道：“我会处理好的，照顾好他就行。”

　　之后他就告辞，二叔在急诊里面抢救了很久，运出来的时候，基本上已经成了一个木乃伊，浑身上下都被绷带缠的紧紧的，军区的医生，不管是素质还是什么都是一流的，但是那个摘掉口罩全身是汗的胖医生还是对我说道：“我不得不佩服，这个人能活着，就是一个奇迹，身上不计其数的伤口，都是重创所致，就跟平时一枪可以把一只斑鸠打成一堆碎肉一样，这个人，几乎碎掉，太可怕了。”

　　他话虽然这么说，但是因为性质的原因，也没有问到底是什么原因导致的伤，我跟黑三，一直都在这边儿照顾至今还昏迷不醒的二叔。

　　他现在的状态非常的奇怪，昏迷着，伤口愈合的很快，但是却不会醒来，医生也说不出个所以然来，用他的话来说，就是这个医生已经给他了太多的惊喜，这就是一个奇迹的身体，他没办法用常理来推测。

　　我让黑三回去，他也不肯，似乎铁定心了要在这边儿照顾二叔，回到北京之后，刘天峰跟刘望男也没有跟我再联系，其实我挺好奇，那个刘望男的老娘，混在日本人的中间，到底是要干什么，可是我打电话给她，也没人接听，后来干脆，就直接关机了。

　　二叔不醒，我在北京也没有什么方式可以联系到军方，我那个高富帅同学的手，绝对不会有那么长，说实话，那个在我们宿舍是高富帅的人，在北京，只不过是中流的水平，这个城市，的确是有它的底蕴所在。

　　我找过之前熟识的战士，主要还是打探林二蛋的下落，九两都从那个黑洞里面出来了，那同样掉下去的二蛋，也总该有下落了吧，可是那些战士级别实在是有限，肯定无法接触到这些核心的东西，我只能无功而返。

　　这次神农架之行，九死一生，历时多久我甚至都没有概念，可是我却不想回林家庄，理由很多，我老爹不在了，二蛋不在了，我身上，又多了一个九两的纹身，让我没办法面对家人，面对二蛋的父母，当然，最无法面对的，还是小妖。

　　我在北京继续逗留了一个礼拜，二叔还是没有丝毫苏醒的念头，首先要说明的是，我现在的号码是黑三给我买的手机，附送的卡，基本上就是我们俩联系用，也就是说，根本就没有别人知道我现在用的手机号。

　　可是就在一星期后，我忽然接到了一个电话，我接起，那边儿说了一句：“小凡？”

　　我听这个声音还是很陌生的，就问道：“您是哪位？”——我还以为是刘望男那边儿的人呢。

　　“你个犊子，怎么换号码比换衣服都快，老子是刘泽森！”电话那边儿叫了一句，刘泽森，就是我大学时候的高富帅舍友。

　　“那个手机丢了，这是我刚买的号码，有事儿？我操，不对，是我这边儿有事儿，你是怎么知道我的号码的？”我马上就问道。

　　——只有黑三知道的号码，为什么他会知道了呢？

　　“我是从快递上找到的啊，我操你大爷的，你邮这么个东西，网上买的充气娃娃吧？怎么邮到我家里来了？”刘泽森在那边儿回答道。

　　“不对，你说什么玩意儿，我整不明白。”我说道，我的的确确，是被他这几句话给整的晕头转向。

　　我们俩在电话里说了半天才整明白，原来是他家的小区那里，被人放了一个快递，门牌号地址什么都是他的，这没错，奇怪的是这个快递员并没有打电话，而是留下了东西就走，一开始门卫叫他拿的时候，是他老婆接的，说林小凡，找错了吧？也多亏了当时他在场，一听林小凡就知道是我，也算是代签了一下。

　　在快递的单子上，写的就是林小凡，和我现在用的这个电话号码。

　　于是他就打电话过来了，本来他想，是我在北京的住址不方便邮寄，所以才选择了他那里呢。

　　我听了这个就感觉诡异，诡异的除了这个电话号码，被人知道了之外，还有就是哥们儿绝对没有邮寄过东西啊，我其他的朋友什么的，也不知道我有刘泽森这个朋友。

　　在奇怪和诡异之外，我甚至还有点恐慌。

　　这是不是代表了，邮寄快递给我的这个人，对我的一切，都了如指掌？这让有种被脱光了丢在大街上的感觉。

　　“那快递的是什么东西？”我马上警觉的问道。

　　“我他娘的怎么知道啊，死沉死沉的，你在哪？北京，老子这就给你送去？”刘泽森说道。

　　“别了，我过去拿，你位置给我，你看吧，我甚至都不知道你地址，怎么会让你代收呢？”我说道。

　　“那估计不是啥好东西，我也感觉邪乎了，那个送货员都没打电话给你，直接丢这儿了，要不这样，我丢了算了，真的怪沉的。”刘泽森说道。

　　“别，等我来，地址短信发我手机上，我马上过去。”我挂断了电话，跑到病房里找到了黑三，我先问他的就是，我这个号码，他可曾给过别人？

　　“没有啊，你怎么这么问？”黑三也一头雾水。

　　我就把刘泽森接到快递的事儿跟他说了说，他也是一脸的蛋疼的道：“我说小凡，你这个新号码你自己都不知道吧？”

　　“对，我都不会背，你说这事儿咋办，我准备去看看，你去不去？”我问黑三道。

　　他看了看二叔，犹豫了一下，点了点头，道：“你先别冲动，这事儿不对，可能我们俩都被监视了，这样儿，我先给那个老头打一个电话说说这情况，北京不比洛阳。”

　　我点了点头，现在也只能这样儿，黑三打给电话的那个，就是那个指挥官老头，他在走的时候留了电话号码。那边儿接到电话听了这边儿的情况之后问了一句：“林八千还没醒？”

　　“没。他要是醒了，就不麻烦您了。”黑三说道。

　　“那成，我派人接你去。”老头挂断了电话，过了有半个小时，几辆牌照我这个外行都明白的分量不轻的吉普车停在了医院门口。


第十三章 琥珀

　　我们上了吉普车，几个威严的战士们在车里跟我们行了一个礼，这里是在军区的医院，懂行的人肯定不少，所以很多人都侧目，用这个车被接的人会是谁？不得不说，人都会或多或少有点虚荣心，这种感觉我也非常的受用。

　　我给司机说了地址，他点了点头，一路长驱直入，到了我那个高富帅同学刘泽森的家里，我给他打了个电话，他那边儿似乎有点乱，还有一个女人的咆哮声，我说我到了，你人呢？

　　“等一下，我马上出来。”他说了一句，但是下一刻，我听到他在挂了电话的时候说了一句：“别闹了，这个人是我同学，马上就到了！”

　　他出来的时候，头发有点乱，直接接我们去了车库那边儿，这还是一个别墅小区，挺高档的样子，他不好意思的对我笑道：“东西很沉，家里没地儿放，就和保安一起抬到了车库里面去了，结果，刚才你嫂子她倒车呢，不小心撞到了。”

　　他说这句话的时候，看了看我身边儿的战士和车，看我的眼神儿都已经不太自然了，我们还没下车，我就看到了一个女人，一身职业装，打扮的很洋气，气鼓鼓的站在车库门口儿。

　　然后，车就在她的面前停了下来。

　　我其实已经猜到了一些东西，可能她知道，我林小凡，就是他刘泽森的一个乡下穷朋友，穷朋友的快递，邮到她家里来，她可以忍，但是倒车撞到了，她肯定会烦，烦我给她找的麻烦。

　　我拉开了车门儿，可以明显的看到她脸上表情在那一刻的风起云涌，我伸出了手，去伪装我印象里，一个太子党应该有的气度，对她笑道：“嫂子你好，我是林小凡，给您添麻烦了。”

　　她脸上的表情僵硬了一下，还是伸出了手跟我握了下。

　　我马上就转过了脸，看着刘泽森道：“东西呢？”

　　刘泽森的脸上也不自然了起来，对我说道：“在里面。”

　　我跟黑三走还有几个战士走进车库里，看到了一个非常长的纸箱子，上面是贴了我的电话，姓名，和这里的地址，同时，上面还有很多脚印，高跟儿鞋的鞋跟儿在箱子上砸出来的眼儿。

　　我看了一眼那辆白色的车，车屁股甚至看不到划痕。

　　很多事儿，明白就好。

　　“来吧，把这东西抬车上，首长着急要呢。”我对小战士招了招手道。

　　几个战士把东西抬上了车，我对刘泽森挥手道：“改天一起吃饭，我先走了。”

　　在车上，我给刘泽森发了一个信息，道：“你大爷的，媳妇儿不听话得打，打了不改得离啊，这不是你大学时期的话吗？”

　　我的信息还在发送中，他的信息就来了，三个字：“对不起。”

　　有些东西，还真的变了。

　　我把手机装进口袋里，让司机找一个幽静的地方，要打开看看这个箱子里面是什么东西，司机对地形很熟，半个小时后，我们到了一个废弃的仓库，把箱子抬了下来放到地上，我让战士们先出去，之后，抽出了匕首，划开了包装。

　　黑三在旁边儿戒备着，不戒备不行，万一他娘的忽然就蹦出来一个粽子呢？

　　外面的纸箱打开之后，里面是一个木箱，上面上了一把锁，但是没有钥匙，我蹲下身，手抓住了锁，一用力，就把他扭断了。——这是我在神农架之后的收获。

　　我可以收放自如我的力量，不需要去感知。或者可以说，我现在已经变强了，很强。

　　我打开了箱子，里面塞满了纸，报纸木屑什么的，我一下子拨开，看到了一张脸，我一屁股就蹲在了地上，那张脸，是林二蛋。我的心跳在那一瞬间就加速了起来。

　　我坐起来，开始疯狂的去拨动那些纸屑，直到把林二蛋的整个人拔了出来，二蛋睡着了，很安静，身上也是穿着他掉进那个黑洞里之后的衣服。

　　但是他却是在一个东西里面，像是一个卵。

　　对的，现在的林二蛋，被制成了一个琥珀。他的浑身上下，包裹着一层淡黄色的晶体，很硬，这个东西，像是一个水晶棺一样的把二蛋整个包裹着。

　　我摸着二蛋的脸，不知道这时候，应该是重逢的喜悦呢，还是该大哭一场，我做梦都想二蛋哪天就回来了，可是现在，却有人把二蛋的尸体，邮寄给了我。

　　黑三蹲下了身，在刚才被我扒掉在地上的报纸木屑之中，找到了一封火漆封口的牛皮纸信封。上面写了一行字：“林小凡亲启。”

　　黑三递给了我，捏了捏我的肩膀道：“放轻松。”

　　我接过了信，不管二蛋的死活，我总要去知道，这一切到底是怎么回事儿，一个掉进黑洞之中的林二蛋，他怎么就被人用快递邮给了我呢？

　　我揭开了信封，里面有两张折叠的纸，我打开之后，第一张上面写了如下的话：

　　小凡：

　　我是刘天赐，对，我就是胖子，我知道，你在拆开这封信的时候，身边儿会有人，你在北京，不会是小妖，你二叔应该还没有醒来，那只能是黑三，我知道他，在你二叔醒来之前，他不会走。

　　所以这一封写给小凡你的信，我却要对现在还在看着这封信的黑三说一句话，别看，你本身就无关这一切当中，我不希望，任何的事儿，要把你卷进来。

　　凡是参与到这件事儿中的，都不会有好结果。

　　这是一个真相，我胖子刘天赐，欠小凡的真相，所以，一边儿玩泥巴去吧黑三。当胖爷我求你了。

　　——这是第一张纸上的内容，我跟黑三对视了一眼，首先都没有想到是胖子，第二，这第一张纸，很明显是写给黑三看的，而不是我，下面的一张纸上的内容，胖子不让黑三看。

　　那我该怎么办？

　　黑三看了我一眼，道：“我去外面等你。”

　　有一种朋友，就是在你为难的时候，知道你心里怎么想的，就去主动的做，黑三做法，让我瞬间感动，可是我还是没有去拉住他，不是为了隐瞒他什么，而是说胖子的话也是我心中所想，你本身无一物，何必惹尘埃？而且，我似乎在那一角未来，没有看到黑三的尸体。

　　黑三走后，我点了根儿烟，打开了第二张信纸。

　　上面是密密麻麻的字儿，字儿很小，很难想象是胖子的手笔，上面写道：

　　小凡，我思前想后，总感觉，我欠你一个真相，但是请你相信我，并不是我在之前对你有所隐瞒，而是那时候的我，也在追寻，而现在，我得到了，一切的一切的答案。

　　那些机器，那个地方，我去过，但是我不明白那是何物。

　　就跟张道陵当年见到那些机器的时候，不知道那是何物一样。

　　就跟所有的人，见到那些机器的时候，都不会知道那些是什么的一样。

　　我在之前就跟你说过，我在找道，找道教衰败的原因。在之前，我就有了模棱两可的答案，可是我并不敢确定，直到我看到了那些机器造出来的东西，那颗仙丹的时候。

　　我在忽然之间明白了。

　　道跟科学，是密不可分的。

　　但是现在，我还是不明白，这世界上，是先有的道，还是先有的科技。

　　也就是太古诸神，和那机器，谁最先出现，这个问题非常的重要，但是我依旧想不明白。我认为，你二叔包括你爷爷，都不会明白。

　　答案在哪里，或许只能在你彻底的苏醒的时候才会知道。

　　但是有一个问题非常的明显。

　　那就是所谓的神。

　　是那个金丹造就的。

　　道教丹派，有结金丹方为仙人的说法，这不是无的放矢。


第十四章 张道陵后天下无仙

　　我一直都在寻找，这一切之后的联系，现在我终于明白，正是金丹造就了仙人，所以才会在张道陵后天下无仙，因为张道陵，停止了那个机器。让这个天下，再无金丹再无仙人。

　　那么，由此可以推测，土伯时候，牛鬼蛇神，他们也是由这个金丹所造就的。

　　那么，这个机器，是从什么时候有的？谁造就的这个机器？

　　我只能理解为，在众神之前，还有一段极为灿烂的文明，这个文明，不是神话文明，而是科技，他们已经强大到能造仙了！人工的神！

　　人工的神，这四个字，说明了什么，又能让人想到什么？

　　胖爷我只想到了三个字儿：“封神榜。”

　　当然，我不是把这一切，都想的那么虚无缥缈，我只是把这个人工造神，称之为“封神榜计划。”在这个封神榜的计划里，土伯被早就了出来，张道陵也被早就了出来。

　　主持封神榜的是谁？

　　众神之上，又是谁？

　　我相信，答案就在那个被毁掉的壁画里，那个在太古时期就存在的高楼大厦，那里，住着在神话文明之前的那个文明的人，他们操控了诸神，土伯。

　　但是问题却同时出现，由他们造就的张道陵，为什么会把这个机器给停止了。

　　其实现在很明朗，张道陵即是你，你即是张道陵。这个可能让你无法接受，你却不得不去承认，你就是那个唯一造出来的阴阳师。

　　————胖爷我把这个所有的假设都回到了原点，土伯是被这种机器造出来的神，正是张道陵发现了这一点儿，所以他叛出了鬼道，上了龙虎山，与土伯对抗起来，那么，张道陵的敌人，可能就不是土伯那么简单，而且包括，造就土伯的人，那么，张道陵又是凭什么跟他们对抗的？

　　你总是念叨，这是一个棋盘，胖爷我只是看到了一团乱局，根本就无法去理顺的乱局。

　　我期待你有一天，可以解开这一切的答案。

　　我在之前，梦到我紫府山初代祖师，我问他这一切的答案，他告诉我，张道陵在等一个时间。一个正确的时间。

　　我在之前，一直认为，张道陵等的是你。

　　可是现在，我发现我错了，这是一个轮回。

　　由一个鼎盛的科技文明，转变为了一个神话的文明。这是第一个轮回。

　　张道陵等的，是下一个轮回。

　　轮回到今天的科技，足以去解开这个机器的密码的时候，这才是正确的时间，你可以想象一下，一个法力高深的老道士，他也不会开飞机一样，文明没有强弱，只有各有所长。

　　之前的轮回我不知道，但是这五千年的文明，是张道陵一手布局。

　　这才是一盘真正的大旗。

　　那颗金丹我没有吃，因为胖爷我并不想死，就跟不想黑三卷进去一样，一入这个棋盘，就再也身不由己，胖爷我懒散惯了，只好奇，但是绝不参与，我给了林二蛋，他吃完之后，就变成了现在这样儿。

　　等他破茧成蝶那一天，他就会是这天下，张道陵后，第一仙人。

　　胖爷就不写那么多了，我要上龙虎山，找到张道陵到底为何如此，若是有缘，还会相见的，对吗？

　　我合上了信，胖子这个惊心动魄的推测，我看完之后，竟然心如止水，或许已经千疮百孔了，不在乎再去捅两刀，又或者，胖子也没有给我准确的答案，他只是推测，而他推测的，我也已经想到。

　　我只是没有想到，林二蛋，竟然会是张道陵后，第一仙人。

　　不管如何，我都替他高兴，我也应该替他高兴，哪怕，我明明知道，或许在某一天，二蛋会成为我的敌人。起码，他现在还是我的朋友，不是吗？

　　我拿出打火机，把信烧了，这东西，传出去，别人还会把胖子跟我当疯子，我也着实的不想黑三看到，烧完之后，我招呼他们进来，把林二蛋包装了一下，再一次装订了起来。

　　吃了金丹之后变成了这样，化茧成蝶之后的二蛋，真的要成为天下第一仙？

　　我们在赶回医院的路上，黑三接了一个电话，他说了两句之后，把那个电话递给了我，我听到对面儿老头的声音道：“调取了那边儿的监控，送快递的人，就是那个胖子，不过，他现在已经在离开北京去江西的路上，能拦住，拦还是不拦？”

　　“别了，让他去吧。”我对老头说道。现在拦住胖子干嘛，我甚至不知道怎么去面对他。

　　“这件事儿闹的很大，上面的意思是，消停一会儿，陈九两那边儿，你不用担心什么，安心的休息一下，告诉你二叔，也安静一会儿，是屠神还是请神，上面也闹的不可开交，等有决定了再说。”老头说道。

　　“屠神还是请神？”我纳闷儿道。

　　“屠神是太祖遗训，可是每个人都是太祖？不能说谁对谁错，只能说，要考虑的东西太多了，诸神回归，这听起来是好事儿，但是若天下人人敬神，这还了得？华夏大陆最大的优势，在那时候就会瞬间变成劣势，可是，屠神？说句难听的话，林老么当时说林家能为天下安，可是这一战，信心何在？神像还有其四！”老头说道。

　　我对着电话点了点头，说道：“不说别的，现在有一件事儿要托您办，找一个绝对安全的地方，存一个东西。”

　　他没问是什么，直接说好，之后我们没再说什么，挂断了电话。

　　林语堂身死。

　　林八千重伤。

　　加上我，才堪堪的五去其一，要说有人对我爷爷当年的承诺动摇了，这也正常。

　　一瞬间，任重道远的同时，我又感觉到，压力山大。

　　——林二蛋这个仙人胚胎，被当成了绝密的标本，送进了军队的研究室，封存了起来，对于这个，我也没隐瞒老头，但是老头在看到林二蛋这种形态的时候，呲了下牙。

　　“别对他动手，屠神，不包括他，不然，世界上再无林家可言。”我对老头说道。

　　“你放心，包在我身上。”老头说道。

　　之后就是辞别，司机再一次的把我们送回了医院，可是到了医院的时候，病房里，却已经找不到了二叔的痕迹，我们到了那边儿，医生和护士们也在找我们。

　　调出了监控，看到二叔浑身绷带的，在一个人进了厕所之后跟了进去，不一会儿，他穿了一身儿那个人的黑色西装，大摇大摆的走出了医院，而那个人，后来被发现的时候，浑身上下只剩下了一条内裤。

　　二叔又走了。

　　说实话，这在意料之内。

　　他绝对是一个闲不住的人。

　　可是，这一次消失的二叔去了哪里，谁也不会知道。黑三爷没说什么，我们俩，再也没有了在北京待下去的意义，之后，就一起结伴回了洛阳。

　　到了洛阳之后，黑三没有回家，而是开车把我送回了林家庄，我问他为啥不跟家人聚聚。

　　“我总要跟你一起，去圆一些谎的。”黑三笑道。

　　我点了点头，一切尽在不言中。

　　我们在黄昏的时候回到了林家庄，依旧平静宁和，这里的人，谁又会知道这个林字代表的含义？

　　我走到了家门口，坐在院子里吃饭的林小妖看到我的那一刹那，碗筷全部都掉在了地上，紧接着，她冲进我的怀里，拳头如同雨点儿一样的擂在了我的胸口。

　　她张着嘴巴，却哭的说不出话来。

　　我的心里，在这个时候，莫名的疼了一下。

　　我想起了胖子跟我说过的一句话：“桃花多了，不是桃花运，而是桃花劫。”

　　我不是一个可以左右逢源的人。


第十五章 大家之后有小家

　　回到林家庄之后，最大的问题不是如何去像林小妖去解释我身上忽然出现的诡异纹身，而是向我的奶奶和在家里都要成了一个望夫石一样存在的白珍珠，我要怎么跟他们交代二蛋和我老爹到底去了哪里？黑三跟我回来，最主要的是来帮我圆谎，我是一个不善于撒谎的人，这黑三知道。

　　我跟小妖在拥抱了之后，我推开了她，抱着林甲第亲了一口，这家伙又快忘记我是谁了，看到了那边儿的奶奶，我挤出一个笑脸儿道：“奶奶，我老爹跟我二叔，还有二蛋，还在外面忙点事儿，等忙完了就回来了。”

　　奶奶刚才是往大门口的方向望去的，听到我的话之后低下了头，叹了口气说道：“真不知道你们一天到晚都在忙些什么，看你二叔来了之后，整个林家庄都变成什么样儿了，你都不知道外面的人怎么说你们几个，都说你林小凡这些年的大学念到狗身上去了，现在天天跟几个神棍一起，出外访仙去了！”

　　“奶奶！小凡有他的证实儿要忙，您还不知道他么？”我还没有说话，林小妖就先替奶奶给我辩解。

　　有些感动，是无声的，我常年在外，最苦的人，带着孩子的人，偏偏给了我最大的信任和理解。

　　可能这也是九两，只能在我心里留下一滴泪的真正原因，尽管，当时的她，分清楚了到底谁在我心里的分量更加的重。

　　奶奶没在说话，我也没说话，我这个年纪的人，上有两个老人，下面还有一个孩子，本应该是为了家人而忙碌的年纪，可是我自己扪心自问，这些年，为了这个家，我做了什么？作为一个孙子，一个儿子，一个丈夫，一个父亲，我做了什么，我什么都没做，我一直忙碌的，可以说是非常大的事儿，日本人，漫天的神佛，张道陵，这些一听起来就非常牛逼的词。

　　可是，这些与生活，有什么关系呢？

　　家里的几间平房，还是胖子出钱盖的，这些年家里的生活费，还是奶奶和父亲在地里刨来的，先天下之忧而忧后天下之乐而乐，那是圣人的胸襟，可是哥们儿没有啊。

　　奶奶的话，说的很现实，却让我有种从梦境的反差中走到了现实的感觉，毕竟，我要过的就是现实的生活，那个大梦有春秋看到的未来的一角，那些东西，与宁静的林家庄形成了强烈的对比和反差，让我有种恍若隔梦的感觉。

　　我在忙的，我认识的那些人，是不是太杞人忧天了一点儿？

　　就算是天踏了，还有高个儿顶着，我林小凡这个买房买车都没钱的人，是不是太先吃萝卜淡操心了一点儿？

　　说一千道一万，我的确是该反思，我需要为这个家做点什么。

　　他们本来简单的饭菜，就是腌萝卜条而已，因为我和黑三的回来，小妖要再一次下厨给我们做俩菜，我跟黑三拦住了她，喝了两碗稀粥，只感觉真的甘甜可口。

　　饭还没吃完呢，我回来的时候遇到了几个村民，这个消息不胫而走，不一会儿，白珍珠了二蛋的父母就来了我家，看到那一双期盼的眼睛，我有点无言以对，黑三在桌子下面踢了我一脚，说道：“我家里还有点事儿要忙，所以请了他们几个，你们放心，他们几个人很快就会回来了。”

　　一抹失望从白珍珠的脸上一闪而逝。但是她总归是没有说什么，而是把我叫道了一边儿，跟我说了几句话，听完白珍珠的话，我更加的郁闷加蛋疼，出来的时候，我又把黑三拉到了一边儿，不为别的，张口借了点钱。——我家人太多高手了，我爷爷，我二叔，我老爹，可是这些人各个都是隐士，他们对钱没有概念，可是生活中，哪个地方不需要用钱？

　　白珍珠找我说的话，让我惭愧。

　　我跟二蛋，我们俩虽然不在林家庄，但是林家庄到处都是我们的传说，这句话果然不假。

　　村民们议论纷纷的还是奶奶的话，我跟二蛋这俩年轻人，到底在忙些什么东西常年在外面奔跑却总是不回来？假如是在外面做生意的，甚至跟着黑三这个大家公认的太子爷做生意，也是好事儿啊，可是每次回来，都是整个人憔悴的不行，但是却带不回来一毛钱，搞的我跟二蛋像是在外面打工，结果却带不回来一毛钱的那种不学无术的人一样。

　　白珍珠劝我的是，以后，让我劝劝二蛋，别在东奔西跑了，家里父母的年纪大了，他有的是力气，也该给父母赚点养老钱了，就算是不出去做事儿，家里那几十亩的田地，怎么可能少的了一个男人？

　　我们都会是英雄，这绝对会，我们在外面地位超然，住院都是军区医院，可是回了林家庄，我们俩就是土屌丝，整天忙的大家都不知道我们在做些什么的败类二流子。

　　这无疑是非常的讽刺的，所以我找黑三借了点钱，我张口没敢借多，就说十万，一家五万，以后我们出门儿的话，就跟家里人说在外面做生意呢，毕竟，我们的家人，是本本分分的人。

　　黑三点了点头，说道，我们倒是忽略了这一点，今天已经太晚了，明天吧，反正这一次，我们有非常多的时间的休整期，不是么？

　　我没说啥，当天晚上，林甲第再一次的被送到了我奶奶的屋子里，但是这一夜，却非常明显的没有满房间春色无边，因为林小妖来了亲戚，我们只是抱在一起，说着一晚上的情话。

　　她趟在我的怀里，在半睡半醒之间对我说道：“小凡，为什么我感觉，你这个纹身，总是在看着我。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“我感觉它很熟悉，但是又想不起来是谁，我总感觉，她跟难受，很悲伤。”她说道。

　　我摸着她的背，轻声道：“就是个纹身而已，最近喜欢上了这个，你别想太多。”

　　林小妖在这个时候忽然一口咬在了我的胸膛之上，咬的非常用力，过了一会儿，她忽然哭着说道：“你忙的事儿，我却帮不上忙，我会不会很没用？我能做的，只是帮你照顾好家里，不让你担心什么，你放心，不管别人怎么说你，我都相信你，你绝对是在做事儿，而且是在做大事儿。”

　　我拍着她，直到她入睡，整夜难眠。

　　我总感觉，在我们两个贴的如此紧密的两个身体之间，还有一双眼睛，在看着我。

　　我是在凌晨的时候才昏昏沉沉的入睡，等我醒来的时候，身边儿已经没有了林小妖的踪迹，她已经早起开始为这个家而忙碌了，黑三已经出门儿，去银行那边儿取钱，等吃完了饭，黑三就已经折返，直接提了两个小行李箱，进门就笑道：“这是这次生意赚的钱，还有一半儿，等他们回来的时候在给送过去。”

　　他打开了箱子，对小妖和奶奶说道：“这次其实是去帮一个大户人家做了一个法事，人有钱，不在乎，给了一百万呢，还有一部分尾款还没打到，这个是首付，先拿去用。”

　　他们两个几乎要被忽然打开的箱子里面红彤彤的一叠钞票给吓到。我也是，他娘的我只是说先借十万过来，你整这么多吓唬谁呢？

　　等我让小妖把钱藏好，拉住了黑三质问，他笑道：“钱对我来说，就是数字而已，咱们这交情，你跟我说钱，就是侮辱我？”

　　“怎么着？想买通我让我帮你做媒做我的二婶儿？”我感动之余半开玩笑的说道。

　　“滚蛋，老子正常的人，给，去给林二蛋家里送过去。”黑三递了另外一个手提箱给我，说道。

　　黑三取了五十万，一家二十五万，一个盗墓家族的少爷，这些东西对他来说，或许真的是数字而已，我也没有推辞，拿着这钱，就去了二蛋家。

　　在二蛋家门口的时候，我遇到了一个人，穿着一身黑袍，黑袍几乎遮住了他的脸，总归就是这个人就给了我一种非常怪异的感觉，而且，他是从二蛋家里出来的。

　　这么一大早，二蛋家里出来了一个我不认识的人，还是个男人，我忽然有点不自在，莫非是白珍珠因为二蛋不在家，女人又是三十如狼四十如虎的，三十多岁的白珍珠就给二蛋带了绿帽子？可是这个提议马上就被我给否决掉，白珍珠绝对不是那样儿的人，这个人，很有可能是二蛋家的亲戚。

　　想到这里，我就给这个人打了一个招呼，可是他只是抬头看了我一眼，没有吭声，整理了一下黑袍，直接从我身边儿绕了过去。

　　也就在他看我的时候，我看到了这个人的整张脸，都是惨白惨白的，没有一丝的血色。

　　“麻痹的，难道是瘾君子？”我自言自语道。

　　我也没想那么多，就去敲林二蛋家里的门儿，可是敲门儿了一会儿之后，没人应答，也就在这个时候，林二蛋的老爹老娘从地里回来了，看到我还打招呼道：“小凡来了，怎么不进门儿？”

　　“嫂子不在家？”我问道。

　　“在啊。”二蛋的老爹推开了门。

　　可是下一刻，他整个人就昏厥了过去，我走了一步一看，看到白珍珠，浑身赤裸的躺在院子的地上。

　　此时。已是隆冬。


第十六章 白珍珠之死

　　白珍珠此刻全身赤裸的趟在了自家的院子里，此刻的地面上，有雪，但是不厚，最重要的是，地上没有血迹，我一个大男人，这个是我昨晚还见过的一个女人，是我的嫂子，我最好的兄弟的老婆，出于对人的尊重和忌讳，我不可能就马上冲上去检查白珍珠是不是死了，还是鬼怪作祟。

　　“叔，婶儿，稳住，桂珍婶子，你去看看珍珠，我去一下。”我把二蛋的老爹扶到了门边儿上坐下，对桂珍婶子交代了一句，我要去追一个人，就是我刚才看到的那个人，那个全身都笼罩在一身黑袍里，面色惨白的人影儿。他刚从二蛋的家里出来，这一切，绝对跟他脱不了干系。

　　我没有跟二蛋的父母解释很多，凭着刚才记忆的方向就跑了过去，时间过去的不久，我想我应该还能追的上，可是直到我追到了村边儿，还是没有发现那个人的踪迹，我继续追，现在回头也没有一点儿用处，追到了哪里我不知道，反正我追到了手机有信号的地方，打了一个电话，我最先做的，还是报警。

　　这是一场凶杀案，假如白珍珠死了的话。

　　做完这一切，我跑回了村儿，即将春节，林家庄的众人本来都在忙着办年货，整个村子宁和而安静，可是此时，却一下子沸腾了起来，我再路上就看到了有人往二蛋家里跑，遇到我，还跟我打招呼道：“小凡你去哪里了？二蛋家里出事儿了你知道不？白珍珠被奸杀在了院子里！”

　　我没有回答，等我跑到了二蛋家里，人已经围得水泄不通，大家都知道我跟林二蛋从小就亲如手足，主动给我让开了位置，我冲进去的时候，发现地上有已经有了一个被一张被子盖住的位置，小妖，我奶奶，吴妙可，都在照顾着在地上大哭的桂珍婶子，二蛋的老爹，则在一旁，如同魔怔了一样。

　　看到我过来，小妖的眼一下子红了，对我说道：“小凡，珍珠没了。”

　　我点了点头，道：“我知道，我早上在来的时候，看到有一个男的，出了门儿，没看清楚他的长相，我刚去追了，也没追上！”

　　这时候，在地上如同魔怔了一样的二蛋老爹，抡起一个铁锹就朝着我的脑袋砸来，骂道：“你放屁！闭上你的嘴给我滚蛋，我家里能有什么男人！”

　　他的动作，被黑三制止。

　　我听到了村民们的窃窃私语，也意识到了自己说错了话。

　　一个老公不在家的女人，忽然浑身赤裸的死在了自己家的院子里，这本身就很香艳诡异，加上我刚才说的那句话，一个男人走出了院子，那就等于落实了白珍珠被奸杀，甚至是通奸的罪名，不是么？——幽会男的，被奸夫给杀了，要是强奸的话，怎么会没有声音呢？为什么没有反抗呢。左邻右舍都在家，可都没有听到任何的声音。

　　“都别看了，警察马上就来了。”我自知说错了话，马上对村民们说道。

　　村民们也不是大是大非分不清楚的人，他们也没有当面在议论什么，很多人，都是过来帮忙，有的在劝慰二蛋的老爹老娘，有的，甚至都已经去联系棺材了。

　　“你看到了一个人？”这时候，黑三走在我身边儿问我道。

　　“对，在我送钱来的时候。”我对黑三说道。

　　“我刚才大概看了下二蛋媳妇儿，身上没有外伤，如果这真的是凶杀的话，杀她的人，是个高手。”黑三看着我，若有所思的说道。

　　“你想说什么？”我感觉二蛋总是话里有话，就问道。

　　“我不知道你还记不记得，上一次差点杀掉你二叔的那个人。那个杀手。”黑三说道，说完，他眼睛直直的看着我，很明显他就是告诉我，他怀疑是那个人所为。

　　经历了这么多的事儿，说实话，这事儿我还真的差点给忘记了，可是脑袋一转就想了起来，那是我去神农架之前，在王庄遇到的事儿，最开始的时候，我以为那个杀手，是我的老丈人林三水，可是后来林三水给我的那封信里说道：“那个杀手是我身边儿的人，不是他。”

　　说句诛心的话，在当时，我甚至怀疑过我的老爹，可是现在，老爹的死，已经让他自己洗清了罪名。

　　“应该不会。”我说道。

　　“为什么这么说？”黑三问我道。

　　我就把林三水的那封信的内容告诉了他，说道：“如果按照那封信来看的话，我身边儿的人，可是到了现在，我身边儿除了你之外，还有谁？你的嫌疑，反倒是最大了，我身边儿的，还是高手，你说，会是你么？”

　　“你猜。”黑三看了我一眼说道。

　　因为道路上有积雪，加上乡间的小路也实在是太过崎岖了一点儿，警察在一个小时之后才颤悠悠的赶到，下车的，还是那个已经对我非常熟悉的胖警察王哥。

　　“你是不是个丧门星，还是你八字犯冲？！不是听说你去外地办大事儿了么！怎么现在一回来！又他娘的有人命案！怎么回事儿？！”王哥一见到我，似乎就一阵的头大，把我拉到了一边儿说道。

　　“我不知道，我兄弟推测是当时王庄的那个杀手。”我对王哥说道。

　　“啥？！还是那个人，他娘的，你知道那事儿给我带了多大的被动么？！不是后来那个陈小姐帮我说了几句好话，我他娘的就要回家务农了，那几件案子还没有破，怎么会又是他？”王哥的脸上，马上就汗水密布。

　　“我在早上来的时候，发现一个人刚出去。但是没追上。”我说道。

　　王哥摆了摆手道：“我他娘的压根儿就不想跟你说话，你这个人，邪性！”说完，就挤开了人群，此时的警察，已经在附近拉起了警戒线，法医也在那边儿进行例行的简单检查。毕竟，人命案子，真不是小案子。

　　最后，在带走尸体的时候，白珍珠的娘家人赶到了，当时在白珍珠被附身的时候，我见过她的娘家人，之前白珍珠嫁给二蛋这个穷小子，是因为她那时候很胖，她娘家人，在那个村子，很有势力。

　　他们一来，马上就闹开了。

　　女儿无故的死去了，他们来的第一件事儿，就是找林二蛋家人的麻烦。

　　他们很愤怒，可以理解，很难受，也可以理解，但是他们上来，白珍珠的老娘扑在白珍珠的尸体上，就是一阵乱骂，骂的几乎都要挑明了是二蛋的家人，他们身后跟着几个后生，虎视眈眈的，似乎都要上去打二蛋的老爹。

　　这在农村，是非常正常的现象。

　　有一个人，白珍珠的家人，我认识，是白珍珠的堂哥，当时我以代理村长的身份处理了当时的家暴。跟他还算认识，他把我拉到了一边儿，问了我情况之后，说道：“就不要去送法医鉴定了吧？”

　　“为什么？”我问道。

　　“死者为安，入土为大。”他说道，说完，以奇怪的眼神看着我。

　　“你也以为，珍珠嫂子是跟人通奸被杀？这绝对不可能。”我直接就对他说道，我知道他的顾虑，现在的情况，大家会那么猜测，也是可以理解的。万一法医鉴定的结果真的是如此，那么，白珍珠的死不可怕，整个二蛋家和她娘家，都会跟着丢人。

　　“我还是感觉，不把尸体拉走的比较好，还有，家里出了这么大的事儿，你还不联系一下二蛋，让他回来？”他问我道。

　　“他现在回不来。生意很忙。”我只能这么说道。

　　————现在的情况是，不管是二蛋的家人，还是白珍珠的家人，都不愿意白珍珠就这么被带走，村民们也在说，入土为大，那个王哥问了我的意思，他说，其实这也不是真的有必要拉去尸检，因为现在很明显的是，白珍珠受到了重创，整个脊柱都已经碎掉了。

　　“没有那啥的痕迹么？”我问道。

　　“没有，绝对没有。”王哥跟我打包票道。

　　“那你出个证明，证明她的清白，人死了可以，不能让死者蒙羞不是？”我对他说道。

　　王哥点了点头，对现场的群众纠正了，白珍珠在死前，没有性行为的痕迹，不存在奸杀或者通奸，是被人打断了脊柱而死。之后王哥在走的时候还在警告我，让我赶紧滚蛋，别在林家庄再一次的出现人命案。

　　警察走后，这边儿的大局，就是二赖子指挥，他要做的，也是正常的情绪，就是请人先做棺材，先把白珍珠放在棺材里再说，然后找个日子，安葬了。

　　可是白珍珠的家人不干。

　　“媳妇儿死了，多大的生意，都没空回来？”她娘家人就一句话。

　　二蛋不回来，不会让白珍珠入土为安。


第十七章 又死了一个

　　白珍珠的家人会闹，这是在情理之中的事儿，农村经常会出现这样的情况，但是说一千道一万，还是她的死太过突然，好端端的一个人，说没就没了，要是白珍珠是病死的，在外出车祸而死的也就算了，这好端端的一个人，被谋杀在了家里，这事儿真的是有点说不过去，二赖子作为村长，几次三番的找二蛋的家人去交涉，可是人都是丝毫不退让。

　　林家庄的人不会真的就怕了白庄，问题是，人家的要求非常饿合情合理，不管你在外面做什么大事儿大生意，家里的老婆死了，你竟然不回来？所以人家要求的只是自己女婿回来才下葬，这不过分，理字儿在人那边儿。

　　所以林二蛋就找到了我，说道：“小凡啊，你说这事儿闹的，要不这样儿，你联系一下二蛋，让他回来？这事儿他不回来也不成啊。”

　　我满嘴的苦涩，只能撒谎道：“我联系不上他，他在北京出差。”

　　林二蛋现在还如同是一个琥珀一样的状态，我怎么让他醒来？一提到林二蛋，我心里就如同是针扎一样的难受，二蛋跟我出生入死就算了，可是白珍珠竟然在这个时候死了，这让我怎么跟迟早有一天会醒来的二蛋交代？

　　这事儿，似乎根本就无法调和。

　　或许唯一的办法是现在抓到凶手，平息白家的人的怒火，可是可能么，不可能，最终，白家人也妥协了，白珍珠被穿上了寿衣，装进了棺材里，但是棺材不钉口，就那么放在院子里，二蛋一天不回来，就一天不盖棺材板。

　　白家人生气了，你一个男的，天天的不着急，你要是在家，珍珠她也不会有事儿了是不是？

　　这一天，就一天的时间，白珍珠的死，就被流传了无数个版本，在警察都说了不是奸杀的时候，村民们充分的发挥了他们的想象力，其中流传的最广，最有说服力的一个就是，我看到的那个人，是林二蛋在外面的仇家。

　　事情，再一次回到了我们几个在外面干了什么上，我们在外面，绝对没干好事儿，以至于仇家来杀了白珍珠泄愤，可能下一个，就是林小妖。

　　这只是其一，还有甚者，直接说，二蛋在外面找了个小的，这个白珍珠，就是他买凶回来杀的人，脊柱都打碎了，除了二蛋，还有谁有这力气？

　　只是一天时间，村民们就让我见识了他们堪比三两二钱的想象力，二蛋在外面开宗立派，回来杀掉了白珍珠的是他的徒弟，不是徒弟，哪里来的那么大的力气呢？

　　——我无力去听他们八卦，也不能阻止他们八卦，只要他们不让白珍珠死后蒙羞就可以，我一整天都在忙碌这个事儿，甚至跟黑三，在外面找了一天凶手的踪迹，可是根本就没有，那么穿着一身黑袍的男人，似乎就那么凭空的出现了一下，并且又凭空的消失了。

　　不然，村子里的人，为什么除了我之外，根本就没有人见到那个黑衣人？

　　我，是唯一的目击者。

　　等回到家的时候，我非常的无力，我在村子里，白珍珠死了，这给我的感觉就是二蛋在外面冲锋陷阵，我却没有再后方保护好他的家人一样的挫败感，晚饭，二赖子跟吴妙可，还有林登科都在我们家吃的饭，二赖子一直在叹气说，这事儿啊，我想想，小凡啊，你还是把二蛋叫回来。

　　他的心里，包括白珍珠的家人，其实都不相信我会真的联系不上二蛋。

　　他说了好几次，说的我彻底的火起来，一把拍了一下桌子，骂道：“我他娘的说了林二蛋现不可能回来！我也联系不上他，你是聋？！还是不相信我？！”

　　我突然的奋起，让本来就跟压抑的气氛瞬间就更加诡异了起来，这是我对二赖子第一次发火，就算是当初他娶了我曾经非常痴迷的妙可婶儿我都没有发火。

　　他们都看着我，二赖子臊了一个大红脸，现在这家伙也算是有头有脸的人物了，也不好意思待下去，没跟我对着干，站起来走了，他走后，我陷入了家人的口诛笔伐当中。

　　我低着头，一言不发。

　　我现在是变强了，可是在这件事儿上，我还是有无力感，很无力很无力的感觉。

　　吃完了晚饭，小妖让我送吴妙可回去，其实她是想让我单独的去二赖子家跟二赖子道个歉，不是说他是村长，只是他是小妖的后爸，我也没说什么，默默的拿上了手电，送吴妙可出门儿。

　　林登科是个古灵精怪的孩子，有没有睡着我不知道，他此刻，只是闭着眼睛被吴妙可背着，出了门儿，走了一段儿路之后，吴妙可忽然问我道：“小凡，我听小妖说，你在外面跟那个黑三有合作，所以赚了点钱。还不少？”

　　我瞬间就明白了吴妙可的意思，道：“妈，你也跟外面的那些人想的一样？认为我跟二蛋在外面没干好事儿？”

　　吴妙可低头道：“妈不会这么想你，只是感觉，事出必有因，村民们既然能那么想那么说，肯定有道理，珍珠一个乡下的媳妇儿，平时没得罪过谁，为啥就被杀了？肯定是因为二蛋。你想想，你们在外面做的事儿，就算没有仇家，也总会有人惦记吧？”

　　吴妙可的话，让我站住了身形。

　　她说的有道理，非常的有道理。

　　事出必有因，白珍珠不可能被杀手无缘无故的杀死，肯定是因为二蛋。

　　可是二蛋得罪了谁？二蛋做了什么？

　　难道是因为二蛋要成仙了，所以有人杀了他老婆？

　　可是，他娘的，这在逻辑上说不过去啊，他要成仙了，杀了他老婆作甚？

　　虽然这没让我整明白，可是算是真的给我指点了迷津，杀白珍珠的，肯定是我们的对头，我们的对头是谁，不多，也不少，吴妙可的几句话，似乎给我指明了一个方向。

　　“当然，妈是个妇道人家，就是跟你说说，我想想，你应该还是有自己的想法的，别送了，回去吧，二赖子那边儿，他听妈的话，不会有事儿的。”吴妙可似乎看到了我就这么站着，也挺不好意思的说道。

　　“没，您说的，倒是提醒了我。”我战起身，送他们到了门口儿，临走的时候，吴妙可回头对我说了句：“小凡啊，别太累了，你变化很大，但是妈看着心疼。”

　　“我会的。”说完，我转身就走了回去。

　　我还没走到家呢，村民们就再一次的骚动了起来，一瞬间，大晚上的灯火通明，我一听，整个身体都差点软了下来，林二蛋的老爹，喝药自杀了！

　　等我跑到林二蛋家里，本来就热闹的他的家，再一次水泄不通，林二蛋的老爹，口吐白沫在地上，桂珍婶儿已经哭晕过去了，林家庄的人现在把白珍珠的娘家人都给围了起来。

　　她娘家人现在脸上也纠结。

　　本来是正常的想逼着女婿现身，倒也不是真的要为难老林家。

　　可是二蛋的老爹，就这么死了，这事儿，要是女婿回来了，怎么交代？白家人逼死了自己的老爹？

　　二蛋的叔叔，林驴子，拿了一把菜刀，红着双眼，围着白珍珠的家人。

　　要不是人拉着，估计都要冲上去拼命了。

　　我天旋地转。

　　刚刚有的那点儿信心瞬间的飞灰湮灭了。

　　一天之内，家里死两个人，天塌了的感觉。

　　我走过去，夺过了林驴子的菜刀，道：“驴子叔，还嫌这个家不够乱？”

　　这个脾气暴躁的老光棍没有反驳我，只是一下跪在了地上，跪在了林二蛋老爹的尸体前，撕心裂肺的叫了一声：“哥！”

　　这时候的林小妖也抱着林甲第来了这边儿，人很多，却出奇的安静，白珍珠的死，大家还可以看热闹的话，这一家一天出了这么多的事儿，是个人，都不会再来看热闹。

　　很多人都坐着，很静。

　　“婶儿，你干嘛不穿衣服，不冷么？”就在大家都沉默的时候，林甲第忽然说话了。

　　他说话对着的方向，是空荡的大门儿。

　　“小甲第，你在跟谁说话？”旁边有人问道。

　　“珍珠婶儿啊，她为啥不理我呢？”林甲第在说那句话的时候，依旧指着空荡的大门儿。

　　气氛，瞬间冷到窒息。


第十八章 针对林二蛋的杀手

　　小甲第说出了这么一句话，在这个环境下，忽然林二蛋家里就死了两个人，本身就已经让气氛非常的紧张了，要知道，白珍珠是绝对的属于惨死的范畴，现在棺材板都还没有盖上，大家虽然人多在这里，没人说害怕，但是真的要说不怕，那绝对是不可能的，棺材里面躺了一个，地上还躺了一个上吊自杀的人，谁能不怕呢？

　　林小妖的反应很快，在林甲第说了这句话之后，马上就捂住了他的嘴巴，这话，真的是说不得的。

　　气氛，也在那时候冰冷了一下，随即马上的陷入了杂乱之中，本身，村民们来这边儿，是想着都乱成这个样子了，左邻右舍的远亲不如近邻的，能帮个忙就帮一下，可是小甲第此话一出，马上就有人开口告辞，一口气的，在场的村民那就走了个七七八八，留下的，也都是林二蛋家的近门儿，俗话说，就是没出五伏的人。

　　人走之后，很静，但是这种情况，我跟黑三是绝对不怕的，那见的绝对是多了去了，神仙都战斗过，还会怕一个鬼魂？黑三走到林甲第的身边儿，对着林甲第挤出了一个笑脸道：“小甲第，告诉叔叔，你看到了什么？”

　　林小妖也在这个时候松开了林甲第的手，刚才是外人在不好说，现在留下的，都算是亲戚朋友，也没有什么可不说的了。

　　“奇怪，我刚才看到珍珠婶儿还在这边儿呢，怎么转眼就不见了，黑叔叔，珍珠婶儿为啥不穿衣服啊？”林甲第问道。

　　“你珍珠婶儿，在锻炼身体。”黑三摸了摸林甲第的头，对小妖说道：“先抱孩子回去吧，这边儿的事儿，交给我和小凡来处理就行了，放心吧，没什么大事儿。”

　　林小妖很听话，她也是最初就经历过一系列的诡异事件的人，没说什么，看了我一眼，转身就走了，他们回家我倒是放心，因为家里有虎子，一条虎子，绝对比我跟黑三加起来还要猛的多。

　　小妖走后，这里除了林二蛋家的近门儿几位，还有白珍珠的娘家人，外人，就剩下了我跟黑三还有二赖子两口子，大家谁也不说话，人都被吓蒙了。

　　“驴子叔，叔是咋回事儿？”我问道，林二蛋的老爹是口吐白沫而死，这跟白珍珠的死法不同。

　　“他娘的，就是被他们白家人逼的！我告诉你们，二蛋回来，让你们偿命！”驴子叔盯着白家人说道。

　　我拉住了他，问道：“具体是怎么回事儿，你说说看，别着急怨谁，出了这样儿的事儿，谁也不想是不是？”

　　从跟驴子叔后来的交谈中，我知道，二蛋他老爹，是喝了农药死的，在没人注意的时候，在屋子里一个人喝了农药，等发现的时候，人已经没了。

　　因为白珍珠的事儿，棺材横院中，虽然白家的人做的也无可厚非，但是总归来说，是他们让二蛋老爹感觉到丢了脸，所以，大家顺理成章的感觉到，二蛋他老爹，是因为感觉到这事儿丢了人，一气之下喝药自杀的，这也合情合理。

　　“这位叔，我是二蛋他兄弟，今天你们这些人一直都守在这里对吧？”我问白珍珠她老爹道。

　　那个人，现在还有点魔怔，但是还是对我点了点头道：“今天就在院子里，就没出过门儿。”

　　“那我叔在喝药死的时候，当时是在房间里，没有发现有什么不对劲儿的地方，又或者，有没有看到一个黑袍人，来过这个院子？”我问道，虽然村民们的猜测绝对的合情合理，但是我还是认为，在自己儿媳妇儿死了，自己的儿子还没回来的时候，选择自杀，这不是这个老人的作风。

　　又或者，我怀疑，有人，对二蛋家人的谋杀，是有针对性的，二蛋他老爹，或许，也是他杀。

　　“没有，连动静都没有，我们是叫他吃饭的时候，发现的他人已经不在了。”白珍珠他老爹说道。

　　“小凡，你这是啥意思？你是说有人灌了我哥毒药？”驴子叔瞪着我道，他这人就是这个驴脾气，认定的事儿，压根儿不想让别人去更改，要不外号怎么会叫驴子呢？他或许认为，我这是在为白家的人开脱。

　　“叔你别着急，这事儿交给我，我跟二蛋的关系，你明白。”我直接说道。

　　说完，我看了看黑三，很明显，他现在跟我的想法是一样的，这一次的杀手，针对林二蛋家人的意图实在是太明显了，原因，可能是因为林二蛋要成神了。

　　虽然我们想不明白，林二蛋的成神和杀掉他的家人之间有什么关系，可是，除了这个，实在是想不到会有人针对林二蛋的理由。

　　我跟黑三进了林二蛋家的屋子，他是在屋里遇害的，这一件事儿，我们既然是认定人为的，就要像警察办案一样的去寻找证据。进了屋子打开了灯，屋里很重，也非常难闻的农药味，地上也被吐的很脏。

　　其实非常明显的事儿，一眼就可以看的出来。

　　窗户，大冬天的，林二蛋家的后窗开着。

　　我们出了屋子，转到了后面，很明显的一串脚印。

　　现在基本上可以确定的是，林二蛋的老爹，不会是自己喝药自杀的，会是他杀。

　　这让我更加的难受，白珍珠死了，二蛋的老爹都死了，这还都是在我在林家庄的时候，让人给杀死的，二蛋回来，我铁定是没办法交代了。这事儿，真的非常难以处理。

　　这个发现，我也没准备跟二蛋跟白珍珠的家人说，我们俩走了过来，交代了驴子叔，去订一口棺材，一家要放两口棺材，这也算真的是奇闻了，接下来，林二蛋家里的至亲，就只剩下了二蛋的老娘。

　　如果是由针对性的要杀死二蛋的全家人的话，那么，接下来是谁？这是不言而喻的事儿。

　　我接了桂珍婶儿，想着今天晚上接到我家去，临走的时候，却被白珍珠的家人给拦住了，他家人现在最是矛盾，而且非常的自责，没等他们说话，我就说道：“叔叔阿姨，你们也别自责，这事儿，真的是谁都不想发生。”

　　白珍珠的家人唉声叹气的，女人们，甚至都已经哭的稀里哗啦。没办法说话了都，这时候，白珍珠那个见过世面的堂哥把我拉到了一边儿，对我说道：“兄弟，你是个明白人，刚才的事儿，你也看到了，我们也真没办法跟二蛋交代，这都是亲家，也没必要搞成仇人，这么着，要是二蛋现在真的联系不上回不来，我们也不强求了，真的。要不，让珍珠跟我叔他，先入土为安吧，刚才那小孩儿都看到的事儿，你也看到了，珍珠这么留着也不好，干脆火葬了？”

　　林甲第不会撒谎，这几乎每个人都知道，那么小一个小屁孩儿，也没必要说瞎话，他看到的白珍珠在门口光着身子，那是真的白珍珠回魂儿了。

　　他们也怕了。

　　鬼回魂儿，谁不害怕？

　　对于乡下人来说，死人了，要是闹鬼，烧掉尸体，是最好的选择。

　　我看了看他，摇了摇头。

　　“别着急，可以埋了，但是不用焚尸。”我说道。

　　我心中所想，是二蛋成神了，或许能让死去的人死而复生，毕竟那是神仙的本事。

　　就算二蛋不行，我已经准备，明天让黑三，去找马真人了。

　　我需要给二蛋一个交代，不是么？

　　白珍珠的堂哥再三的道歉，其实他除了怕白珍珠回魂儿之外，还怕二蛋回来了找他们的麻烦，毕竟，从他们自己的心里，都认为是他们逼死了二蛋的老爹。

　　“放心吧，一切有我，二蛋也不是不明事理的人。”我说道。

　　说完，我背着晕倒的桂珍婶儿，回了家。

　　二蛋家的最后一个人，绝对不能再出事儿了。


第十九章 心愿未了

　　等我跟黑三回到了家，林小妖也没说什么，默默的收拾了一个房间，可是奶奶却说要桂珍婶儿跟她一起睡，这样的话，也可以顺便的开导开导她，对于一个普通的乡下女人来说，家里连着死了三个人，其实连我都怀疑，甚至这个杀手不来杀掉她，她自己的身体和精神都会崩溃掉。所以她也的确的需要开导。

　　忙完了这一切，我叫来了虎子，对于虎子来说，我从来就没把他当成一条狗来看，甚至我都当它是我的长辈儿，我跟它交代了一下，要机灵一点，不要出现什么变故了，如果有生人来的话，要小心，他对我吐着舌头，使劲儿的舔着我的手，似乎听懂了我说的话一样。

　　“小凡，别想那么多了，这事儿也不怪你，就像你说的那句话一样，谁都不想，我相信，就算是二蛋醒来了，也不会有怪你的意思的。”黑三在这个时候递了一根儿烟给我说道。

　　“这事儿弄的我都懵了，我本来今天就是找他们送钱去呢，黑三，有句话我不知道跟你当说不当说，为什么这个杀手早不动手晚不动手的，偏偏在我们回林家庄的时候动手？你不感觉，他除了是针对林二蛋之外，还是在针对我？”我纳闷儿道。

　　他捏了捏我的肩膀，这是他独特的手法，可以让人瞬间的放松下来，我之前非常的受用，可是，这一次，却怎么也放松不下来了。抽完了这支烟，我对黑三说道：“我想请你去办一件事儿，回一趟洛阳，去找一下马真人，那个人你应该也见过，这个人有一个独门的技巧，就是可以用一个水晶球，收集一个亡魂，万一他有办法把这事儿办好，那就再好不过了。”

　　“就算办不好，也没事，只要魂儿在，就等二蛋成神之后，再想办法了。”我说道。

　　黑三点了点头，没拒绝。

　　我想起了我在地下的时候，曾经阻拦过我们的那具女尸，从那件事儿上可以看的出来，马真人绝对不是一个单纯的人，他或许在这个棋盘上，也有一定的目的，可是这时候，我不得不与虎谋皮，没有别的办法，二叔和老爹，这两个我最大的依仗。

　　一个死了，一个不在了，我只能完全利用到所有我能利用的资源，把一切做到最好。

　　说好了这一切，我回了房间，林甲第今天晚上跟我们俩睡，现在正睡的香，可是林小妖，却在我进门儿之后，跑下床，呼呼啦啦的把门给插上，一把把握推在床上，骑在我的身上，像是一个高傲的骑士一样问我道：“林小凡，你还想在瞒我到什么时候，林二蛋到底怎么了？他干了什么，要搞的有仇家要杀他家人？”

　　我心烦意乱着呢，一把把她拉到怀里，紧紧的抱着她，道：“不是说我做什么事儿都相信我呢？怎么这么快就给变卦了？”

　　林小妖被我这一句话就给说哭了，她反搂住我，哭道：“小凡，我不知道你那些钱怎么来的，但是我真的不需要那么多的钱，只要你平平安安的，甲第好好的，我就满足了，你之前做了什么我不管，也不问，但是之后做什么事儿，都想想家里还有家人，好么？”

　　我点了点头，说道：“好，放心吧，我不会死，也一个都死不了。”

　　一夜无话，第二天一大早的，二赖子就来了我家，这家伙顶了两眼黑眼圈儿，直接就对我说道：“小凡，你出来，我有话跟你说。”

　　我穿好衣服出了门儿，他拉着我就道：“珍珠今天下葬，二蛋他老爹也是，一起出殡一起发丧，就在今天，这是白家人的意思，也是二蛋的几个本家的意思，早点入土为安，也消停消停，我听白家人说，是你说的，不让珍珠火葬掉？”

　　“是我说的，咋了？”我大早上的被叫醒，又或者说我对二赖子本人，不是非常的感冒，说话的语气不是很好。

　　“没咋，我知道，你这些年在外面跑，比我二赖子有本事，你做事儿也稳重，你说不火葬，我就去做他们几家的工作，毕竟，你知道的，昨晚小甲第的事儿，他们心里怵得慌，这事儿，你处理好，真不行，把那个胖子叫回来，做一场法事？”二赖子说道。

　　他不提胖子还好，提起胖子，更让我心烦意乱的，我对他摆手道：“这样，黑三今天我就让他去洛阳，请一个高人朋友回来，等他回来了之后，咱们再做定夺好不好？”

　　二赖子说道：“成。”

　　说完之后，他动作很快的，又要跑去林二蛋家里，我看着他的背影，忽然就感觉，现在的二赖子，为什么身上这么浓重的林三水的味道？这一切开始的时候，三水叔也是一样的忙前忙后，可是几年过去了，却已经物是人非。

　　黑三没吃早饭就出发了，桂珍婶儿被奶奶劝了一夜也没有什么好转，整个人都如同魔怔了一样的，等我这边儿忙完，让小妖陪着她，去了林二蛋家。

　　又一口棺材已经回来了，我到了的时候，白珍珠跟二蛋老爹的棺材都已经钉口，我塞给了驴子叔两万块钱，埋人的话，前前后后的，都要用钱。

　　二赖子在跟他们商量事儿，他们之前不让发丧，现在却着急的发丧，早点把这边儿的事儿有个了解的话，大家都舒服不是，我来了之后，他们都看向了我。

　　我很矛盾。

　　马真人居无定所，我不敢保证黑三去洛阳就鞥找到他，而且马真人跟胖子算是一伙儿人，就算是找到了他，我也不确定，他就一定会帮忙，我本人，是绝对不想白珍珠跟二蛋的老爹肉身损坏的，因为肉身不腐的话，在我的想法里，就还能活。

　　可是，我现在有什么理由阻止安葬他们？

　　没有。

　　而且我想的很多，发生了这么多的事儿，我也经历了这么多之后，必须想的很多，很多话，我没办法跟村民们说，而且就算是马真人能来帮忙，能救活白珍珠和二蛋的老爹，他们也绝对不适合在林家庄生活下去了。

　　他们的死，已经是人人都知道的事儿了，救活他们代表了什么，这几乎不言而喻。

　　最终，我也只能同意下葬，就算下葬了，肉身也不可能就很快腐烂，如果真的能找到马真人的话，一切都还来得及。

　　两口棺材一齐出，现在是在白天，就算是再怎么害怕，村民们都会过来帮忙，寿衣什么的都已经购置妥当，现在缺少的，就只是鞭炮纸钱，白珍珠他堂哥很快就去镇上购置齐全。

　　之后，就是下葬的仪式，坟地都不用选，祖坟里，挨着林二蛋爷爷的坟，找个地方埋了就是。

　　可是接下来的，在出殡的时候，按照林家庄的习俗，首先要做的，就是在起灵之前放一挂鞭炮。

　　可是在白珍珠起灵的时候，这挂鞭炮，点不着。

　　换了几个，都一样。

　　本来北风就在吹，这个事儿，让大家再联想一下昨晚小甲第说的话，脸色都变了。

　　“珍珠这是横死的，她不肯走啊！”白珍珠的家人一下子哭倒在了白珍珠的棺材前，而林家庄的村民们，都在看着我，在他们的印象里，我现在，就是胖子神仙的徒弟，我应该有办法。

　　我必须，也不得不去面对，可是，我要怎么做？

　　我拿起那挂鞭炮，对着白珍珠的棺材道：“嫂子，你放心的去，你放心，我一定想办法救活你，一定，就算我不行，二蛋也绝对可以的，相信我。”

　　我说完，点燃了鞭炮。

　　这一次，鞭炮声，依旧没响。

　　我看着棺材，心里默念道：“嫂子，你到底还有什么心愿未了？”


第二十章 雷劈棺

　　我现在，变的很强，青龙朱雀加身，可以说是非常的强大，跟几年前的菜鸟林小凡比起来，我可是要强大的多的多的多，可是，我强大的是力量，我并没有真正的系统的修过法术，如果现在出现一个怪物，我绝对有把握对付，可是对付小鬼儿，我真的无力，空有一身蛮力却没处儿使的感觉。我跟她的交流，她没有回应。

　　要出殡，第一件事儿，第一挂鞭炮，就出了问题，而我这个大家公认的神仙徒弟，都没有丝毫的办法。

　　这更加重了村民们的恐慌，本来就紧张，这事儿更邪乎了，所以大家更加迫切的希望，赶紧埋了，埋了就好，其实他们的心里更加希望烧了，不烧，算是给我最大的尊重了。

　　二赖子这时候朝我走了过来，说道：“要不就不点了，换个地方去放一挂鞭得了，有那个意思就成。”

　　他的话，很明显，也是想着早点埋了拉倒，我点了点头，另外一个村民，拿了一挂鞭，去很远的地方点燃，霹雳啪啦的响，要知道，这挂鞭，在棺材前，死活的点不着。

　　在那一挂鞭放完了之后，天忽然就阴了，很阴很阴，这是天降异象，忽然的天气变化让我不得不这么想，所以现在的办法就是，马上起灵，开始往祖坟坟园里去。

　　可是，棺材却抬不起来了，很重。

　　这时候的村民们，我估计要不是人多，都要吓的崩溃掉了，这么多的怪事儿，为什么接二连三的，这到底在喻示着什么？！一个棺材，十几个青壮年都抬不动，这不科学。

　　这种事儿，已经我也遇到过，我见过的，就知道怎么处理，白珍珠和二蛋的几个本家，披麻戴孝的人都哭倒在地上不停的哀求，求白珍珠安心的上路，可是没用。

　　我跳上了棺材，倒立在上面。

　　我见过胖子和二叔这样施法过，这一招叫颠倒阴阳，因为死者怨灵如果作怪的话，让人感觉很重无法起灵，这是因为阴阳颠倒了，我这样的姿势，等于是用我人体的阴阳，把棺材里的阴阳给倒置一下。

　　“起灵！”我倒立在上面，对着抬棺材的人叫道。

　　他们也见过胖子这么施法过，就算没见过的，也知道我现在肯定在搞什么法术，其实，我也不知道，这所谓的法术，他的原理到底是什么，总之在我这么做之后，棺材被抬了起来。

　　可是就在抬棺人把这个棺材抬起来的时候，刚才阴掉的天，忽然一阵电闪雷鸣，倾盆大雨瞬间倾斜而下，淅淅沥沥的，冬雨，冰冷刺骨。

　　“什么也不要管！直接走，去祖坟！”我不知道这到底要发生什么事儿，但是这一切的一切，都似乎表明了，今天绝对要有事儿发生，现在不仅是村民们，连我都慌了！

　　我跳下了棺材，提起纸钱，走在队伍的最前端。

　　大早上的天气，昏暗的却像是到了黄昏一样，我在队伍的最前面撒着纸钱，随时戒备着，这时候，我其实最害怕的，还是有什么变故，伤及到身后的村民。

　　他们比我，更加的手无寸铁。

　　我一边撒纸钱，可是因为有雨，根本就没办法洒起来。

　　可是现在，一切从简，能凑合就凑合了，到现在，我甚至都不知道自己不要火葬对不对，就这样，走到了快到祖坟坟园的时候，倾盆大雨挡住了我的视线。

　　可是我还是看清楚，在我们队伍的前面，站了一个人，他浑身的黑袍，就那么站在路上，挡在我们的身前，黑袍挡住了他的脸，看起来他整个人，都是如此的阴森可怖。

　　黑袍人现身了，我马上丢掉了手中的纸钱篮子。

　　我伸手拦住了还在走的队伍，这个黑袍人，可是一切的凶手。

　　可是他就在这个时候，忽然手里出现了一把桃木剑，他一只手拿着桃木剑，指着天，道：“敕！”

　　一朵黑云在送葬的队伍上方凝聚。

　　随着他桃木剑的舞动一下，一道雷瞬劈而下，刚好劈在了白珍珠的棺材上。

　　“砰”的一声巨响，我看到后面的棺材，被劈的七零八落，村民们这时候，绝对压制不住自己的恐惧，全部落荒而逃。地面上，穿着寿衣的白珍珠躺在雨中，看起来狰狞可怖。

　　眼前，一个黑袍人阻挡在我们之前。

　　“埋不得。烧了他们。”眼前的黑衣人忽然说话，声音如同是一个公鸭嗓。

　　“你他娘的到底是谁？！”我已经做好了战斗的准备。

　　“林二蛋不能成仙。”那个人再一次说了一声。

　　“你到底是谁！”我再一次问了一句，这个人的忽然出现，似乎什么事儿都知道，他说的，林二蛋不能成仙我可以理解，但是林二蛋的成仙，跟他娘的白珍珠的死，和现在埋掉人有什么关系？

　　他看了我一眼，没说话，转身就走。

　　转眼之间，就消失在了雨帘之中，这一下，大路上，就只剩下了我一个人，还有一口棺材，一个在地上的尸体，白珍珠的尸体，我还在纳闷儿这个忽然出现的黑衣人到底要做什么的时候，忽然有一双冰冷的手，卡主了我的脖子。这一双手力气极大，几乎都要把我的脖子给扭断，我拉住了那双手，现在青龙朱雀之力我都有，力气也大的惊人，我一个过肩摔，直接就把在我身后偷袭我的人摔到了地上。

　　摔到了地上之后的我才看清楚，刚才在背后卡住我的人，不是别人，正是刚才被雷劈棺材出来的白珍珠，此刻，她的脸上，正以一个非常迅速的速度，长满了黑毛，看起来像是一个夜叉一样的。

　　她一个转身，整个人都悬空了起来。

　　一身花白的寿衣。

　　一张满是黑毛的脸，就那么悬空在我身前。

　　我不感觉到害怕，我蹲下身，双手掐诀，我的身边儿，出现了一个金色的太极。

　　这个白珍珠，已经不是刚才的白珍珠了，我虽然不甚明了眼前的情况，也可以看出来，这是诈尸了她，根本就没有丝毫的犹豫，手中的太极图往前一推。

　　太极图撞向了白珍珠的身体。

　　她发出一声凄厉的惨叫，似乎在剧烈的挣扎，在痛苦的咆哮。

　　“小凡！”就在这个时候，我忽然听到身后有人叫我，而且是林小妖的声音，回头一看，他娘的，白珍珠的那个身体，不知道什么时候，已经出现在了林小妖的身后，那张长满黑毛的脸，已经贴近了她！

　　“小妖小心！”我大叫了一声。

　　林小妖这时候回头，刚好被白珍珠给抱住。

　　我瞬间把速度提到最快，手中掐诀，又一张金黄色的太极图在我身前解印，对着前面就打了过去，这一次的白珍珠，再一次被我击中飞了出去，在地上凄厉的惨叫了一声，再也没站起来。

　　可是，刚才被她咬到的林小妖，也一下子软在了地上。

　　我冲过去，咬破了我的手指，把我的血涂在林小妖被咬到的伤口上，我之前跟着黑三听他说了很多的东西，僵尸咬人，是要有尸毒的，我想，我的龙血，足以辟邪，辟万邪。

　　这时候的林小妖忽然睁开了眼，却翻了白眼，一把抓住了我的手臂，大叫了一句：“林二蛋杀我！！”

　　这个声音，不是小妖的，而是白珍珠。

　　“你说什么？！”我大吃一惊的问了一句。

　　可是，小妖却再一次的昏迷了。

　　这里，再一次的静了下来。

　　雨也在这个时候，忽然停了。

　　我就这么抱着小妖坐在这里，直到村民们的找来，地上白珍珠的尸体，上面的黑毛已经散去，在混沌之中叫醒我的，是二赖子，他关切的问我道：“没事儿吧小凡？”

　　“没事儿。”我道。

　　“别埋了，烧了尸体，快烧！”我咬牙道。


第二十一章 林登科

　　我现在彻底的乱掉了，这次是真的乱了，白珍珠刚才在那一短暂的时候，附身了林小妖说了一句话，林二蛋害我，或许，这才是白珍珠死不瞑目却无法跟我说的原因？

　　林二蛋害她？林二蛋害了自己的老爹？

　　这些东西，在一瞬间就把我给干懵了，可是我就算再怎么想不明白，也无法让白珍珠在这个时候下葬，刚才的起尸，给我的震动也实在是大了点，此刻雨停了，村民们也都陆续赶了过来，他们的手里，有人牵着黑狗，有人拿着公鸡，林家庄的人也算是久病成良医了，撞邪的事儿遇到的多了都知道什么东西可以辟邪。

　　此刻，在人群的前面，虎子吐着舌头奔跑着，跑的很快，看到虎子的那一刻，我悬着的心才算是放松了下来，虎子跑到这边儿之后，警觉的看着地上的白珍珠，转了一圈儿又一圈儿，似乎在感受什么，过了一会儿，他才露出了一个人性化的如释重负表情，朝我跑了过来。

　　二赖子叼着烟走到了我的身边儿道：“小凡，你说，这事儿到底要怎么处理？”

　　“烧，我说烧了，你没听到？”我看了他一眼道。

　　“珍珠的就这么烧了，你叔的呢？”二赖子问我道。

　　“全都烧了？”我不确定的说了一句。

　　我本来还指望着二蛋去救活他们，可是白珍珠的那句话让我彻底的乱了阵脚，可是现在，真的要烧掉么？烧掉了他们，等于是烧断了后面的期望。

　　我承认我真的乱了，现在根本就不知道我要怎么办。

　　如果现在有了力量的我是一个武将的话，现在我最缺少的，是一个军师，一个现在可以指挥我去冲锋陷阵的人，现在我的头脑中一片的空白，根本就不知道到底发生了什么事儿。

　　“算了，先别烧了，抬回去，先放到祠堂那边儿吧。”总归的来说，现在的我，不相信这一切是二蛋做的，更不知道刚才那个拦路的黑衣人，来了一个雷劈棺，到底是意欲何为。烧了很明显是最为妥当的决定，但是烧了的话，我又不舍得白珍珠就这么死了，我还要等黑三回来，不是么？

　　村民们很明显的不敢靠近棺材，更不敢靠近现在躺在地上已经尸变的白珍珠，没办法，我只能自己上，用棺材里陪葬的被褥包起白珍珠抱着，放在二蛋老爹的棺材上，我抗起了棺材，放在自己的肩头，一步一步的开始往村子里走去。

　　所有的人都看着我看呆了。除了虎子除外，他欢快的跟在我身边儿撒着欢儿。

　　我一边走一边扯掉了自己的衣服，我身上青龙与朱雀栩栩如生。

　　单手肩扛棺木，神兽加身。

　　我不是在炫耀，不是在显摆，而是给林家庄的人安全感，给他们听我安排的理由，我乱了，但是我不能告诉他们我已经乱掉，所以，我要成为他们心中的一个神。

　　就好像是二叔在我面前一样，就算是慌乱了，也不能表现出慌乱的样子。

　　我肩扛这棺材，回到了祠堂之中，我身后跟着村民们，他们还没有说话，看我的眼神儿非常的奇怪，我看他们一眼，甚至他们都要后退两步。

　　我把棺材放好，在祠堂里找到了一把刀，在我的手上划出一道伤口，洒满了棺材一圈，我画了一个太极，我不知道我为什么要画这个东西，可能是给我自己安慰，也是给大家安慰。

　　做好了这一切，我对乡亲们说道：“都回去吧，我是跟胖子学艺的，现在也会了道法，大家应该看的出来，放心吧，有我在，绝对没事儿，还有，咱们村儿的事儿，算是家丑，绝对不可以外传，听到了没？”

　　他们集体的点头，看着我，一脸的敬畏。

　　之后，我关上了祠堂的门，回到了家，家人也没问我什么，或许他们早已经有了心理准备，桂珍婶儿已经在今天一天内不吃不喝了，我回家之后，就把自己关了起来，我现在身边儿没有人帮忙，没有法术的书，或许唯一的办法，就是那本儿二叔在最开始给我的那本儿黑皮古书。

　　我在床头柜里找到这本一直被林小妖擦拭的干干净净的书籍，打开之后，我还是看不懂里面的字，只能放了下来，找到那手抄本，这算是林登科帮我翻译的版本儿。

　　也就是看到这个手抄本儿的时候，我忽然想起了跟林甲第完全不同的那个小孩儿，被改写的天煞孤星命局林登科，一直以来，我都知道他有种异常神秘的本领，可是因为他年纪小，我不想拔苗助长，所以才没有去发掘他，现在我去找他，这个孩子能不能带给我一点儿惊喜呢？想到这个之后，我放下了书出了门儿，去找林登科，他算是我的小舅子吧。

　　我去了吴妙可家，二赖子还在跟村民们商量这件事儿，无非就是让他们管住自己的嘴巴什么的，家里只有吴妙可一人，我非常害怕跟吴妙可单独相处，她也一样，因为前些年发生在我们俩身上的事儿，虽然往事不堪回首，可是想起来，她那浑身的雪白与温暖，我还是会血脉喷张。

　　吴妙可，算是我这一生的旖旎。

　　为了打破我们俩单独相处的尴尬，我叫了一声：“妈，小登科呢？我找他有点事儿。”

　　吴妙可在做饭，拢了拢额前的发，依旧风情万种，她不敢看我，道：“在屋里写作业呢，你进去吧。”

　　我点了点头，走了进去，吴妙可无疑是个勤奋而持家的女人，房间里被搞的一尘不染的而且非常的温馨，我走进去的时候，看到林登科，那么小的一个人，正坐在椅子上，懒洋洋的看着我，脸上的表情就写了一行字：“小样儿，我就知道你会来找我的。”

　　看到他这个表情我非常的不爽，走过去，对着他的脑袋就敲了一下，笑骂道：“你这个表情很欠扁你知道不？”

　　他揉了揉脑袋，道：“姐夫，我知道你今日为何而来。你信不信？”

　　我心里震动了一下，可是脸上还是不动声色的道：“我今天来，就是想打你一顿，你信不信？”

　　他做了一个投降的手势道：“姐夫我错了，诺，这个东西，是有个人要我交给你的。”

　　说完，林登科递给我一张草纸，这是折叠纸钱用的那种很粗的纸，我打开之后，上面只有一行小字儿：“一人得道鸡犬升天。”

　　我看了瞬间迷糊了一下，问道：“这是什么意思？有人要你交给我的，谁？”

　　“就是你看到的那个黑衣人咯，还能是谁？”林登科看着我道。

　　我再一次对着他的脑袋敲了一下，跑去关上了门儿，这个林登科，看起来是知道一切的关系，可是为什么之前不去找我，非得等到我来？！假如我今天不是心血来潮的话，或许还不知道怎么回事儿呢！

　　我跑了回来，拉个凳子坐在他前面，道：“小登科，告诉姐夫，到底是怎么回事儿？”

　　“你想知道什么？”他翘着二郎腿得意洋洋的道。

　　“那个黑衣人是谁？”我问道。

　　“一个一直跟在你身后的人，我很早就看到了，但是他不让我说。”林登科说道。

　　“什么？！”我瞬间感觉后背凉凉的，一直跟在我身后的人，为什么我一直都没有察觉到过？！

　　“好啦好啦，不逗你了姐夫，那个人，我也不知道是谁，但是他就在林家庄，我见过他很多次，但是之前都没有说过话，就是这次，他找到了我，还对我说了一句话，让我转告给你：要想知道这是什么意思，龙虎之后上紫府。”


第二十二章 墓地

　　在林家庄，其实一直还有一个黑衣人的存在，林登科的这句话，其实没有给我太大的震撼，其实我震撼的，还是那行字儿，一人得道鸡犬升天，这句话到底是一个什么意思，现在林登科说了，要想知道这句话是什么意思，龙湖之后上紫府。龙虎山之后上紫府山，这两个地方，都跟胖子有着太大的渊源。

　　这一切，都跟胖子扯上了关系。

　　林二蛋的金丹，也是胖子给的，我一阵的头大，再问林登科，他毕竟不是一个未卜先知的人物，其他的他也不知道，我告别了林登科，回到了家，林登科起码让我没这么迷茫了，起码让我知道，这个黑袍人，不会是敌人。

　　一个一直都在林家庄的人，我可以不知道他的存在，但是我相信他不可能瞒得过我爷爷，父亲二叔，起码不可能同时瞒过这三个人，而这三个人，都没有去把他揪出来，起码就证明，这个人不会是敌人。

　　或许，这也是我爷爷的一个棋子，这谁说的准呢？我都已经麻木了习惯了不是么？

　　那么，我之前很多的猜测都要改写，假如白珍珠的话没有说错，是林二蛋杀了白珍珠，那么当时我在看到那个黑袍人在白珍珠家里出来的情景，就应该是，那个黑袍人应该是嗅到了什么味道，所以去阻止一切的发生，但是没来得及。

　　而当时一无所知的我，把他当成了假想的敌人，然后，我执意要安葬白珍珠，也刚好落了“林二蛋”的下怀，就算是当时天降异象我也要去把白珍珠和二蛋老爹给埋了，所以那个黑袍人才逼不得已现身，以天雷劈棺，阻止我埋葬掉白珍珠。

　　幸亏，我当时没有一意孤行。

　　从吴妙可家里回来，在家里简单的吃了一下饭，其实在听到这句话之后，我就恨不得马上上龙虎山一趟，这已经不是我听到的第一句话，也不是第一个人想让我上龙虎山，加上之前所有人的猜测和我自己的猜测，我都认为我这个“人”跟张道陵绝对脱不了干系，为了我自己，也要上龙虎山一趟，不是么？

　　可是，现在那两具棺材都还没有搞定，黑三去找马真人，也还没有回来，我一个人走不是个意思，只能等黑三回来跟他一起去了，我本来想着要在林家庄待一天呢，可是就在中午的时候，林登科却主动地登了我家的门儿，来了之后神秘兮兮的把我拉到了一边儿对我说道：“姐夫啊，我忽然想到了一点东西，你想不想听一下？”

　　“你说！小屁孩子跟我买什么关子？”我拉着他的耳朵道。

　　“我在想，二蛋为什么会杀了他自己的家人？这是为啥？那个黑袍人又为啥阻止你埋掉珍珠嫂子？依照本大神的理解来说，二蛋哥，绝对不是那样儿的人，现在的这个二蛋哥，绝对已经不是以前的二蛋哥了，而且，那个黑袍人阻止你，就肯定是说明，会有什么不好的后果，是什么呢？埋了会怎样？”林登科问我道。

　　“你到底想跟姐夫说什么？”林登科的话，似乎让我听懂了什么，但是或许是他一个小屁孩儿表达问题的方式不同，我总感觉放佛听懂了，又好像没听懂。

　　“问题，你说会不会是在坟地上？按理来说，咱们林家庄的埋人方式儿，很固定，谁家的人，就在那一块儿不会变，你说会不会是珍珠嫂子要埋的那个地儿有问题？”林登科问我道。

　　我一听，感觉还真的有道理，林家庄的祖坟有问题，是仿照我在那个神秘的空间里看到爷爷看守的陵园的去建造的，而且爷爷的很多文章，都是在坟地里做的。可能还真的是为了这个。想到这个就马上干，因为能按照林家庄的规矩，能埋白珍珠的地方是固定的，这没错。

　　想到这个我就马上去干，我出了门儿，找到了二赖子，让他叫上几个后生汉子，拿着铁锹上阵，目的地，就是坟园，二赖子不明就里的问我道：“小凡，你这是又改变主意了？想要埋掉？”

　　“不是，我就是看看他们家的那一块坟地，有什么不同。”我说道。

　　虽然这件事儿诡异，二赖子有点犹豫，可是那几个后生现在可都拿身上有纹身，单手抗棺材的我当成了神一样的英雄人物，肯定愿意跟着我去干，个个都跃跃欲试的，二赖子啧了啧嘴巴，道：“那成吧，走。”

　　我们几个人，浩浩荡荡的前往祖坟坟园，找到了二赖子家的那一块儿坟地，当天准备下葬，白珍珠跟二蛋老爹的坟地那里甚至已经清出来了准备打墓坑，我到了那里之后一挥手，几个后生马上就开始干，不一会儿就打了一个墓坑出来，地面表面有点湿，里面是干的，没有什么异常。

　　他们几个干好了这个，大冬天的都大汗淋漓，我一人丢了一根儿烟过去，跳下了墓坑，没有什么诡异的地方，难道说林登科跟我的推测，都是错误的？

　　可是我跳下去之后，就感觉到了不对劲儿，冷，墓坑很浅，就不存在什么在深处更冷的话了，但是这里面偏偏就有一股子的冰冷之气让我浑身不舒服。

　　我看了一圈儿，毕竟这些东西对我来说，看不出个所以然来，索性我直接往里面一躺，妈的，为了验证这个，我也是拼了，要是别的事儿，我不可能这么上心，但是这事儿关系到了林二蛋，我必须搞清楚他到底要干什么。

　　我甚至害怕，林二蛋杀掉自己的家人，是为了成全我什么，那才是我最不能承受之重。

　　我躺在了里面，对着几个后生挥手道：“来，把我埋了！”

　　“小凡，你，你这是开什么玩笑啊你！”外面的二赖子一下子慌了。

　　我缓缓的脱掉了衣服，指着我自己身上的纹身道：“你认为我疯了？放心，这事儿我有把握，绝对出不了事儿，埋，我自己能破土出去。”——我也不知道我自己为什么会在这个时候做出这个决定，我只是感觉，我一定要明白，这到底是为了什么。

　　那几个后生不敢，我直接扬起拳头，对着地上，一拳砸了下去，砸出一个大坑出来，道：“你们可以在这里守着，十分钟，我要是没出来，就把我挖出来，成么？”

　　他们还是不敢，最后，我说你们要是不听我的，那么这件事儿我就不管了，白珍珠要是再诈尸，就让她害人吧。二赖子这才咬着牙道：“那小凡，我现在是真的不知道你想要干啥，但是，万事小心。”

　　我点了点头，闭上了眼睛，他们开始封土。

　　这种感觉非常奇怪，我很平静的去感受，去感受那种被埋的感觉，感受死亡，感受离别，此刻我就想，我已经死了，在外面，我的亲人在哭泣，他们一铲子一铲子的把我封住。

　　我会进入另外一个世界，那个世界，叫做阴间。

　　阴间到底是什么？

　　当泥土彻底的把我遮挡，我的四周，完全是一片的黑暗，冰冷，窒息，我在想，或许，这就是死亡？

　　这到底是一种什么感觉，我甚至无法去领悟。

　　也就是在这个时候，我忽然感觉到什么东西，开始游遍我的全身，那是一种冰冷的气息，像是一条条蛇一样，在我的身上不停的游动，我继续闭着眼睛，继续去感受。

　　我到底会在死后，在这片土地之下，经历什么。

　　也就是在这个时候，我忽然感觉到了一阵大力，就在地下，我的身体好像是被什么包裹了一样的，开始在地下下沉，有一只手拉着我，要把我拉到地下去！

　　果真是墓地里有鬼！

　　我不慌张，瞬间祭起了八阵图，青龙朱雀在此时一起觉醒咆哮，强撑着，一下子冲破泥土冲了出来，外面站着的人，全都吓了一跳，但是这些熊货，在接下来马上就鼓起了掌，他们似乎在看一场杂技表演一样的。

　　我站起身，看着我自己的身上，肋骨处，有几个巨大的爪印儿，我转过身，对二赖子道：“我身后？”

　　“小凡！”二赖子一声惊呼叫道，“你被鬼抓了？！”

　　“是什么？”我问道。

　　“一个巨大的手掌印儿。”他哆嗦着说道。

　　“回村儿，叫人，这下面有东西，绝对有，刚才我他娘的差点被抓进去。”我对二赖子说道。

　　“小凡，多一事不如少一事，你看你这。”他犹豫着道。

　　“我在这两天就会离开林家庄，要出去一趟，你真的要我现在不管么？”我对二赖子道，他听了这句话马上一溜烟儿的跑回了村儿，不一会儿，就叫来了一大帮的村民们，拿着工具往这边儿走来。

　　“挖。”我指了指地面说道，此时的我，大冬天的光膀子，十足的神汉模样，但是村民们还偏偏的吃这套，之前他们还在议论我不务正业，现在彻底的没了声音，甚至敢跟我开玩笑的都没有。

　　村民们跳下了墓坑，分为几个小组开始挖，不一会儿，就挖到了小洞，再挖，小洞在不停的放大，这一次，真的挖到了东西，他们对我更是信服。

　　在地下深处都还有文章被我给看出来了，还有什么是我看不出来的？

　　就在大家终于挖到了东西，都干劲儿十足的时候，有个人惊呼了一声：“小凡哥你看！”

　　我顺着他手指的方向，看到了那个浑身黑袍的人，不知道什么时候站在林家庄的墓园门口，正在直勾勾的看着我。

　　我已经明白了这个黑袍人是一直在林家庄的人，而且估计是友非敌，虽然看到他有点紧张，还是对他挤出了一个笑脸，可是他在看了我一眼之后，叹了口气，转身走了。

　　而就在这个时候，忽然有人惊呼了一声：“蛇！”

　　我往地下一看，从那个洞口，忽然翻出来了几条青色的小蛇，现在是冬天，蛇都冬眠了，难道说，这里面其实只是一个蛇窝而已？村民们看到蛇，马上就跳了出来，人对蛇，还是有种本能的畏惧的。

　　我跳了下去，我身体里有条龙，我会怕几条蛇？

　　我拿着铁锹，跳下去，那些蛇在我接近的时候，就已经盘成一团，甚至都不敢昂头。

　　我继续挖，挖开了洞。

　　“手电来一个。”我对上面的人叫了一声，现在肯定没手电，但是马上就有村民们回家去拿，我接过了手电，进了坑。

　　首先看到的，是一个石头。

　　石头里面有一个婴儿，正在看着我。

　　这是王庄的，那个土伯。

　　在那个石头胖，有一个保留掐诀姿势的骷髅，身上有军装残片。

　　还有一条巨大的，龙骨。

　　眼泪在瞬间夺眶而出。

　　三爷爷七爷爷。


第二十三章 剑奴

　　我就在这个黑洞里面，发现了当初消失的那个石头，还有很明显是三爷爷跟七爷爷的遗体，当然，还包括那个土伯，跟我在日本人的基地里看到的那个土伯一模一样。

　　这世界上到底有几个土伯？又或者有几个土伯化身？

　　那个土伯在石头里，就那样的看着我，脸上挂着一股子的阴森的笑意，七爷爷的遗体，双手掐诀，三爷爷的龙骨，看样子，在临死前，缠在了这个石头上，现在很明显的可以看出来，当时对付这个土伯，他们俩都没有胜算，他们只是把那个石头，带到了这里而已。

　　可是，这些绝对不是我一下子就想到的东西，说实话，我在看到这个土伯的时候，想到的其实是一个人，一个词，林二蛋，琥珀。这个包裹在石头里的婴儿，跟包裹在一个一层东西里面的林二蛋是何其的相似？

　　其实不难想到，这里的土伯，也是所谓的金丹的产物，也只能如此的去想。

　　现在我在这里看到了仇人，分外眼红是肯定的，可是怎么办这事儿我不知道，说实话，我还在一头的雾水，我来这里挖，是为了找到林二蛋家里坟地的秘密，却在无意之中挖到了土伯。

　　这一切从头想来，假如今天被埋在这里的不是我，而是白珍珠，那么，被那一只手拉到这里的，会是白珍珠，而不是我。——假如操纵一切的又是林二蛋的话，问题随之而来，假如白珍珠遇到土伯，会出现什么样儿的后果？

　　我步步后退，因为我现在还没有把握来对付这个土伯，所以决定暂时的退出去。

　　可是就在这个时候，忽然发出了桀桀的笑声。

　　“你乃我鬼道传人，不来救我，难道要欺师灭祖不成？！”这个地下，没有别人，只有我，还有石头里的那个婴儿一样的怪胎，这声音，不是他的还会有谁？

　　我忽然想起来，我还真的是鬼道的传人，而且还是鬼道的掌门人，曾经我以为，土伯会是我的师祖，可是后来我发现，原来我要做的，就是欺师灭祖而已。

　　我看着他，继续后退，怎么也不会愿意跟这个东西扯上关系，更大的原因是我发现，对于这个人说的话，我竟然无言以对。

　　然后，他继续笑道：“张道陵，你的如意算盘打错了吧？你体内有一颗我的种子，图腾聚道？没有了青龙，种子还是你的？！”

　　他说完这句话之后，我忽然感觉到了在我的身体里，有一颗绿色的种子，也就是以前我在里面看到青龙的种子，忽然破裂开来，然后，一颗绿油油的萌芽冲破了出来。

　　萌芽开始分散，枝桠在迅速的生长。

　　那支萌芽所生长出来的枝桠，每一根儿枝桠之上，都长了一只绿色的触手，那些手，开始在我的四肢百骸里面蔓延，抓住我的五脏，我的身体，在一瞬间，似乎要被撑裂开来。

　　往事千般因。

　　今日万般果。

　　当年的一颗种子，给我带来了青龙，让我成功的逆袭成长，可是，没有了青龙驻守的种子，却在今天想要撑裂我的身体，成为了土伯要我命的大杀器。

　　我端坐下来，我不可能不去抵抗，我现在根本就不需要去感知太极八阵图和青龙朱雀，他们开始化为力量在我体内四处的游走，一道金黄色的太极光，一道青色的火焰，一道火红的火焰，他们所到之处，枝桠燃为灰烬。

　　可是下一刻，枝桠会重新蔓延到他们刚开始所到的位置。

　　我感觉到无力，因为我调动我体内所有的力量，都无法去抗衡这要撑裂我身体的力量，看着我的身体被寸寸的撑裂，开始往外面流着鲜血。

　　土伯还在笑，而我却已经没有力气去反驳。

　　刚才我还要自己找刺激一样的体会死亡，现在，我却已经感受到真正死亡的临近。

　　就在这个时候，一声巨响之后，有一人影，似乎从天而降一般，从上面的地面，破土而来，站在了我的身前，我瞬间就惊喜了起来，以为这个人，会是每在危险关头就会来救我的二叔，可是定睛一看，这个人不是二叔，而是那个我在不久之前看到的黑袍人。

　　他从地面上，直接踏破了地面，站在了我跟土伯的面前。

　　他轻轻的摘掉了头上一直裹着的黑袍，我只看到了一个背影，一个发髻，道家的发髻，这个人，竟然是一个道士。

　　“还是差太多啊。”那个人回头看了我一眼，叹口气道，似乎对我有失望，又或者说，他当时叹口气让我进来，只是为了试探一下我现在的深浅？

　　“收手吧。”说完，他回了回头，看了看石头中的土伯。

　　我现在已经看不清楚土伯的脸色，只是听到他怒吼了一声：“滚！”

　　“我不能让你杀他。”那个人战在我的身前，轻轻的说了一句，然后，他张开了手臂，轻轻的说了两个字儿：

　　“剑，来。”

　　有一剑，从九天而来。

　　光芒万丈，上面刻满了莫名的符箓，似乎要镇压整个天地。

　　土伯大声惊呼了一声：“是你！！”

　　那一剑，从天而来，降到了包裹着土伯的石头顶部，寸寸下移，石头开始被步步逼退，直到剑身没入地面，光芒渐渐散去，包裹着土伯的那一块儿石头已经被砸入了地面，那个剑身光芒内敛之后，成为了一把古朴的青铜剑，剑身宽大无锋，可是却给人一种要撕裂天地的力量。

　　那个老头走到剑的旁边，摆好七爷爷的尸骨，和三爷爷的龙骨，在剑身处朝我转身。

　　我看清楚了他那苍白的脸和头上的发髻，这是一个看起来有三分仙风七分道骨的老者，他的脸上非常的平静，然后，他对着我跪拜了下来，道：“剑奴在此，等主人取剑。”

　　他就这么跪着，一双一样惨白的手，抚摸着整个剑身，他呢喃的道：“自葬己身之后，主人似乎已经忘记了前世今生，此剑名曰诛仙，千年来，于此日夜守候，从未懈怠。”

　　说完，他一伸手，一股重力托着我，轻轻的把我托回了地面。

　　我此刻已经全身浴血，在那一刻之后，再也支撑不住，失去了知觉。

　　等我醒来的时候，马真人在给我把脉，黑三在我旁边关切的看着，我一下子坐了起来，道：“那些村民们呢？二癞子呢？”

　　我最关心的还是他们，当时他们跟我一起去挖墓地，之后发生的事儿，我都已经不知道了，黑三坐在了床上，道：“放心吧，都没事儿了，当时发现你们的时候，全部在地上睡着了，一个比一个香。”

　　——从后来的交谈中，我知道，当时那些去挖墓地的村民们，在当时全部都睡着了，他们包括我，都是被马真人和黑三给救起，也就是说，他们也不知道当时发生了什么，总之，林二蛋家里坟地闹鬼的事儿，现在传的是沸沸扬扬的。

　　只要村民们没事儿就好，他们不知道发生了什么就睡着，应该是剑奴的手笔，这样的话也再好不过了，很多东西，我总不能去跟他们解释那从九天之外而来的一剑到底是怎么回事儿吧？

　　看到马真人之后，我心中百感交集，当时请这个老头，是无奈的选择，绝对是与虎谋皮，因为我明知道，这个人肯定是别有用心，所以在醒来之后，我也没跟他说话。

　　也许是不知道说什么好。

　　“我说小家伙儿，你既然信不过老夫，又为何请老夫来呢？？”马真人一看我醒来之后不理他，主动跳脚道。

　　“我去过神农架，见到了那个女尸。”我看着他说道，我相信只要我这么说，他就会明白。

　　“老夫可曾害过你？”他问我。

　　我摇了摇头。

　　“你可曾认为老夫是坏人？”他继续问我。

　　我再一次摇了摇头。

　　马真人一拍大腿道：“那你说说看，你一个半路出家的，都可以参与到这件事儿中来，贫道这个正经的道家子弟，就不能对这件事儿好奇了？就你林家人行？你怎么跟你爷爷，一个德行？”


第二十四章 轮回

　　我发现马真人的话我竟然无言以对，而且这老头现在像是一个受气的小媳妇儿一样的看着我，意思很明显，这事儿是个秘密，为什么你们林家人总有一种受命于天的感觉，只有你们追寻才可以，我们追寻了就是敌人了，这是什么逻辑？

　　不得不说的是，我竟然真的是这么想的，我一直认为，除了我家之外，其他的人对于这个秘密，都是心怀不轨的。

　　“主要是我认为，你不该瞒着我。”我最后只能说这么一句话来反驳现在受气的马真人。

　　“你瞒着我的还多了去了呢。”马真人撇了撇嘴巴道。

　　说完，他干脆站起了身，摇头晃脑的道：“本来我还把你们当成朋友，想着这边儿有困难了，就来帮帮忙呢，现在看来你不欢迎我，我还是走了算了。”

　　“别。”我拉住了他，有些东西，是很大的事儿，也是很小的事儿，就像是胖子，他在之前就跟我坦白过，他跟着我，是想顺便解开上古所谓的谜团的，但是我还是无法接受他在我身边儿的别有用心，就算是我接到了他的信，我虽然不怪罪他，但是我还是不想再见到他，我认为，我们的友谊，或许已经不再纯粹了，可是马真人的几句话点醒了我。

　　胖子不欠我的。

　　胖子也没害过我。

　　谜团是中华民族的，他们也有理由去追寻追寻。并不是我林家的，说句难听的话，我爷爷说，很多事儿，林家自己扛，但是林家扛不住的时候靠谁？不还是靠这些人？

　　我的思维，或许在一开始，就走进了一个误区。

　　我拉住了马真人，在醒来之后，我的身体再一次的发挥了它强大的愈合能力，像是一个不死的小强一样已经没有什么事儿了，我跟马真人道个谦，粽子就是一句话两句话的事儿，这家伙也不是真想走，可以这么说吧，他跟胖子一样，也是属于道家流派的一批人，帮我，也是想帮自己。

　　我在醒来之后，林小妖自然也高兴，这时候家里都是村民们送来的野鸡野兔腊肉鸡蛋什么的，当时大家都在晕倒的时候，就我一个人浑身浴血，这才村民们眼中，就是我一个人力挽狂澜了。大家来看我，也无可厚非，林小妖做了一大桌子的菜，算是给马真人接风洗尘，酒足饭饱之后，我们三个在房间里，我看着马真人，道：“既然大家的目的都不冲突，那么这样儿？咱们干脆来个等价交换，你说说你知道的，我说说我知道的。”

　　马真人剔着牙道：“你怀疑我，肯定是在神农架那边儿看到我的搞的水晶球是不？那是老夫在暗示，那个洞口是有危险的，所以啊，不要去碰，谁让你们几个找死来着？”

　　我点头道：“那个咱就不说了，您老人家看来也是这件事儿的先驱，那么您说说，您对这件事儿的看法？”

　　马真人说道：“看法？嘿，俩字儿，轮回。”

　　我被他的言简意赅弄的愣了一下，道：“具体点呢？”

　　“上一个轮回的答案，这一个轮回的解读，这个时间，是张道陵选的。”马真人自作深沉的道。

　　“再具体点成不？”我都要被马真人的打机锋给整晕了。

　　“其实我，包括你爷爷林老么，包括所有的人，都是对之前的事儿进行了一个猜测，这所谓的棋盘，到底在下什么棋，这也都是猜测，可以这么说，每一个人，在看到这个东西的时候，都可以有自己的想法，但是有一个共同点就是，道教，跟科技之间的关系。这一点儿，无可厚非，我说一句话你可能不相信，迟早有一天，人力可以造神。”马真人说道。

　　“并且这个计划，其实一直在实施，不是吗？生化战士，超级战士，这个计划其实人类一直在进行，不是吗？”马真人继续说道。

　　道家的人说话就是这样，总是似是而非的让人感觉抓住什么，却偏偏的抓不牢靠，我松松肩膀道：“您老要是继续这么扯下去，看来咱们没必要合作了。”

　　“哟，本事见长，脾气也见长了啊，成，老夫跟你直说吧，我在假如，这是老夫的一个假设，假设在上古之前，有一个跟现在一样灿烂的科技文明，他们已经极度的强大了，但是他们本身的强大，却毁了他们，就好比现在的人类，都有原子弹氢弹了，但是真的能毁灭人类的，还是人类自己，不是吗？”

　　“这么一批人，他们用科技，造出了可以让他们的战士非常强大的机器，也就是你见到的机器。那种机器，造出来一种金丹。”

　　“然后，他们被自己强大的科技给毁灭了，恰巧留下了几颗金丹。——也就是说，在上一个科技文明没落的时候，才有了上古的先民，上古先民中的几个人，吃了金丹，他们成了所谓的神，但是这个神，其实只是上一个文明非常普通的战士而已。”

　　“这些最早吃仙丹的人，可能是上古传说中的元始天尊啊什么的，当然，也有就是所谓的土伯，他们成了神。然后有了道教，但是，因为上一个科技文明已经没落了，所以他们只能吃现成的金丹，遗留的金丹，为什么呢？因为就算土伯成了神，他也不会科技，神力和科技，那是不对等的，玉皇大帝很厉害吧，可以他会开挖掘机么？肯定不会。”

　　“所以，这五千年，又是一个轮回，人民又开始从上古先民那个石器时代，到了科技鼎盛的时代，我一直都听说过一句话，在某一个特定的时代，那些众神都会回归的，在老夫看来，其实等的，就是人类的科技，足以去打开那个机器，让那个机器运转的时候，才是众神回归的时代。”

　　“其实不会回归，只是那个机器再一次的运转的时候，会出现新的神。”马真人说道，说完，他耸了耸肩膀，意思是他的话已经说完了，我不得不去承认，他说的话，很有道理，但是很多事情，依旧无法解释。

　　或许这就是他所谓的，包括我爷爷林老么，都无法看透整个棋局的走向。

　　“出现新的神，这不是好事儿么？要知道，这一切，都在中国，就算出来的神，也是中国的神，有科技，有神，那强大的应该是中国吧，为什么我却感觉到，你们似乎都在阻止这一切的发生，都在不惜一切代价的去毁灭掉那些机器呢？”黑三这时候问道。

　　“轮回，小伙儿，知道什么是轮回么？神，已经不是人了。”马真人说道，说到这里的时候，这个马真人认真了起来，脸上甚至带着爷爷那一辈儿人特有的睿智和认真。

　　“那一个文明的覆灭，从他们造出了神开始。”

　　“那么，当这一个文明，可以造出神的时候，也会预示着一个覆灭。开启人类的另外一个新纪元。”

　　“也就是说，假如不阻止这一切的发生，众神的回归，将会是人类历史的新纪元，继续轮回下去，千百年后，我们就会是上古的人，然后另外一个毁灭后，重新回到科技文明的一批人，再一次打开机器，周而复始。”

　　“这是一个命运的轮盘，太极阴阳为什么会是一个圆？”

　　“因为有人推测，五千年，只是一个轮回，并且这个轮回将会继续下去。”马真人说道。

　　我听的倒嘶了一口凉气。

　　在这个五千年之前，还有一个林小凡。

　　我走的路，只不过是在重复他的路？


第二十五章 一半一半

　　马真人的话里的意思是，“神”代表了一个文明的顶峰，物极必反盛极必衰，这也是一个亘古不变的真理，也就说，出现神，代表的就是新的轮回的开始。

　　所以很多人，在阻止这些神的产生，是一个推测，是关于轮回的推测，阻止下一个轮回的到来。这一切，难道就是所谓的真相？这些似乎解读了爷爷他们的目的，但是张道陵所谓何事，其实还没有一个答案。

　　“你问的这个问题，我也不明白，我相信，就算是你爷爷，也不会明白，我刚才所说的，只是我们的一个推测，你爷爷也认为，这可能是最接近真相的推测，但是真相是什么，现在还不甚明了，张道陵和土伯之间的关系，这一切的一切，还有待你去解开。可能，你真的需要去找一个王胖子，去一趟龙虎山，这是你的宿命。”马真人说道。

　　马真人的话，带给我了巨大的震动，他告诉了我爷爷，我二叔，都没有告诉我的东西，几乎告诉了我答案，或许，现在唯一让我不明白的东西，那就是矛盾点在哪里。

　　棋盘对弈的两个人，可以是朋友，下起切磋。

　　可是这个被所有的人称之为棋盘的东西，它并不是一个真的棋盘，它是真正的楚汉相争，不是你死就是我活，张道陵和土伯之间，到底是有什么样的矛盾，才会导致有这个千年棋盘的产生，这才是最重要的。

　　难道是土伯要操纵一切，但是张道陵却阻止一切的轮回，就好比说，土伯这个自称三界共主的人，想要操纵一切的轮回，把万物，把生灵都当成了游戏，可是张道陵却是真正的慈悲为怀，所以要阻止一场灾难？

　　这也是我的推测，马真人的话，绝对没有错，一万个人来，就有一万种推测。

　　看来，我真的要上一趟龙虎山了？

　　可是问题随即就来了，龙虎山，这是一座名山，可以说跟神农架名山之后都不同，我们之前到达的，是很多人未曾到达的地方，属于探秘，而且给人的感觉就是，越是这种地方，就越是存在着一些真相，可是已经融入世俗中的龙虎山，不是几乎已经透明了么？这些地方，还会有隐秘的存在？

　　“龙虎山，难道还有什么不为人知的地方？”我问道。

　　“道教祖庭，你当真以为就是一座山头几个道馆？龙虎山，何谓龙虎？青龙加身的你，还不明白？”马真人反问我道，说完，他懒洋洋的道：“别的我不说，起码当年林老么首登龙虎山，跪地三天不得进山门儿。林语堂上山之后，被一梦春秋送与山下，林八千上山，才算跨进了山门儿半步。”

　　“什么意思？”我问道，如果是这么说的话，这说明在我二叔，老爹，爷爷三人当中，其实还是二叔最为厉害，跨进了山门儿？

　　“轮回的意思，你还没有明白，林小凡，老夫问你，在老夫今天告诉你这些之前，你认为，何谓轮回？”马真人问我道。

　　“生死轮回。”我张了张嘴巴，潜意识里，就蹦出这么几个字，在平常人的心里，轮回，不就代表着，死之后，生，生完了，死？

　　“这么说，对，也不对，用道家的来说，轮回就是阴阳，生为阳，死为阴，阴阳生死轮回，那么，从上一个轮回，直接跨入这个轮回的，是不是就是所谓的阴阳师？我不知道刘天赐跟你说过没有，这个阴阳师，传说中阴阳师一脉能夺天地之造化，外界也关于这一脉，非常多的说法。”

　　“也有很多人，尝试去造出阴阳师出来，活人与死人之子，算不算？阴间来人算不算？可是，无数的尝试，都造不出所谓的阴阳师，如果老夫没有猜错的话，之前林老么推测过，土伯是唯一一个阴阳师，张道陵都不是，我估计，土伯都不会是。”

　　“从上一个轮回，活到这一个轮回的，才算是阴阳师。”

　　“如果土伯能从石头之中走出来，那才叫活了，现在他是一个什么状态？所以算不得。”

　　“所以说，阴阳师的话，你这个张道陵的自葬己身算半个，你二叔林八千的从那个地方接引，也算半个，你们俩加起来，才算一个，可惜，林老么不听我的话，但是你爷爷老谋深算的，谁知道呢？”马真人道。

　　马真人一说到我二叔，黑三马上就双眼放光，道：“林八千是从那个地方接引而来的？哪个地方？”

　　“宋知音是个奇女子啊，从上一个轮回，直接接了一个人过来，想要由此跨过阴阳，可是林老么并不领情啊，不然，你以为林八千会有那么大的怨气？”马真人说道。

　　说完之后，他马上自己抽了自己一巴掌道：“哎，喝多了失言，有些话，说不得，说不得啊。你爷爷那老东西，我估计没死，听到我说这个，还不大耳刮子抽我？”

　　马真人说了这句话之后，摇头晃脑了一会儿，道：“那小凡小友，老夫可是已经知无不言，言无不尽了，你说说，你都得到了什么，想到了什么？”

　　他这么一问我，我还真不知道怎么说了，我经历了很多，可是却缺乏一个系统的线把这些东西全部都总结到一起来，最后，我咳嗽了一声，说道：“你应该不知道，我那个兄弟，林二蛋，他吃了金丹吧？还是你朋友胖子刘天赐喂他的。”

　　马真人听了这句话之后，吓的差点一屁股从凳子上掉了下来，惊道：“此言当真？！”

　　我点头道：“你都跟我说这么多了，我会骗你？这么严重的事儿上，我也不会骗你啊！”

　　“胆大包天，胡作非为！刘天赐没这么大的胆量，我估计又是林八千的手笔，怪不得你爷爷不喜欢他，真的是个跳脱的孩子！之后怎样了？”马真人在地上踱步道。

　　“然后林二蛋的老婆，老爹都已经死了，他老婆白珍珠还魂儿之后，说是林二蛋杀他，不过我先要跟您说的一句话是，林二蛋当初获得了神力，他在冥冥之中，感受到了，是有个人带着他，去接受了神农架巨人的传承。”我说道。——我说最后一句话的意思，就是表明，林二蛋，很有可能已经被掌控了，现在的二蛋，已经不是以前的二蛋了。

　　“屁的巨人的传承，我看过那里的壁画，那个巨人，是土伯的扛棺人！！！！”马真人道。

　　说完，他叫道：“马上去龙虎山，那里有成仙的秘密，必须马上去，到了那里，才会知道林二蛋为什么这么做！他的醒来，会是另一个噩梦的开始！！”

　　马真人刚才根本就没有喝醉，这次甚至都拉着我，他说的我也紧张了起来，可是我拦住他，道：“可是林二蛋老婆跟老爹的尸体，都还没有处理呢。”

　　“烧了！还处理个毛线！”马真人跳脚道。

　　之后的东西，全部都是马真人一手操办，这家伙儿办事儿雷厉风行，带上几个村民，去镇上搞了点汽油回来，一把火把两个尸体烧的干干净净。

　　火烧尸体的时候。

　　大晴天，林家庄之上，乌云蔽日。

　　这一切的一切，似乎都在昭示着不平凡。

　　我依旧百思不得其解，家人的死，跟林二蛋成仙有何关系。

　　在我们几个要出发去龙虎山的时候，桂珍婶子直接跪在了我面前，这个普通到不能再普通的乡下女人跪在那里，没有哭，她几乎是面无表情的说道：“我要见二蛋，他是我儿子。”


第二十六章 有朋自远方来

　　对于桂珍婶子这个要求，我不知道是该拒绝还是该同意，她看我不说话，直接就抱住了我的腿道：“我都知道，我都梦到了，老头子都告诉我了，我要见二蛋！你要是不让，信不信婶儿死给你看！”

　　“婶儿，我现在有事儿出门儿一趟，见二蛋的事儿，等我回来的话再说成不成？”我对她说道，现在奶奶也在我旁边呢，我一个长辈儿对我下跪，搞的我是相当的不好意思。

　　“不行，我现在就要见。不然就晚了！”桂珍婶儿像是感受到了什么一样，母子连心，难道真的她感受到了林二蛋的问题？

　　“好。”我对她说道，其实我心里也在希望，如果二蛋真的被控制迷失了心智的话，桂珍婶子可以把他拉回来。

　　我们准备了一下，准备出发，可是就在这个时候，忽然，林家庄来了客人，这几个客人，是我们要去找的人，三个道士，还有一个女人。

　　这三个道士，我都不认识，但是这个女人我认识，这个人，就那个非常神秘的刘望男，在神农架出来之后，她跟她老爹刘望男，都失联了，可是这一次，却再一次的出现，并且跟几个道士一起。

　　林家庄的人，经过这些年的熏陶，个个对道士啊什么的都麻木了，也不能说麻木，只能说个个都是神棍，也都相信这一行，是对超自然力量虔诚的信徒，随便拉一个人出去，就可以把一个科学论的人说的相信这些东西，因为他们经历的实在是太多了。

　　这些道士们来的时候遇到了村民，村民们直接上去问道：“这几位神仙，是来找林小凡的吧？”

　　——我们家，现在已经从大学生光荣之家转变为了一个神棍家庭了。来了这方面的人，大家也都是直接把他们领到了我的家，我们当时正准备出发呢，看到这几个突如其来的客人，都有点晕。

　　进门儿的时候，刘望男是站在几个道士身后的，那几个道士走了过来，对我直接施了一礼道：“几位可是要上龙虎山？”

　　我有点眼晕的点头道：“你们找我？”

　　“紫府山刘天赐，可是你们几位好友？”道士没有正面回答我的问题，而是直接问我道。

　　“对，是我们的朋友。”我说道。

　　“刘天赐入龙虎禁地的时候，说如果他一周之内没有出来的话，林家庄找林小凡。”道士施礼说道。

　　我虽然对胖子是有那么百般的不满，可是在听说胖子一周没有出来的时候，我还是一下子慌了，赶紧问道：“胖子他怎么了？”

　　“不知道。那个人私自闯进去了，要知道，那么地方，跟你们林家有莫大的渊源，别人都进不去。”那个道士说道。

　　“所以你们来，是找我们去救他？不过仙长，你既然知道我们要上龙虎山了，又何必远道而来呢？”我问道，这个道士来的第一句话就是几位可是要上龙虎山，现在又说来就是为了让我们上龙虎山的意思，这不自相矛盾么？

　　“龙虎山此次来人，是为了了却一个施主一番因果。”这个道士说完，主动让出了道路，他身后的刘望男走了出来，对我说道：“山口先生从神农架出来之后，找到了我，最后，在龙虎山去世了，他留了东西给我，说要让我交给你。”

　　“什么东西？”我问道，我依约的想起来，好像山口先生在跟我告别的时候，说过，要让我见证他的死亡，算是最后为我揭开整个诅咒的谜团。

　　刘望男取下了背包，拍了拍道：“在电脑里，这里有没有安静点的地方，我放给你看。”

　　我找了一个房间，刘望男是一个怪女孩儿，她找到了龙虎山，跟龙虎山的道士一起来，但是她却在这个时候，不让任何人进房间，说这些东西，只能我一个人看，黑三和马真人，都被她拒之门外。

　　进了房间之后，刘望男在打开电脑之前对我说道：“知道我为什么要先上龙虎山再来这里么？”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为我妈，她跟日本人在一起，我跟我老爹，其实现在非常的被动。”她苦笑了一下道。

　　“军方的人？”我问道。

　　“对。”她点了点头。

　　“你说你妈是不是有毛病？闲着没事儿跟日本人在一起？你爸也是，就这么陪着她疯？”我道，对于这个，我也是非常的无奈，我首先不认为这两个人是坏人，但是却没办法理解他们为啥这么做。

　　她苦笑了一下，没说话，而是打开了电脑，道：“这是山口先生临死前的录像。他说，或许你会用的上这个。”

　　电脑上，开始出现一个画面。

　　画面上是一个小屋，里面的陈设很简单，山口先生在回到了现实之后，第一次，身上穿了一个日本的那种武士道服饰，上面有非常明显中国特色的太极图案。

　　他端坐在一个蒲团之上，身后有一个太极，身前有一个香炉。

　　他的头发梳理的一丝不苟。安静的坐着，应该是说，山口先生在安静的等待着死亡的降临。

　　镜头一动不动，似乎在看一个静止的片段。

　　直到十分钟后，镜头上忽然出现了一片雪花，就是类似没信号的那种雪花，貌似有什么干扰了摄像机的运转，在之后，我看到了一个浑身血色的人影出现在镜头里。

　　他扑在了山口先生的身上，这些，我都经历过。

　　山口先生这一次是安心求死，所以他根本就没有用。

　　任凭那个血色的人影一件一件的剥去了他的衣服。

　　血人开始在他的身上研磨，慢慢的磨动。

　　那是一个相当漫长的过程。

　　慢慢，慢慢。

　　一寸一寸的，由一个没有皮的人，钻进了一个活着的身体里，这是一个融合的过程，这个过程很恶心，同时让我一身的白毛汗。

　　我都想去控制鼠标，让鼠标快进一下，这些东西，迟早会发生在我的身上。

　　我在颤抖，这似乎是夺舍。

　　不是灵魂的夺舍，而是另外一个没有皮的你，剥夺了另外一个你。

　　我坚持着看完了这个录像，全部的录像。

　　到最后的时候，那个场面，甚至已经成了一个动画片。

　　或者说科技片。

　　又或者说，这是一个自然景观片。

　　在完全融合的时候，镜头里只有一个东西，却已经不是山口先生了。

　　这个人，一身的白毛。

　　浑身雪白。

　　这让我想起了我身上曾经出的白毛，还有宋寨的少主人。

　　山口先生站了起来。

　　此刻他的形象，让我不敢确认这是不是他自己，但是这种强烈的视觉冲击感，让我感觉到窒息。

　　这个浑身白毛的人，在我进神农架之前，研究过。

　　甚至在近几十年，很多人在研究，科学家，生物学家，各种专家各种推测。

　　对，没有错，山口先生的一身白毛跟科学家想象的野人图一模一样。

　　或许可以说，山口先生变成了一个野人。

　　——然后，他就站在那里，镜头没有动，可是那个野人一样的山口先生却消失了。

　　然后，画面回到了一开始定格了起来。这说明，这个视频已经走到了尽头。

　　我口干舌燥。

　　这就是神农架的野人之谜？

　　在诅咒的最后，人，会变成一个猩猩一样野人，然后消失掉？

　　刘望男站起来，关闭了电脑，我点上一根儿烟，却没有抽，默默的看着缭绕的烟雾。

　　轮回。

　　人类起源。

　　这似乎是一个科教片。

　　————————若干年后，这个野人，会不会进化成为一个新的山口先生？

　　一会儿科学，一会儿神秘，这让我几乎吐血。

　　“知道我老娘为什么坚持么？因为她认为，科技可以解开这一切的谜团，包括神，包括死亡，华夏密码之后，就是死亡密码。”


第二十七章 道法自然

　　看了这个录像之后，我久久的不能平静，因为生怕在某一天，我也会有如此的命运，现在我虽然一直在变强，但是不可否认的是，身体上的诅咒，像是一颗定时炸弹一样的埋在我的身上，让我挣脱不得。

　　我算不到他什么时候会来，就那个被剥了皮的人。

　　不管怎么说，山口先生用生命让我明白，这个诅咒的终极，到底会经历什么东西，我对着定格在这里录像画面上的山口先生鞠了一个躬。之后转身对刘望男说道：“接下来你有什么打算？”

　　“不知道，走一步算一步吧，或许在某一天，事实会证明，我老娘是对的。”刘望男说道。

　　我看了这个录像，其实很多事情，我都可以想象的到，同样的，也有很多事情我想象不到，比如说山口先生为什么要再生死关头的时候没有找我，而是找了刘望男，可是这个时候，很明显的我没有时间去思考很多东西。

　　刘望男来这里，似乎真的就是为了完成山口先生所交代的东西，我看完了录像，他就选择了告辞。

　　我们跟着几个道士，从洛阳出发，赶往江西，这三个道士个个鹤骨仙风气质翩然，跟着他么，一路上我们惹的人纷纷侧目，有人会拦住我们问灾祸，这些道士也来者不拒，有的人会认为我们是专业行骗的，对我们嗤之以鼻。这些道士也不恼火儿。可以说，方外之人不说有什么特别的本事，起码养气的功夫十足，看起来闲事自然。

　　就这样，我们一路到了龙虎山，没有上龙虎山正一道观祖庭，而是这些道士领着我们，走了一条小道，绕过了诺达的龙虎山，却不是进入深山老林之中，我们一直走的脚下，都有路，没有用石板堆砌，而是一条狭长的小道，众人踩出来的感觉。

　　在路上，见到很多人，粗布麻衣，或黄发垂髫，或跳水读书，每个人都看起来无忧无虑，颇有桃花源记之中黄发垂髫并怡然自得的感觉。

　　总之一路行来，给我的感觉就是一句话可以概括。

　　避世，偷得浮生半日闲。

　　我们最终到达的，也是一个小寨子，寨子之中，形形色色的各项人等，茅庐，土狗，小泉，菜畦，庄稼地，修补农具，妇人纺织。

　　“龙虎山后山，不管你为何人，来之就为庶人，老祖宗安排你先来此一住。”道士们对我做了一个揖道。

　　我愣了一下，指了指自己道：“你意思是，让我住在这里？”

　　道士点了点头。

　　“那我的这两个朋友呢？”我问道。

　　“他们非是此山人，心中有俗世牵挂，不能入山。”道士拱手道。

　　这下我乐了，这搞的有跟他们俩都贪恋红尘，唯独我自己六根清净可以出家了一样，实际上其实只有我才算是凡根未净吧，我担心的在乎的，其实最多，九两，小妖等等等等。

　　我一笑，道士马上对我说道：“老祖宗知你会有所惑，他有一言赠你，因爱而无私，小凡施主岂不是早就准备舍己身而保众人平安？儒家有言孔曰成仁孟曰取义，杀身成仁舍生取义，仁义二字，乃你心中所想，羁绊你的，便是让你无畏的，极于情方极于道。”

　　道士的娓娓道来，让我站在那里不知道说什么。

　　三言两语，便真的看透我心中所想。

　　从看到未来一角开始，我就准备，就算身死，也会阻止一切的发生。

　　我在乎的很多，正是我在乎的，可以让我舍掉命去坚守。

　　好一句，极于情方极于道。

　　“老祖宗是谁，能让我见见么？”我在瞬间好奇了起来，龙虎山道士说的老祖宗，似乎是一个非常睿智的人。

　　“他说了，缘来缘去，皆是缘，若是有缘，大千世界芸芸众生，总会与小施主相见，若是无缘，相见便也是不相识罢了。”道士说道。

　　说实话，我瞬间有种蛋碎的感觉，我语文学的并不好，所以忽然有人这么跟我说话让我也相当的不习惯。

　　都是道士，为什么人家可以把话说的那么美，而紫府山的真人刘天赐，偏偏的就可以那么粗鄙不堪？不说刘天赐，站在我身边儿的马老道，也是个为老不尊之辈，瞧瞧这几位道士，气质就不说了，一张口文言文就显得相当的不凡。

　　可是我想说的是，明明一句非常简单的话，非要说的这么复杂深奥晦涩难懂，真的他娘的不累么？

　　最终，老道士带着黑三和马真人离开了，把我一个人，丢在了龙虎山深山之中的一个莫名其妙的寨子里，这里的人，我一个也不认识，他们似乎也不是很好客，每个人都在忙自己的事儿，顾不上理我。

　　黑三和马真人离开的时候，看我的眼神儿，里面都写满了四个字：节哀顺变。

　　我呼出一口气，平静下自己的心情。

　　长久以来，也太过压抑和疲惫，既然他们闲适着，那我也放松下自己，就权当找到了桃花源，尽情享受下时光？

　　我走近了寨子里的人，跟谁说话，他们都会对我还之微笑，我说什么，他们都能回答，他们就是那种不会主动理你，但是却会友善的对你的那种人。

　　有汉子赠我茶，山茶，山泉冲泡，甘甜清冽。

　　有孩童赠我果，野果，清脆可口。

　　有老人与我谈天，天南地北，人情世故，无不精通见解独到。

　　我仿佛真的置身与一个大家庭之中，不需要我去刻意的迎合他们，他们也没有刻意的迎合我，一切自然而然。

　　这个村子，似乎就是道。

　　道法自然。

　　这是我第一天的领悟。我忽然明白了那个老祖宗让我留在这里的原因，也就一天的时间里，很多东西，我就可以放下了。

　　就算没有放下的，也学着去接受，以自然的心态去面对。

　　我在这里待了三天，三天之中，我分别留宿在不同的人家，与他们一起劳作，三天后，在小孩儿的指引下，我见到了一个老人。

　　须发皆白，手中拿着一把二胡。

　　他是一个瞎子。

　　一身白衣，补丁摞补丁，却十分的整洁。

　　他拉的二胡很难听，刺耳。

　　可是他自己却非常的享受。乐在其中。

　　我问我身边儿的小孩儿道：“好听么？”

　　他回答说：“难听死了。”

　　我哈哈大笑，不必避讳，我甚至可以当着这个老人的面说他拉的不好，他也不会生气，估计他自己都知道，自己拉的不好。

　　摘掉面具去活。

　　这是我三天以来最大的领悟。

　　老人一曲终了，睁开眼，却只有眼白，他是个盲人，笑道：“差点忘了，我已经瞎了，睁眼了几十年，习惯了，不过我怕我等不到我习惯闭眼的那一天了。”

　　他说的话，甚至让我不知道如何去接下去。

　　他哈哈一笑道：“少年你找我何事？”

　　“我听他们说，你是这世界上最智慧的人，所以想找您，知道所谓的一切。我不能放下，不是因为我畏惧宿命，而是我感觉我不知所谓何事，我的家人，我的亲人，他们因为爱护，因为关切，总是很多事不让我知，那是我以前心态不行，现在我认为，我已经该知道自己的真相了，我的过去，我的未来。”耳濡目染之下，我竟然也学会了这么说话。

　　环境对一个人的改变，是潜移默化的，特别是，这个环境，你特别喜欢的时候，你会去默默的接受它，承受它。

　　老人闭着眼，却像是在看着我，说道：“原来你是为智慧而来，为答案而来。”

　　我点了点头，道：“对。”

　　“明史方能通今，你跟我来。”他站起身，回了屋。

　　我身边儿的小孩儿早已经被一个蛐蛐给吸引跑远，我跟着这个老人走进了房间，草屋，里面却也不潮，打扫的干净素雅。

　　一排排自制的书柜，上面摆满了古香的书籍。

　　“今生你会慢慢体会，人的前世，就是历史。读书才能增长智慧。”老人笑着离开了房间。

　　我留在了这里，一桌一椅一壶热水。

　　我闭上了眼睛。

　　似乎看到了以前。

　　林老么林语堂林八千，都曾经坐在这里，知晓洞悉了一切。


第二十八章 终极真相

　　我在这里看书，老人在外面继续拉难听的二胡，谁也不影响谁，他偶尔会进来跟我聊几句，我在发现了生僻的字词的时候，也不会连蒙带猜，也会出去请教几句，他的眼已瞎，却能从前一句，推测下一句，然后给我解释。

　　博古方能通今，我首先做的，就是博古。

　　历史，三皇五帝开始。

　　盘古开天地，天地浑浊如鸡子，盘古生其中。一万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地，盘古在其中。一日九变，神于天，圣于地，天日高一丈，地日高一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。

　　这些是神话。说的是盘古开天地，在之前，我也曾经看过这些话，知道盘古这个人，但是总归是当成一个故事来看。

　　但是在经历了这么多，了解了这么多之后，心态的变化，让我甚至以为这些是真的。

　　盘古真有其人。

　　是为第一人。

　　我在这里看书，没有目的性，我在找答案，却不为答案而看书，我随便翻，随便看，认为有关答案的，就会多看几眼，无关的，也会看下去，我相信，所谓的真相，就隐藏在这里面。

　　看完盘古，看三皇。

　　三皇谓谁？

　　伏羲，遂人，神农。

　　我发现，其实古人，更适合道，所谓的皇，都是因为于万民有利。

　　遂人氏钻木取火，教民熟食，养人利性，避臭驱毒。

　　神农氏教民农作，神而化之，使民宜之。

　　而伏羲，仰观象于天，俯察法于地，因夫妇，正五星，始定人道，画八卦以治下，下伏而化之。

　　他们三个，之所以被称为皇，其实都是在人类的发展中起了非常大的贡献。

　　遂人跟神农我都没有详细的去看，在伏羲八卦上，我花费的时间最多，因为我感觉，这一切，似乎跟所谓的真相，我的真相有关。

　　八卦是最古老的宗教。

　　我看的这本不知名的古籍上，对八卦的一句解释为：以通神明之德，以类万物之情。

　　很多事情，都需要我去想，把我看到的，得到的，跟我之前知道的，联系在一起。

　　伏羲是上古之神。

　　而我在神农架中看到的壁画，上面是太古先民，上面有一座高楼，而我同样知道的，在上古的时候，就已经存在了那个机器，那个金丹。

　　神，与那个高楼有什么联系？

　　这些古代的圣贤，他们知道不知道，在他们的生存下，还有一批科技的存在？

　　我闭上了眼睛，设身处地的去想一下。

　　假如我进入了上古时期，我在那个壁画之中的高楼里，我是掌握了科技力量的那一批人，我看这些所谓的三皇五帝，会是什么感觉。

　　他们在一定的领域，在科技的领域，或许，他们只是笑话。

　　可是，他们却掌握了另外一种力量。

　　——我忽然有种感觉，似乎，他们在研究他们，高楼中的人，他们在科技方面，是领先了上古先民很多，但是同时，他们也在研究着这群人，在另一个领域的卓越，在“神”的领域。

　　本着不懂就去问的原则，我拿我心中所想，去问那个不停的拉二胡，却不会疲倦，也不见长进的老人，我虚心的求教，告诉我之前我知道的，现在我猜想的。

　　他笑道：“伏羲创建八卦，说的是揣测神，揣测道，他所谓的神跟道，是不是指的就是那批人？这个五千年的天下太平，是不是上古大贤争取而来？”

　　“何解？”我问道。

　　“你想的没有错，或许，他们在研究我们，我们也在研究他们，三皇五帝只是开端，另一个的结束，这一个的开端而已。”老人说道。

　　我继续看书，不求甚解。

　　这一次，我在这里待了一个月，心态平和的去看，去思索，去问。

　　真相像是一个帷幕一样，徐徐的展开。

　　果真是那句话，博古方能通今。

　　看完伏羲，去看五帝。

　　皇帝与蚩尤大战。

　　这无疑是我同样异常好奇的地方，我一直认为，皇帝就是蚩尤。而蚩尤是谁？是三苗的酋长，三苗，就是现在的所谓苗族。

　　但是我在读这个的时候，发现，其实蚩尤，不是苗族的第一个族长，盘古才是，盘古是苗族的第一古帝。

　　真相，似乎都在这里了。

　　在最后，在与老人的探讨中，和我自己的思索中。

　　我想明白了很多事儿。

　　三皇也好五帝也罢，他们都是人。

　　而那个机器，会造出金丹，他们所需要的原料，是中国人，也只有中国人才行，这一点儿，似乎日本人曾经验证过。

　　也就是刘望男老娘口中所说的，华夏的密码。

　　那个高楼是一个研究室，人类，是他们放养的“牲畜。”就好像是现在人们养猪为了肉，养狐为其皮一样。

　　他们养人，只是为了用人去填充那个机器，去制造他们的金丹。

　　伏羲八卦之源，揣测神明之意。这句话，表达的太多太多。

　　上古这一批神，他们是对人类有大贡献的人。

　　他们钻木取火，他们教育人们农桑，让人们生存下来。所以人们说他们是神。

　　可是现在人养猪，也会去研制各种药品，研究出各种适合猪的饲料，让他们生存下来，生存的更好，但是人们真的是为猪好么？

　　有一句古话，用在这里非常的贴切。

　　非我族类，其心必异。

　　他们做出为人类的事儿，让人类生存的更好，跟人类养猪一样，是有所图的。猪长的好了，能得到更多的肉。

　　人类生存的好了，他们能得到更多的原材料。

　　假如人类是牲畜群的话。

　　那些所谓的太古诸神，其实他们是一批牧民。

　　伏羲八卦之后，揣测神明之意。这句话的意思，可以被无限的解读。

　　伏羲八卦，明白了其他众神的真相。

　　八卦，让人类有了自己的神。

　　八卦开创了道教。

　　以人类之神，对抗游牧人类的神。

　　这就是真相，隐藏在历史长河里的真相。

　　张道陵后天下无仙。

　　这也是真相。

　　最后，我找老人要了纸笔，这其中的复杂，繁琐程度，让我不得不去梳理，不去理清楚，这一切一切之间的联系。

　　他给我的是毛笔，草纸，说写完之后，念给他听。

　　他还对我说，在我之前，有三人来过，感受各不相同。

　　他还说，有一个人，跟着一条黑狗。

　　我尝试用毛笔去记录这些东西，还原，我所想的真相。

　　科技与神话的交织，加上一些所谓的设想。

　　有这么一批人，在左右着文明，他们是神，真正的神。也可以理解为，他们是上一个文明的“人”，他们在尝试造神，他们可以不是人，是另一种掌握了高科技力量的物种。

　　地球上一代又一代的东西，他们都在左右。

　　恐龙的灭绝，人类的崛起。

　　他们只是在尝试，在寻找，一个最合适的原材料。

　　制造金丹的原材料。

　　终于，他们发现了一种动物，他们的基因里，他们的血液里所谓的华夏密码，是最适合制造金丹的东西。

　　所以，那个高科技的物种，开始去扶植人类。把人类当成牲畜去蓄养，放牧，他们教会人取火，教会人农桑。

　　壮大这个群里。

　　忽然，他们认为的原材料中，有一个人，很有智慧，他叫伏羲，他开创了八卦，他开启了心智。

　　他洞悉了一切。

　　然后，他开始了他的道，让人类变的智慧。

　　“伏羲之前，人类只知其母，不知其父。”这一点儿，十分重要，因为用现在的科技来说，这样的情况，不是说有悖伦理纲常，而是说，这样会早就很多近亲结婚，近亲结婚会生出来什么？弱智，甚至残疾。

　　但是伏羲创立了人道之后。

　　这群被他们牧养的东西，慢慢的掌握了智慧，他们会变的聪明。

　　伏羲无疑是个聪明人，他的道，囊括了太多。

　　之后的东西，似乎更加可以去体会。去慢慢的思索。

　　这群人有了智慧，有了力量，有了自己的道。

　　可是，猪就算有了智慧，他们可以反攻人类么？答案肯定是不可能。

　　所以伏羲八卦之后有了道家。

　　道教看似在敬神。

　　其实他们在进行一场屠神的计划。

　　这会是一个很漫长的计划，他们在强大自己，找对抗这些“神”的办法，这一切，从上古之后开始。

　　一直到了张道陵。

　　伏羲第一代神，开创了灵智，他是一个开始。

　　张道陵时候，是一个终结。

　　张道陵之后，天下无仙，是因为他来了一场神战。

　　那是整个天下棋盘的终结。

　　以伏羲八卦的道开始的仙。

　　与牧养人类的神。

　　这之中，有了一场神战！

　　那才是众神陨落的终结。

　　之后，道教没落。

　　——我曾经听胖子说过一句话，二叔也说过，宋斋的时候我也经历过。

　　昆仑龙脉，从不知何时起，祖龙散尽，入秦岭十万大山。

　　分万千小龙。

　　联想到这个，我甚至可以想象，张道陵当时是多么的天纵奇才。

　　他用了所有他可以用的力量。

　　中国的文化，有一个断层，这个断层，就是那场神战。

　　断层前，百家争鸣，瑶池，昆仑，各种大山，各种道教洞天福地，包括胖子一直叫的紫府山。

　　但是他们在断层之后，一朝全部没落。

　　皆是因为这场神战。

　　这也是阿扎所谓土伯消失的秘密。

　　神农架的无座神像，指的是谁，不是很明了，却让我有了清晰的认识。

　　这更是有人在左右了一场场的战争，所为何事。

　　那一场神战，没有终结。

　　这一世，才是终结。

　　我的宿命，就是张道陵。

　　最后一个阴阳师。

　　我把我所有的推测，念给这个老头听的时候，他最后给我补充了一句：

　　天为阳。

　　地为阴。

　　贯穿天地阴阳，方为阴阳师。

　　你是最后一个，因为你要战至最后。

　　孩子，你已博古通今。

　　可以进山了。

　　老人放下了二胡。一挥手。

　　眼前一卷画卷徐徐展开。

　　画卷中有山河。

　　“龙虎山有一龙已给你。”

　　“还有一虎，去吧。”


第二十九章 一卷山河（一）

　　这一卷山河壮阔波澜图，在这个画卷中，这也就说明了，现在我要进入的这个世界，是隐藏在这个图画中，画中是一个世界，画外是一个世界。

　　“在进入此山之前，你应该去跟你的朋友告个别。”老头最后说道。

　　“什么意思？”我问道。

　　“你猜。”目盲的老头说话非常的调皮。

　　进入这个世界之前，跟这个世界的朋友告个别，我不用猜，我只需要随便去想就会明白，可能转身，就再也见不到这些朋友了？

　　“好。”我点了点头，虽然不喜欢分别的场面，可是我总归还是要去说一声再见的，我一直都害怕解开的真相，终于要解开了，已经解开了，宿命感压迫的我自己都无法抬起头。

　　我出了山，此刻我的故人还剩下了多少？马真人远远算不上是我的朋友，我所真正在乎的，九两一个，胖子一个，黑三一个，这是我的朋友，至于二蛋，我一直都拿他当我自己的亲人来看，一个林字，本家兄弟，这是一个天塌了都会站在我身前的人。

　　一个千古，一个真相，让我们每个人都成熟了起来。

　　几年前，我还只是一个为情所困狼狈逃回村儿的少年，一千块的工资，平静的教书育人。

　　二蛋只是一个好吃懒做的少年。

　　那些日子一去不复返，之前我会怀念，会想念那一些东西，现在我不会了，该面对的，总要有人面对的，这一切不是爷爷安排的，而是我本人的宿命。

　　我不是由林小凡成长为了张道陵。

　　我本身就是千年前那个盖世英雄的第二次投胎。

　　马真人很识趣的没有加入我跟黑三，我们俩像是兄弟一样的游走在龙虎山，混进了游客当中，我对他没有隐瞒，我猜到的，知道的所有的真相全部都告诉了他。

　　他很平静。

　　我问他为啥，你难道一点也不吃惊？

　　“我早就感觉到了不平凡，可以这么说，我虽然没有猜中这开头，但是我却早已经猜到了这结尾。”黑三笑道。

　　我没说话，其实一切，我在之前也有了一个浅显的认知，只是我自己不愿意去相信而已。

　　“真的要进山？”黑三问我道。

　　“嗯，不进怎么行？我要成为一个真正的阴阳师，身上青龙白虎朱雀玄武都要有，还差两个呢，我可不想到时候不堪一击。”我笑道。

　　“嗯，如果我没猜错的话，当时我们在名山之后，看到的那个困住的乌龟，它就是那个玄武吧？青龙白虎朱雀玄武，想想的确是让人震撼的东西。”黑三道。

　　“如果我没有猜错的话，四大神兽被人类作为图腾，不是没有道理的，他们应该代表的，人类最终极的力量。”我说道。

　　东方的神秘图腾。

　　图腾隐藏的，竟然是这样的力量。这些在意料之中，也绝对在意料之外。

　　我们以游客的身份游玩了龙虎山，谈了很多，我第一次像是交代后事一样的交代了很多东西，林家庄，二叔，等等我牵挂的东西，我都嘱托他去帮我照顾。

　　进山，我就是当成了不能出来一样的进去，当成了诀别。

　　最后，我们回到了寨子，见到了目盲的老人，那几个同样仙风道骨的老道士马上跪拜叫道：“给老祖宗请安。”

　　目盲老头摆手道：“跟你们说了多少次了，不要见我老祖宗，我很老么？你们很年轻么？”

　　这也是一个为老不尊的老头，说的另外几个老头局促不安的，我也是这个时候才知道，这个老头，原来就是那个说若是有缘就会得见的龙虎山老祖宗式的人物。

　　“小友，你准备好了么？”他看着我说道。

　　我点了点头，道：“可以了。”

　　老人再挥手，那一卷山河图再一次的展开，上面一片云雾缭绕，他轻轻的说道：“开。”

　　那一副山河图缓缓的展开。这一次的展开是放大，一步步的放大，形成一个瑰丽的山河大卷。

　　我看过聊斋，这个场景，有点类似聊斋的画壁，我将要穿过这个画壁，进入到另外一个世界中去，画中虽一日，世间已千年。我以为我就要走了，在临走前，我问这个目盲的老祖宗一句话道：“老祖宗，一人得道鸡犬升天，何解？”

　　“斩断凡间牵挂，了然无牵挂，我自为散仙，天地任我游。”他说道。

　　“自斩？”我问道。

　　“不然？”他这一次说话，睁着眼，一双眼白就那么看着我。仿佛能看到我的灵魂深处。

　　而我在瞬间泪流满面。

　　自斩凡间牵挂。

　　林二蛋，你这是何苦来哉？

　　这时候，那个目盲的老人对那几个老人道：“准备好了不？”

　　那几个老道士作揖道：“已按照老祖宗的吩咐，结下九天大阵。”

　　目盲老人抬头仰望，道：“山河图已开，他也该来了。”

　　我跟着他的动作一起抬头看天，月朗星稀，晴空万里，忽然之间飞沙走砾乌云蔽月，整个天地放佛都要变成一片黑色，看这架势，这一次，我要进山，还是会不太平。

　　我集齐青龙白虎朱雀玄武，是要与人对抗。

　　那么，肯定会有人来阻止，阻止我变的强大，我几乎可以推测，这会是那五座神像中的一个。

　　“来了。”目盲老人说道。

　　那几个老真人也同时低头轻声念道：“无量天尊。”

　　寨子前，忽然亮起一束束火把，那是一个个身穿道袍扎着发髻身影。遥望而去，火焰的形状，围成一个太极，万千诵经声不绝于耳。

　　“恭请老祖宗入阵。”那几个老真人说着，都要呜咽出声。

　　“说了多少次，不要见我老祖宗，老夫很老么？——哎，就是老了，以前头发白了的时候感觉不明显，现在眼一瞎，才发现自己是真的扛不住了，只不过，老夫一人可扛不住他啊。”老头笑道。

　　他笑着，走进了那个巨大的太极。

　　黑云压城，几乎压的天地都是压抑的。

　　目盲老人拿着二胡，走入太极阴阳图，盘膝而坐。

　　我身边儿的几个老人对着那个方向，跪拜了下来，哭道：“起！”

　　万千道人同时大喝一声：“起！”

　　身边儿的几个老人再叫一声：“龙虎山送老祖宗升天！”

　　那一个火焰组成的巨大太极阴阳图，开始缓缓升起。开始实质化。成为一个像是蕴含了天地的力量巨大图案，目盲老人端坐其中，神态安详，冉冉升起中，他拉动了二胡。

　　二胡声悠扬。

　　这是我认识他的这几天，他拉的最好听的一次。

　　我已经意识到他要做什么，没有人拦着我，我却没有动，现在的我，已经可以坦然的面对死亡。最主要的是，我知道，他在为我争取，我还有更重要的事情要做。

　　我这一生，听过两次二胡声，两次，都要成为绝唱。

　　“龙虎山无愧张道陵。”

　　“龙虎山无愧天下苍生。”

　　二胡声终了，目盲老人已然升天，他站起，浑身白衣白发白须。

　　“张道陵当年以天下气运一战，现在没落成这样了？你可知不堪一击？”云层之中传下来一句话。

　　“那又如何？”老头看天道。

　　天空中降下一道天雷，紫色天雷。声势浩大，像是满天神佛蔑视众生。

　　“过去，现在，未来。”目盲老人再一次端坐，轻声呢喃。

　　一句话过后。

　　老子一气化三清。

　　天空中出现三个老人，三个太极阴阳图。

　　三个人同时冲向那个滚滚而落的天雷。

　　这是一声强烈的碰撞和爆炸。

　　龙虎山之上，能量肆虐，滚滚天雷被击溃，散落成一道道小闪电消弭于天地间。

　　龙虎山下，万千道士诵经。

　　“一气化三清又如何？”云层声中一句话传了出来。

　　紧接着，又是一声爆炸在云层之中。


第三十章 一卷山河（二）

　　这一声爆炸之后，我身边的几个老道士已经哭倒在地，那些小道士要停止了诵经，大家一起抬头看天，几乎可以确定的是，那一声爆炸，就是目盲老人的最后一击，垂死一击。

　　云层震动，散开，有月光透过云层洒了下来，那一缕月光，看起来又是多么的珍贵，守得云开见月明想必就是这一种感觉吧。

　　“老祖宗没了。”我身边响起了一个声音。

　　死得其所？

　　临死前，再一次崩碎了神农架的一尊石像？

　　在月光洒下地面的时候，我舒出了一口气，牺牲不怕，就是要牺牲的要有价值才行。可是转眼之间，那些云层再一次的聚拢，虽然已经没有了刚才那种气吞天地的气势，可是起码它还在。

　　我想起了刚才他们的对话，不堪一击，那又如何？

　　明知必死而为。

　　我杀不了你，起码可以耗掉你的力量。

　　“就这？”云层之中发出一声冷哼，这一次，又有一道天雷降落，而这一次的目标，就是我，可是这一次，再也没有人挡在我的身前，体内的太极八阵图升起。

　　一声龙吟。

　　一声凤鸣。

　　我往前走了一步。

　　我知道现在我可以钻进那一卷山河里面，这是目盲老人为我争取的时间，可是我没有，因为这云层之下，还有龙虎山，有道人，有我的朋友，山下，甚至还有游客。

　　我钻进去了，他们怎么办？

　　既然盲眼的老人没有完成的，那就由我去完成吧。

　　我跳上了太极八阵图。

　　我真的是张道陵，就算是法，也跟龙虎山如出一辙。

　　就在这个时候，远方天际飞来一人，速度快过闪电，一步跨在我的身前，双拳举起，一力往上，以双拳对抗那道直劈而下的闪电，一力击上，双拳几乎要冲破云霄。

　　我看到了那个人的身形。

　　紧紧的握住了拳头。

　　林二蛋啊林二蛋，你终于还是来了。

　　眼前的这个人，就是林二蛋，他从始至终没有看我一眼，直接冲上了云层，他站在那里，如同一尊战神。

　　“你！”云层之中的那个神发出一声莫名其妙的惊呼，叫了一声，似乎感觉非常的奇怪，我知道他奇怪在哪里，或许他认为，林二蛋会是他们的一步暗棋子。

　　“走！”林二蛋背过头，对我叫了一句。

　　我站在那里一动不动，林二蛋终于破茧而出成为了一个“神。”而成神的代价是斩断凡间的牵挂，这是让人听了就难受的事儿，也终于让我明白了林二蛋杀掉白珍珠的原因。

　　他要成神，要在这个时候，挡在我的身前。

　　为今日一战。

　　林二蛋才是最能隐忍，最狠，最为决绝的人。

　　我站在太极阴阳图上，继续升起，我跟我二叔并肩战斗过，那是上阵父子兵。

　　今日我要跟林二蛋一起迎敌，那叫打虎亲兄弟。

　　“你走！”林二蛋再一次对我叫了一声。

　　“我快控制不住我自己了！”他再一次怒吼一声。

　　“白珍珠是我杀的，我爹是自己选择的死，就在我来之前，我老娘已经自杀了，你走还是不走？！”林二蛋朝我怒吼了一声，这一句话，让我几乎在太极阴阳图上站立不稳。

　　二蛋破茧成蝶是桂珍婶子的自杀。

　　我咬着牙，一头钻进了那一卷山河之中。

　　已经有太多人为了这个时候送命，我不能让那么多人白死，在钻进一卷山河画卷之中之前，我看到了林二蛋冲向云层，神与神的碰撞，可是，一个是新成的神位儿，一个是神农架的五樽神像之一，胜负其实不难猜测。

　　或许，我唯一的希望是，那个目盲老人，临死的一击，能给那个云层之上的神，带来多么大的创伤。

　　创伤越大，二蛋就越有利。

　　我钻进了那一卷山河之中，一花一世界，我站在了一座山之前，我回头，身后一片混沌，我已经看不到了外面的战场，只能看到前面的山，现在在这里面，对林二蛋和外面的朋友一切的担心都没有用，我能做的，就是找到白虎，并且让它吸入体内，待在太极八阵图上，早日成为张道陵那样儿的人物。

　　只有我真正的强大了起来，才可以避免有人为了我去死。为我争取时间！

　　我走了进去，我只是找了一个方向，这里没有路，只有山，连绵不绝的山，山云雾缭绕，美轮美奂如同仙境。

　　我走了很久，终于到了一个山的半山腰，在这上面，我看到了一山洞，顺着里面走了进去，这个山洞很狭长，不知道要通往哪里，可是就在这个里面，我看到了壁画。

　　壁画很简单，却非常的生动。

　　这描述的，是一场战争。

　　跟我看到的那一角的未来很像，但是这个天空中，有五座神像林立，高耸入云。

　　神像之下，很多的人，密密麻麻的人影。

　　同样腾云驾雾的神仙中人。

　　也有持着刀枪棍棒穿着盔甲战甲的士兵。

　　这描述的，就是张道陵的神战，那所谓的神战，不是神的战争，而是人类的战争。

　　不管是神，还是其他的，全部都参与了。

　　这个壁画，再一次让我确认了很多东西，我之前的猜测，张道陵的战争，等等等等，看完这个壁画之后，我沿着这个山洞，继续往前走，最终，我看到了一个霸气飞扬棺材，那是一副青铜古棺。

　　古观之上，青龙白虎朱雀玄武，雕刻的栩栩如生。

　　这样规格的墓葬，如果黑三看到了肯定会很兴奋，可是，却让我忽然警戒了起来，能藏在这里面的，还是这种规格棺材的，说不定也是个极其厉害的人物，我在这个山河卷里，可真的是全部要靠自己的力量，叫天天不应，叫地地不灵的。

　　我想绕过去，多一事不如少一事。

　　可是我走过来的时候，看到了在棺材之后的墙壁上，写下了一行字：“都错了！”

　　这是一行血字，看起来非常的怨恨。

　　同样的，让我感觉到一头雾水，都错了，错在哪里？

　　我没有理这个棺材，也没有在这里逗留太长的时间，就这样继续前行，直到我走出了这个洞穴，这是在半山腰之上，我看山下，有一尊神庙林立着。

　　周围群山，把这个围成了一个中心，这在风水学上，就是一个极其霸道的格局，九龙拱珠的地貌。

　　我祭出的太极阴阳图，到了这里了已经，我已经可以随便的展现自己的力量而不被当成怪物一样的对待，我站在上面，开始往下面飘落，此时的我，在世人眼中，岂不是已经是仙？

　　我看着这个神殿一样的建筑，直觉告诉我，这或许，就已经是我的目的地所在，我朝着它走去，很快，就到达了这个建筑之前，上面没有铭牌，这似乎跟外面的庙宇道馆差不多，只不过看起来，异常的阴森恐怖荒凉。

　　白玉阶梯，亭台楼榭。

　　我上了阶梯，推开了门。

　　里面有一盏长明灯，已经灭掉，除此之外无他物，没有神像，就不知道这里供奉的会是谁。

　　到现在为止，我都还没有发现白虎的踪迹。

　　我在这个神殿里面转了一会儿，还是没有发现什么，进入了下一间，而这一间里，我再一次的看到了一个棺材，一个跟我在石洞里看到的青铜棺材一模一样的东西，只是这个棺材盖子已经打开。

　　我走过去看了看，发现里面已经空了。

　　我瞬间警惕了起来。

　　已经出来了一个，会是谁？

　　我抬起了头，看到房梁上，蹲了一个人，正在看着我，她的脸，皱巴巴的满是褶子。


第三十一章 另一个我

　　这张脸，跟石女的是如此的相像，说实话，到现在为止，我自己都不知道石女到底去了哪里，自从出了神农架之后，我就没有见过她，难道她来了这里？

　　“石女？”我尝试性的叫了一句。

　　可是这个坐在房梁上的她一动不动，甚至眼睛都没有眨一下。这个，可能只是一具雕像？

　　我看着她，发现她的眼睛一直看着前方，一动不动，本着在这里多一事不如少一事的原则，我悄悄的避开了她，她只是跟石女长的像而已，并不是真的石女，真的石女的眼睛，不会给我这么冰冷的感觉。

　　避开她之后，我飞快的走出了这个房间，这是一个想通的庙宇一样的，出了这一间，前面才是主殿。

　　我走了进去，看到有一个人影，他背对着我，端坐在那里，是人影而不是鬼影，就那么端坐在主殿当中。

　　看起来非常的高大。

　　我被吓了一跳，我只认为这里面会出现鬼，没想到可以看到一个人，就在这个时候，那个端坐在那里的那个人回头看了我一眼，说道：“你来了。”

　　他给我的是笑脸，却给了我一种异常毛骨悚然的感觉，那种感觉无法忍受，是直接从头到脚的冰冷。

　　那一张脸，竟然是我自己。

　　“你是谁？！”我倒退了一步，在这里，我看到任何东西都有跟他一战的勇气，可是却没有想到，我在这里碰到了我自己。

　　“你想我是谁，那么我就是谁。”他对我说道。

　　“你到底是谁？”我问道，这个场景，真的比我看到的任何东西都要可怕，也是我内心深处一直以来感觉最为可怕的场景之一。

　　“从名山出来之后，你就已经分不清楚到底哪个是你自己了，不是么？到底我是你，还是你是我，你分的明白？”他问我道。

　　脸上的笑意，让我感觉到毛骨悚然。

　　他忽然超我站了起来，我被吓了一跳，从名山出来之后，我就一直在做着这个噩梦，梦到有一个人把我给杀了，然后他以我的身份，活了下来。

　　我以为，或许这一切就是一个骗局。

　　他站着，开始脱衣服，在我面前，脱的一丝不挂。

　　他的身上，两个纹身。

　　白虎立于胸膛。

　　玄武负碑。

　　“你跟我，只有一个能做英雄，你会选择让谁去做？你，还是我？”他笑着问我道，他比我要活的开心的多的多的样子，因为他的脸上，一直都洋溢着笑脸。

　　可是我发誓，我从来没有发现“我自己”竟然可以笑的这么难看，这么让人恐怖。

　　“你很怕我？”他就这样赤裸着身子朝我走来。

　　“你为什么要怕我？”他继续紧逼。

　　“你要做的，我帮你做了，你难道不高兴？”他继续逼近。

　　我已经退到了门口，脚下一个不留神，直接就摔倒在了地上。

　　我爬起来，再看他，他已经稳住了身形，对我说道：“我知道你心中所想，你跟我，只能有一个人出去。一个可以做真正的林小凡，而另一个，要做一个英雄。虽然到时候，你会自己都分不清楚，到底哪一个是你自己。”

　　“你是张道陵？”我稳住自己的身形问道。

　　“我是林小凡，我是从那个泥墙里面走出来的你。”他说道。

　　“时间不够了，林八千需要一个我，来帮你做你还未完成之事。”他道。

　　“有一个叫九两的女孩儿找到了我，她本来以为可以得到另外一个你，可是我注定让她失望了，又或者是她感觉到，我不是你。”他继续道。

　　“你和我，到底有什么地方不同？”他问道。

　　而我，一直无法平复这种心情，那种看到另外一个自己的心情。我跟他的最大不同，或许就是他是一个自信的我，一个坚强而睿智的我。

　　“你坐下来，我们谈谈。”他对我说道。

　　“谈什么？”我对他说道。我像是一个疯子一样的，自己对自己说话。

　　“二叔的这个决定是对的，很多人，需要一个林小凡，但是，这天下却需要有一个张道陵，所以，我做张道陵，你做林小凡，你回林家庄。”他对我说道。

　　他说的我有点心动，我真的心动了，一切的一切，出现了一个人，替我去抗，我可以回归我最原本的生活，去做我的林小凡。

　　去他娘的神战。

　　去他娘的为天下安，这一切跟老子有半毛钱的关系？

　　“怎么样？林家庄奶奶需要你，小妖也需要你，还有小甲第，都需要你，我认为，这会是一个很好的主意，你说呢？”他继续对我说道。

　　我动了动喉咙，说道：“我要怎么做？”

　　“闭上眼睛，放轻松，你是我，我是你，你跟我是一样的，把你的力量给我。”他笑道，笑的很温柔。

　　我放松了下来，闭上了眼睛，这一次闭眼，我感觉我真的好累，我的确需要休息，我想一睡不起，当我睡醒的时候，我还是个孩子。

　　我去林三水家里玩，我去找林小妖，我打开了门，看到了一身雪白雪白的吴妙可。

　　那时候的我，才当之不愧小凡二字。

　　太极阴阳图在缓缓的旋转，其上的青龙睁开了眼睛。那只朱雀看我的时候，双目都是泪，有一股力量在牵引着他们，缓缓的开始。

　　他们开始剥离我的身体。

　　我终于可以解脱了。

　　一切的宿命，一切的苦难，一切的一切，有另外一个我自己可以替我去抗。

　　我感觉我自己要睡着了。我也迫切的想让我自己睡着，睡着了，就一切都不用想了。

　　我不知道经历了多久，这是一个缓慢的过程，有另外一个我，在接受我自己所有的苦难，而这时候，一个声音忽然在我耳边炸起。

　　“小凡，这是最后的诅咒，坚持住你自己！只有你才能救你自己！这世界上的一切，都只有你自己能扛，任何人都不能帮你！”

　　“一切皆为虚妄！”

　　“做好你自己，不要去害怕！”

　　“我知道你不怕自己去死，只是因为你身边儿的人，一个个为了你而离去，你在愧疚，你不安，你怕自己做的不够好，无法去对得起为了你而牺牲的人！”

　　“你记住，能为了你这么做的人，一半儿是因为你是张道陵，一半是因为你是林小凡，你是一个从小到大从来只会自己受伤却绝对不会去伤害别人的孩子，他们爱你，才会为你这么做！”

　　“你要做的，不是逃避，而是让每一个为你死去的人，死的有价值！”

　　“一切都就要结束了，你一定要坚持，坚持住！”

　　我的耳边，忽然就响起了胖子的话。

　　他非常的急切，一句句的说着，似乎在阻止这一切。

　　“可是胖子，我真的已经好累了呢。”我在心里对胖子道。

　　就在这个时候，我心里的那一滴朱雀泪，忽然变成了一个人，那是一个哭着带着笑容的九两。

　　“我喜欢你，是因为你真实，你是一个活生生的人，一个为了别人而活的人。”

　　“所以就算我在你的心里，看到了大半都是我的位置，我还是选择了走。”

　　“我爱你，我让你无愧于心。”

　　“我以为我可以长久的陪着你，可是现在，你却要把我送给另外一个你，他很坚强，他比你聪明，他比你优秀，可是他不是你，坚持自己，才是最真实的你。”

　　九两对我说道。

　　眼泪夺眶而出。

　　做真我！

　　不再逃避！

　　不再恐惧！

　　我只有尽力，没有人会责备我！

　　我睁开了眼！

　　在我睁开眼的时候，那个刚才轻松游动的青龙和朱雀，欢快的齐鸣。

　　我的身上，挂着一个血人，他已经有大半，融进了我的身体。

　　我再一次闭上了眼睛。

　　两次却不一样。

　　上一次我要逃避。

　　这一次我要面对。

　　有一种诅咒，你需要战胜的，是你自己。

　　这才是这个诅咒，最为恐怖的地方。

　　我这次闭上眼睛，他开始挣扎，他想要逃。

　　你相信你自己，就可以无畏一切。


第三十二章 藏经阁

　　这是我自己的心魔，一个现实中的我无法达到的一个人，出现在了我的面前，曾经何时，我曾经幻想过，我要如同刚才我看到的那个我一样，可以在一切的事情面前变的淡定从容。

　　变的睿智。

　　那个林小凡，本身就是我自己想象出来的林小凡。

　　他有白虎玄武。他聪明睿智。

　　魔由心生。

　　我太迫切的想要强大，所以他才会出现，并且差点把我吞并。

　　正是我自己的不确定，我自己的不自信，我在自己的内心深处告诉自己，我如果对不起那么多人的栽培和看起，会怎么样？

　　玄幻故事里的心魔。

　　武侠小说中的走火入魔。

　　竟然在这个时候悄悄的产生了。

　　并且在这个神殿里，那个诅咒的血色人影，在我得到了青龙朱雀之后，或许自知无法靠武力来对付我。

　　一个人最害怕什么，在你害怕的东西来的时候，你虽然会害怕，但是你会去防备，会去反抗。

　　可是你最希望的，偏偏是对你来说最致命的。

　　你希望自己变成像谁一样优秀的人，这本身就是一个思想的误区。

　　人生来，就是独特的，你做好自己，做一个最优秀的自己。

　　这就无憾此生。

　　我曾经听说过佛祖在菩提树下一朝证道，我不知道我林小凡，算不算今日灭掉自己的心魔，战胜了自己，算不算是证道。

　　我睁开了眼睛，一切风平浪静。

　　那个林小凡，本身就是我自己想象出来的林小凡。

　　他有白虎玄武。他聪明睿智。

　　魔由心生。

　　我太迫切的想要强大，所以他才会出现，并且差点把我吞并。

　　我掀开了自己的衣服，果真还是如此，我没有真的吞并了他的力量，我只是在这个时候，战胜了我自己，仅此而已。

　　我站起了身，在这个空间里，就因为刚才胖子的话，让我想起了，我进这个一卷山河之中，除了来寻找龙虎山的那条虎之外，还为了来这个禁地的他。

　　紧要关头，胖子出现了，可是我却没有看到他的人影。

　　刚才他对我叫喊的话，是我自己的幻觉？还是胖子真的出现在了这个神殿里？我在这里转了一圈，叫了一声：“胖爷？”

　　只有回声，却没有回答我的声音响起。

　　我转出了这个心魔产生的房屋，下面一间里，是这里第一次出现文字性的东西，字虽然是古体字，奇怪的是，我不认识的字，我竟然看懂了。脑袋里好像是自动开窍了一样。

　　下一个殿堂，上面题字：“藏经阁。”

　　“武功秘籍？扫地神僧？”这三个字，实在是太容易让我想起了这两个词了，几乎是马上蹦出来的。

　　我推开了门儿。

　　里面是一排排的书架，整个里面全是书籍，有那种异常古老的竹卷，有那种帛书，有线装书，看起来都非常的古老。

　　我随便翻了几本出来，看名字就足以让我震惊：

　　《道德经》

　　《南华经》

　　《淮南子》

　　《抱朴子》

　　《灵宝经》

　　《郁离子》

　　其他的经书我都没有看过，或许唯一一本我知道的，就是道德经了，我翻开之后，发现里面的内容，跟我之前所看的，完全不同。

　　这是一本儿，我从来就没有看到过的道德经。

　　我放了下来，开始在这边儿乱翻，都是翻看一下，大致走马观花。

　　《玉皇道》

　　《紫府真经》

　　《伏羲秘法》

　　《昊天阳经》

　　……

　　我彻底的惊呆了，此时的我，进入的到底是一个什么地方？这他娘的是几乎收集了整个天下的修炼法门？！

　　我记得曾经刘胖子跟我说过一句话，他说他最开始怀疑过天下道教的没落，是因为当年土伯这个三界共主带走了这世间太多的修炼法门，就好像是明教的阳顶天在密室之中死掉，乾坤大挪移失传，才会导致六大门派围攻光明顶明教危在旦夕一样。

　　他后来求证过，说是典籍还在，只是这天地间，少了点什么。

　　现在他要是在我面前，我真的想大耳刮子抽死他，这天下的的确确还有一些秘籍，但是那些秘籍，他们岂知，已经不是原来的那些秘籍了？

　　道教百家争鸣时候的真正的修炼法门，现在全部都在这里，在这个藏经阁之中！

　　这里的一切，要再一次的颠覆我之前的认识么？

　　我以为这个神殿，是张道陵的。他是天下道教的魁首，是他带领了道教，与操控那些机器的神们大战。

　　他是一个英雄。

　　可是天下道教的魁首，为什么会把这所有的典籍，全部都收起来，任凭这世间的道教没落？难道他不知道，土伯代表的那些人，就要归来？！

　　又或者说，这里就不是张道陵的道场，而是那土伯的，他收集了所有的修炼典籍，为的就是道教没落？

　　可是，土伯的道场，土伯的世界，我体内就有一个，可是为什么这个，会在龙虎山的手上？

　　我瞬间就迷茫了。而且我同时在迷茫的是，这个地方的书，有很明显的被翻过的痕迹，而且就在附近，这个人，非常明显的是胖子。因为似乎除了他之外，没有人来过这一卷山河之中了。

　　就在这个时候，我听到了在我背后的书架那边儿，忽然传来一个声音，似乎是翻身声，我走了过去，想要一探究竟。

　　在那里，我看到了一个正在睡觉的人，他躺在地上，身边儿丢了一地的烟蒂，整个人瘦了一圈儿，他在那边儿睡觉，手里还抱着一本竹简。

　　“胖爷？”我叫了一声，他娘的，这个人可不是我刚才还在想着的刘胖子么？

　　他轻轻的睁开眼，迷瞪了一下，揉了揉眼睛，问道：“小凡？”

　　“不是我是谁？！”之前感觉我或许没办法去面对胖子，也不想去面对他，可是真的看到他之后，我发现或许我压根儿就没有真的责怪过他。

　　“你来了啊，来来来，坐，胖爷我都他娘的快没闷出鸟来了。”他挪了一下屁股，给我让了一个位儿。

　　“我说你怎么会来的这里？”我问道。

　　“他娘的，你以为我想啊！我是被那个老头丢进来的，本来他已经是我见过很叼的人了，胖爷我就跟他说我是紫府山真人刘天赐，我还想问问他是怎么修炼的，结果那瞎子老头搞了一副画，直接就把我丢了进来，说让我找到藏经阁，不把这里面的东西全部学会，就别想出去。”胖子说道，满脸的委屈，像个受气小媳妇儿一样。

　　我坐了下来，随便从书架上拉了一本书出来，对胖子说道：“现在也别掖着藏着了，什么事儿我都知道了，你说说看，你对这个藏经阁的看法。”

　　“这话胖爷我也不知道怎么说，我也知道你心里想些什么，不用怀疑，这里就是张道陵的地方，胖爷我也知道你来这里为了啥。”胖子说道。

　　“张道陵为什么这么做？”我道。

　　“都错了。神救不了人，能救人的，还是人自己。”胖子说道。

　　“嗯？”我道。

　　胖子忽然站起了身，一把把自己手中的书摔在了地上，骂道：“就是学这些有屁用。很显然，就是这个意思，张道陵在后期肯定经历了什么，让他自己的思想发生了变化，道教从他的手里发扬光大，然后又从他的手里没落。他或许在最后的时候，洞悉了什么真相。”

　　“真相就是，从伏羲开始，就错了，道教是一条错误的路。”

　　“真正能对付那些所谓的神的，不会是道教的神，而是科技。”

　　“你以为你已经洞悉了真相？其实还远。记得来的时候看到的那个血字，都错了么？或许真的都错了。”

　　“或许唯一对的人，是刘望男的老娘呢？那个聪明的老娘们儿。”


第三十三章 千年

　　“刘望男的老娘？”我问胖子道。

　　“对，就是她，虽然跟那个女人有一面之缘，但是我认为，一个可以在日本人中左右逢源伪装身份的人，绝对不会简单，你要知道那难度，可比成神要困难的多。”胖子说道。他说的话，我没接下去说，实际上我对那个女人没有太多的印象，她更多的只是昙花一现的出现在我眼前一下，现在我在去想起这个女人，更多的是那张脸，竟然跟九两的老娘有了一个巨大的重叠，都是气场十分强大并且异常妩媚的东方女人，都酷似刘嘉玲，但是这个女人的一句话，和她对整件事情的态度，总结为一句话就是：“总会有一天，科学可以解释并且解决掉一切。”

　　科学能解决这一切，那说的难听点，就是要世间的修士有什么用？说的难听一点，既然科学可以解决一切，那处理这个事儿的应该是科学家，而不是我们，而不是每个人都在为了我而努力，去打造一个最后一个阴阳师。

　　这一切，似乎依旧还是一个谜，张道陵，到底经历了什么？

　　“那个把你放进这个山河卷里面的老人，可能已经不在了，就在我来的时候，出现一个阻拦的人，那个老人跟拼死一战。”我对胖子说道。

　　“然后呢？”胖子问我道。

　　“然后？目盲老人只是拼命了，却没有同归于尽，后来，林二蛋来了，他已经破茧成蝶了，现在的林二蛋，可以称他为仙人林二蛋。”我说道，说这句话的时候，我看着胖子，这件事儿，牵扯到了以前的一个因果，那就是得到金丹的人，是胖子，可是胖子却把这个金丹给了林二蛋，为什么他没有自己吃了成仙，而是送给了林二蛋？

　　羽化成仙，哪个修道之人不梦寐以求？

　　胖子摆了摆手道：“在胖爷我给你的信里，我跟你说的很清楚，我对成仙没兴趣，我只是想知道一切的真相而已，当时我也只是想看看那个金丹，不过如果你真的要给我一个理由的话，那就是胖爷我不敢，我既然能在林八千的手底下抢走那个东西，以他机关算尽的脾气，我要是吃了，肯定会跟我没完没了，胖爷我也不是怕了他，只是感觉他那样的人，得罪了不好，多麻烦不是？”

　　“真的是这样，你吃了那个，还会怕我二叔？”我看着胖子说道。

　　“你知道林八千到底有多强？起码我不知道。”胖子耸了耸肩膀说道。

　　我不知道怎么继续下去，二叔能有多强？这还真的是个未知数，他虽然承认不如我老爹，但是我老爹那个人，更是个异数，而且求死的一战，并不能真的说明战斗力，过了一会儿，我问胖子道：“那你现在有什么打算？那个老人不在了，你不应该出去？”

　　“胖爷我准备创立自己的道，这里有这么多的经书，我估计我是带不出去的，张无忌掉悬崖里，只找到了一本九阳神功就能无敌于天下，那胖爷我同时得到了上古所有门派的功夫，我他娘的要是全给炼成了，那我是啥？炉养百经之后，那会有多强？所以你该去哪去哪，胖爷我反正是不走了。”胖子似乎要在这里潜心修行。

　　“虽然我不知道会有什么后果，但是我总感觉这样不好，万一你走火入魔了呢？”我劝胖子道。

　　“没事儿，我就是看看。”胖子说道。说完，他又开始催促我，似乎真的要在这里修成集万家功法与一身的大能式人物，我也期待，再见胖子的那一天，他可以变成一个不靠仙丹的活神仙。

　　我离开了藏经阁，不知道为什么，面对这么多的武功秘籍，我都没有多大的兴趣，只是在临走的时候，我带走了那一本道德经，是跟外面的道德经完全不同的功法，我感觉，这是一本万经之王，又或者说，黑皮古书都以这个为开篇，肯定有它的意义所在。出了藏经阁之后，我登上了阶梯，这是这个神殿最后一个建筑，也是最宏伟的一个建筑。

　　当我走到这个门前的时候，门无风而自动。自己打开，我看到里面站了一个人，是一个背影，他就站在那里。

　　“道可道非常道，那么何谓道？”我听到他在低声的呢喃。

　　“上古先贤，三皇五帝，到底是我错了，还是你们错了？”那个人影继续在呢喃。

　　“张道陵？”我试探性的问了一句，他没有回答我，而是继续站在这里，然后，他慢慢的消弭，转眼之间，这个站在我身前的人影已经消失不见，搞的我都分不清楚，到底刚才的，是我真的看到的，还是幻觉而已。

　　那个人影消失以后，前面出现了一个圆桌，是一个石桌，桌子上有一本黑色的书，看起来是如此的熟悉，就那么放在桌子上，在看到的时候，我就紧张了起来，从这个上面来看的话，那这本书，就是另外一部黑皮古书，也就是黑皮古书的后半部分！我走了过去，这本书，跟黑皮古树一模一样。

　　我想要拿到那个黑皮古书，却发现，它似乎是被一种神秘的力量固定在了这个桌子上，我根本就无法撼动分毫。

　　“看来这个东西不是给我的。”我低声自语道，这不无可惜，黑皮古书，二叔所说是阴阳师专修的，在见过第一本，是林登科给我翻译，可是学了之后，并没有让我变的强大。

　　我没有去强求这个，正如我一直以来的得到一样，该是我的，那就会是我的，不是我的，强求不来。

　　这已经是神殿最后的建筑了，可是为什么，我到现在，还没有遇到龙虎山的那一只虎？

　　我在四周看了看，发现这个房间，就是张道陵的房间，非常的简单，一个石桌，一个蒲团，没有神像，了解神了就不会敬神，张道陵那样的人物，敬的应该只是他自己。那边儿有一个石床，床上有一个小小的帷幔遮挡着里面，难道说，一切都在那个石床的里面？我走了过去，翻开了帷幔，床上很简单，一个石枕。

　　只是在床挨着的墙壁上，有一幅图。

　　图上是一个女人，白衣如雪，看起来雍容华贵。她的身边儿，仙鹤齐鸣百花绽放，一片的云雾缭绕。

　　这个女人的脸，我看了非常的熟悉。

　　她竟然是吴妙可。

　　这张脸，我怎么也不可能看错。

　　“白虎一直都在你身边儿，只不过你没有察觉。”我身后忽然传来了一个人的声音，我回头一看，发现这竟然是刚才我在第一间石室里看到的那个我以为是雕像一样的石女，她竟然在我不知不觉的时候，站在了我的身后，并且此时的她，满脸的泪痕。

　　“她是一个苦恋了他千年的女子。”

　　“当年他对她说，这一世不行，不是终结，下一世，还她一世情缘。”

　　“可是他终于还是负了她，他给了她一个错误的时间。”

　　“她生你未生，上一世是因为责任，这一世呢？最终的白虎加身，算不算是他对她追随了两世的交代？”石女娓娓道来。

　　说的我满嘴的苦涩。

　　白虎就在我身边儿。

　　没有想到，那个白虎命局的人，就是一直以来，被林家庄传为白虎克夫的吴妙可！

　　“石女，那你又是谁？”我问道。

　　“我只是一个当年听他讲经的一块石头而已，也只有我，才能打开那本阴阳经。”石女对我说道，说完，她走到了那个石桌面前，满脸泪痕的对我说道：“我听你讲经千年，她把我都感动了，为什么感动不了你呢？”

　　说完这句话之后，她钻向了那个石桌，石桌上的那本黑色经书，开始缓缓的朝我这边儿飘来。

　　拿到那本儿经书的时候，我没有慌着翻开，一阵天旋地转之后，我竟然出了那一卷山河，这一切，放佛跟做了一场梦一样，我的身边儿的道士，似乎在打扫战场，天空明月已经当空。

　　林二蛋跟那个人的一场神战，已然结束。

　　我身边儿的道士都对我跪拜了下来。

　　此时的我，左手拿经书，右手拿了一个画卷。


第三十四章 下山如隔梦

　　我是跟黑三和马真人一起下的龙虎山，林二蛋跟那个人那一战如何，黑三也说不上个所以然出来，总之之后黑云散去了，林二蛋也没有了踪影，他去了哪里，没有人知道，黑三在路上问我去哪一卷山河里经历了什么，我苦笑了一下，道：“我做了一个梦，梦里的我，回到了原点。”

　　他可能还有点发呆的问我道：“哪个原点？”

　　“林家庄。”我道。——我现在的心情，已经无法去语言来表达出来，吴妙可是白虎命局，如果按照以前的经历来说，如果要像集邮那样去收集这个白虎，就要让吴妙可跟九两一样的，化成一个图腾一样的纹身，搞在我自己的身上。——九两就是吴妙可的前车之鉴，她是不是也要死？那么，还那么小的林登科怎么办？好不容易找到了幸福，找到了人生奋斗目标的二癞子怎么办？

　　以一个男人的角度来说，单纯的男人角度，我对吴妙可有没有执念，有。但是我因为这个女人坎坷的身世，我不忍心把我的执念强加给她。

　　可是宿命，真的要将本身有过交叉的两个人，现在都已经化为了平静的两条直线的人，在一次交叉？

　　说句难听的话，现在我去找吴妙可，还不如几年前我一咬牙把她给上了，什么世俗啊，什么众人的看法啊，都统统的去死得了，也好过，在都走出来之后再去打扰她。

　　想到这个的时候，我忽然想起了石女对我说的话，张道陵给了她一个错误的时间，让她生我未生，这一生依旧无法给她交代，可是为什么张道陵会在自己的床头，挂上这个女人的画像。我不感觉张道陵无情，我只感觉他的无奈。跟九两对我一样。

　　龙虎山之行，是我这几次的出门儿最快的，也是最为如梦似幻，更是让我们得到了最多的，从这边儿出来之后，我们甚至都已经没有了接下来的方向，没有了二叔，甚至都不知道接下来要去哪里，龙虎之后上紫府，现在直接在龙虎山都见到了紫府山的真人刘天赐，那接下来，就不需要我们去一趟龙虎山了。

　　林二蛋已经成仙。

　　胖子要炉养百经。

　　二叔现在在哪里，没有人知道。

　　九两，再也无法出现了。

　　我们最开始的阵容，基本上已经分崩离析，我的整个家，除了林小妖和林甲第之外，也就只剩下了我奶奶一个人。

　　接下来，到底何去何从？

　　我们回到了林家庄，林二蛋当时对我说的话没错，其实就在我们上次出门儿之后。林二蛋的老娘吊死在了自己家的门口，村民们发现的时候，已经来不及了，在几天之内，除了林二蛋之外，他们的家人全部死亡，一时间林家庄风声鹤唳，刚好我又走了，在我们回到家的那一天，刚好赶上林家庄全村村民凑钱做法事，请的人，竟然是我人生第一次接触的风水先生徐麟。

　　当时我看到他的时候，就已经把他当成了顶天立地的人物存在，现在看到他，也同样的尊敬，他在林二蛋家里贴满了黄符，扎着纸人纸马，算是给这一家人超度亡魂，看到我的时候，徐麟还跟我寒暄了几句道：“那个红棺材，处理了没？”

　　“已经处理了。”我说道。

　　“请的高人吧？”徐麟问我道。

　　我点了点头，说道：“还可以，总之已经消停了。”

　　“我刚开始的时候还不确认，后来查了很多东西，那个棺材，真的是龙虎山张道陵的手笔。”他说道。

　　“嗯，可能吧。”我说道，张道陵的手笔，那个棺材，是张道陵曾经用来封印土伯的吧？那一段的历史，注定还是一片空白。这谁说的清楚？

　　“我跟你说，我刚来的时候，这个宅子怨气滔天。但是这两天消停了。”徐麟跟我说。

　　他说这句话的时候，我的心抽搐了一下。

　　林二蛋为成仙，亲手送走至亲。

　　至亲原谅了他，说到底，岂不是还是因为我？原谅了林二蛋，不就是原谅了我？

　　“您忙先生，拜托给您了，一定得给他们超度好了，来生千万别姓林，姓林的，活的太累了。”说完这句话，我回了家。

　　当天晚上，我看到白珍珠他们三个人坟前。

　　一个人跪在哪里，无声的抽泣。

　　我没去打扰他。

　　谁让你姓林，谁让我姓林？

　　谁让林家有个林老么，说林家敢为天下先，敢为天下安？

　　我拿到了黑皮古书，却没有着急去练习，没有了二叔他们在身边催促我，我甚至就想这么逃世得了，没想到的是，我这一次的平静，竟然是四个多月，这四个多月里，我一直都躲着吴妙可，我带回来的那个画卷，不是山河图，而是吴妙可的画像，石女想要让我干什么，我知道，可是我要怎么做？难道要我拿着这个图去找吴妙可，告诉她说妙可婶儿，你给我一回？因为我是张道陵，你是上辈子苦恋我千年的女人？

　　她会不会给，我不知道。

　　给了知道怎么收场，我更不知道。

　　现在的林小妖，晚上还会对我身上的朱雀纹身感到莫名的敌意就已经让我愧疚不安了，更别说再去招惹一下平静的丈母娘了。

　　道法自然，顺其自然。

　　吴妙可的白虎命局如果真的是宿命，一切都还需要机缘，需要契机，我要做的，只能等。

　　奶奶的身体在春节后的一场病之后越来越差，终于在开春的时候扛不住了，她临死的时候把我叫到床头对我说道：“小凡啊，其实你不说，我也知道语堂可能没了，不然啊，我不行了，不管出了多大事儿，他都会回来的，奶奶没什么文化，临死之前有一句话也得跟你说说，其实我这辈子，最对不起的一个人，就是你娘，我知道她来历不正，小时候她要抱抱你，我都不想让她抱，后来她真的走了，我才明白，她也是个当娘的。”

　　“你爷爷，时不时的睡上个几天，他不是个普通人，我一早就知道，可是我得瞒着他啊，装作我不知道，他多么聪明的一个人，怎么可能不知道我是明明知道却装不知道？一辈子，凑凑合合的过得了，年轻的时候，我知道他想着别人，气不过，就当个母老虎，后来想改都改不了了，他那人最后被我一鞋拔子给抽死，我知道他没死，他只是选择了那样一个死法，他是赎罪啊，想着被我打死了，这辈子愧对我的，我就能解恨了吧？”

　　“你别忘了，你爷爷的那块坟地，是我挑的，其实我就是告诉他，我压根儿就知道他在那地下有个老情人，可是那又怎么着？他心里念的是她，还不是跟我过了一辈子？既然都这样了，下辈子，我就把他让给她了。你爷爷这样的人，我管不住，也配不上。”

　　“小妖的事儿，我知道你一直拿她当妹妹，只是因为这小丫头对你情深意重，你又是个善良孩子，不忍心辜负了她，后来那警察小丫头喜欢你，我也看的出来，你心里也有她，可是人呐，凑凑合合的，一辈子就过了，哪能计较那么真不是？”

　　“奶奶不行了，我也知道，你也别劝我，我死之后，就把我埋在村口，这些年从你二叔回来之后，因为你爷爷那老狐狸死的人，我在村口，等着他们回来，你出远门办事儿，回来了，奶奶也能先看到你，这就得了。”

　　“人，别委屈自个，活一辈子，自己都不舍得委屈自己，更别说别人了，不管你是谁，你就是小凡，这一点儿，我跟你爸想到了一块去，你爷爷那人，不成，想当英雄，自己没本事，就推到你身上，再见他，我还用鞋拔子抽他。”

　　奶奶说完这句话，闭上了眼睛，眼角含泪。

　　我没哭。

　　“奶奶，走好。走好就好。”我默念道。

　　我其实一直害怕，奶奶也是爷爷的一颗棋子。

　　最后才明白。

　　或许爷爷也不忍心这个聪明的傻女人，活的太累。

　　这是我身边儿的，第一个善终的人，不是吗？


第三十五章 不速之客

　　我感觉，一切都回到了原点，我也宁愿相信我生活的短暂平静是回到了原点的位置，更宁愿相信爷爷奶奶是在颐养天年之后自然死亡，父亲跟现在新思潮下的其他农民一样进城务工了，我跟林小妖有一个孩子，而且现在打算要第二个，九两，胖子，一切的人都没有出现过，这其中最重要的是一个，应该是二叔，我就当他从来就没有回过林家庄。而我，或多或少的，还会依旧风韵犹存现在已经做了外婆的吴妙可还有那么一丝旖念，这一切，都挺好。

　　可是，注定没有一个圣人，可以把很长一段时间发生的事儿都当作没有发生过一样，二蛋和胖子，现在都已经有了自己的目标，我姑且可以不担心，但是二叔怎么样了，去了哪里，成了我的牵挂，包括是现在已经回了洛阳的黑三，都会时不时的问我，林八千有没有回来？我想尽了办法，联系了很多我可以联系的人，甚至青旺街八号的那个老头我都给他写过信，北京的那个老头我也联系过，都没有，二叔像是一个不该出现在这个世界上的人一样，只是出来卷起一番风浪之后，就销声匿迹，可是我知道，他那么执着的一样人，肯定还一直在某一个地方，为了这个终极的秘密在忙碌着。

　　我的生活，像是进入了一个轮回。

　　在林家庄的闲暇时候，村民们算是哀求我，继续拿起了我以前的主业，教师，去叫那些只要我一罢工就会停课的孩子，当然，镇上现在已经在考虑，在这几个偏远的乡村儿这边建一所中心小学，但是决策到实施，这是一个漫长的过程，上一次我的平静生活是二叔的到来打破的，之后，像是打开了潘多拉魔盒一样的一发不可收拾，这一次，打破我平静生活的，是几个老外。

　　他们开了一辆凯迪拉克，看起来非常的骚包，对于这个山村儿来说，他们不需要知道车牌，只需要知道这个车挺大的，挺新的就好，更别说，下车的几个老外，各个西装革履的，村民们在看到他们的时候，问的第一句话跟几个月前问那几个道士的一样：“你们来，是找林小凡的吧？”——在大家的眼中，现在家里已经盖了一个二层小楼的我，绝对是村里最能干的大学生，成了他们教育孩子的典范，在他们眼里，能认识“开车的”这种级别的人的，林家庄，也就我一个，咸鱼翻身的二癞子都不成，再怎么翻身，他娘的他还是咸鱼，不知道为什么，本来就不怎么被待见的二癞子，现在虽然有钱了，穿的人模狗样的，也当上了村长，反而更不受待见了，特别是那些男人们，说白了，不过是眼馋当年这个拦泥巴，竟然上了吴妙可的炕。

　　村民们没有猜错，这几个外国人，还真的是来找我的，在村民们把他们领到我家的时候，我正在教林甲第写字，说实话我也有点纳闷儿，因为我从来没有见过这几个人，我想要张口跟他们说话，却发现我上学时候学的那些外语早就被我还给了我的英语老师，站在那里，一时还真的不知道说什么好。

　　“林小凡先生，不用见外，我们几个，都会中文，也非常习惯中国。”其中一个非常英俊的外国人对我说道，这个人蓝眼睛，高鼻梁，金发，身材又高大，穿上西装之后格外的有气势，甚至有点施瓦辛格的感觉，只不过施瓦辛格比较冷酷，而他带着笑脸。

　　“你们找我？”我指了指我自己道。

　　“对，我们找你有点事儿，你方便吗，跟我们单独的聊一聊？要不这样，我请你喝酒，中国人谈事情，不都是在酒桌上谈的吗？这是你们的中国文化精髓。”他笑道，外国人说普通话，带着的那种腔调，听起来很别扭，但是感觉非常搞笑。听的本来看到这几个洋毛子紧张的林甲第都逗乐了，我对小妖说道：“你先回房间，我跟他们聊聊？”

　　小妖点了点头，来即是客，他们既然说了要在酒桌上谈，我就抓了一把花生，开了一瓶牛栏山，一人倒了一杯，来的三个外国人中，两个还比较稳重，但是那个最为帅气的那个反倒是非常的跳脱，喝了一口之后，马上辣的吐舌头，叫道：“这是什么酒？”

　　“二锅头。”我笑道。

　　“言归正传吧几位，说说，找我什么事儿？”我问道。在看到他们之后我就一直在自己的脑海里搜索，可是任凭我怎么想，都想不通我在什么地方见过这三个人。

　　“有一个人，叫林八千的，您认识么？”金发老外问我道。

　　听到这句话之后，我的手抖了一下，杯中的酒都洒掉了一半儿，出于谨慎，我甚至去关上了我家的大门，已经村民们很多这辈子都没有见过外国人，此时，在村口那边儿，围了相当多的一部分村民，看他们几个人像看怪物一样的。我关上了门，走了回去，问他们道：“你们认识我二叔，林八千？”

　　“何止是认识，而且我们是很好的朋友。除了他之外，我们还认识一个中国以前的军官，他叫刘天峰，哦，他现在好像有了点麻烦，在美国。”金发人说道。

　　任何人，只要牵扯到这个事儿中来，就会让我警惕起来，我放下了酒，我的酒量并不是很好，生怕一杯酒下去让我无法去思考，我道：“你们找我有什么事儿？”

　　“我感觉到你跟紧张我的朋友，其实完全没有必要。起码，你得让我们先介绍一下，我叫查理，我身边儿的这个秃顶，他叫查理，一个非常烂俗的名字，他是一个神学研究员，也可是说是超自然力量的研究员，来自英国，这位小眼睛的，他的名字叫大卫，他是一个历史学家，在欧洲非常的有名，而最为帅气的我，我想，我们会是同行，我们俩都是神的小弟，但是我老大是耶稣，你老大是谁？老子？还是什么元始天尊？哦，忘记介绍我自己的名字了，我叫耶稣，我起这个名字，就是为了证明，我多爱上帝他老人家，我又有多么的虔诚。”这个金发人说道，哦，不，他的名字叫耶稣，是一个牧师。

　　“上帝他老人家一定会很高兴看到你叫这个名字的。”我有点忍俊不禁，这个叫耶稣的人，给人极大的好感，不仅是因为他帅气，更多的是，因为他很幽默。

　　“我想也是。”他耸了耸肩膀说道。

　　“那么耶稣先生，我想，我也不需要自我过多的自我介绍了，我叫林小凡，林八千是我二叔，现在可以告诉我，你们找我到底有什么事儿，以及我二叔现在在哪里了吧？”我问道。

　　“我来，纯粹是见识一下同行，但是我这两位朋友，是你二叔让他们两个找你的，他说，或许很多东西，你用的上他们，比如说，你身上的青龙，朱雀？包括那个太极图？”耶稣说道。

　　——假如我刚才还对他们三个有所怀疑的话，在耶稣说出了这句话的时候，我就已经不怀疑了，因为我身上的青龙与朱雀，知道有这个图腾的多的很，但是知道他们秘密的人少之又少，更别说那个太极图了，只是我一时的还想不通，他们找我来的目的，到底是什么，我看着他们，不说话，既然他们找到了我，那很多话，就应该让他们先跟我说，而不是一直都是我在问。

　　“是这样的，朋友，我这两个朋友，一直在拉着我，要把我引上正道，也就是说，他们想让我相信科学，但是我是那么热爱我仁慈的主，同样也想把他们拉进主的怀抱中来，你明白的，我一个人，无法去对抗他们两个，所以你二叔林八千的出现，简直就是主带给我的福音，他用他神奇的本领，动摇了我这两个朋友的观念，但是你不会明白他们有多么的讨厌，他们竟然告诉我，林八千的出现，可以让他们相信神秘力量的存在，但是仅限于东方，神秘的中国，换言之，就是他们相信中国有神，但是我的神，我的老大上帝，是不存在的！你说他们是有多么的讨厌！”耶稣叫道。


第三十六章 研究

　　从之后的交谈中，我大致的了解了他们一下，二叔跟他们认识，是很久前的事儿，而且认识的途径，更让我对二叔的印象再一次的加深，他跟耶稣的认识，是通过一个社交网络，而且在几年前，算着这个日子的话，甚至是在二叔来到林家庄之前，就已经认识了查理，我对二叔的印象，本领已经是足够了，可是我绝对没有想到过，他竟然会用网络交友，并且耶稣告诉我，二叔最开始跟他交谈，用的是英文，不知道他说的怎么样，起码单词和语法，甚至比他这个老外还要专业，因为他们聊天会用到很多生僻的单词，而查理每次甚至都要去查那些单词的意思，二叔则能快速的拼写出来，并且绝对没有错误。

　　这无疑是刷新了我对二叔的印象，我真的逮到那个男人问一句，还有什么是你不会做的么？

　　但是同时我也在思索，二叔在来林家庄之前，就已经开始联系耶稣了，直到现在，他才让耶稣来林家庄，这其中又有着什么样的联系？一个超自然力量的研究学者，一个历史学家，一个牧师，他们来找我，能做些什么？我重新端起了酒杯，浅浅的喝了一口，没有咽下去，而是在嘴巴里细细的品，任凭火辣的味道在口腔里面蔓延，好让我能保持清净的头脑。

　　与此同时，我也在观察着现在坐在我身前的三个老外，相由心生这句话，同样可以用在老外的身上，查理看起来比较自然，很明显的，研究超自然力量，见的多了，心态要好一点，但是大卫，就要死板的多，而且一眼看上去，就属于那种非常严谨的学者类型的，耶稣，那就不用说了，这个人给我的印象完全不像是牧师，反倒是像一个花花公子。

　　“我们来，是想见识下你的经历，并且从中得到些什么，你二叔林八千既然已经让我们相信了中国有神的存在，可以这么说吧，我们来，也是找一个答案，为什么你们可以有神，上帝他老人家却那么高冷一直不肯露面，至于我的这两个朋友，则要从另外的角度，来剖析你，解开神秘的中国这古老的面纱。”耶稣说道。

　　“我二叔现在在哪里？”我问道。因为我不知道怎么正面的去回答他们。

　　“我不知道，但是绝对是一个有网络的地方，就在前几天，我还跟他有联系。”耶稣说道。

　　“那么接下来呢？”我问道。

　　“我们需要一个清净的地方，你记住，这可能是一场学术上的争端。”那个似乎一直都用奇怪眼神儿看着我的大卫对我说道。

　　——这是一个无神论的历史学家，并且是一个严谨的人，二叔肯定是在他的面前展现了神力，才让他动摇，为了在这三个人面前取得主动权，我认为，起码我现在，也得让他们觉得我是一个跟二叔一样的人，一个神秘的“东方的神。”——我在心里很快就接受了他们，除了他们是二叔的朋友，而我二叔一直以来似乎从来没有做错过什么之外，还因为胖子的那句话。

　　一切都错了，或许刘望男的老娘才是正确的，能救人类的，只有人类自己，最终的力量，是科学。

　　我看着大卫，一念起，黄金太极阴阳图现，我跳上去，如同仙人一样悬空。

　　我看到这三个人快速收缩的瞳孔，和耶稣的惊叫声。他叫道：“上帝，如果你再不让我见识到您老人家的神力，我相信我就要叛教，进入中国的神的怀抱了！！”

　　我不可能飞的太高，因为外面还有围观的村民，只是悬空了一下，在他们的目瞪口呆之中跳了下来，道：“这就是中国的力量，你们想说什么？”

　　“这里不是说话的地方，可以找一个只有我们四个人的地儿么？我相信，我们会有非常愉快的合作，不分国界，只是学术上的研究和讨论。”大卫不在阴沉的看着我，但是他似乎还在坚持自己的看法。

　　我也感觉到这里或许真的不是一个很合适的地方，这几个外国人在这里，几乎被当成怪物一样看，而且这么久的平静之后，我也不想我跟林小妖好不容易平静下来的生活再被打乱，点了点头，但是出于正常的警戒心，我没有跟他们走，去他们指定的地方，日本人给我们几个打的那种泛黄的针剂，在我心中留下了太重的阴影，也是胖子的话说服我最有力的证据。

　　神，跟科学，到底孰强孰弱，还未见分晓。

　　起码我现在认为，一个原子弹打到那个藏在乌云里的神身上，他也绝对无法承受。

　　我打电话给了黑三，说让他在洛阳找一个僻静的地方，我跟几个我二叔的朋友，会在那里住一段时间，黑三听到我二叔字眼儿的时候就已经跟打了鸡血一样的说道：“没问题，什么时候来，对了，你二叔在哪？”

　　“等我到了洛阳，你再跟他们谈吧。”我说道。

　　之后，是我在平静之后再一次的离家，林小妖再一次给了我极大的尊重和理解，甚至都没有问我要去干什么，就直接默默给我整理了行囊，而这个时候，她肚子里，已经有了身孕，临走的时候，我抱住了她，对她说道：“真不行的话，把咱妈叫过来住一段时间，我很快就回来。”

　　“没事儿，我又不是没生过孩子，也没人千金小姐那么娇气。”她说道。

　　我的心沉了一下。

　　在感情反面，每个女人都是福尔摩斯。

　　奶奶如此，小妖也一样。

　　告别了她，告别了村民，此刻，我是林家庄的全民偶像第一男神，之前跟我在一起的，有神仙有盗墓贼，现在我林小凡直接跟老外打交道了，这他娘的是生意要做到国外的意思啊？

　　我们驱车到了洛阳，到了那边儿之后，黑三已经准备好了一个别墅，不算偏离市区，但是绝对的清净，这家伙也没丢脸到一见面就叫着问林八千在哪里，说实话，他可能在听我说有几个我二叔的朋友的时候，以为会是几个道士，发现是几个老外的时候，他也有点愣神，好在他的养气功夫不错，把我们带到别墅，安排好之后叫住了我，问我道：“怎么回事儿？”

　　我把这几个人找到我，身份什么的介绍了一下。

　　黑三是知道我在那一卷山河之中的经历的，在他听完了之后，说道：“或许胖子说的话，你二叔一早就想到了，他那个人，做事儿一般都要在自己的掌控之中才行，所以我感觉，他一开始，可能是想着，神力可以解决掉，那就靠神力去解决，如果神力解决不了，就用上这几个老外的后手，看来发生的这一切，让你二叔也动摇了。”

　　“这是他的后手？”我问道。

　　“很明显是这样，配合他们吧，我也很久没下地了，刚好最近有时间，就在这里陪你。”黑三说道。我点了点头说好，黑三在这，是绝对的保障，因为就算是我被注射了类似日本人的那种药物，黑三却不是拥有神力的人，他会的，是武术。

　　我没想到的是，我在接下来，被当成了一个标本，一个怪胎，一个活体标本一样的研究。

　　三个老外商量的结果是，让一直以来的无神论者大卫先来研究我。

　　我对大卫，说不上印象差，也说不上印象坏。只是发自内心的有点敬重这种不懂得人情世故，只专心做学问的人。

　　“我对中国的历史，一直都非常的有兴趣，历史上的东西，神话，我可以肯定比你这个中国人还要透彻。我话里的意思，你应该明白，现在先说一下你体内的阴阳图，这是怎么来的，是什么，让你拥有了这个东西。”我坐在沙发的一边儿，那边的三个人一人拿一个本子记录着，而黑三，则在一边看笑话。

　　“我遇到了一个佛陀，法力高深的佛陀，他给了我一个舍利子，让我吞了下去，舍利子的力量，变成了我体内的太极阴阳图。”我如实回答道，我迫切的需要，这几个老外能带给我什么惊喜。

　　“很明显，这是不可能的我的朋友，虽然我很崇拜你，也相信你的力量，但是我认为，中国的力量，那是道教，可是你说的是什么？你遇见了一个佛陀，佛陀给你了一个舍利子，那是佛教，太极阴阳图是道教的东西，难道你要让我理解为，那个佛陀是道教在佛教的奸细么？”大卫还没有说话，耶稣就已经笑开了。

　　他说的话，让我笑不出来了。

　　这是一个我长期以来忽略的，最大的一个问题。

　　我遇到了一个佛陀，吃了他的舍利子。

　　可是为什么，我他娘的把舍利子的力量化为了道教的太极阴阳图？


第三十七章 学究

　　这个问题不仅把我给问倒了，坐在旁边的黑三都瞬间长大了嘴巴，神力的传承，这些在以前都被当作了我的运气，我被爷爷安排的宿命使然，可是却忽略了其中一些微小的差异和区别，现在这个微小的差异被提起来，却成了一个惊涛骇浪，足以颠覆掉我太多太多的认知，说的难听的一点，本来是事实的事情，被耶稣这么一说，我还真的像是撒了一个非常幼稚的谎言一样。

　　“这个不是问题，非常好理解，也情有可原。”可是就在我们在这边儿瞬间纠结的时候，大卫却说了这么一句话。

　　“天啊，大卫，你说说，佛教的力量是如何转化为太极的，我相信，上帝他老人家也一定非常的好奇。”耶稣说道。

　　“因为在中国神话的典籍之中，既然说神灵，那就假设一切都是存在的，在上古的时候，道教极其的灿烂，在道教文明最为鼎盛的那个时期，释迦牟尼还没有出生呢，何来佛教一说？所以当时有几个道教的神仙，去了西方，创立了西方教，如果这么算的话，其实佛教，只能说是道教的分支，而且，按照历史学上来讲，佛道，其实渊源非常的多，不管是在教义上还是别的地方，在太古时期去了西方的，有五龙山云霄洞文殊广法天尊，这是道教的称呼，后来演变成了佛教的文殊菩萨，普陀山落伽洞慈航道人，这个是佛教观音菩萨的原型，夹龙山飞云洞惧留孙，这个来头更大，后来如来之后撑起佛教半边天的弥勒佛，就是他了，九宫山白鹤洞普贤真人，这个听名字，你们就会明白，之后，他就是普贤菩萨，当然，崆峒山元阳洞灵宝大法师，韦驮天，昆庐佛佛、祗陀太子等太多太多的人，是当初最早去西方创道的人，这等于是文化的渗透，道教那一段时间的确是太过辉煌，只是在渗透的过程中，产生了变异，这才有了佛教，当然，还有一点，最能说明佛道两教的关系，那就是在佛教中，目前为止都被公认的如来的老师，燃灯古佛，他可是当年去西方创教的道人带头人，如果单纯燃灯道人是如来的老师不可怕，在一些典籍之中，甚至都有证据表明，是燃灯道人在西方再次悟道，修成了十二仗不灭金身，他就是如来！之前的这些东西，或许可以当成神话听，但是现在，我们是在假设这一切都是存在的，那么，很好理解为什么舍利会转化为道教的阴阳图了。”大卫娓娓道来，说完的时候，脸上没有震撼到我们所有人的洋洋自得，他只是很平淡的表达了他知道的。

　　我现在算是明白了为什么大卫会说那一句，关于中国的文化，他比我更加的了解，那真不是狂妄，他只是在很客观的陈述了一个事实而已。

　　“大卫，你简直是我的偶像！那么你告诉我，上帝他老人家是不是原型也是道教的？那么我就马上回归母教的怀抱，并且丝毫没有愧疚之感。”耶稣夸张的叫道。

　　“中华民族的历史，比其他的历史多了几千年，一直自称文明之源，虽然没有人想承认这一点，却不得不去承认，的确是太过悠久，而且极其的灿烂。你说的，不是没有可能，但是在我之前的科考之中，认为可能性不大，以前，我把这些神，都当成了道士，但是燃灯古佛创立起西方教的时候对应的是中国的殷商时期，我感觉，他们认为的西方，就是印度了，他们的航海科技也不足以让他们到底大洋的另一端传道，那是以前，现在假如他们真的是神，可以移山填海腾云驾雾的话，我想，我会在接下来努力去找到证据，证明你的猜测的。还有，我请你换个名字，因为除了我之外，我家人全部都是基督徒！我对你这个名字非常的反感！”大卫说道。

　　“你不应该这么想，我这个名字，不是对我主的亵渎，正是因为爱戴！”耶稣叫着反驳道。

　　眼见他们俩都要掐起来了，我咳嗽了一声说道：“既然你们不认为我吞掉了佛陀的舍利子，化为了太极图是我在撒谎，那么之后呢，你们还有什么要问的？”

　　大卫这时候说道：“我再问一个问题，那就是，我知道你身上会出现图腾，你目前拥有了青龙跟朱雀，请问一下，这个图腾可以成为实体的存在么？我的意思是，他们不是那种无法言说的力量，而是变成真的龙出现在我的眼前。”

　　我听懂了他的意思，意念起。一条迷你版的青龙从我左臂钻出，一声龙吟之后欢快的游动着，他似乎听到了我们说话，还特意的在大卫的面前示威性的游动了一圈儿！

　　“天啊，不，上帝啊！这是东方的神龙！”耶稣都要跳到桌子上了。满脸的不可思议，对我说道：“我可以摸摸他吗？真的太帅了！”

　　查理在抽着雪茄，他在饶有兴趣的看着那个神龙。而大卫，脸上的表情最为精彩，我理解他。同时我又感觉到或许有点不是滋味儿。

　　我在颠覆一个潜心做学问的历史学家。

　　尽信神不如无神，不是吗？

　　“好了，你可以让这个霸气的小东西回去了，我服了！”大卫闭上了眼睛，整个人躺在沙发上道。

　　“不，大卫，我想说，为什么，你不认为这只是一个拥有了强大力量的动物呢？以你历史学家的身份，去解读这条龙，或许他是侏罗纪留下来的一个还没有被发现的恐龙变种呢？要知道，他的名字在中国，也是龙。”这时候，一直沉默的查理说话了。

　　“我也在思索这个问题，但是可大可小，并且可以藏身于一个人体内，我从来没有听说过有这样的一个物种，我想，我们还需要一个生物学家，不是吗？”大卫似乎还是有点无法接受的说道。

　　他站了起来，对我道：“谢谢你，我想，我该闭关了，重新去充实自己，我还是相信，我能解读这个，接下来的时间交给你了，查理，我的朋友，虽然我知道无法说服你，你也无法说服我，我还是希望，你能带给我惊喜。”——大卫说完，就回了房间，我们听到他在用英文打电话，语速很快我听不懂，就问道：“大卫在干什么？”

　　“他在让她的助手，给他邮寄书籍和资料，关于神秘的东方。”耶稣说道。

　　这真是一个专注而可爱的学者。我心道。

　　“力量，POWER，这个朋友，我想问你，你感觉你的力量，来自于哪里？”查理掐灭了雪茄问我道。

　　“我不知道。”我说道。

　　“超自然的力量，等于说是超脱了人类自身的力量，我研究过很多，但是我认为，这些东西，有他的自然道理，比如说超人，现实中，我见过很多有这样那样力量的人，我们尝试去解读他，发现了一点，就是这些东西，说是偶然也可以，说不是偶然也行，比如说有一个人，有亲近雷电的力量，并且不畏惧雷电，他出生的那一天晚上，电闪雷鸣，并且闪电击中了他家的房屋，这个东西，按照你们东方的角度来理解，怎么理解？”查理问我道。

　　他问的问题太过尖锐并且职业，我竟然无言以对。

　　“天降异象，中国的皇帝或者伟人，都喜欢给自己加一个这个东西，证明自己是受命于天的，所以说，你说的雷电人，如果按照东方的角度来说，他可能被理解为雷神的孩子，或者是受雷神眷顾的孩子。”这时候，大卫走出了房间，对我们说道。

　　麻痹的，你说的这么有道理，让老子这个中国人情何以堪啊？！


第三十八章 基因密码

　　其实，这阐述的就是一个东西方文化之间的差异，在国人的认知中，虽然现在有相当大的一部分人，他们已经相信了科学，但是五千年的文化流传，在每个人的骨子里，对那种玄而又玄的东西都是有着一种无法诉说的执念，所以会在面对很多的“奇怪事情”上，会自然而然的把这一切都想到玄学上去。但是西方的很多人，他们没有一个固定的神话体系，他们中会有一大部分的人，选择去用科学来解释这些东西。

　　“你想表达什么？”我问查理道，因为我感觉，这个研究超自然现象的人，他说的话，似乎跟我的经历有那么一点关系。

　　“神力，到底是怎么来的，我们研究的重点，就是用科技来解释神，分析这种力量的源泉，而且之前很多的人，比如说大力士，类似于中国的千里眼顺风耳等等的人，我们都发现了，这其实是他们基因出现了变异，用一句话来概括的话，也就是说，是基因变异的力量，让他们这一小部分人，拥有了一种在外人看来神秘的力量，我想表达的，你应该可以听明白一部分，也就是说，我不管是那些天生的能人异士，还是说类似于你，类似于我见过的林八千，你们所拥有的这个力量，是一样的，是因为你们的基因出现了异变。”查理说道。

　　“基因？”我说道，这几个外国人，带给我的确有足够的震撼，因为他们说的很多东西，的确是为了我而解惑了。

　　“对，基因，天生的异能人，超自然的力量，是他们在出生的时候，基因先天的变异，产生的力量。这个非常好理解，人身体本身就是一个巨大的宝库，也可以比作是一个机器，其中一个部件坏掉了，这个机器却发挥出了其他神奇的作用，当然，你们道教的体系，也是我们之前就已经研究的范畴，我们一直相信，人体的基因密码的破解是一项旷日持久的工作，等真正破解的时候，人类才会真正的了解自己，那么，还把话题回到道教，我记得，你们中国的古老宗门收徒有一件事儿，特别的普遍，那就是看资质，有一句话怎么来说呢？我看你骨骼清奇，是一个百年难得一遇的修道奇才，我希望我没有记错。”

　　“现在我们去假设，那些武功秘籍，或者说修炼的典籍，可以让一个正常的人，变成一个类似你这样的拥有奇异能力的异能人，是因为那些典籍中蕴含着一种神奇的力量，可以让基因产生异变，从而产生一种奇怪的力量，那么，什么是天资聪颖，聪颖可以理解为聪明，那么天资呢？我们普遍认为，所谓的天资，只是这些宗门，是基因异变者之间一种微妙的感应，查理，中国的那一句话怎么说来着？物什么什么，人什么什么？”查理问道。

　　“物以类聚人以群分。”大卫说道。

　　“对，就是这句话，已经修炼成功的人，在选徒弟的时候，他因为基因已经异变，人与群分的含义很广，用在这方面来说就是，他能感觉到这个人，或者说，他们基因的共鸣，让他知道了这个人适合他修炼的这种办法，其实说白了，就是他可以感觉到，这个人，适合成为跟他一样的基因变异人，这就是所谓的感觉到的天资，其实还是基因的力量，只是，当时的人包括现在的人，还认为这只是一种‘感觉的方法’。他们从没有想过，用科学来解释这个东西。”查理说道。

　　他说的话，一下子让我从沙发上站了起来，他用纯科学的话告诉，很笼统的告诉了我这个东西，听起来非常的平淡，却是细思极恐的存在。我感觉，在智慧上，或许这些研究“神”的人，已经超过了神，这是智慧的精神，跟爷爷的布局不同，我看这三个外国佬，起码我尊重他们，不管他们的研究是对还是错，起码，他们敢想，敢说。

　　“那么，怎么解释，有那么多的宗门？比如道教会有很多的门派？”黑三问道，他这么一问，其实就表明，查理之前的话，已经说服了他。起码让他认为非常的有道理。

　　“秘籍的不同，修炼产生的基因变异也不同，不同的基因变异，让他们产生了截然不同的力量，从而他们分裂成不同的门派，这个，我想，并不难理解。”查理说道。

　　黑三和我对视了一眼，都不再说话。

　　包括查理和耶稣，他们也不再说话，查理的话，带给我们的，是心灵的震撼。

　　“好了，伙计们，我能对你们说这么多，是因为我们是朋友，不是吗？而且我的这些话，并不一定是正确的，因为没有正式的文件研究表明这是对的，也没有得到学术界的承认和认可，只是一种推测。”查理难得的谦虚了一下。

　　“不，你说的很有道理，如果你全部知道了我的经历的话，你会发现，或许，你是对的。”我说道，大卫的话，绝对比查理的带给我的震撼要大，日本人的研究，黄色的针剂，用尸体做养料可以制造出金丹的机器，这一切，似乎都在说明了查理的话的正确性，甚至我认为，那些机器的面世，会成为大卫他们研究成果的一项铁证。

　　“那么，我们把话题回到刚才我的伙计大卫的话中来，他说，是因为中国的道教，传入了西方，然后有了佛教，我相信大卫是一个严谨的学者，他说的话，都可以或多或少的找到佐证，但是问题的矛盾点在于，那些道教人去西方创教，是为了传播道教，让道教发扬光大，可是，他们为什么会把道教演变为佛教？甚至佛教之后和道教还屡次有抗争，就说中国的历史，佛道相争的事情也不少见，对吧，大卫我的朋友？”查理说道。

　　“对，有多次的灭佛运动，当然，也有灭道运动，他们向是两个门派一样，一直在都争着。”大卫说道。

　　“现在我要说的，可能会解释这个，那就是基因的密码，人类从物种和身体的构造方面来说，没有差别，但是就比如中国人和美国人他们的饮食和对药物的作用方面会有差异一样，这是基因的差别，很微小，在我们的组织里，我们称这个为基因密码，从肤色上来分人种是最错误的一种方法，基因密码才是，道教的一些典籍和功法，他适合于中国人这种独特的基因密码，但是他不一定适合国外，我认为，这才是外传的道教传入西方后却演变为了另外一种宗教的真正原因，打一个比方来说，中国的道法，传到了印度之后，印度的基因密码和中国的不同，导致了修炼了这个之后产生的神力也不同，感悟更不同，所以，印度人认为自己创立了一个新的‘道’，有了一个新的宗教，而当时的那些神，他们也无法去解释这一现象，所以才会有了佛道之争，其实说到底，还是基因密码的关系。我当然知道那个能产生‘金丹’的机器，所以我认为，只能用中国人的尸体做为原料，其实就是我最好的证据，因为中国人基因密码的特殊性。”大卫说道。

　　“对，或许日本人跟你想的一样。”我满嘴的苦涩。

　　现在的我，很想找到我二叔，把查理的话，转告给那么一批人。我相信这也足以让他们去修改研究的方向。

　　张道陵说的都错了。

　　意思是，查理说的，才是对的吗？


第三十九章 科技说轮回

　　“华夏的密码是最为特殊的一个，这也是中国的古典文化会非常的灿烂，灿烂到白家争鸣的地步，所以说，研究的过程中我们发现，其实道教所谓的那些玄而又玄的理论，并不是伪科学，而吃真正的科学，只是他们自己都没有发现而已——他们其实已经早了无数人类几千年接触到了现在人类科技都无法触摸到的门槛，但是他们却没有进一步，当然，当时的他们也无法去更加进一步，科技的发展是一整套的东西齐头并进的，他们没有先进的机器设备，很明显，也无法跨出那一步，所以大卫所说的中国文化是发源地，没有错误，还是那句话，不得不承认的是，在那么一段时期，中国人绝对是最聪明的人种，没有之一，他们关于世界，关于科技的理论，足以让现在的研究都受益无穷。”查理说道，说到这里的时候，他有一个短暂的停顿，再次点燃了雪茄。

　　“查理先生，有什么话你明说，我们的心里承受能力，都可以接受。放心吧。”我说道，都已经说到这个份儿上了，我也不在乎这几个老外给我更大的震撼了。

　　“在之前，我只是认为，当时中国的上古时期，产生了一批伟大的预言家和哲学家，他们思考宇宙的奥秘，用思想征服了整个世界，可是现在，我已经改变了我的看法，因为我知道了那种机器的存在，现在，我基本上可以肯定的推测，那么一批人的存在，不是因为他们比其他的人种要聪明，而是说，因为他们的历史足够悠久，他们更加核心的接触到了在人类之前的另外一个科技，他们近水楼台先得月了，所以了解的多，他们的理论，都是从另外一个文明中得来的，那时候，那个文明还没有完全的消退掉，所以可以这么说，中华民族为之骄傲的五千年的文化，其实是一个文明没落的过程。”

　　“从那一个极度灿烂的文明中，没落到极致，只是这一次，西方的科技崛起，进入了新的科技时代。”查理说道。

　　“这个词，用我们中国话说，就是轮回对么？”我看着查理说道，他说的话，最震撼我的就是因为，他说的科技的道理，用另一个角度，诠释了很多，我身边的人告诉我的话，在之前，我无法理解，现在我却可以清晰明了的，有了一个认识。

　　科技极度的发达，然后被遗忘，继续接着，重新崛起。

　　“很多东西，都可以找到佐证，比如说在金字塔里曾经出土过一台万年前的电视机，里面配备的是太阳能电池，电视不知道是坏掉了还是现在的科技无法打开，但是太阳能电池却还能用，这都说明了，在这个文明之前，还有一个极度灿烂的科技文明，达尔文一开始提出进化论的时候被称为疯子，时间却让人接受了他的理论，但是我们的发现，会让人们以为，他就是一个自作聪明的傻子。”查理说道，我的经历，无疑让他更加的自信，自信他们的研究成果。

　　“我可以把你今天说的话，告诉我们的人么？我是说，中国人？”我问道，这个问题，显然是非常的冒昧，毕竟这是他们的研究成果。

　　查理一下子也愣住了，气氛微妙了起来。

　　黑三甚至都已经在那边儿警戒了起来，我们跟这三个外国人之间，没有任何的友谊可言，这种东西，我作为一个中国人，并且跟几个高层还有一定联系的中国人，有告诉他们的打算，这也实属正常。只是不知道他们是否同意？

　　过了一会儿，查理说道：“我说不行，估计我会有危险，事实上，我也没有想过阻拦，我说过，种族之争是没有意义的，战争更是奇妙的东西，像是中国象棋棋盘的规则一样，是战争，促使已经失落的科技文明再一次的崛起，没有战争就不会有人类的今天，但是迟早有一天，在人类足够聪明的时候，就没有战争了，因为已经不需要战争来推动进步了。”他说这句话的时候，表情放松。

　　“说了这么多，对于现在的情况，您有什么看法和想法？”我问查理道，他刚才的话，无疑让我对他更加的加分儿。

　　“那个机器已经被毁了，我无力去查看，你们中国的很多人也不会允许我这个其他的人种去看这么神秘的东西，那么，我可以提取你一点血么？我需要分析血液样本，当然如果有可能的话，我想得到一枚金丹，退而求其次的话，起码，我也想得到一些那个吃下了金丹的人的血液，我要解析你们的基因样本，从而印证我的答案，甚至有可能的话，我可以找到替代品，人工的造神。不是说明中国上古前的那个科技就一定比现代发达，只能说，他们在基因的领域，的确是走在了现在这个时代的前面，但是，饭要一口口的吃，路要一步步的走，不是么？”查理道。

　　“当然可以。”我回答道。

　　直觉告诉我，二叔这一步路，其实就是张道陵认为的正确的路，这才是一个，屠神计划正确的路，或许爷爷真的错了，林家无力抗起这个世界，拯救人类的，还是人类自己。

　　“现在抽么？还是说等等？”我问道，想到这里的时候，我甚至有点迫不及待了。

　　“不着急，我没想到你可以这么无私，对我没有戒备，你其实不知道，你已经是中国国宝级别的人物了，绝对比大熊猫要珍贵，我需要联系一下我们工作室的朋友，你二叔林八千的血液样本，已经在我们的研究之中了。”查理得到了我的认可，他也十分的兴奋。

　　“还有其他的么？”我问道。

　　“暂时就这么多，我们接下来会是一个长期的合作，你今天也累了，假如这个胆大包天的可以用耶稣来当自己名字的帅哥没有问题的话，我想，大家都可以休息一下，这是一个超级强度的脑力活动，不是吗？”查理难得的笑道。

　　“我没有，我只是想那条神龙，上帝他老人家估计会很喜欢他，林，你可以送给我吗？”耶稣叫道。

　　“不可以。”我同样对他笑道。

　　之后的查理跟大卫，都已经沉浸于工作当中，我跟黑三在客厅里聊了一会天，都不知道说什么好，只能说，二叔的这一步，走的太过跳脱，爷爷绝对想不到这里来，而且这算什么？从历史学上，基因学上，来双重的解剖道教，这听起来非常的天方夜谭，而且异常的疯狂，可是大卫和查理两个人的结合。

　　他们俩的话，甚至给了我一种感觉。

　　这，其实才是上古神话的真相。

　　我回了房间之后，给北京的那个老头打了一个电话，起码我是一个中国人，我要做，我应该做的事情，我告诉了他我现在在跟我二叔介绍的几个外国人进行合作，而且有一些进展，他要不要看一下。

　　“外国人？”他那边低吟了一句，问道：“真是你二叔介绍的？”

　　“不会错，很多事情，二叔都已经告诉他们了。”我说道。

　　“那就好，你二叔做事儿，应该还算靠谱，这样子，你跟我说一下，都知道了什么？”他问我道。

　　“三言两语说不清楚，你把你邮箱给我，我转化为文字的东西发给你，我相信，你会惊叹，原来在这条路上走的更远的不止是日本人，其他国家的人也一样，不是日本人最先接触了阿扎他们才走的更远，而是我们的路线出现了错误，在古典文化上，有什么这个那个的研究会，去研究易学，研究古籍，说要发现其中的奥妙，可是他们除了挂着学者的头衔之外还发现了什么？不是智商不行，而是一开始，就走错了路。”我道。

　　“我现在也好奇了，美国人告诉了你什么？赶快发给我。”老头道。

　　我挂断了电话，把今天的见闻整理了一下，发给了他。

　　十分钟后，他给我回了一个信息道：这足以颠覆整个世界。


第四十章 道

　　在发完这个邮件之后，我的精神却在我把刚才查理和大卫的话写成了文字之后，再一次的进入了一个极度的亢奋的状态，让我趟在床上辗转反侧难以入眠，甚至无限的延伸下去，按照查理的话来说，是那些口诀秘籍，有改变人基因的力量，可是，这些话改变基因力量的原理又是什么？这似乎是一个难以去圆的结果，然后呢，再去延伸，这些口诀的创始人，又是怎么知道这些口诀的呢？

　　这是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题，第一个创立口诀的人，他们怎么知道这些口诀可以有让他们获得神秘力量的能力呢？

　　这些东西无法解决，我决定，明天去跟查理提出来，假如这些都可以有一个完美的解答了，这一切的真相，关于中华民族的，亦或者是人类的，才算是有了一个完美的收官。就在我考虑是不是要吃掉黑三细心准备的安眠药强迫自己入眠的时候，我的房间响起了敲门儿声，我打开了门，发现门口站的那个，竟然是异常帅气的金发帅哥耶稣，他给了我一个非常阳光的微笑走了进来，对我说道：“我知道你可能不喜欢咖啡，好在我在客厅发现了龙井茶，但是上帝他老人家没有给我天堂水，我也不知道沏的是不是很好，要不尝尝？”

　　“耶稣先生，难道你不知道现在我还无法入睡，正准备吃安眠药？你还让一个无法入睡的人喝茶，这真的好么？”我说道。

　　“这很好，因为我有事情和你谈，并且今天晚上我也不准备睡觉了。”他笑着把茶递给了我，坐在我的书桌旁对我说道：“很多话，关于宗教的问题，今天的那个时候，我不想跟你谈太多，我希望我们能单独聊聊，毕竟，我们两个，才算是一类人。”

　　“恩，你说吧。”耶稣在说那句话的时候收敛起了脸上的笑脸，而在我的潜意识里，认为他不应该是一个像白天那么轻浮的人，一般人畜无害的人在认真的时候，会比一脸正经的还要认真一些，我坐了起来，我们两个就这么对着坐着。

　　“我先问你一个问题，就是你认为，道可道，非常道，这一句在道德经里，基本上所有的人都耳熟能详的一句话，这个道字，怎么理解？”耶稣问我道。

　　“我其实不喜欢这样的谈话方式，你也不用问我什么，我是个喜欢动脑，但是奈何脑子太过愚钝的人，你直接说你的看法就好了。”我说道，因为这几个外国人都给我非常睿智的感觉，我也不想轻易的在他们面前出丑。

　　“那我就明说了，这个道，不是道教，而是一种道理，宇宙的道理，就像我在看到太极图的时候，感觉太极生两仪，两仪生四象，思想生发八卦，这是一个几乎可以囊括世界的道理是一样的，它只是一个道理，一个思想，所以我一直认为，宗教之间是没有国界的，就算信仰不同，也不应该有国界，所以这个道，可以理解为人道，人的道理，这跟信仰无关。”

　　“今天我那两个朋友的话，同样带给我很大的感触，我感觉，‘道’这个思想，绝对不是道教这么简单，太极就是包容一切，所以就算传到西方的道，换了一个名字成了佛，这都无所谓，要知道在当时，强大的东方，强大的道教，有足够的实力碾压掉一切，这一点儿上，实际上基督教做的不好，你应该知道，在很多年前，对异教徒的审判和惩罚，都是非常严格的，所以说，道包容着一切，不管你是道教，还是佛教，还是基督教，抑或其他的宗教信仰，都可以用道来概括，所以他们没有去打压异己，任凭他发展，‘太极’包容了一切的道理。”耶稣说道。

　　耶稣这家伙大半夜的来找我说的，虽然让我听了也感觉很有道理，但是我不认为这是他想要表达的重点。而且他想说的，我听的似是而非，想要抓住什么，却抓不牢靠。

　　我喝了一口茶道：“耶稣先生，你到底想要说什么？”

　　“没人的时候，你可以叫我乔治，你明白的，有时候我也在害怕，耶稣他老人家会不会怪我用了他的名字。”耶稣笑道。

　　“没事儿，神是可以包容一切的，这样就生气的，还是万能而仁慈的主么？”我也笑道，跟耶稣的谈话，相对来说，还是比较轻松的。

　　耶稣裂开嘴笑了一下，随即认真起来，他放下了咖啡，对我说道：“今天我跟你接下来的话，我希望你不要外传，对任何人都不要，这几乎比白天大卫和查理的话还要疯狂的多。”

　　“放心吧，我是一个守口如瓶的人。”我也放下了茶杯，因为我感觉，耶稣接下来的话，才会是他今天找我的正题。

　　“不管是在基督教，还是道教，还是佛教，都有一个末日说。你现在在努力的，是对抗可以毁灭人类的力量，而在我们的教义中，诺亚方舟也是每个人都知道的典故，救世主，何谓救世主，也就是说，在世界末日的时候，主救世，我感觉，这个所谓的末日代表的含义，是指的一件事儿。”耶稣说道。

　　“恩？”我问道。

　　“换言之，我感觉我老大，跟你老大，包括那些和尚的老大，他们都是认识的，他们所谓的末日，其实是他们共同的敌人，这不是中国人的事儿，中国的那些古老的神不可能只杀中国人不去杀美国人，不是吗？这是人类要面对的事儿。”耶稣说道。

　　我默默的端起了茶杯，对于耶稣的推测，对我来说，不是震撼，而是感觉，他真的非常的大胆，并且非常的张狂，跳脱。

　　“我有证据。”耶稣说道。

　　“什么证据？”我喝了口茶说道。

　　“创造世界万物的上帝耶和华见到地上充满败坏、强暴和不法的邪恶行为，于是计划用洪水消灭恶人。同时他也发现，人类之中有一位叫做诺亚的好人。《创世纪》记载：‘诺亚是个义人，在当时的世代是个完全人’。耶和华神指示诺亚建造一艘方舟，并带着他的妻子、儿子与媳妇。同时神也指示诺亚将牲畜与鸟类等动物带上方舟，且必须包括雌性与雄性。”耶稣神秘兮兮的道。

　　“这就是你的证据？”我差点一口茶水喷到他的脸上。

　　“其实这句话的真正含义你不懂，懂了，你就会明白，这就是证据，这才是救世主，很隐晦的告诉人们的话，可能有些话他不能说，说了，就会改变一切的轨迹，我跟查理和大卫的想法，其实有一点共同的地方，那就是，神在历史的舞台退出，是因为他们认为，人类更需要靠自己的力量，那就是科技，或许是他们认为神力，不可能对抗一切东西，科技才行，所以，神消失了，人们只能靠自己的智慧，开发自己的大脑潜能，今天的科技，才是神退出时候想要的。”耶稣说道。

　　“继续！”我瞬间激动了起来，因为耶稣说的话，再一次印证了我之前的经历，我感觉，或许真相，会从这个神棍的手里解开！这也是一个足以颠覆了新的方向！

　　“诺亚方舟其实告诉我们，毁灭地球的，不是别人，正是‘神’自己。他在暗指什么？我想，你应该明白。他们是人们的‘神’。他说的神，是他们共同的敌人。你们神秘的东方，就要觉醒的那批神。”耶稣说道。

　　我一口气喝光了茶，可是我感觉我更需要的是烟。

　　“所以有一点，我不苟同大卫，什么燃灯古佛他们去西方创教是为了传播道教，这是错误的，他们应该是在寻求外援。”

　　“套上查理的话来说，单纯的中国人的基因密码变异的力量，不足以撼动那些神，华夏的那些上古神，他们去西方，是为了开拓，新的基因密码变异的力量。”

　　“宗教，才是最大的一盘棋，这是人类的战争。”耶稣说道。

　　我终于找到了床头柜上的烟，点了一根儿，我哆嗦着猛抽了几口，对耶稣道：“你他娘的真的不感觉自己这个设想太过疯狂了么？！”

　　“文明的发源地，人类的先驱。假如这一切成立的话，那你们中国，当之无愧这个称号。”耶稣说道。


第四十一章 宋斋

　　查理和大卫给我的震撼，是他们对中国历史的了解和对力量的一个全新的诠释，耶稣，给我的却是一个新的宗教的含义，我在之前，没有单纯的认为耶稣是一个活泼的人，二叔能选定来找我，开拓一个新的方向的人，不会那么简单，这几乎是必然的，但是我没想到，这个其实是一个非常虔诚的基督徒的人，竟然能给我一个新的诠释，他或许已经算是一个异教徒了。

　　他的所谓的教义非常的新颖，新颖在他抛弃了宗教之间的隔阂，也就是说，不管现在的各个宗教之间是什么样的关系，起码，他透过了这个现象，去追寻人类宗教信仰的本源。

　　“如果按照你的说法来说，如果这一切都是正确的话，那么，这些所有的宗教，都可以归结为一个广义的宗教，那就是人教，这个人教，是由最早的中国先知提出来的那种思想，‘道’字演变而来，不管教义上有多么大的区别，其实都是殊途同归的，都是人类，为了这一世要到来的神战，而搞出来的一个计划，全人类的计划。对吗？”我对耶稣道。

　　“很明显，就是这样，我来之前就跟你二叔林八千说过这个问题，单纯的华夏基因，解决不了问题，也就是说，道教也解决不了问题，人类的联合，不仅仅是需要科技，包括宗教，全人类的信念。”耶稣道。

　　“所以说呢？”我问。

　　“需要的时候，我想，主的荣光也会照耀这个大地。我已经感受到了主的力量。其实那个佛陀赠你一个舍利，已经说明了一切，不是么？”耶稣道。说完，他喝光了咖啡，跟我说了声告辞，离开了房间。

　　他走之后，本身就无法入眠的我，更加的难以入眠，这才是一个千年未有之大气象，一直用来形容这件事儿本质的棋盘，这一次再一次的被扩大，我以前以为张道陵是一个布局者，现在看来，张道陵其实是这个棋盘中的一颗棋子，或许他是车，长驱直入的车，杀到敌人腹地的时候却发现自己已经被车马炮包围了，这个棋盘，早在上古时期，那一批最早出现的先贤，就已经开始了布局。

　　伏羲的八卦。

　　八卦生万物。

　　耶稣给了它一个最新的解释，它开拓了一条新的道路，神之道路。人类之道。

　　一盘棋，到了现在，才算定了楚汉河界，下棋的双方，才算真正的确定了身份，天下为棋，苍生为子，这个，也未免太大了一点儿。

　　发现的越多，我越感觉压力山大，最后，就在苦苦的思索之中，沉沉的睡去。

　　等二天醒来的时候，已经是中午，查理抽了我的血，采集了皮肤角质的样本等等，我心甘情愿的被当做了一个活体标本给他们研究，大卫也一直在忙碌，当然，他的那些资料，还需要时间才能到来，研究工作甚至到这个时候，停滞不前了，甚至与查理都跟我商量，是用商量的语气跟我说道：“其实我感觉，现在最好你跟我去一下美国，毕竟我在这里展开实验的话，很敏感，你们这边儿的人会认为我在搞什么间谍活动，而我们那边儿的人，会认为我被中国给收买了，肯定会百般阻挠，你明白的，在做一件事儿中，总会有各种各样的烦心事儿围着你，他们以为他们很聪明，在我们眼中，他们其实是苍蝇而已。”

　　“不用了，我还有很多事儿要办，现在也走不开。”我说道。

　　我们在别墅里面待了三天，因为仪器什么的都没有到位，所以也没有什么突破性的进展，在第五天的时候，我接到了那个老头的电话，就是北京的那个高官，他跟我说道：“你说的那些东西我汇报上去了，上面已经成立了专人进行研究，并且我发现一个事儿，我本身以为你说的这些是一个突破，可是我们错了，其实有一批人，一直在进行这个研究。”

　　“基因的密码？”我问道。

　　“对，就是这些人，甚至他们也有了一个方向，研究这些的人，或许你还会非常熟悉，负责这个项目的人，他姓宋。”老头说道。

　　“宋斋？！”我大吃了一惊，妈的，那可是一个给鬼唱戏的地方，现在我想起那个老头有时候还会有毛骨悚然之感，现在你告诉我那家伙负责一个研究？

　　“对，你爷爷和他，走的是完全不同的两个路线，也就是说，你现在研究的，是宋老鬼一直认为正确的一条路，你爷爷，则认为，他足以让你强大到可以用你一人之力，对付这一切。”老头说道，说完，他说道：“我跟那些人说这个的时候，有几个人一点都不感觉到吃惊，本来还想嘲笑一下他们，这才发现，原来是我们孤陋寡闻了。”

　　“你之前不知道？”我差异道，我认为，这个老头已经算是整个计划的核心人物了，原来还有更核心的东西？

　　“宋老鬼也不容易，因为谁都想，一个林家就能对付一切，这是最简单的，能省力，谁想复杂呢？”老头说道。

　　“那你现在是什么意思？”我道。

　　“你可以跟宋斋的人联系一下，宋老鬼跟你爷爷的关系非常的微妙，他们都不认为对方是错的，只是认为自己的更对一点，所以宋斋的少主人，那个女孩儿才会一直参与到你的事情中来，宋老鬼也不确定，不是吗？现在既然林八千都选了宋老鬼的这条路，我认为，林家跟宋家在几十年后联手，才算是走了一个真正正确的路。”老头道。

　　“好。”我说完，挂断了电话。

　　联系宋斋，去一趟那如同鬼宅一样的青旺街八号？

　　不知道为啥，到了这个时候，我忽然感觉，爷爷那个人，太固执了点，他为什么一定要坚信，我一个人就可以扛起张道陵都没有扛起的责任？连上古先贤都要去联合整个世界，去突破那人类种族的枷锁，让所有的基因密码，也就是所有的宗教联合才去做的事儿，他就那么自信可以我林小凡一个人扛起来？

　　现在想起宋老鬼，我忽然感觉到这个老头对我爷爷的怨气，实在是来的太应该了一点，爷爷当年对太祖说，林家可以扛起这一切，这样的英雄气概和决定，肯定是受到欢迎的，相对于爷爷来说，宋老鬼的方向无疑要难度大的多，研究什么的肯定需要上层的支持肯定等等，但是上层相信了我爷爷，他要怎么办？

　　为了换取那些人的支持，所以他才会有了宋斋，卖龙脉。

　　我给你一条龙脉，你上位了，你给我拨多少钱，多支持我的计划？——真的，我忽然感觉宋老鬼，在爷爷那样英雄人物面前，活的太累了。

　　他也是一个英雄。

　　却心甘情愿的身居幕后。

　　他在心里，必然也想，爷爷所谓的林家能抗起一切，或许是对的，他做的，就是在爷爷万一扛不起来的时候，还有一个宋斋，不至于一败涂地。

　　我想起了宋老鬼提起爷爷时候的那张脸，忽然感觉，那长满了老年斑的脸，竟然也是如此的慈祥。

　　当然，这只是我的推测，我把这个推测告诉了黑三，他劝我还是先找到二叔在说，因为这一切，毕竟只是我的推测而已，宋斋以前可算是我们的敌人，万一我的推测出现了偏差，那我就完蛋了，这等于是羊入虎口，不是吗？起码有二叔，跟二叔一起，算是一个保障，我却感觉到，时间的紧迫，二叔一个人忙碌着什么，我把这边儿的搞定，才算是真正的帮助了他。

　　或许二叔在安排这几个外国人来找我的时候，就知道我会给北京的老头打电话，我给北京的老头打电话了，就会知道了宋斋。

　　他在给我暗示，需要去跟宋斋合作？


第四十二章 物是人非事事休

　　我跟查理他们商量了这件事儿，毕竟虽然我们几个现在在这个别墅里，就有点实验室的性质了，我是一个标本，加上负责人的形势存在的，但是总的来说，他们其实才是这个计划的实行者，就算是要和宋斋他们合作，也要征求一下他们的同意，我就跟他们说，其实我们在研究的方向，中国也有一个类似的组织在研究这个东西，就是力量和科技的关系，包括整个历史和宗教，我现在要去跟他们洽谈，如果可以的话，希望我们会有一个愉快的合作。

　　我想到他们跟我们合作肯定会有戒备，却发现他们没有，甚至他们非常的愉快，大卫说道：“这样最好，你根本就不能给我提供任何的帮助，而我的助手说我的很多资料进中国都需要繁琐的检查，简直麻烦的要命，这样刚好。”

　　查理也耸了耸肩道：“我同意大卫的话，那些仪器来中国更是麻烦，我也不想去请我在国外的队友，并不是每个人都跟我一样认为学术是没有国界的，不是吗？”

　　我看了看耶稣，他夸张的笑道：“林，难道你忘记了，我们前几天那个浪漫而温馨的夜晚了吗？”

　　大卫长大了嘴巴，骂道：“我早就听说你是一个基佬！没想到竟然是真的，林，你太让我失望了！”

　　我赶紧落荒而逃，但是心情的确愉悦，因为宋斋这个强有力队友的加入，或许计划会快一步的进行，而二叔找的这几个人，也相当的符合我的胃口不是么？黑三要跟我一起去聊城，被我给拒绝了，宋斋真的要对我不利，或许早就动手了，不用等到现在，而我这次去，不是林老么的孙子，而是林八千的侄子。

　　在车上，我被我忽然蹦出来的这句话给吓到了，因为我想起来，在我第一次去宋斋的时候，见到了宋老鬼，他就问过我这么一句话，你这次来，是以林老么的孙子来呢，还是以林八千的侄子来呢？！当时我认为这个老头有病，现在我才明白，他问我的这句话中所包含的深层含义，我要是林老么的孙子，那么道不同不相为谋，假如是林八千的侄子，我二叔肯定没有我爷爷那么固执，从他对宋斋的态度就可以看的出来，要更理解宋老鬼一些，所以，我要是以林八千的侄子身份过去，就是展开合作的。

　　我操你大爷的，有什么话你不会在当时明说？搞的老子乱猜了这么久，当时的我，怎么可能明白你那句话的含义？

　　到了聊城之后，不知道大家会不会有一种感觉，你本身对一个城市充满了向往和期待，热心满满，但是在你到了之后，陌生的环境会让你变的无所适从，打消掉起码一半你的雄心壮志，上一次来宋斋，二叔第一次把我推上了前台，这里是我命运的一个中转站，是二叔来的时候，一句话可以让爷爷选择“离去”的地方。

　　我叫林八千，我来自山东聊城。

　　我在这里，让吴妙可解决了宿命，让她有了林登科，也是在这里，我真正的失去了吴妙可，我一直都在想，假如当时没有把林登科，算是寄生在吴妙可的体内，一切的一切，就都会不一样了，一切将会被改写，她也不会嫁给二赖子，也就在这里，有一个说要讨厌我的人，那个在我生命中昙花一现很快消失的人，小兰。

　　我住进了当时我住的酒店，酒店就挨着小兰上班的警察局，我在这里，还是有几个朋友的，警察局的何磊和余阳，当时帮他们解决了林登科生母的麻烦，我当时没有手机，但是黑三作为一个盗墓家族的小少爷，他积累人脉有一套，就因为当时的关系，他甚至把聊城的业务壮大了几分，来之前，他给了我余阳跟何磊的电话，说到了，起码是有个照应。

　　我给何磊打了个电话，说我是林小凡，说了半天，他才想起我是谁，问清楚了地址之后，说中午请我吃饭，算是给我接风洗尘了，中午的时候，何磊和余阳都到了，我们就在酒店的三楼点了个包间吃饭，何磊问我以前的那几个神仙呢，我说他们都在忙点事儿，我这次来，还要去一下青旺街，有点事儿还没处理好。

　　几杯酒下肚，余阳八卦了起来，跟我碰了一杯问道：“小凡兄弟，有句话我不知道该问不该问，青旺街8号那里到底是什么地儿？他娘的，附近都开发成什么样儿了，就那里不准开发，有人来狠的，第二天就惨死，报案了之后，本来开发商也送了点钱过来，可是警察还没出动呢，几个大的惊人的电话就打过来，把我骂的屁滚尿流的，那里住的，到底是何方圣神？方便的话就说，不方便的话就算了。”

　　“里面有一个老头，以前可以跟太祖直接对话，他还活着，并且可以直接把电话拨到北京，跟一二三四五六七号通话，因为他们都欠他人情。”我平淡的说道。

　　何磊手中的杯子洒了一半，余阳更夸张，直接一屁股蹲在了地上，满头的虚汗，道：“他娘的，真的假的？！”

　　“你猜。”我发现这种装逼的感觉真的不错，就故意说道。

　　余阳跟何磊站起来，跟我碰了一杯酒，道：“啥的不说，小凡兄弟说的，我信。”

　　喝了这杯酒，我才知道，自己已经成长到了这样的地步。

　　酒过三巡之后，来了一个女人，带着一个小男孩儿，何磊招待道：“小兰啊，这就是我跟你说的有朋自远方来，你看，还认识这是谁不？”

　　我看到了小兰，她跟以前没有多大的变化，我以为她看到我之后，脸上的表情会很精彩，可是没有，她浅笑了一下，道：“林小凡嘛，怎么可能忘掉，何局不知道我记性很好？”

　　这一顿饭吃的很开心，我身边朋友不多，现在更少，这些算是我为数不多的朋友了，最后在散场的时候，小兰脸上也有点红晕的道：“我去把孩子送到幼儿园去，何局请个假，婆婆进医院了，身体不是很好。”

　　何磊醉眼迷离的道：“去吧去吧。”

　　小兰站起了身，拉着她怀里的小孩儿道：“跟小凡叔叔说个再见。”

　　那个小孩儿昂头看着小兰道：“为什么他也叫小凡？我也叫小凡，我们是同一个人么？”

　　小兰抱起他，出了包间。

　　我站起身，出了酒店回了房间。没有谁是不可替代的，生活就是这样。

　　我睡了一觉，醒来的时候洗了个澡，打了个的士，直奔青旺街八号，到了那条街道的时候，更显的这里像是一个鬼街一样的，高楼大夏环绕中的一个特别的孤岛的存在，我看到了那个熟悉而又陌生的老宅，我看了看对面，那个站街女以前在的位置，已经荒废了，门头上的足疗保健四个字，都已经被风化的几乎认不出来。

　　我敲了敲这个大铁门。

　　我林小凡，几年后，再一次来了这里，这一次，单枪匹马。

　　我看到了那个老头，他现在已经更老了，我们在这两年，保持过通信，可以说是忘年交，他颤颤巍巍的走过来，帮我打开了门。

　　他的手里，拿着一个黑色的油纸伞，上面画了一朵，绿色的小花。

　　“凤奶奶呢？”我问了一句。

　　“在家呢，她知道你要来。”老头说道。

　　进了家门儿之后，房间里还是我几年前来的时候的模样，那叫一个一尘不染，我脱了鞋子走了进去，没有看到那个被我恶俗的成为凤姐的女人。

　　“你们怎么知道我要来？”我问道。

　　“我们做什么，林八千都知道，你做什么，我们怎么会不知道呢？”老头笑道。


第四十三章 孰强孰弱

　　一听说那个老太婆就在家里，我就一阵的白毛汗，说实话，对那个凤姨，我甚至比对宋斋的宋老鬼都感觉到恐怖，或许是因为她给我的第一印象太差了，我不愿意去承认的是，她是把二叔养大的人，能培养出二叔这个逆天妖孽的人，她会有多么的可怕，这似乎不言而喻。老头给我倒了一杯茶，就在这个功夫，我看到了在客厅的柜子上，放了两张照片，照片上，一个是凤姨，一个是这个老人，照片之前，烧了几支香。

　　“这是什么意思？”我看着眼前的老人，他娘的，一个活着的人，在给我端茶送水的人，他的遗像，却在桌子上出现了。到底是这个人是个神经病，还是说他已经是一个尸体？

　　“你看这个。”老头对我撸了撸袖子，让我看他的胳膊，我看到上面，有一道一道的斑点，圆圈，有点发白。

　　“这是尸斑？”我下意识的退后了一步。

　　“对，小家伙儿，你现在已经这么强大，还会怕我这个已经死了却不能死的老头子么？”他看着我笑道。

　　“怎么回事儿这是？”我接过了茶水，也是，几年前来这里的时候，我还是个屌丝，可是现在的林小凡，真的已经不是当年的那个林小凡了，就算他是尸体，我也没必要去害怕。

　　“一个尝试罢了，我被打了针，成了这个样子，不过也好，能真的不闭眼，谁想闭？从当年是一个单纯的书生，喜欢上阿凤，认识林老么跟宋老头这两个人，稀奇古怪的事儿我见的多了。见了几十年了，也就见怪不怪了。”老头道。

　　我不知道说什么好，喝了一口茶，犹豫了一下，我说道：“其实我这一次来，是想见一下宋爷爷。有些事儿，我想跟他合作一下。”

　　“我是以林八千的侄子的身份来的。”说完这句话，我赶紧补充了一下。

　　老头笑了一下，道：“不用强调这个，你别太小看宋老头了，他是有怨气，但是他也敬重你爷爷啊。不过，要见他，我可是不行，得你凤奶奶点头才行。”

　　他这句话说完，楼梯上传来了脚步声，我回头一看，头皮一阵发麻，凤姐就不是以法术吓人，她完全就是以妆容吓人的，一句话套在她的身上真的是再贴切不过，不打扮比鬼难看，一打扮，鬼他娘的都得吓瘫痪啊，眼前的凤姐，穿了一身标志性的墨绿色的旗袍，一头白发是一个大卷，脸上涂的那个一个白啊，甚至走路我都要怀疑会不会有粉从她的脸上掉下来。

　　处于礼貌，包括是这个老头刚说的一句话，我要见宋老头的话，还是要通过眼前的这个人，我站起来，对她挤出来一个笑脸道：“凤奶奶。”

　　她根本就没回我，而是在我的身边儿转了一个圈，看了我几眼，道：“这次来，还像个样子，不过林老么要是认为这样就成了，还远远不够啊，对了，林八千上了昆仑山，你不去，这是闹哪出儿？”

　　“我二叔在昆仑山？”我纳闷儿道。

　　“啧啧，这你都不知道？不过也对，你还是个孩子。来，跟我说说，为什么这次要来宋斋？别说什么有的没的，你的什么，我不知道？”老太太扭着步子，坐到了沙发上。

　　她的手，一样涂的很白，可是她偶尔伸出来的胳膊上跟老头一样的尸斑，加上我想起我曾经看过她年轻时候的照片，那时候，她还是个少女，跟二奶奶在一起，也算是个美人，可是现在，却浑身长满了尸斑，我开始理解这个老人了，她把女人最美的年华，投进了这个事儿中，或许她的旗袍，她的化妆，只是在追忆自己的青春。

　　对于这个可以调教出二叔这个妖孽的女人，我不敢隐瞒什么，把我知道的全告诉了她，更多的是，想要合作的意思，我着重的说了我二叔找的这几个人，在这个领域多么的专业，是二叔找的人，不是我，我认为，二叔跟她的关系绝对要好的多。

　　“林八千，这是要代林老么服软啊。”凤姐叹口气道。

　　“小家伙儿，你认为，林八千跟林老么谁更强？”她忽然话锋一转问我道。

　　我瞬间愣神，这个问题，让我回答，实在是太难了一点，但是我还是张口道：“我感觉我二叔。”

　　“你错了。”她忽然笑了，笑的明媚。

　　“你二叔上次上楼，就已经把他的血给我了，让我送去研究，你难道没有看到他下楼时候，手上还在流血？他一早，就妥协了。他很聪明，起码看起来是比林老么那个死脑筋聪明的多了。”凤姐道。

　　“可是林老么是傻子么？他不知道这件事儿的难度？他想做英雄么？想做英雄就不会龟缩在林家庄一辈子没伸出头了。”

　　“一件事儿，知道难度，一直在想退路，把退路做好，这是聪明。”

　　“一件事儿，知道难度，每个人都说不可行，他却要把他变成可行的，为之努力，从未放弃，明知不可为而为，并且一人想要扛起本不要他一人承受的一切，这叫人杰。”

　　“我知道，你很反感你爷爷给你安排的一切的路，可是，他在死之前告诉你他做的一切了么？没有，他把能扛的，全部自己扛了，算尽一生，就算他错了，他输了，又怎么样？没人比他更强。生当为人杰，死亦为鬼雄，他值得知音那么做。”

　　“没有人敢说他真的错了，见宋老头，可以，我能安排，合作，我估计宋老头也不会拒绝，但是我跟你说一句话，你是张道陵，你也不是张道陵。”

　　“科技能解决一些东西，但是你身上的青龙白虎朱雀玄武，不是科技能给你的，也无法解释出来。”

　　“他们是你爷爷觉得你行的筹码，你比张道陵强。强在哪？你有一个好爷爷。”凤姐一下子跟我说了好多，这些东西，说的我忽然在她面前抬不起头来。

　　“老头子，你吃醋了么？”在我低头的时候，凤姐对老头说道。

　　“没有，我习惯了。”老头憨憨的笑道。

　　“死相！”凤姐骂道。

　　“你明天这个时候来，我带你去见宋老鬼，他刚好也想见你，你可不知道，那丫头都已经把你说成了幸运星转世。”凤姐说完，扭着腰，上楼去了。

　　——“原来二叔上一次从楼上下来的时候，是留了自己的血给凤姐。”我暗道，二叔在那个时候，是看我太怂了，所以才来的宋斋，给自己留后路的么？

　　“那个胖子呢？”老头却在我发呆的时候问我道。

　　“在一卷山河里，一个藏经阁，他在里面看，所有现在已经失传的经书。”我说道，说完我看着这个老头，因为我记得，他曾经跟我说过，要提防胖子，也不是提防，就是跟我说，不要离胖子太近。

　　“炉养百经，挺好，看来他不信命啊。”老头说道。

　　“此话何解？”我看着老头问道。

　　“我感觉那个胖子，不简单，他是想成为一个当代的张道陵？要知道，张道陵能强到那种地步，就是因为当时研习了天下的经文秘籍，炉养百经，才发现了最大的奥秘，不过炉养百经，可不是肚子大就成了的。”老头道。

　　“不成呢？”我问道，我本身就认为胖子当时修炼那么多的经书不靠谱，现在不禁为他捏了一把冷汗。

　　“形神俱灭。”老头道。

　　“成了就不形神俱灭了？这天下，本身就不该有神，张道陵都悟了，他还要在走那条路，有意思？”老头轻声念叨道。

　　“他会对我不利么？”我问道，我最关系的也是这个，不是害怕，而是不敢去面对。

　　“不会。我能肯定。”老头道。


第四十四章 鬼抬轿

　　我出去在酒店待了一天，第二天一大早就回了青旺街8号，今天的青旺街八号，显得格外的冷清，可能是感觉使然，我上一次去宋斋，是坐的轿子，当时二叔还是把我一个推到了前台，当时只顾着紧张了，一是没有去感觉被人抬着的舒服感觉，而是完全不知道抬着我的是人还是鬼，三是啥？就是完全不记得，我是怎么从一个拆迁区如同孤岛一样的小房子，就走到了一个亭台楼榭阎王殿一样的宋斋的。

　　当时是鬼节，我是适逢其会。可以说是鬼门大开的时候，所以才能进入宋斋，现在不是鬼节，通往宋斋的路还在么？还会开么？

　　等我到的时候，那个老头已经起来，凤姨还是昨天的打扮，那种墨绿色的旗袍，搞的我都在郁闷，到底是她就只有这么一个衣服呢，还是说她有无数个这样的旗袍，但是每一个旗袍都是这样的颜色的？

　　“你们真早。”我对他们笑道。

　　“这还早？”凤姨阴阳怪气的说了一句，然后站起身，走的风姿绰约的，她打开了房门，我跟着她，走到了这个房子的后院，看到在地上，扎满了黄色的小旗子，小旗子组成一个八卦的方位，凤姨站在里面，口中念念有词。

　　最近我一直都在接触的是科技方面的事儿，现在忽然看到这些既熟悉又陌生的道法的东西，我很不适应，科技差点就把我转化为一个无神论者，但是我却又接触到了阵法和咒语。

　　凤姨在念念有词了一会儿之后，往天空中撒了一把纸钱道。

　　天地阴阳。

　　壬丁六昌。

　　鬼门大开。

　　阴兵借境。

　　叫完这句话，她整个人都如同癫狂了起来，在那边扭动着身子，整个人伏在地上，仿佛在跪拜着什么力量，也就在这个时候，她对我大叫了一声：“阴兵借道，遇着回避，闭上眼睛！”

　　我被这个老太太忽然的举动和大叫吓了一跳，但是在我不明就里的情况下，我还是马上闭上了眼睛，但是此时的我，还真的已经不是当时的我了，以前我对一切好奇，想看而不敢看，但是现在，我好奇，我想看，而且我认为，我有应对突发状况的能力。

　　所以我在闭上眼睛的时候，悄悄的眯着眼，眯成一条缝，看着，这到底是怎么通向宋斋的一条路。

　　眯眼的感觉肯定不爽，看的也不够通透，但是我还是在隐隐约约之中，看到放佛在空气中，忽然凭空的多出了一道门，一道古朴的大门，门上刻着各种各样的图案，是那种常见的飞鸟虫鱼之类的，两个鬼面的拉环，透射着幽幽而冰冷的光。

　　就在这个时候，我看到了门，在缓缓的打开，打开的同时，里面似乎有白雾弥漫着，现在是大白天，还是早上，朝阳而出，有一种说法是早晨的阳气最为旺盛，但是我感觉阳气却无法去顶上那道门在打开之后露出来的阴气，那种冰冷感。

　　就在这一片冰冷之中，我看到一顶黑色的轿子，被抬了出来，轿子之前，走着一个打扮的跟凤姨一样肥胖的女人，这个女人我见过，是一个类似老鸨一样的肥胖女人，我上一次进宋斋，就是她领的路。

　　她是一个人，这个我可以确定。

　　但是那几个轿夫，上一次我看到的是鬼脸面具，可是这一次，我看到的是一张张的人脸，那种惨白的毫无人色的人脸，我体内的太极图自动运转，青龙朱雀开始睁开了眼睛。

　　这是一种相生相克的东西，他们的觉醒，是因为他们感受到了，那种冰冷的阴气。

　　这几个轿夫，不会是人。

　　上一次的鬼脸面具，那张面具之下是人，可是这一次，是真正的鬼抬棺。

　　那个轿子就这样停在了我的面前，颤悠悠的放在了地上，几个轿夫依旧脸色惨白，眼睛里面，没有瞳孔，完全都是眼白，这到底是被支配着走固定的路的尸体，还是鬼魂，我不知道。

　　“上轿。”凤姨还在那个拜服着，低着头对我叫道。

　　放成以前的我，这个轿子我不会上，就算我想上我也不敢，可是这一次，我不能不上，我来是有目的的，我也不感觉，有两大神兽加上阴阳图护身的我，能被几个鬼魂儿给怎么着了。

　　我硬着头皮上了轿子，一屁股坐了上去，全身戒备着，我不认为我会在这里出事儿，我只是在迷糊，为什么我在认为科技能揭开一切谜团的时候，偏偏的，却出来了鬼，这种科技无法给我解释的东西，这是在无形之中，要更改我的想法吗？

　　“我一定要把这里的情况告诉耶稣和查理，超自然的力量，不能只去看神，鬼也是。”我心道。

　　我整个人就这么躺在轿子上，放松自己，被鬼用轿子抬着，这是多少人一生都可能不能体会的事儿，我闭着眼睛，去感受这个路，可是我忽然想起来，我需要搞明白，我现在在哪里，我走的到底是什么路，才能到达宋斋。

　　我壮着胆子，打开了遮挡的帘布，看了看下面，忽然就一阵眩晕感传来，因为此时轿子下面，什么都没有，一片的混沌，我们放佛，走在一个云层上，然后到达一个神秘的空间。

　　“不要看，看了这个对你没有什么好处。”就在这个时候，那个老鸨跑到了轿子旁边，对我说了一句。

　　“好。”我发现我就算看，也不会明白我现在到底走的是一条什么样的路，混沌？阴阳路？

　　“科技到底能不能解释这一切？”就在这两天，我一直坚定的认为的事儿，因为这么一条路，我动摇了，我发现，再这么下去，我肯定会疯掉，我会纠结在科技和未知力量上，活活的把自己逼疯。

　　就这样，直到轿子停下来。

　　“落轿。”我听到老鸨叫了一声。

　　轿子倾斜了一下，我掀开帘布，走了下来，我身后的几个轿夫，抬着轿子，开始如同来的时候一样，颤悠悠的继续走了，然后消失在一片混沌之中。

　　老鸨道：“小少爷，进寨吧？”

　　“这位胖姐，我就问您一件事儿，您还记得我吧，几年前，我拿着黑色的卡片来的那个？”我问道。

　　“大闹宋斋的林家人，老生哪里能不记得？”老鸨扭着腰道。

　　“我问您一句话，上一次我是被鬼抬轿来的，可是我知道，那些抬轿的人，是人，他们带着鬼脸面具呢，之后我见过他们本人，可是这一次，我为什么感觉到他们不是人？”我问道。

　　“上一次是什么日子？”她问我道。

　　“鬼节。”我道。

　　“那就是了，上一次，鬼放假，知道主人为什么要在鬼节时候开斋？你以为来的每个人都是修行之人？一般人，根本承受不起鬼抬棺，也不敢让鬼抬棺，所以，每年的那天，轿夫不在，也就那个时候，能叫人来开会，我说小少爷，咱就别想了，宋斋哪里是您能想的透的，走吧，老爷都等急了。”老鸨催促道。

　　我好悬一口血没喷出来，鬼放假？

　　麻痹的，感情说，鬼节就是鬼界的五一劳动节？全体大放假？

　　这个宋斋的老头不是一个跟我爷爷走的不同路线，科技救国的路子么？怎么搞科技的，要搞这个幺蛾子出来，还有鬼？我想，今天既然来了，就一定要找这个老头问清楚。

　　老鸨打开了门，做了一个邀请的手势。

　　我走了进去，下意识的抬起头。

　　一张巨大的人脸，忽然就朝我压了下来。


第四十五章 再进宋斋

　　这是一张巨大的花旦脸，忽然从天而降，把我给吓了一大跳，妈的，我本来真以为这老头肯定不会为难我的不是，这一下猝不及防之下，就看到这个花旦脸一下子就把我扑倒在地上，但是现在这个东西想要为难我，真的太难了点，宋老鬼还当我是几年前的林小凡呢这是？我一个翻滚，直接一把抓起这个花旦脸，一脚踹上去，听到了撕心裂肺一声大吼，紧接着，就是桌面破碎的声音。

　　“搞什么玩意儿？”我对着那个甲子房叫道，因为我知道，如果宋老鬼在这个房子里，以他的尿性，肯定就在甲子房，他有种京城八旗子弟的那种骄奢淫逸感。

　　也就是在这个时候，我身后的老鸨关上了门。

　　房间里的蜡烛，也在一瞬间，放佛是被一阵风给吹的，直接就灭掉了，房屋里陷入了一片黑暗当中，当下我肠子都悔青了，我恨我自己太想当然了一点，这个宋斋的老头，明明就一直对我有敌意，我却先入为主的把他当成了一个跟我爷爷一样的长辈来看。

　　我回头想要出去，却拉不动那个门，已经被那个老鸨在外面上锁，我这等于是自投罗网之后，再一次被瓮中捉鳖了。

　　逃不掉了，那就只有战。

　　我回头，看到了已经漆黑掉的屋子里，开始到处都是绿色的眼睛，他们缓缓的移动着，整个屋子里的温度，都开始变的阴冷阴冷的，这是一个个的鬼魂。

　　他们正缓缓的朝我移动而来。

　　更是在这个时候，忽然戏台之上的烛火，像是被一双无形的手点燃了一样，蜡烛在扑闪了一下之后，亮了，紧接着，身穿戏服的人开始出场。

　　有花旦，有武生，开始慢慢的出场，后台的锣鼓声，二胡声，唢呐声齐鸣。

　　这又开始了一场表演，这让我想起了我最开始知道宋斋的时候，认为它是一个什么样的存在。

　　这就是一个给鬼唱戏的地方。

　　现在的宋斋，才是真正的名副其实，给鬼唱戏的地方。

　　因为有了舞台上的烛火，我看清楚了台下的东西，这是一个个的，穿着寿衣的人，他们有着跟抬轿过来的轿夫一样苍白的脸和无神的眼睛，就这样晃悠悠的朝我走来。

　　似乎杀了我，他们就有生的机会。

　　太极阴阳图祭起，青龙出窍，朱雀齐鸣。

　　我开始冲锋，我没有因为这个就退缩，而是主动的冲了上去，不管宋斋的宋老头到底搞说什么把戏，我只有一战，不为别的，只为上一次在我临走的时候，他质疑了我爷爷的眼光！

　　一切皆为虚幻，一切在挨着太极阴阳图的时候，化为虚影。

　　这似乎是天生相克的东西，太极图本身就是克制时间的一切邪魅，那些看起来阴森恐怖的鬼影，在接触到太极图的时候，就开始消失，转眼之间，整个房间里恢复了安静。

　　我看着甲子房的方向，从这个方向来看，我可以看到里面有一盏灯笼，还在亮着幽幽的光。

　　“再来。”我对着那个方向招了招手，这两次的不费吹灰之力，无疑大大的增长了我的自信，下一刻，刚才大厅里灭掉的灯，忽然亮了起来，那些花旦武生，包括后台的那些敲锣拉二胡吹唢呐的人，开始跳下戏台，朝我围了上来。

　　他们给我的感觉是人。

　　鬼不行了，人来？

　　我往前踏了一步，道：“来？”

　　就在这个时候，楼上忽然响起了拍手声，从甲子房里传了过来，同时传来的还有一个声音道：“都退下吧。”

　　那些包围过来的人，果真如同潮水一样的褪去，好像他们没有来过一样。

　　“上来吧，看来这几年，你真的成长了不少。”那个声音对我叫道。

　　这是对我的考验，我早就应该想到，时隔几年了，他必然也知道我已经开始了成长，这是在试探我，到底成长到了什么地步的意思。好在，我交出了一份，我自认为他应该满意的答卷。

　　我抬起了脚步开始上楼，一切都已经变了，上一次，我上的战战兢兢，可是这一次，我淡定从容，我自认为，我甚至已经拥有了可以跟这个老人对坐交谈的本钱，上一次，我却一直在假装镇定，假装一切都知道的样子。

　　我推开了门，看到了在太师椅上坐着的老人，跟上次一样，一身休闲的唐装，他在有限的坐着，两边各有一个穿着红色旗袍，脸上画着花旦壮的女人在揉肩，还有一个人，在地上端坐着沏茶。

　　这他娘的才是男人应该过的日子和生活，不是吗？

　　相比于宋老鬼，爷爷在林家庄，那就是完全的一个在天一个在地。

　　“考验过关了？”我看着这个老头问道。

　　“真不知道你有什么好得意的，你别忘了，你这一切是谁给你的，是林八千，你拥有的一切，假如给林八千，他会成长为什么样儿？”宋老鬼看着我冷哼道。

　　“我找您来，可不是听您说风凉话的。”我轻声道，宋老鬼说的，其实是我一直都不愿意承认的。

　　“一句话就知道，你跟几年前还是一个样子，年轻人，你的自信在哪里？”宋老鬼却在此时，跟我说了一句莫名其妙的话。

　　“我听不懂你在说什么。”我说道。

　　“哎，其实我知道你已经成长成为了现在这样，小丫头每一次都回来跟我念叨的就是，被你得到了什么，得到了什么，她认为她的一切都比你强，可是你却有运气，狗屎运一样的运气，每一次好的东西都被你抢走了，可是年轻人，你真的认为，你得到的一切，就真的是你的运气么？”宋老鬼问道。

　　“有时候，好的运气，其实是最大的实力，不是么？”我道，但是我现在还是不明白他忽然说这些话是什么意思。

　　“你错了，这不是运气，这也不是宿命，我想林八千也是明白了很多，不是说你运气，也不是你爷爷要把这个东西给你，而是这些东西，除了你，真的谁都得不到，不是你爷爷选择了你，是他们选择了你，这是不是最大的宿命？”老头轻声道。

　　说完，他指了指太师椅旁边的一个太师椅道：“这是你爷爷当年的位置，现在你坐吧。”

　　我走了过去，坐了下来，可能是坐到了跟这个老人一个高度的原因，我只感觉一阵的心潮澎湃。我问道：“您到底想表达什么？”

　　“他们选择你，没选择林八千，你可能会跟老夫有一样的想法，想着他们跟了林八千会更好，这已经成了你的另一个心魔，可是你有没有想过，林八千的体制，他不是阴阳师的体制，所以根本就无法承受他们待在他的体内？说到底，你还是幸运，又或者说，命运决定了一切，可惜，我到现在，才明白了你爷爷的意思，这次找我，有什么事儿，说吧。”宋老鬼道。

　　“我二叔找了几个人，外国人，他们研究的方向，是科技解读神话，有人推荐我来找您，说可能有合作的地方。”我说道。

　　“林八千找的人，有点意思。对了小家伙，林语堂真的死了？”他话锋转的很快，忽然问我道。

　　“恩。”我道。

　　“对于语堂这个孩子来说，死，或许是一个解脱吧。”他叹口气道，“可惜了一个真正的天纵奇才。小家伙，说说你的那几个外国人的看法，对于这件事儿的看法。”

　　我开始对这个老人娓娓道来，把大卫，查理，包括耶稣，他们三个人的推测，慢慢的，详尽的，生怕有一点纰漏的全部告诉了他，这等于是我的诚意，我也希望拿我们已经研究到的，作为跟他们合作的筹码，不然我说了他来句，你们研究的都是我们研究过的，那多丢脸不是？

　　等我说完，宋斋宋老头轻轻的敲击着桌子。

　　他似乎在犹豫着什么，过了一会儿，他对我说道：“说一说你对宋斋的看法，包括你来的时候的路。”

　　“宋斋，是一个研究神力的地方。”我道。之后我说道：“但是来的时候的东西，我还真的不知道。”

　　“尽信书不如无书，关于这件事儿，我跟你爷爷两个人整了一辈子，也没整明白，如果你单纯的把这件事儿当成了科技来看，你会发现，会有很多的东西，科技绝对无法给出解释，但是你要是把这件事当成鬼神来看，这些机器又是怎么回事儿？这是一个科技与神话交织的地方，单纯的一个眼光，根本就不会明白。”宋老鬼道。

　　“其实我也是这么想的，我甚至想，这样的环境下，人都有可能会疯掉。”我中肯的点头回答道。

　　“合作可以，这没问题，但是在这之前，我想你跟丫头一起上一趟昆仑，去找到你二叔林八千。”他对我说道。

　　“二叔上昆仑山到底干什么去了？”我问道。

　　“解开一切的真相。”宋老鬼说道。

　　我一下子再一次的沉默了，都不知道怎么去接话，过了一会儿，宋老鬼让这几个身材火辣的少女出去，轻声的对我说道：“我跟你说一下宋斋吧，这里，其实还有另外一个机器，当时我跟你爷爷，在发现这个之后，就想通了其中的关窍，但是这里更奇特的是，拥有很多鬼，这是一个奇怪的地方，甚至可以把这里理解为真的一个阎王殿。”

　　“我也不知道怎么跟你说，这件事儿，不是单纯的科技这么简单，之后我们俩谁也说服不了谁，才有了最后的分道扬镳，他认为，他会进行一个新的尝试，在张道陵的自葬己身之上，加入新的力量，就可以对付一切，我不知道他行不行，但是我只能跟在他的身后，查漏补缺。”宋老头说道。

　　这一点，倒是跟我想的一样，宋老鬼这个枭雄一样的人物，还真的是心甘情愿的跟在我爷爷的后面，做一个幕后的英雄，默默无闻的英雄。

　　“我可以告诉你，我爷爷现在在哪里。”我说道。

　　“嗯？！”宋老鬼非常的吃惊。

　　看到他的表情，我忽然赌对了，在上一次，宋老鬼说他不相信我爷爷死了，就可以看出来，很多时候，爷爷的后手，他也不知道。

　　“他现在在一个地方，里面跟林家庄的祖坟坟园一样的格局，里面有一个个的坟墓，是一个陵园，我在那里见过我爷爷，他告诉我，那里是众神的墓地。我就是唯一结出了果实的那一个。”我对他说道。

　　“众神的墓地，众神的墓地！！”宋老鬼忽然站了起来。

　　“没有时间了，你们现在就上昆仑山，阻止林八千进入那道门！！你爷爷那个死老东西，他原来还有这么大一个后手！！”


第四十六章 林八千为了什么

　　“什么后手？”我也一下子站了起来，不得不说，情绪是会感染的，我没有想到，这个老头在听到我说爷爷在一个众神墓地那边儿守候的时候，竟然会忽然这么的冲动，众神墓地在我以前想的时候，只是认为，这是因为爷爷敬重那些跟土伯战斗而死的神，所以自愿为他们守灵，守灵的同时，培育出来了唯一一个果实的我。

　　难道说，那个众神的墓地，还有其他的作用？

　　“众神墓地的作用你想不到，他在你日后会有多么大的好处，你明白吗？你爷爷把宋知音的一身活气送给了你，以活气养了你一身浩荡的龙气，龙气为阳，但是他却在众神墓地，以众神之尸养了一身死气出来，将来你得到死气的馈赠，生气死气代表太极阴阳之两极，他是要硬生生的助你，强行一命贯穿阴阳！”宋老鬼说道。

　　“这就是他把林家庄的祖坟墓地格局搞的跟众神墓地一模一样的原因，太极阴阳，阴阳相对相立，相生相克，一样的格局，一个养你一身活龙之气，一个养一身死气给你。加上你得天独厚的张道陵自葬己身体制，你爷爷那个老东西，已经把能做的，做到完美了！我现在忽然相信他了！我一直以为，我要忙的，会是一场雪中送炭，现在我才知道，或许，我只是在锦上添花！现在你要做的，算了，我跟你一起去昆仑，一定要赶在林八千之前，到达那个地方。”宋老头现在看起来颇为激动。他说的，也给了我震撼，林家庄的风水格局和那个众神墓地的格局一样，竟然是因为这个。

　　爷爷用一生给我养了一身阳气。

　　死后，驻守众神墓地，在养一身阴气给我，也的确是把一切都做到了极限了。

　　可是，爷爷的我可以理解，那么我二叔林八千，上了昆仑山，到底是去做什么了，现在一定要阻止他？并且知道爷爷的后手和阻止二叔，这之间能有什么必然的联系？

　　当我问出来的时候，宋老头对我说道：“你二叔一心想要用自己的力量去复活宋知音，但是这要坏了你爷爷整体的布局，阻止他，一定。”

　　有一种事儿，就是你明明的不知道具体是怎么回事儿，却让你紧张起来，我的紧张源自于这个老头的紧张，在我的印象中，宋老鬼一直就是个稳坐钓鱼台的人，现在二叔所做的事儿，甚至都让他感觉到紧张了，那就说明了二叔将要做的，会对整件事儿产生什么影响。本来我来的时候想了很多东西，观察一下宋斋的实验啊，宋斋这边儿到底在实验什么，已经取得了什么进展之类的，都要了解一下，可是现在在感受到了时间的紧迫感的时候，我知道，这一次，我已经没有时间没有机会去做这个了。

　　宋老鬼说之后他家里的小丫头会跟我联系，让我先回去处理一下外面的事儿，合作的事儿肯定还是要继续展开，这些东西就交给凤姨来做，我在一次体会到了鬼抬轿，这一次，还是不知道，从青旺街8号的后院，到达这个神秘的宋斋，走的到底是一段什么样的路，回了青旺街8号之后，凤姨问我谈的怎么样，对于这个把二叔养大的老太婆，二叔对我二奶奶到底有什么样的感情，或许她比我更加的了解。

　　像二叔那样的人，我只知道，在名山的那堵墙前，在二叔看到二奶奶对他笑了一下就消失掉的时候有多么的无助和绝望。

　　“宋老头说，二叔将要做的事儿，还是没有放弃想要复活我的二奶奶，所以，一定要阻止他，这边儿的事儿，就交给你处理了，我们要上昆仑山。”我对凤姨说道。

　　她脸上的表情在听到这个之后有点犹豫。

　　看到了她的表情之后，我忽然想到了一点，宋知音是我二叔的老娘，这没错，可是同样的，我也知道，凤姨跟我二奶奶宋知音，是情同手足的姐妹，复活二奶奶的事儿，我想凤姨在内心深处，还是支持我二叔的。现在我却告诉她，我们要去阻止，她肯定不乐意。

　　“能告诉我为什么要阻止她么？一个宋知音，真的在林老么所有的布局中，占这么大的位置？”凤姨看着我道。

　　“我不知道，我只是听宋老头说，爷爷把宋知音的一身龙气，养了我一身的阳气出来，这在未来有用。”我说道。

　　“你说你爷爷到底是爱着知音，还是就是为了今天的谋划，才去接近她？”凤姨坐在了沙发上，看着我问道，这句话，问的我心里难受，宿命，爷爷跟宋知音的宿命，竟然跟我和林小妖是如此的相似。

　　“有句话我不知道当讲不当讲。”我看着凤姨说道。

　　“说。”不知道为什么，凤姨在每次提起我爷爷的时候，情绪都会比较复杂，好像是我爷爷背叛了宋知音，跟背叛了她似的。

　　“当年我另外一个爷爷对我二叔说过一句话，现在我转告给你们，或许在林家庄发生的真相，二奶奶和爷爷之间的事儿，他们才是最有发言权的人，我那个爷爷说，林老么此生无愧宋知音。”我看着她说道。

　　凤姨在听了这句话之后沉默了好久，脸上的表情也渐渐的趋于平静，末了，她叹口气摆手道：“你走吧，这件事儿，我知道该怎么办了。”

　　或许有些话，我不说，她也明白，当时在走出青旺街8号的时候我不禁这么想道，回到了酒店之后，我跟黑三联系了一下，说让查理他们几个过来聊城，跟宋斋的人展开合作。

　　之后的过程不需要去累赘，查理他们来到这边儿之后，由凤姐进行接洽，没有用鬼抬轿方式把他们送到唱戏的宋斋那边儿去，而是被秘密的送到了一个地方，去的人，也只有查理和大卫，耶稣是个牧师，不需要参与科技的研究，就没去，这边儿的事儿搞好，我跟黑三和耶稣继续待在酒店里。

　　“怎么回事儿？”黑三问我道。

　　“我二叔他现在在昆仑山，可能我二叔跟我爷爷之间，在关于这件事儿上，想法更为一致，所以他才会带着我，一直一步步的帮着我很多，其实也算是帮我爷爷，可是有一点，是我二叔和我爷爷最大的矛盾所在。——我爷爷已经选择了让我二奶奶牺牲，可是，二叔却放不下，他可以为这个终极放弃一切，但是他有一个条件，那就是复活我的二奶奶，而这一次，他要做的事儿，几乎已经影响到了我爷爷的正题的谋划。”我对黑三说道。

　　“阻止还是不阻止？”黑三看着我道，我倒是忘了，黑三这个基佬，可是也是一切的事情都以我二叔为中心转的。

　　“我……”我张了张嘴，不知道说什么好，因为二叔没有错，爷爷也没有错，我却要为了我爷爷，去阻止我二叔一生都在执着追求的一件事儿，他只是一个孩子，坚强的孩子，要复活自己的老娘而已。

　　“没有两全其美的办法么？宋老鬼那个人那么有办法，你二叔这么苦，你忍心去打灭他的希望？”黑三再一次问我道。

　　我闭上了眼睛，不知道怎么回答他。

　　名山之后，只看到了二奶奶一眼，二叔叫了一声妈。

　　她对他笑了一下，他泪流满面。

　　忽然之间，我想起了那个夜晚，那个我没有叫过妈的女人。

　　我好像忽然之间，也有点想她了呢。

　　妈，你还好么？


第四十七章 二叔自己的势力

　　就算宋斋的宋老鬼看起来对这件事儿非常着急，但是我跟黑三还有耶稣，在酒店等了足足有三天，在第四天的时候，宋斋的少主人才姗姗来迟，并且这一次她来的时候，只有她自己一个人，经常跟在她身边儿的那个老头还有美艳的女人这一次都没有出现，还有的就是，宋斋的少主人这一次的出现，脸上写满了不快。

　　我们上了她的车，在车上我问她我发现的问题道：“不是说这件事儿非常的着急，为什么还拖了这么几天？”

　　“林八千这一次疯了！”宋斋的少主人没有回头说道。

　　“你这是什么话！”我还没说呢，黑三就开始反驳道。

　　“用我爷爷的话来说，林小凡这一次见到这几个外国人，是林八千安排的，他似乎算准了，在林小凡见到我爷爷之后，我爷爷会去昆仑山阻止他，所以他拼了，动用了一切可以动用的关系，阻止我们去昆仑山，他铁了心了，一定要找到复活宋知音的办法，他本身就不是个正常人，发起疯来谁能拦得住他？”宋斋少主人道。

　　黑三不说话，而是看着我，我也迷茫道：“我二叔用了所有能用的力量？拦着宋斋？你确定没有开玩笑？他是很强，但是在人脉方面，能强的多宋斋？”

　　“你对你二叔又了解多少？他不管是以林八千的身份，还是以林老么二儿子，屠龙计划现在林家的接班人的身份，在北京都能联络一批肯听进去他话的人，宋斋的那些人脉？那只是相互利用而已，不然为什么当年太祖选择了林老么，而放弃了我爷爷宋老鬼？就不说北京人，还有一批人，身穿黑衣，你在神农架没见过？那也是你二叔自己的人。他们非常的强大，而已异常的神秘。”宋斋少主人说道。

　　这下我就真的不理解了，要说二叔在北京有自己的人脉我相信，但是说他手下还有一批强大的黑衣人，这我从未听闻，在我的印象里，我二叔就是一个独行的大侠，侠客，哪里还有自己的势力？

　　听到我不说话，宋斋的少主人说道：“你忘了当初在神农架的那个屋子里，跟林八千一起祭祀的那些人？他们不是林八千的人，会帮着陈九两献祭？”

　　他这么一说我还真的想起来了，还真的有那么一批人的存在，他们在对着黑洞祭拜，然后才把九两投入了其中，我对他们的印象还算深刻的，最主要的是，在当时，他们最后跪拜了我。

　　像跪拜了他们的神一样的跪拜了我，按照道理来说，其实我才算是那批人的老大，不然跪拜我干什么？这话我还真的没办法对宋斋的少主人说，我也不确定那一批人是什么人，万一只是二叔的人，跪拜我只是因为我是二叔的侄子呢？

　　我没想到，我会在有一天，跟宋斋的人一起，去阻止二叔。更没想到，二叔竟然会用上属于他自己的势力，来阻止一切，只为了救活宋知音，不知道为什么，我忽然感觉，或许二叔真的活得好累，他一边儿要完成爷爷的计划，一边要在破坏这个计划的同时，救出我的二奶奶，在大任和亲情面前，他选择了后者。

　　我第一次感觉，二叔不是一个冰冷的战斗机器，他只是一个活生生的人，有血有肉的人。

　　他跟我老爹一样，皆是为情所困，只是一个是为了爱情，一个却是为了亲情，我闭上眼睛不再说话，我阻止了二叔，可是我真的就能面对二叔那如同在许愿墙之外的那一双绝望的眼神儿么？

　　在平时，只要跟黑三或者宋斋的人一起执行任务，我们出行都非常的排场，因为他们都是不缺钱的人，而且都比较注重上层人物的面子，可是这一次，我真的体会到了二叔一个人就能把宋斋苦心经营了几十年的面子打的有多么的散乱。

　　宋斋的少主人，就在我们去车站的路上，硬生生的换了三辆车，并且坐的火车，只是一个普通的快车，到了车站，有一个穿着普通而不是跟以前一样恨不得天下人都知道他是黑社会的黑色西装，他递给了宋斋少主人三张票，还有三个身份证，说道：“一切都搞定，路上要转几次车，之后下车之后，那边的人会从小路接应。”

　　宋斋少主人点了点头，那个人也在说完这句话之后，紧了紧身上的衣服，转身离去，宋斋少主人一人交给我们一张身份证，证件上是我们的头像，但是名字已经完全不同了。

　　黑三有个名字叫管陶然，而我的名字，则叫关灯雷，都是非常普通的名字。

　　“到达昆仑之前，我们就是这个身份，至于耶稣，忘了你是个老外的事儿，也没想到你会跟着，不过我估计林八千也不会想到你会去，就用你自己的证件买票吧。”宋斋少主人道。

　　“我也相信，我的朋友林八千绝对不会为难于我的。”耶稣说道。

　　半个小时以后，我们上了车，是硬卧的普快，我们的位置不算很击中，只是在我这边儿，耶稣跟我搞的对面，这家伙非常无耻，一口流利的中国话把跟他对铺的小姑娘唬的面红耳赤，加上他本人真的非常帅气阳光，我看那小姑娘都有恨不得马上以身相许的意思，我也懒得管他，干脆闭目养神起来。

　　我是被列车员的声音吵醒，这才发现，穿着列车员的衣服的人，这一次，竟然破天荒的每个人都配了枪。看到这个，我瞬间警戒了起来，这就是二叔对我们的阻拦？

　　“别紧张，或许只是乘务员在查证件追捕逃犯，你有什么犯罪记录么？”耶稣问我道。

　　“别紧张个毛线，反倒是你等下千万别漏出什么马脚，乘务员配枪，这不是普通的临检。”我说道。

　　我趟在床上假装睡觉，不一会儿，乘务员就来到了我这边儿，拍了拍我，道：“来，证件查一下。”——我假装迷糊着，只是稍微露了一下脸，搞的跟很困一样的嘟囔了一句：“警察同志，干嘛呢这是，能不能等我睡醒了再查？”

　　说着，我用被子蒙着脸，把写着关灯雷的身份证递了过去，眼睛的余光却在瞄着这几个乘警，上面虽然有我的证件照，但是证件照总归照的不像是本人不是？

　　可是就在我偷瞄的时候，耶稣忽然奋起，抓起自己的被子，直接盖在了这几个乘警的头上，高大的身躯跳下来，来了一个猛压，把他们搞的七零八落的，然后他对我叫了一声：“林！快跑！他们刚才已经抹出枪了！”

　　我立马跳了下来，根本就没时间去穿上鞋子，因为这边儿的状况马上就把还在旁边排查的乘警的目光吸引了过来，他们瞬间就掏出了枪对准了我们，我在前面跑，耶稣还在后面断后，临走的时候，他还对着身后大叫着：“美女，有缘千里来相会！记住！我叫耶稣！”

　　他一边跑一边拉起凑上来看热闹的人群，把人群搞的骚乱，警察无法瞄准我们，就肯定不能开枪，我们俩跑的，是黑三和宋斋少主人的车厢，这边儿已经被识破了，那里怎么会安全，要逃也是一起逃才对！

　　可是我们俩穿过了两节车厢以后，在黑三和宋斋少主人相邻的座位上，却已经发现空空如也，我抓住了临近的人问道：“这两个人去了哪里？！”

　　可能是我因为着急迸发出来的凶神恶煞的表情震住了那个无法三粗的乘客，他颤颤巍巍的道：“刚来了几个黑衣人，一身的黑袍，拍了他们俩一下，他们就跟着他们走了，我正准备报警来着，像是被人下了迷香！”

　　“往哪个方向去了？！”我叫了一声。

　　他用手指了一个方向，我顺着那个方向望过去，看到有一个人，一把刀横在黑三的脖子前，正微笑的冲我招手。


第四十八章 无题

　　这种感觉让我相当的蛋疼，因为我无论如何都不想跟二叔为敌，可是现在因为这样那样的原因又必须跟他为敌，他所谓的势力的黑袍人，现在不仅在火车上，还用刀横在黑三的脖子上，冲着我们招手。

　　“别乱来！”我看到这样的情况马上举双手投降道，此刻黑三的表情迷茫，我怀疑都已经被这几个人给施了幻术，车厢里的人现在非常的静，就在这个时候，在后面断后的耶稣也冲了过来，看到这样的情况，他马上道：“上帝啊，这真的是林八千的人么？他怎么可以这么对待他的朋友我。”

　　身后，带枪的乘警们已经追了上来，身前，有几个黑袍人，手里挟持着黑三和宋斋少主人，这两个武力值超群的人做人质。

　　“我过去，耶稣，你是外国人，可以通过办法出去的，没事儿。”我说道。

　　我本来想交代耶稣，出去的话找谁帮忙的，可是想了一下之后，现在的情况跟往昔真的已经不一样了，就算现在耶稣可以成功的脱险，可是我发现我已经没有了可以求助的人。

　　“我不会放弃你的，也不会放弃你的朋友们的林，我是一个讲义气的人。”耶稣说道，说完，他马上举起了手，对着乘警道：“我是美国人！我要去领事馆！我跟这个人不熟！”

　　我瞬间吐血，这狗日的这就是他所谓的义气？可是我没时间管耶稣，那边黑袍人的方向，已经开始冲着我做抹脖子的动作了，我对他们摇了摇头，开始朝那边儿走去。

　　我现在也没有退路，我可以打死他们，但是我不会，他们是二叔的人，不是我的敌人，那些乘警，我更不会，他们不是恶人，不是么？这就是这件事儿的尴尬之处，因为没有谁，是我真正的敌人。

　　二叔这么做，也只是为了救二奶奶而已。

　　然后，当天的火车上，就出现了惊人的一幕，有一个年轻人，朝着一群黑衣人走去，这个年轻人可能是个逃犯，身后有警察拿着枪，身前的这些黑衣人，可能也是警察，因为他们似乎跟警察是一伙儿的。

　　可是，这黑衣警察的做事风格好像有点特殊，他们用刀威胁这个瘦弱的年轻人束手就擒。

　　更重要的是，这个年轻人在四月天里，这么冷的天气，他一边儿朝着这些黑衣人走去，一边脱掉自己的上衣，他的上身裸露的肌肤，可能没有什么肌肉，很瘦的身躯上，竟然有两个霸气而狰狞的纹身，一个是青龙，一个是朱雀。

　　对，很明显，那个年轻人就是我，我赌一次，赌那些黑衣人，在神农架的时候跪拜我，是因为我是他们的神，我记得当时，是二叔拉开了我的衣服，在看到青龙之后，对我跪了下来。

　　我脱了衣服，就是为了让他们看到。

　　他们在看到我脱了衣服的时候，我看到了那些黑衣人苍白的脸上写满了惊恐震惊与挣扎，在那一刻，我才反应过来，或许我真的赌对了，我当时就佯装着我盛怒的样子，对他们几个吼道：“放开他们！”

　　他们在步步的后退，似乎害怕我，想要听我的指令，但是同时，也在忌惮着二叔，然后他们竟然撒开了蹄子，开始往身后的车厢后面跑去！

　　他们竟然跑了！！

　　我马上就朝着他们的方向追了上去，身后的警察想要追来，这时候，刚才投降的耶稣再一次奋起反抗，同时对我叫道：“林，好样儿的，冲上去，救出他们！”

　　我没跑几步呢，列车竟然在这里来了一个缓冲，竟然要停车了，此时，恰好是一个车站，等到车厢稳住，我看到那几个人，架着黑三和宋斋的少主人，下车冲向了出站口。

　　“不要听我二叔林八千的！”我对着他们叫道，可是他们只是看我，而不停下来，我估计他们的意思就是反正两边都不能得罪，所以不得罪我，但是也不得罪我二叔林八千。

　　我继续狂奔，可是出了车站之后，人群变的熙熙攘攘，我看到他们钻上了一辆汽车，扬长而去，我也在伸手，准备拦个出租车，火车站这边儿的出租车还是相当多的。就在这时候，有一个人攀住了我的肩膀，轻声说道：“不要追了。”

　　“不追你妹！”我一把打开了他的手，可是却在下一刻愣住了，因为这个声音我听起来非常的熟悉，回头一看，眼泪差点在那一刻夺眶而出，我对着他大叫了一声：“二蛋！”

　　可是这次的林二蛋，非常高冷，他只是淡淡的看了我一眼，然后指了指路边的两辆车，道：“那个人说的，不追了。”

　　我顺着他手指的方向看去，看到了一辆车的车窗慢慢的摇下来，里面伸出了一张脸上布满了皱纹的脸，对我招了招手。

　　这个人，竟然是宋老鬼。

　　二蛋没有再跟我说话，而是直接走了过去，上了车，宋老鬼都说不让我追了，他的孙女都在那里呢，他不担心，我想估计或许没啥大事儿，我走了过去，上了车，坐到了二蛋的旁边，我说道：“宋爷爷，您怎么来了？”

　　“当世除了林八千，谁能逼的二十年未出宋斋的我宋老鬼出山？”他冷哼了一声道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道，说实话，我现在都还有点蒙圈呢。

　　“林八千拼命了，你们几个小辈儿就算找到了，只有你能拦住他，可是你会拦么？”宋老鬼瞪了我一眼道，似乎看透了我心底最深处的东西。

　　我会拦么？

　　我会拦么？！答案是，不会。

　　车在路上平稳的行驶着，宋老鬼手中拿了一个地图，在跟开车的一个老头说着什么，我听了大意，无非就是林八千是去了昆仑山，昆仑山的具体哪个位置，还不确定，本来当时得到宋知音的是昆仑山以西，西王母的瑶池圣地，但是宋老鬼的意思是，以林八千的狡猾，他肯定能猜到我们会去瑶池那边找他，说不定已经不在了。

　　“怎么，得到宋知音的地方，还有不同的入口？”那个老头问着。

　　“不知道，当时我们进去的时候，也就是瑶池了，天下龙脉之首的昆仑，为什么张道陵当年一定要破掉祖龙龙脉，让一条祖龙分成条条小龙，入无名之山，无名之川？这谁知道？”宋老头道。

　　那个老头看起来似乎是宋老鬼的朋友，甚至能跟这个老头开玩笑道：“那你说说，要是不散呢？”

　　“不散，世界上依旧百家争鸣，道教依旧鼎盛，不是张道陵破掉了祖龙，哪里至于现在的道士方士没几个修炼出样子的？”宋老鬼道。

　　“这就是了，这就是张道陵的原因了，无道，无神，无仙，无法，人，只能靠人，他需要一个科技的国度，而不是道教的兴盛。宋老头，我不相信，这事儿你真看不明白，你就是不愿意承认，林老么这么想，或许是对的？”那个老头说道。

　　“你懂个屁，算了，不说了，这事儿三言两语我真的跟你说不清楚，对了，马老头，我来给你介绍一下这两个年轻人。”宋老鬼道。

　　我听到马老头的时候脸色就已经变了，此时那个老头回去冲我跟林二蛋笑了一下，换成了原来马真人的声音道：“用的着你介绍？一个要贯穿天地的阴阳师，一个张道陵之后千年第一仙，我会不认识？”

　　“竟然是你！”我吃惊的道。

　　“为什么不能是我？”马真人贱笑道。


第四十九章 上山

　　其实我早就已经知道了，马真人算是跟我爷爷一个时代的人，特别是在我老娘的事儿上，他们甚至有过合作，除此之外，那就是在神农架的那个巨人身旁的那个女尸，也是马真人一直参与在最早一批行动中的铁证，所以在马真人出现在这里的时候，我在短暂的惊讶之后，也没有多么的吃惊。

　　这一次任务，直接是两个一直隐居在幕后的老头子出山，一个宋老鬼，一个是马真人，一个青龙朱雀盘踞的我，一个最后一个仙人林二蛋，虽然只有四个人，但是阵容的豪华程度只有懂的人才知道。

　　也许是因为已经捉到了宋斋的少主人和黑三，或许是那些黑衣人知道了我的身份，之后我们畅通无阻，在下一站的时候，丢掉了汽车，接下来要去哪里，我似乎根本就没有发言权，也不知道说什么，在这个队伍里，我完全成了打酱油的小辈儿，林二蛋现在的情况就是，成仙了之后也不知道是整个人高冷了起来，还是因为林家庄的事儿让他对我心里还有一些芥蒂，所以他整个人都在朝我二叔的方向靠拢，一路上，甚至都没跟我说一句话。

　　现在要去哪里，其实在我的心里都没有一个准确的概念，因为说起昆仑山，听起来似乎只是一个山头而已，其实不然，作为华夏祖龙发源地的昆仑山，它真的太大了，如果单纯的说要上昆仑山的话，那去新疆，去西藏，还是去青海？在那么大一个山头上找一个我二叔林八千，那真的是太难太难了。

　　好在有马真人和宋老鬼的存在，他们两个的意思就是这次上昆仑山就是为了找我二叔，不是探险，也不是其他，我二叔来昆仑山，有相当大的目的性，他就是为了不惜一切代价的复活我的二奶奶宋知音，那么这个目标就小了很多，只能是跟二奶奶被最先发现的地方有关，那就是存在于传说之中的昆仑山西王母的瑶池圣地。

　　我在有网络的时候，用手机百度了一下瑶池，发现不仅昆仑山是一个广义词，瑶池都是，正如现在那些游览区，很多地方都会争抢名人故里这个名头一样，瑶池的所在地，也是一个非常大的谜团。很多地方，都宣称自己才是正确的西王母瑶池所在地，宋老鬼对此非常的不确定，因为他说他上一次来的时候，是跟着我爷爷，稀里糊涂的，但是记忆之中，那是一个很大的湖，在湖底，有一个巨大的未知世界，就是从那里，得到了两个昆仑龙根，一个是我二奶奶，而另一个，则是九两的哥哥。而且宋老鬼最后说的是，那个瑶池，在的是一座高山上，那是一座雪山，非常的高。

　　本身我在听到说是一个湖的时候，以为会是青海湖，毕竟西王母的瑶池，除了现在的人在争夺归属地之外，就是古人也没有一个明确的概念，但是考虑到宋老鬼说那是一个海拔很高的山，在雪山之巅，想到了昆仑灵胎都在哪里孕育着，最终，我们算是基本上确定了位置，那就是海拔最高，最为神秘的，也是整个昆仑河的源头，黑海。

　　那只是传说中的瑶池之一。

　　我们的最后一站是稻城县，到了这里之后，基本上已经接近了黑海的边缘，因为现在才刚开春，旅游的人并不是很多，我们到了这里之后，就算都是手眼通天的人物，可是进雪山的话，还是要找一个向导。

　　我们的目的地，肯定不会在景区，因为很多东西，都是存在在深处的，人迹罕至的地方，人来人往的景区，那里不会有什么秘密，可是我们在找向导的时候，发现了一件事儿，那就是此地，这时候非常的热闹，我找了人问了一下，才知道，原来是这里要召开蟠桃大会，算了一下日子，才发现现在接近了三月初三，在传说中，蟠桃大会的召开时间就是每年的三月初三，六月初六，八月初八，西王母会在这里召开蟠桃大会宴请各路神仙。

　　我们这次来，算是适逢其会，而我们要进山，是有特别的目的的，所以，不仅要找向导，而且要避开来这里朝圣的道教信徒，最后，旅店老板给我们找的是一个光头男，微胖，嘴巴上镶了一颗大金牙，接到了宋老鬼递过去的钱之后，他拍胸脯保证，十里八村的，我们绝对找不到像他这么专业的人。

　　第二天，我们进山，这个微胖的男人叫陈村，说我们可以叫他村儿，他上山的时候，带了一条哈士奇，看到这条狗的时候，我忽然就响起了虎子，那条我从宋老鬼那边接回去的神犬，我们避开了大部分的人，走了一条小路，算是上了昆仑山，我们这个四人的队伍，两个老头，一个现在比一根儿木头还要闷的林二蛋，村儿哥肯定只能找我聊天。

　　“这俩大叔，这么大年纪了，没事儿？”村儿哥在路上问我道。

　　“这俩老头啊，一个人可以打三十个小伙子，没事儿，这个你放心，不过村儿哥，你进山带一条狗干啥？”我问道，带的哈不是猎犬，而是一条看起来跟狼似的哈士奇。

　　“进了山之后，人不如畜生，不过说起我的这个白眼（狗的名字。）是我欠它的，这一次，我带它去，为的就是看它老娘，当时我也是带一批人进山，那是一群搞科研的，结果回来的时候走散了，知道我是怎么出来的不？我把白眼它老娘给宰了吃了，那条跟了我多少年的狗，在我杀她的时候就是簌簌的掉眼泪，压根儿就没有挣扎。”村儿哥说道，看的出来，这家伙或许也是一个性情中人。

　　我们就这样瞎扯着，知道我们的前面，看到了一批穿着飞铲专业登山装的人，他们正在用望远镜眺望着什么。

　　“怎么回事儿，不是说我们走的是一条没人会走的路么？”宋老头问村儿哥道。

　　陈村来之前海口夸下了，说不会问我们几个进山是干嘛的，绝对保密，可是这突如其来的人，算是打在他脸上的一记无声的耳光。他挠头道：“这条路，按理来说，这个时期，不会有人选择这里，难道这也是一群跟你们做一样的事儿的老板？”

　　“算了，不管了，绕过去。最好不要跟任何人打交道。”宋老鬼道，可以看的出来，这一次，他真的是被我二叔给整的草木皆兵。

　　可是就在我们准备绕过去的时候，那边的人，忽然有人用我们听不懂的话在朝我们叫着什么，说的话，倒像是本地的方言，村儿哥马上就停住了脚步，脸上的表情变幻着对我们道：“那边儿队伍的向导，是我的一个朋友，他们不让我们进山。”

　　不让我们进山，就是阻止我们了，在听到村儿哥这么说话以后，我们马上就戒备了起来。村儿哥一看我们这边儿在听到他的翻译之后都要干仗了，马上摆手道：“不至于不至于，要不我问问他，到底发生了什么事儿？”

　　我看了看宋老鬼，这是出世的跟我爷爷一个档次的人，肯定是这个队伍的领袖。他似乎在犹豫，最后还是对村儿哥点了点头，道：“你去问问，还有，真感觉不对劲儿就回来，装个瞎子，我们要做的，你就假装没看到。”——在雪山深处，宋老鬼绝对不会考虑影响，他是要大开杀戒了？

　　村儿哥也嗅出了点意思出来，道：“几位老板，稍等片刻，我去去就来。”

　　说完，他连滚带爬的跑向那一支看起来非常专业的人群之中，等到了之后，跟那边儿的一个本地人打扮的人交谈了起来，而我身边的宋老鬼则眯缝着眼，盯着那一群穿着登山装的人道：“我这个人，从来就不信上面巧合，招子都放亮点。”

　　他眯眼的时候，似乎看那几个穿着登山装的人，像是一群死人。

　　我非常不喜欢这种感觉，宋老鬼不会是一个危言耸听的人，他说要动手，估计会真的很快动手，而对面的人，别说不能真的确定他们的嫌疑，就算是真的确定了，他们也是二叔的人，我怎么可能让他下死手？

　　“时代不一样了，打打杀杀的有意思？在说了，这群万一是找刺激来这边朝圣的信徒呢？”我说道。

　　宋老鬼看着我，没说话，可是我却真切的感觉到了杀气。

　　“几位老板，这些朋友邀请你们一起过去坐坐。”这时候，村儿哥朝我们跑了回来。

　　“怎么回事儿？”我问道。

　　“他们不是要上山，而是刚从山上回来。”村儿哥道。


第五十章 又见日本人

　　我瞬间就愣住了，包括宋老鬼在内，都同时屏住了脸，刚从山上下来，意味着什么？假如刚才我认为他们出现在这里或许是巧合的话，现在怎么解释，还是一个巧合？我们要顺着这条路上大雪山，刚好他们从大雪山上下来，也是巧合使然？

　　宋老鬼的身上，马上就迸发出了，比这个冰天雪地还要冰冷的杀气，他盯着那些人看的眼神，都让人感觉到有股彻骨的寒意，陈村在那边儿打了一个哆嗦，似乎感受到了，其实这些向导，长期接触各种人种，他们的眼光最为毒辣，我们这四个人，目的地不是朝圣而是深山，他或许就知道我们不是一般人，目的也不一般，这下宋老鬼迸发出来的杀意他也感受到了，马上摆手道：“这位大叔不要慌张，这都是误会，误会，他们不要我们进深山，是因为深山里面闹鬼。”

　　“闹鬼？”我一听就有点乐了，他娘的闹鬼，我们这个队伍，最怕的是二叔的人，最不怕的，就是所谓的鬼啊。但是宋老鬼的杀意丝毫不减，这时候，马真人拍了拍宋老鬼的肩头说道：“跟小辈儿人面前，你耍什么威风？知道你比林老么最差的就是哪一点儿？稳不住，这我第一次见你就这脾气，到现在为什么还不改？这么大年纪，活到狗身上去了？”

　　我吸了一口凉气，他娘的，敢对宋斋主人这么说话的，估计全天下，现在也只有马真人这个人了，看来我之前对这个老头的估计，还是错误的，这个在隐约之中参与到这件事儿中的老头，绝对没有那么简单。

　　马老头那么说话，可能是同龄人的原因，宋老鬼没有生气，非但没有生气，还真的收敛起了一身的杀气，不再说话，马老头对陈村说道：“走，去跟这些朋友问问，到底是怎么回事儿。”

　　抬头不打笑脸人，马真人脸上的笑，肯定陈村也要还他微笑，他说道：“我那个朋友说，他接了这么一个活儿，说要去黑海的最深处，说是西王母瑶池大会真正的地点，可是还没到的时候，就遇到了鬼，让他们损失惨重，这才回来的。”

　　“实不相瞒，小老二正是一个道士，什么都怕，就是不怕鬼，你那个朋友有没有说，是什么样儿的鬼？”马真人笑着问道。

　　“我当然已经问了，他说看不清楚，只是晚上的时候会来，一阵白毛风过去之后，总要卷走两个人，他们损失了十几个人，这才是逃出了大山。”陈村道。

　　马老头看着那群人，思索了一会儿说道：“那他们是要下山？”

　　“对，也就是认识才提醒我们一下，说一句难听的话，闹鬼我就不信，但是死在这雪山里的，上去就下不来的，每年不知道得有多少人。”陈村儿道。

　　“既然他们要走，我们也不算顺路，跟你朋友打个招呼，我们就走吧，闹鬼真别怕，我是个道士，喏，这个拿去，万邪不沾身。”马真人真是个蛋碎的人，他竟然从口袋里掏出了一道黄符递给了陈村，这让陈村非常的迷茫。

　　我估计他也在猜测我们的身份，但是怎么也没想到，我们的人中，杀气这么旺盛，竟然是道士。

　　“我们是接到了西王母的请柬，去参加蟠桃大会的，走吧。”马真人对陈村说道，同时，还对我们眨巴眼睛，似乎还有其他的深意，我也有点不理解马真人就这么走的意图，说实话，宋老头要杀掉他们几个，我于心不忍，因为不至于，但是起码要搞清楚，他们去了深山里干什么不是？

　　可是看到了马真人的眼神，他似乎还有其他的谋划，我也没说什么，陈村儿跟他的那个朋友打了一个招呼，我们绕开了这一群穿着登山装的人，继续往雪山深处进发。

　　“怎么回事儿你？难道不需要去问问么？”我问马真人道。

　　“常人遇到的鬼，我估计十有八九就是林八千的手笔，不管那群人是什么身份的人，现在我们的处境并不是很好，如果他们就此出山的话，那多一事不如少一事，但是我估计啊，悬。”马真人抽着旱烟袋，一边说一边往身后看。

　　我一回头，看到了身后的那批穿着登山装的人，此刻，他们非但没有出山，甚至还跟在我们的身后，而且还不是鬼鬼祟祟的跟，明目张胆的样子。

　　他娘的，天堂有路你们不走，地狱无门偏偏来啊这是，宋老鬼此时反倒是不恼了，甚至还冷哼了一声道：“怎么着，真的当我姓宋的是个泥捏的了？”

　　“别着急，让他们跟着，我倒是要看看，他们要干什么。”马老头说道。

　　我们没有刻意的去回避他们，任由他们跟着，这群人也奇怪，也不上前跟我们打招呼，也不避讳，这时候，陈村看不下去了，跑去跟他朋友说话，我们也没拦着，过了一会儿，陈村回来说道：“那群人说了，想跟我们合作呢，他们说，知道那个人的详尽路线。”

　　“哦？”马真人瞬间就来了兴趣。我也是吃了一惊，他娘的，这等于是贼不打自招了啊，那个人的详尽路线，这所谓的那个人，不就说的是我二叔么，这是非常明显的告诉我们，他们知道我二叔在哪里，并且他们也是为了这件事儿来的。

　　“这一群又是什么样儿的一群人，到底有多少股势力，掺杂在这个谜团里？”我几乎都有些抓狂。

　　“合作还是不合作？”我问道，我们只是大概的定了一个目标，其他的，还要靠着宋老鬼的回忆，现在有人可以告诉我们详细的路线，我都不知道到底要不要合作。

　　“先看看他们是谁。”宋老鬼似乎对一切都在防备着，哭丧着一张脸道。

　　“你们到底是谁？”我直接冲着身后的队伍叫道，都已经懒得让陈村去传话了，现在人家也等于跟我们摊牌了。

　　那边儿的人群之中，有个人摘掉了眼镜，摘掉了厚重的帽子，一头大波浪一样的头发在摘掉了帽子的时候倾泻而下，这竟然是个女人，还给我来了个飞吻。

　　但是在看到这张脸的时候，我瞬间就警觉了起来，这个女人竟然是那个刘望男的老娘！就是在日本人的队伍里，认为一切都可以最终靠科学给一个完美解释的女人。

　　“这个人你认识？”马真人看到那个人给我来了一个飞吻，就在那边儿问我道。

　　“这是北京刘天峰的老婆，现在在日本人的队伍里。”我或许已经猜到了，那群想要跟我们合作的人是什么身份，他们是一群日本人，就是在神农架里，最终消失掉的日本人。

　　“他们几十年来，都在尝试研究神。那群人我没有猜错的话，应该是神农架的日本人。”我说道。

　　“日本人？”宋老鬼在听到这三个字儿的时候，眼睛里的杀气挡也挡不住，直接跨出了一步，似乎下一步就要开打，这个老头在宋斋的时候稳坐钓鱼台的，真出来了之后我才发现，这个人的脾气，竟然是非常的火爆，跟我爷爷几乎是两个极端。

　　而那边儿的日本人，在看到宋老鬼跨出一步的同时，都从腰间掏出了枪。

　　“哼！老子这辈子，最见不得的就是日本人。”宋老鬼冷哼了一句。那么老了，身形竟然开始俯冲，而且是在十几把枪的对准之下开始展开的冲锋。

　　“小心！他们那不是枪！”我忽然就想了起来，日本人手里，有绝对的从没见过的那种黄色的针剂，那种针剂，对常人无效，是针对有“特殊能力的人”。这是也我对查理推测最为深信不疑的原因。

　　为什么那个针剂对普通人无效？偏偏只针对修士？

　　——因为修士们本身，已经基因出现了奇怪的“变异。”

　　我生怕宋老鬼拿他们手中的武器当成普通的枪，那绝对要吃大亏，可是我只感觉眼前花了一下，林二蛋已经没有了踪影，他似乎以一个极快的速度冲走了。

　　下一刻，每个人都愣在了当场。

　　宋老鬼的冲锋姿势被生生的遏制住，因为那十几个人，已经躺下，刚才还在人数对上我们有绝对优势的对面，此时只剩下了站着的刘望男老娘，寒风吹着她的头发，这个女人依旧风情万种。

　　还有一个，是被这个场面震惊的跪在地上的他们的向导。

　　这就是神。

　　张道陵后的天下第一神，我咽了咽口水，林二蛋吃了金丹，竟然已经成长到了这样的地步，对上那十几个人，我也有把握做到以一己之力对抗，可是绝对做不到这么快，这么干净利索。

　　我甚至此时在想一个问题，二叔对上林二蛋，到底谁更强一点？

　　“神仙”出手，干掉了凡人，宋老鬼貌似被抢了猎物非常不爽，冷哼了一声，朝着那个女人走了过去，我对这个女人的印象不算差，特别是我跟刘望男也算是大半个朋友，我赶紧走了过去，生怕他们对她不利。

　　“这个是自己人，她混进日本人里，是为了窃取他们的秘密。”我挡在了刘望男身前道。

　　“我知道林八千在哪里，也是我劝这些日本人跟上你们展开合作的，我就是想让你们杀了他们，因为日本人已经成功了，他们破译了基因密码。”


第五十一章 脚下土地的风水大局

　　“日本人已经破译了基因密码？！”我顿时大吃了一惊，上一次她跟我说这个的时候，我还在云里雾里的状态，不感觉有啥，现在已经知道了基因密码四个字代表的是什么，知道了它的分量，所以才会被真正的震惊到。

　　“对。”刘望男的老娘说道。

　　“是指的哪方面的密码？是解开了华夏基因的密码。可以造就出新的金丹？”我问道，我吃惊也是因为这个。

　　“是的，他们已经解开了基因的密码，并且已经找到了可以替代华夏血液的原料，用那个，可以得到一个类似金丹的物质，可以像古代的那种经书一样，人为的破解重组基因，可以这么说，他们可以造就出来的东西就是仙丹，吃了就可以像传说中一样，忽然得到几十年的功力。”刘望男她老娘说道。

　　“这事儿，除了你之外，还有别的人知道么？”我瞬间就感觉非常的难办，点了一根儿烟说道。

　　“除了我，就只有你们了。”她耸肩道。

　　“宋老，您怎么看这事儿？”我看向了宋老头，他的研究方向，跟日本人的基本类似，现在日本人已经抢先了一步，练就出来了金丹的替代物，他应该有所行动了吧？而且，只要是个有脑子的人，就能知道，日本人研究出来这个东西的意味着什么。他可以自己造就一批神一样的人，那是一批神一样的战士，日本这个民族就是充满了犯罪感，泯灭了人性的民族，我不知道，如果这一切都是真的，那世界将会变成什么样儿。现在唯一一个有资历，有能力应对这个状况的，只有宋老鬼，反正我不成。

　　“你确定他们可以？”宋老鬼看着刘望男的老娘道。

　　他的眼神儿非常的睿智，就那么直勾勾的盯着她，搞的她的眼神儿在那一刻，好像不那么自信了，她说道：“可以。”

　　“放屁！”宋老头冷哼了一声，随即以掩耳不及盗铃之势，一巴掌甩在了刘望男的老娘脸上，宋老鬼是什么身手？我们没看到他出手，只听到一个清脆的巴掌声，宋老鬼还在原地，刘望男的老娘已经在地上滚了几圈，仰起脸，一脸的倔强和不可思议，脸上一个清晰的巴掌印儿就不说了，嘴巴上还往外沁着血。

　　“是不是不服气？”

　　“是不是感觉自己特委屈？”

　　“是不是心里还是挺欣赏那么民族？”

　　“是不是想着，他们南京大屠杀就是为了一个研究？在自己心里为那些禽兽不如的东西洗白？我告诉你，没有原因，老子不管他们是为了什么，也不管你是为了什么接近那些人，但是他们犯下的罪，洗不掉，你接近他们，想要套他们的东西出来就认为自己没错了？可是你敢说自己心里没有私心？中国人就比他们差了？假如人人都跟你一样，自以为是的认为自己懂了点东西，就上串下跳，以为谁都管不了你了？你在潜进他们核心的时候，确定没有帮助过他们？”

　　宋老鬼盯着刘望男的老娘，一个字儿一个字儿的问道。问的刘望男老娘昂起的脸，慢慢的低了下来，不知道为什么，我却感觉到酣畅淋漓，如果说我们这边儿没有研究神与科技的计划的话，我或许认为这个女人是对的，但是有，她却去了日本人那边儿，卧底，是个双刃剑，她用自己的学识取得了日本人的信任的同时，也帮助了他们，不是么？

　　“学术是没有国界的！”过了一会儿，刘望男的老娘昂起了头，盯着宋老头道。

　　“明知道是与虎谋皮你还有理了！回去问问你老爹，敢不敢这么跟我说话！”宋老头这一次是真的怒了，我一直都忽略了一个身份，他跟爷爷的共同身份，那就是抗日战场上下来的老兵。

　　经历了那个时代，见识了那个民族对这个民族犯下的罪，那种刻骨铭心的痛，只有经历了才明白。

　　我眼见着宋老头这一次是动了杀气，赶紧拦住他，刘望男的老娘不管犯下了什么错，起码初衷是好的，现在也为我们窃取了情报，真的罪不至死，赶紧拦住宋老鬼，同时对刘望男的老娘叫道：“你还愣着干什么？还不快跑？！”

　　“站住！”刘望男的老娘刚站起身，就被宋老鬼喝住，宋老鬼此时轻轻的拍了下我，道：“别拦着了，我不杀她。”

　　我松开了他，他走到了刘望男老娘的身前，刘望男老娘上次见到她，是多么高傲的一个女人，现在所有的自尊心和骄傲都被宋老鬼给一巴掌打的烟消云散，看到宋老鬼，甚至眼里还漏出了畏惧的表情，在步步的后退，宋老头缓缓的问道：“你确定，亲眼看到他们造神成功了？”

　　这一句话，加上宋老鬼脸上那步步紧逼的表情，让这个高傲的女人彻底的崩溃掉。她抓着自己的头发叫道：“我没有，我没有，但是他们真的破译了密码，并且造出了药物，那些药物是能让人变的非常的强大，可是那些人都会碎掉，碎掉！”

　　“然后呢？”宋老头没有丝毫怜香惜玉之心的继续追问。

　　“药物没有问题，但是他们找不到答案了！”刘望男的老娘哭道。

　　宋老头站了起来，我再看这个老头，也被他这一会儿迸发的气势给吓到，他的脾气跟爷爷是两个极端，但是气场却绝对比爷爷那个猥琐老头强的多。

　　“要不要我告诉你们答案？”宋老头对我们说道。

　　“你以为真的那些金丹，就能简简单单的造神？为什么造就金丹的材料一定得是中国人才行？那是因为中国人体质的问题，不然我们会放任小日本儿在中国研究来研究去？真当别人都是傻子？”宋老鬼道。

　　“可是！”我听宋老鬼这么说，忽然就不理解了。在我说可是的时候，那个情绪继续崩溃的刘望男老娘也说了一声可是。

　　“可是中国人的活体实验，也不行！”刘望男的老娘还真的是一听到这个就来精神，竟然敢当着这个老愤青的面儿说什么中国人的活体实验。

　　“必须是中国的修士，才能吃那颗金丹，传说与现实，都是有一定关系存在的，那些无法承受力量的，会爆体而亡，也是正确的。”宋老头说道。

　　“小凡，知道我和你爷爷当时发现了什么么？”宋老鬼此时却很平静的问我道。

　　“您说吧，我怎么可能知道呢？”我问道。

　　“当年运转那些机器的日本人，造出来的第一批金丹，没有留在国内，被他们送了出去，因为他们也有自己的造神计划，但是，是运往了德国，当时破译的日本人的电报密码，不是那么简单的事儿，真正的秘密，现在知道的，不会超过五个人，包括你的二叔，都不知道。”

　　“希特勒在快败亡的时候，拼命的往中国派遣特派队，找地球轴心，他一生最崇拜的是神秘的东方，甚至认为他们的优秀民族血统，是亚特兰斯神族的后裔，是东方的迁徙者，不是没有道理的，因为这些金丹，中国人生，中国人造，也只有在这片神秘的土地下，才能用。”

　　“你不会明白，就在我们脚下的这片土地，他有多么的神奇。”

　　“华夏民族的鲜血造就的金丹，只有华夏的人才能用，这个华夏人，得是一个修士，必须脚踏华夏这片土地，也就是说，林二蛋的成神，是一个巧合，假如他在日本吃下了那颗金丹，他现在也已经爆体而亡。”

　　“知道这一切是为什么么？”

　　“因为华夏的土地下埋有尸骨，也葬有野心，这是一个真正的棋盘，是有人用华夏大陆，摆下的一个棋盘，这片大陆之下，有种神秘的力量，我跟你爷爷都感受到了，并且感受到，这或许才是真正的操纵历史兴衰和人类存亡的真正操盘手，有些东西，当时我们都不敢想象，甚至土伯跟张道陵的对弈，都在那个人的掌控之中，他的规矩，就是这一切的争端，只能在华夏大陆之下进行，它的规矩，就是脚下的大河山川走势，也就是所谓的风水之力。”

　　“这片大陆，就是一个神秘的风水局，无人看懂的风水大局，昆仑山，是整个华夏的风水眼，张道陵发现了秘密之后，也只是让天下龙脉入秦岭，分成十万小龙而已，丝毫不能撼动这个风水局的存在。”

　　“你爷爷很厉害，也很强，他要找的，是这个风水局的力量，分割，重组，推演天机。”

　　“他把这些神秘的力量，按照中国更为古老的神话布局，分为了青龙白虎朱雀玄武，利用神秘的力量，在你的体内，布了一个最古老的风水大局。林老么本就以风水擅长，他可以复制一个众神墓地到林家庄，这对于他来说，就是一个小儿科。”

　　“他在你体内，装了一个天下。”

　　“这个天下，是他对整个华夏神秘大陆的推演，认为这代表的，才是凌驾于一切的力量，我认为他疯了，可是在这次看到你之后，在这些年，他的一个个的后手渐渐开启的时候，我才知道，或许他疯子一样的举动，能成功，起码成功了一半儿，真的，我非常希望看到你，在你的天下成型的时候，会是什么样，你真的能凌驾于一切之上，一个至高的神。”宋老鬼说道。

　　马真人在一边儿抽着烟袋微笑。

　　我咽了咽口水，我的身体里，装了一个天下的大势？

　　林二蛋一言不发。成神后的他，越发的沉默。

　　刘望男的老娘面如死灰。

　　“我二叔到底要做什么，能影响到我爷爷的大局？为什么要阻止他？”我趁宋老鬼在吐露心声的时候问道。

　　“林八千，他要干扰整个轮回，而你爷爷，则要掌控轮回，都是疯子！”宋老鬼道。

　　宋老鬼说完，站起身往前走，村哥儿现在完全已经傻了，我估计他一个小地方的导游，打死也想不通我们说的这些东西，神，华夏大陆，日本人，基因密码。

　　我跟着宋老鬼身后缓缓的走。

　　这一片大陆的神秘，为什么只有这片大陆才会有这么灿烂的文明，似乎这一切，都在宋老鬼的话中，有了一个解答。


第五十三章 U盘

　　宋老头在说了这些之后继续前行，完全不管他的话在人群之中带来了什么，陈村和他的朋友向导算是最无措的两个人了，甚至可以明显的看出来陈村脸上萌生的退意，可是在这个时候，他也不敢说要回去，不带我们进山了，这生意接了，遇到几个神仙一样的人物，谁还敢说要退回去？

　　他跟他的朋友辞别之后，那个人独自出山，出山之前再三跟我们保证，这边儿的事儿他什么都没看到，一群“不明身份”的日本人进入了中国的昆仑山，出现了意外，他九死一生逃了出去，这并不是非常牵强的解释，陈村带着我们继续前行，另外一个向导走后，接下来最为尴尬的，就是刘望男的老娘了。

　　在这件事儿中，要坚持下来，需要的不是强大的智慧，而是强大的内心。

　　你不管是认为这是一场有关科技的盛宴，还是神话的灿烂，你要是笃信其中一条才是正确的路，那现实就会把你击的支离破碎，刘望男的老娘就是如此，在她认为科技可以解决一切的时候，却被宋老鬼用一种颠覆的理论完全的颠覆，此刻的这个女人，看起来非常的失魂落魄，在我们走的时候，她就这么缓缓的跟在我们身后。

　　她不敢上前，但是她表达了她的意思，那就是她要跟上来。

　　我的队伍里四五个人，三个都是出尘的人，没有人会在意一个帮助过日本人，现在却跟在我们后面的人，说实话，单个的刘望男老娘，就算是有那种神秘的黄色药水，也无法对付我们中的任何一个，就算是我，都有把握在她把针剂注入我体内的时候，干掉她，我并不是怜香惜玉，而是说，我跟刘天峰和刘望男都有不错的关系，所以看着在我们身后的女人，心里颇不是滋味儿，就找宋老头商量道：“不管咋说，这人是我朋友的亲人，而且，她的初衷也是好的不是？要不，就加入我们得了？再说了，就算是出了昆仑山，也需要这个女人给我们提供帮助不是？日本人，的的确确是走的远了点，这是二叔都不否认的事实。”

　　宋老头瞪了我一眼，冷哼了一声，没拒绝，也没同意，他这么做了我其实就算已经知道了怎么办，叫上了刘望男的老娘，加入了我们的队伍，继续往大山深处进发。

　　她的自尊被宋老头摧垮以后，在我们的队伍里，非常的拘谨，吃东西都是最后一个吃的，而且一直不怎么说话，我这个人不太喜欢这样，就找了几个话题跟她聊着，无非就是刘望男刘天峰现在都挺好的之类。

　　“我有日本人研究出来的配方，包括一切核心数据，虽然不知道到底有没有用，但是还是请你帮我转交给一个可以真正的用的上这个东西的人。”在天色见晚的时候。刘望男的老娘交给我了一个U盘。

　　“为什么不自己去？”我看着这个女人问道，刘天峰现在面对的被动，的确是跟她有关，但是如过她拿着这个U盘出去的话，一切就会变的非常好解决，她只是一个成功打入了敌人内部的间谍而已。——虽然她的手段，也带来了很多的被动。

　　“我不决定出去了。既然那个老人说我错了，我相信，可能我就是错了，所以，我只想见证一下真正的真相到底是什么，见证完之后，昆仑山是我生命的最后一站，也将是我的归宿。”她说道。

　　我点了点头，没说话，我有点认为，或许宋老头对这个女人太过严格了一点儿，一件事儿，是没有绝对的对和错的，不是吗？

　　我拿着这个U盘，找到了宋老头，这个女人也是一个异常偏执的女人，她可以抛弃家庭和孩子来到了神农架，能潜进日本人中，就说明了她的性格，她说，昆仑山是她生命的最后一站，我相信她说的话。

　　“偏离了正确的世界太久了，回去了会不习惯。”这是她那天跟我说的最后一句话。

　　我去找宋老头，只是尽我最微薄的力量，让这个女人的“最后一站”得到一些尊重。我把U盘交给了宋老头道：“那个女人给的，里面有日本人关于那个金丹的所有研究资料。”

　　宋老头看了我一眼，接过了U盘装进了口袋，从头到尾，都没有说一句话。但是过了一会儿，他看了一眼那个女人，脸上已经没有了开始时候的厌恶。

　　每个人都是为了最终的真相，或许不同的是，每个人选择的路不一样。

　　我们赶路赶的非常猛，用陈村的话来说，以前来这里的人，没有一个人可以在雪山里，脚力比当地人还猛，向导就是神一样的存在，可是在我们几个面前，他有种深深的挫败感，不说在这种低温之下，我们几个人都不需要穿防冻服，个个都像是不畏寒冷一样的，就说这俩老人的脚力，都让他惊叹。

　　我们在稍微的休整了之后继续赶路，陈村儿道：“翻过了这个山头，前面是葫芦嘴的地形，算是过了黑海，之上是昆仑河，不是我不想继续带路，而是前面的路，我也不知道，你们沿着昆仑河直上，总能找到那真正的源头，我的体力，也实在是跟不上你们的速度。”

　　“前面的那个山之后，有鬼。”刘望男的老娘也在此时对我们说道。

　　我看了她一眼，有鬼？这个队伍如果还会怕鬼，那这世界上就不会有捉鬼的人了，但是我也好奇，那些相信科技就是一切的日本人，到底在这个山头后面遇到了什么。

　　陈村把我们带到了山顶，站在山顶之后，这个本身性格挺不错的中年人忽然就脸色惨白，我顺着他的目光看过去，发现，在这个山下的暗河两边，是看起来非常剔透的冰壁，而在冰壁里，可以很明显的看到里面的人影。

　　“几位老板，前面的路，我真的没办法走了，就此别过，咱们后会有期。”陈村对我们拱了拱手之后告辞，在他说了告辞之后，我一直若无其事的挡在他的身前。

　　我是害怕，宋老鬼那种枭雄级别的人物，从他的处事风格上来看就知道，或许人命在他的眼里，真的是一文不值，我生怕他会把这个无辜的向导干掉在这里。

　　我用身体挡着陈村，就是为了告诉他，这个人，我保下了，起码别下杀手。

　　宋老鬼是一个非常敏锐的人，他往这个方向看了一眼，没吭声，可是就因为这个动作的遮挡，我的手里，被陈村塞了一个东西，之后，这个人转身离去，消失在了茫茫的雪山里。

　　“林小凡，你真不感觉这个人有点奇怪？”宋老鬼问我道。

　　“你是不是太阴谋论了一点儿？”我也看着他，我知道他是什么意思。

　　“我只需要跟你说一句话，他一晚上，出不了山，而他没有带走帐篷，这个夜晚，如果他是一个正常的脚夫，考虑的不会是我们有多危险，而是一个人，在这个雪山里，怎么活到明天早上。”宋老鬼说道。

　　我回头看了一眼，已经不能发现陈村的身影。我仔细的回想，发现他似乎真的没有带走帐篷和食物，包括燃料，那么，在夜色中，他如何赶路？

　　我悄悄的把陈村临走的时候交给我的东西装进了口袋，这个动作，却被一个人看到，一个我在之前对他不会有丝毫的防备，现在却在心里咯噔了一下的人。

　　林二蛋。


第五十四章 二叔的阻拦

　　他只是淡淡的看了我一眼，没有说其他的，那眼神，绝对已经不是原来的林二蛋能有的东西，我也看了他一眼，心里说不出的难受，之前有人为了我而死，我就已经无法接受。

　　同样的有时候我认为，一个男人最痛苦的，不是自己的死，而是你在乎的人，离你而去，你的亲人，你的家人，你的爱人，林二蛋成仙，斩断凡根，还是自斩，等于说直接间接的送走了自己最亲近的家人，他的牺牲才是最大的，我也知道，其实他才是一个最苦的人，我希望时间和答案能给他安慰，我甚至都没有勇气去跟他说话，因为我不知道怎么去面对他。

　　我看了看他，给了他一个笑脸，却发现他已经不在看我。

　　宋老鬼和马老头这两个老人是艺高人胆大的，根本就没有再考虑什么，直接就开始下山，我跟着他们，这个只是个小山头，下来的话非常的容易，也很快，我们就看到了那些冰壁上的人影，密密麻麻的，非常多的死人，以奇怪的姿势，被冻在了那些冰面之上，放佛随时都会破图而出。

　　“如果我没有猜错的话，那个向导，就是你二叔林八千的人，他是故意，把我们领到了这里，这个局，是他设给我们的。”马老头此时说道。

　　我略微一想，就明白了他所说的这种可能性，或许是真的存在的，二叔要阻止我们来，肯定要做一点儿事儿，在世俗的世界里，可以添加关卡，但是在拦不住我们的时候，在路上要我们过无关斩六将也不是没有可能。

　　“正确的路难道就只有一条？我们不能绕道走？”我问道。到现在，我都还不想跟二叔真正的起了正面的冲突。

　　“小辈儿人物设局，我们岂有不接的道理？”宋老鬼冷哼了一声。

　　我无言以对，这是高手之间的过招，我能祈祷的，只能是不会出现真正的生死，没有人会去理会那些尸体，我们继续往前面走，我怀疑的只是，如果这个阵法真的是二叔布局的话，那么，他到底是从哪里找到的这么多的尸体？又要用尸体布什么阵法？

　　我们继续往前面走着，这样在冰壁之中藏有很多尸体的地方，我们见了很多处，他们都没有理会，只有刘望男的老娘或许对我们不够相信，一直非常的小心翼翼。我因为好奇，就去问她道：“你们到底在这里经历了什么？”

　　“鬼，无数的鬼。”刘望男的老娘脸色有点惨白。

　　“然后呢？”我问道。

　　“有一阵风，红色的风，在吹起来之后，遮天蔽日，看不到一点点的亮光，然后，四周开始出现无数的鬼影，那些企图冲上去的士兵，开始消失，再看到他们，已经进入了那些冰壁之中，成为了他们的一员，请你转告你的朋友。日本人中，这些日本人，在对付这些神秘事件上，非常有经验，但是这一次，却丝毫没有还手之力，不要掉以轻心。”刘望男的老娘说道。

　　我点了点头，日本人的手段，我领教过，这不是最重要的，二叔知道他要拦的是什么人，他布局的东西，才是最可怕的东西，我相信在场的任何人，要真正的跟二叔站在对立面上，谁都不会有真正必胜的把握。

　　“我会跟他们说的。”我对她说道，同时，给这个现在可怜的女人一个笑脸。

　　我本来是想提醒一下走在最前面的两个老人，但是走到他们身边儿了我想想还是算了，这俩老头也是一个比一个骄傲和沉稳，我跟他们说去小心二叔的话，他们甚至有可能认为我是轻视他们。

　　更重要的是，我的身份，我是林八千的侄子。就因为这个，我就感觉，我似乎不应该说很多，这是宋斋他们阻止二叔，不是我。——我只能这么自我安慰。来安慰我自己，我来这里，是有多么的无奈。

　　二叔的做法，可能会影响到爷爷的布局，所以我要阻止他。

　　爷爷的布局，是为了我。

　　是不是可以说，我是为了我自己，最终成为我爷爷谋划的那个人，所以此时，只能委屈了二叔一个作为儿子，复活自己老娘的行为？二叔一直以来帮了我这么多，我这么做，是不是太过自私了一点儿？

　　可是如果我不这么做，会发生什么？未来的一角，我已经看过，我不成为爷爷所要我成为的那个人的话，我如何去逆转命运的年轮？如何去阻止一切的发生？

　　我来了，是我深思熟虑的结果，我为了很多，不得不去，与二叔对抗，我最害怕的就是我有一天跟我的朋友站在对立面上，所以一旦有人出了问题我就非常的害怕，我害怕过胖子，害怕过二蛋，可是我没有想到，我要面对的，竟然是我二叔。

　　我到现在，实际上都没有决定到底怎么做。只能任凭着他们，全靠他们。

　　这种冰壁藏尸体，似乎是一个阵法，就算是外行的我，现在也看了出来，阵法，就肯定有阵眼，听刘望男老娘的说法，这个阵的作用，似乎就是能驱动万鬼。但是看日本能能逃出去的，这个阵法应该是主防御。

　　只有不信邪的，进攻了他们的日本人，才会带进了冰壁之中。

　　剩下的，还能安全的逃脱。

　　不知道为什么，想到这里的时候，我的心里忽然疼了一下，二叔没有主杀伐，他只是想拦着我们，就算拦不住，也拦一下。

　　宋老头和马老头继续前进，直到刘望男老娘说的东西开始出现，当我们走到了一个地方的时候，突然天空之中出现了一阵的风，猩红色的风，我甚至以为是我的诅咒又要来了，风中卷着白雪，成为了一种如梦似幻的颜色，让人非常的难受。

　　风来了。

　　雪，遮蔽了月色。

　　我打开了手电，看到林二蛋站着，没有丝毫出手的意思，宋老头和马老头，站在风端，迎风而立。

　　“林八千，论阵法，你还不及林老么，以你之短攻我之长，我知你什么意思，你不想与我为敌，但是我却不得不告诉你，不行，你不能做这一切，知音，我当她是我亲妹妹一样，她也当我是兄长，不然她不会姓宋，她当时既然已经选择，那就无悔，林老么当时也不想，这一切，都是知音自己的决定，你何苦来哉？！”宋老鬼对着那猩红的风叫道。

　　他的声音被风吹乱，没有人回答他。

　　他心意已决，二叔亦是如此。

　　刘望男的老娘在这个时候反倒是不害怕了，她甚至还拿着手电在乱看，我问她道：“你怎么不害怕了？”

　　“我想，找出他们的关系，与科学。”她说道。

　　“疯子！”我暗道，都到这个时候了，阵法导致万鬼来，你还在想什么科学？

　　腥风血雨之后，无月。

　　马真人和宋老头依旧站立着，可是我们的眼前，已经出现了一个个的鬼影，也不知道，那些真的是影子，还是说，他们就是那些在冰壁里的人跑了出来，要把我们带入阴阳路之中。

　　四面八方皆是。

　　宋老鬼坐了下来，双手掐诀。

　　他的身后，开始出现一个巨大的虚影，这个虚影，手持浮沉，身穿皂袍，仙风道骨，看起来宝相庄严。

　　这叫化形，黑皮古书的第一卷就有介绍。

　　修道者，丹道中人有自修己身者，可修出神灵影。

　　这个神灵的影子，实为修自己三生三世枕上书。

　　宋老鬼的那尊身影，是他的过去，他的自己，他的未来。

　　黑皮古书上说，修出神影者，已然通神。


第五十五章 神灵虚影

　　宋老鬼已然通神，这跟林二蛋的神仙不一样，这是完全自己靠着修炼修炼出来的一种按照“黑皮古书”的说法就是接近神灵的能力，其实到了现在，我才算是对爷爷，宋老鬼这些人的实力有了清晰的认识。宋老鬼一步之遥就可成神，那么，他自叹不如的爷爷，是不是已经有了神的实力？

　　二叔，老爹，他们似乎，都已经接近了神，可是我呢？到底离神有多远？我的成长速度已经够快了，可是我身边儿的二蛋都已经成神了，跟他比起来，我是不是太慢了一点？

　　“乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，马老头，林八千这阵用的够巧吧？用死气，逆转八卦阴阳想阻挡我等，你感觉如何？”有了神灵虚影的宋老头说法都空灵了起来，如同是一个神灵降世。

　　马真人站在他的身边，跟我爷爷一样的招牌动作抽旱烟，说道：“巧是够巧，不过也就那样，林八千是想要我们过关斩将，可是大头，还在后面。”

　　“那助我破阵？”宋老头笑道。

　　“你们鬼道的东西，我可是不知道，这阵怎么破，老夫也不知道。”马真人说道。

　　“林八千用八卦逆转阴阳，以死路挡我们的活路，但是何谓八卦太极，这是一个圆，颠倒的八卦就不是八卦了？伏羲八卦之后，天下万阵同宗，这个阵法取于孔明之八卦阵，乾九、兑四、离三、震八、巽二、坎七、艮六、坤一，我刚在路上就已经有看林八千布阵之法，生门在哪里我都已经知道，破阵何难？现在你要做的是，去破掉阵眼，既然是要颠倒八卦阴阳，本身阵眼所在是要用极阳之物，林八千此时必然是找个极阴的东西充当了阵眼，老马要小心。”宋老鬼说道。

　　“好。”马真人说完之后，继续抽着旱烟，手中掐诀，算着方位，似乎在寻找二叔这个阻挡我们的阵法，阵眼所在的位置。

　　此时那一个个的鬼影，可是真正的靠近了我们，近了，更近了，可是宋老鬼依旧端坐着。没有动静，我也不知道，他到底是在等什么。

　　“你做你的，我不会出手。”林二蛋这时候缓缓的说了一句。

　　宋老头看了他一眼，叹了口气。

　　身后的神灵虚影一样叹气，那是一声神灵的轻叹，那一声叹息似乎要敲击在人的心灵深处，让人端坐，让人思考，思考这一声可有遗憾？可有叹息痛恨之事？事事可曾尽力？

　　那些鬼影在听到这声叹息之后，停顿了一下，继续前行，可是我身后的刘望男老娘却在听了这一声叹息以后端坐在了地上，再抬起头，痛哭流涕，看来那一声叹息，带给人的感觉是一样的。

　　宋老鬼的身影开始在空中盘旋升起，那一道虚影亦是，升空之后，他开始挥动手中浮沉，动作上有种闲适淡然的美感，非常有道家的出尘气质。

　　浮沉所到之处，鬼影皆散。

　　又如同神佛降世普度众生。

　　可是鬼影散后，马上就有鬼影补上，层层叠叠，那些鬼影安静，似乎只有一个目标，那就是我们，冲到我们的身边儿，并且把我们带走。“林小凡，看到没有，这就是八卦的力量，气之所在，生生不息。死气未绝，鬼气不断。”宋老头好像此时在教育我一样。

　　说完这句话之后，他轻声的念叨：“一物三相，一气三清。”

　　我再一次见识到了老子的一起化三清，只是这一次，更加的真切，那个神佛的虚影，开始勾动，开始掐诀，似乎在推演天机的造化，似乎一切的智慧，都在一个道中。

　　林二蛋抬起了头，他的道，来的太过突然了一点，说的难听点，一个金丹，机缘巧合之下，竟然成就无上金身，他需要的，或许也是道，推演整个道。

　　刘望男的老娘扬起了头，眼中含泪目光迷离，我不知道，这个女人，是不是还在想着用她所谓的科学，来解释这个神秘的力量和神秘的道。

　　在那个神佛的影子勾动了一会儿之后，一力三相，一气三清之后，天空中再一次出现了一个虚影！

　　这一次这个虚影，完全化为一个人！

　　这个人，倒骑青牛，手中无一物，脑门极大，头顶发髻，看起来似乎都囊括了天地宇宙的智慧！

　　与此同时，宋老鬼轻声的念叨了一句：“老子一起化三清，三清归一，可否化老子？”

　　他似乎在问自己。

　　宋老鬼这是在以身传道！传我与林二蛋道！

　　我之前不懂的，迷惘的黑皮古书的内容，都随着他的这一问而明了，问道，问己身，问一生何求，问此事何为。

　　问一支禅，问心无愧。

　　我即是道，道即是我。

　　天空中的神灵虚影，一分为三，三化为一，一化为老子倒骑牛，淡然闲适，时间似乎都已经静止，那些鬼影也停下了脚步，定在了那里，牛尾轻扬，老子轻轻的拍在扭屁股上。

　　那头青牛昂头叫了一声，憨叫，却好像可以把人带进无尽山水之中去。

　　老子骑牛远行。

　　西出阳关无故人。

　　天空中现一门，上面古字有云：函谷关。

　　宋老鬼的道，是老子的道，这就跟我在一卷山河之中看到那么多秘籍一样，道生道教之后，演变宗门无数，各修各道，用科学的话来说，就是基因变异的种类各不相同。

　　可是此时的宋老鬼，却推演出了过去，那一个骑青牛的长者，西出函谷关，关后如何？那里是一片的星空，一望无垠，星光灿烂江山如画。

　　此刻再看那些鬼影，我忽然感觉不恐怖了。

　　一种真真切切的感觉就是，人也好，鬼也罢，都各有各的道路。他们走他们的，我们都我们的，这就是道。

　　可是就在这一片祥和之中，宋老头一法定阴阳造化之时，忽然在一片黑暗之中，马真人浑身是血的跑了回来，骂道：“宋老头！我们他妈的都被林八千给阴了！”

　　“如何？不能破掉阵眼？”宋老头冷哼一声道，似乎感觉不可思议，我也有点晕，按理来说，马真人绝对不会在宋老鬼之下，可是宋老鬼在这里大发神威，为什么马老头却如此的狼狈不堪？

　　“那是一具神尸！阵眼那里，是一具神尸！”马真人叫道。

　　他的身后，出现一个白色的身影。

　　那是一个人，他的身上，长满了白毛，看起来，像是被拍到的神农架的野人。

　　在看到这个身影的那一刹那，我刚才明了通透的心境一下子像是被人用一颗巨石丢在了平静的湖面之上，瞬间惊起了万道涟漪，让我一口血喷了出来。

　　“诅咒……”我轻声的念叨了一句。

　　我的浑身上下，开始在看到这个浑身白毛的身影的时候，我的身上，也开始疯狂的涌出，许愿墙的诅咒，如果说是有人操纵的话，那么，眼前的这个人，可能就是操纵诅咒的最后的那个人。

　　白毛疯狂的蔓延，撑破了我的衣服。

　　我端坐着，我用上我所有的神力，却发现我根本就无力应对这个突如其来的变故。

　　我身边儿的刘望男老娘已经吓的节节后退。

　　转眼的功夫，我站了起来，我已经跟马真人之后的那个人一样，成为了一个野人一样的人。

　　“小凡，去吧，这是你的宿命。”我身后的林二蛋在这个时候轻声的对我说了一句，我回头看了他一眼。

　　他在对我笑。

　　我哭了。


第五十六章 放下

　　诅咒这个东西，没有人能够帮我，只有我自己能够帮我自己，可是我根本就无法抑制体内这个白毛的疯狂增长，在以前的时候，只要青龙和朱雀抬头，他们就会烟消云散，但是以前来的诅咒，似乎都是小儿科，此时，老祖宗来了，他们格外的疯狂，林二蛋对我笑了，这是我在见到他之后他第一次对我笑。

　　他这一笑，告诉了我很多东西，或许他从来没有怪过我，他还是林二蛋，那个跟我从小光屁股玩到大的林二蛋。

　　我站起身，朝着那个跟我一样的白毛人走了过去，用马真人的话来说，这是一个神尸，一个神的尸体，我走到他身前的时候，我还没有想过，我要怎么对付他。

　　青龙离身，白虎附体，太极图开始旋转，他们在快速的燃烧着这些疯狂涌现的白毛，可是真正的站在了这个人眼前的时候，我忽然不在遏制白毛的疯涨。

　　我端坐了下来，用上了我上一刻的领悟，宋老鬼传我之法，我看着他问道：“你是谁。”

　　这是道，我问他是谁，也问我是谁，此时的我是谁，他要让我变成谁。

　　我以为自己这个姿势非常的洒脱，可是下一刻，他就已经超我扑来，我要用文斗，似乎眼前的这个哥们儿并不愿意，他直接就动粗了，尼玛啊，这让本来准备用“道”大发神威的我情何以堪？！

　　“没用的！这个是林八千拿来阵眼的神尸！”马真人在我身后叫道。

　　我瞬间感觉自己好像误入歧途了，竟然想要跟一个尸体讲道？眼见着他就要朝我冲来，我一直一拳迎上，青龙在此时怒吼，发出震天地的一吼，可是下一刻，我如同一个离弦之箭一样的飞了出去，力量跟他不是一个档次的。

　　“林老么？你这是什么意思？！”此时的宋老鬼，却对着天空大叫了一声。

　　我在瞬间就明白了宋老鬼为什么要这么问，二叔做阵法，阻挡我们，阵眼是用的神尸，宋老鬼看出了这个神尸的来历，那个地方我去过，那也是一片白茫茫的雪，爷爷在那里，看守着众神的墓地。

　　如果宋老鬼说的是真的的话，二叔用来当阵眼的神尸，是从爷爷那里得到。

　　也就是说，二叔这一次，是要坏掉爷爷的谋划，可是爷爷最终选择了帮他。

　　宋老鬼似乎一直在坚信，在这个阵法之中，布阵的人一定看着我们所做的一切，他一开始对二叔喊话，现在对爷爷喊话，想要跟他们交流，可是注定的，没有人能够回答他。

　　马真人再一次一手掐诀，身下现出一朵莲花，一朵血色的莲花。

　　他的双脚在移动，沿着一定的方位移动，脚步所到之处，莲花所长之处。

　　步步生莲，一步一花。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七朵莲花齐齐绽放，个个晶莹剔透美轮美奂，马真人端坐地上，浑身是血，双手轻轻舞动。做出拈花状，七朵莲花随风舞动冲出，冲到那个白毛人身前。

　　七花七方位，困住那具神尸。

　　“送你往生，送你轮回。”马真人轻声念叨。

　　古代有八臂哪吒莲花化身，现有佛门大慈大悲观世音菩萨端坐莲花，莲花本身就是往生的象征，这就是马真人的法与道，只是没想到，马真人这么猥琐的老头，竟然能修出这么美轮美奂的法门出来。

　　刘望男的老娘已经呆滞了，这一次，她终于没再说，我要用科学解释这一切，她只是在轻声的念叨：“为什么，为什么。”

　　七朵莲花困住神尸，可是神尸继续踏步，一声怒吼之后，七朵莲花同时崩碎，马真人再一次吐出了一口鲜血，宋老鬼那悬浮在空中的身影一个跳转，整个神佛之身看着这个人。

　　“没用的宋老头！一步一差，失之千里，我们差的，何止一步？！”马老头对着宋老鬼叫道。

　　他们两个是为通神，与神差一步，这一步，就是无法逾越的鸿沟。

　　我们队伍中，现在能与神一战的，也只有林二蛋，马真人对宋老鬼叫那句话的时候，看着的就是林二蛋，我在此时也看着他，能与神尸一战，唯有此时的神林二蛋。

　　可是他站在那里，一直无动于衷。

　　宋老鬼终究是没有出手，那些鬼影，继续往我们的方向走来，这是一个主防御的阵法，那些鬼影，似乎就是想把我们逼退，二叔没想要伤害我们，只要我们退出这个雪山，一切就安全。

　　我们步步后退，眼见着就要退出来了，这时候，林二蛋再一次回头对我说道：“小凡，你来，这是你的宿命。战胜他，你行。”

　　说完，他还在对我笑，对我伸出了手。

　　我站起身，我相信林二蛋，虽然，我被这个神尸刚才一拳打飞，可是林二蛋在告诉我我能行的时候，我还是相信了他，或许，这个困扰我的诅咒，真的需要我来对付。

　　我走了过去，他们都退在了我的身后，我本来想在跟二叔的对决之中打酱油的，现在却被林二蛋给推上了前台，一个神尸，无数鬼影朝我压来。

　　我站在那里，我不知道怎么对付他们，我只能祭出我此时全部的筹码，我像是一个赌徒一样的，只能这样，一次压上全部。

　　我端坐在太极阴阳图上，青龙朱雀附体。

　　“二蛋，我要怎么做？”我问道。

　　“九两已经用她自己告诉你，你可以战胜你的心魔，心魔即你自己，你畏惧的，你的懦弱，你的现在。”

　　“山口先生已经用生命告诉了你，眼前的他，就是你的过去，你的未来。你的未来有一角，让你无所畏惧。”林二蛋在我身后轻声的说道。

　　他的话，让我想到了很多，在一卷山河之中，我想要逃避，我想要把我要承担的一切，都交给别人，我要让别人成为我自己的时候，九两用眼泪告诉我，我不能，我要战胜自己。那是诅咒其一的血人，他想要得到我，变成我，是因为我有所畏惧。

　　我看过山口先生临死前的录像，诅咒最后，他变成了野人，这也是我的未来。

　　我当时战胜了自己的现在。

　　可是我还在害怕自己的未来。

　　我不知自己的过去。

　　因为无知，所以恐惧。

　　我闭上了眼睛，这一次，我还是要问道，我端坐在太极阴阳图上，我问自己道：“我是谁。”

　　眼前浮现出一个人影，他在一个阁楼前，独自一人从窗外看着天，他的房间里很整洁，他身材修长，在他的石床上，挂了一幅画，画上的女子，是吴妙可。

　　他看了看天。回头看看她。

　　他对她说道：“对不起。”

　　“若是不能给你幸福安康，我怎敢许你一个未来？这一世，如此，下一世，亦是如此。”

　　接下来的画面，是几年前，林家庄。

　　有一个女人，面若桃花的抱着我，目光迷离，她告诉我说：“小凡，求你给婶儿一回，就一回。”

　　几年后，这个女人挺着大肚子，与二赖子结婚，全村儿震惊。

　　没有人知道结婚那天的我，独自一人跑到了后山，喝了一瓶酒，我说了一句我自己都听不懂的话。

　　“你要的，我给不了，哪里敢给你一回？这他娘的就是命。”

　　最后，我看到了吴妙可化为一支巨大的白虎，跃上了太极阴阳图。

　　她在最后回头看了一眼的是站在那里哭着送她的二赖子。

　　脑海中的画面最后一转，再一次看到了独自饮酒的张道陵。

　　他喝光了一坛酒。

　　双手化剑，在那幅画的背后写了两个字儿：

　　放下。


第五十七章 信

　　放下，放下了过去，看到了未来，此时，我虽然在这一片雪山之中，可是一切尽收眼底，宋老鬼所谓的八卦，那些死尸所在的方位，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。我看到了那一道乾字的生门，我看到了整个八卦的阵眼处，甚至感受到了这个阵法蒸腾出来的阵阵死气，形成了一个逆转了阴阳的八卦。

　　此刻，我不知道我自己是何物。道者，问心。此刻我悟出的道是我不需要问，我即是道，道即是我。

　　我在太极八卦阵之上，太极八卦阵即是我。

　　下方逆转的八卦，上面金黄色的太极八卦开始缓缓的放大，无限的放大，成为一个想要包容一切的圆，金黄色的八卦之下，一切皆为虚妄，所有的鬼影全部烟消云散。

　　世界上只剩下了我，一个站在那里长满了白毛的虚影。

　　我端坐在黄金八卦图之上，开始往下面压迫，白毛的身影，这个诅咒的终极力量开始缓缓的弯曲，被“道”所压制。

　　“从哪里来的，你就回哪里去。”我对他轻声念叨了一句。

　　伸出了手掌。

　　一记仙人抚顶。

　　这是黑皮古书里非常推崇的太极推手招式。

　　仙人抚大顶，俯视天下众生。

　　就在这个时候，天空中忽然出现了一只手，一把抓住了这个白毛的身影，掠向了远空，我想要阻止，却根本就来不及，刚才好不容易进入的玄妙状态再一次的被打断，我睁开了眼，看到我身后的马真人和宋老鬼，都张着嘴巴。

　　他们看着我，满脸的不可思议。

　　林二蛋一脸的欣慰。

　　刘望男的老娘，一脸痴傻的模样。

　　“这才是道？”宋老头念叨了一声，摇头轻叹。

　　“别想了，张道陵自葬己身，林老么一生谋划，你要是认真，你就输了。”马真人说道。

　　周围的一切，都没有了，天空依旧现出星月，好像刚才我们经历的一切，都成了一场梦境，我站了起来，走到了林二蛋的身边儿，我也想借此机会，能和他变成以前的那样儿，我问他道：“刚才到底发生了什么？”

　　“你化道了，就在刚才的那一瞬间，你成了太极八卦，太极八卦成了你。你消失与这个世界。”林二蛋说完，看向远方，那一只大手过来的方向。

　　我也顺着他的目光看了过去，那一只大手，来自前面的路，我的手，还在重复着刚才我于道之中推演出来的招式，很简单，非常古朴，以道之力，抚人之顶。

　　抚顶，那是一种无上的威压，道高一尺魔高一丈，你高一丈，我高三丈，我总能抚你之顶，你之顶，不就是天？

　　那只大手，是谁的？会是二叔么？

　　“林老么，你可以告诉我，你到底是什么意思么？”此时，宋老鬼再一次的对着远处叫道，他叫的方向，也是那一只手来的方向。

　　“你认为，那一只手，是我爷爷的？”我诧异道，我刚才完全有把握一记可以打败那个白毛的人，被那一只手给救去，我甚至来不及阻拦，那个人，必定很强，可是我没想到，那就是我爷爷。

　　林二蛋对我点了点头，道：“对，是他。”

　　“那我们还走什么？本身来阻止我二叔，就是为了不让他坏掉我爷爷的谋划，可是现在我爷爷都帮着我二叔了，我们还去阻止？”想到这个之后，我马上说道。

　　“你爷爷这么做，或许是因为他还是心怀愧疚。”宋老鬼说道。

　　“他比任何人都想让知音活着，或许他希望，林八千可以创造奇迹。”宋老鬼继续道。“我要去看看，林八千到底要做什么。”

　　林二蛋捏了捏我的肩膀，这是以前黑三做的事儿，这一次，他做了，我们没有继续赶路下去，马真人受了伤，他们毕竟不是神仙，我也不是，搭建好了帐篷，烧热水吃东西，这一切做好，我在帐篷的一个角落里，拿出了陈村在走的时候留给我的信。

　　我叫上了林二蛋，因为二蛋，见过我得到信，我对二蛋也有绝对的信任，我想叫他一起看，可是他却摇了摇头道：“这是给你的东西，只有你一个人能知道。”

　　马真人和宋老鬼都看了我一眼，我忘记了，在现在的队伍里，都是一群什么样的人，好奇心对他们来说，有，但是绝对不会好奇我得到一封信，他们有他们的气度和城府，我完全没必要掖着藏着。

　　像胖子那么没节操的高人，能有几个？

　　我打开了信，看到了信里的内容，这是一封我二叔给我写的信，通过陈村交给了我，也从侧面证明了宋老鬼的推测是对的，二叔知道我们必然要来，就让人，把我们带到了一条他准备好的路上。

　　他知道，他的挑战，宋老鬼的骄傲，会接下的。

　　就算我们知道别的路，也不会走。他算准了宋老鬼的脾气。

　　这封信，是二叔的字体，这没有错。

　　小凡：

　　到了这个时候，你或许基本上已经得到了差不多全部的真相，你的宿命，你的一切，前世今生，你都会有一个了解。

　　我相信，以你的聪明，或许早就已经知道了我的来历。那堵许愿墙。但是这其中，会有很多矛盾的地方，你肯定无法想明白，现在，我就告诉你所有的答案，关于我的答案。

　　我就是林语堂，但是我活成了我自己。

　　当年一个痴傻的女人，只是想要一个儿子，可是某个人却不给她，那个痴傻的女人自作主张的带着林语堂去了那个地方，然后有了我，这一切，除了你爷爷之外，没有人知道，包括你老爹。

　　所以不用怀疑，我就是你二叔，这一点，毋庸置疑。

　　我知道，或许你不敢看第二本黑皮古书，但是我还是希望，你看一下，很多事儿，你会得到答案，“神”是一个时代的终结，这句话是对的。

　　这也就是上一个文明覆灭的原因，因为他们强盛到了成为了神。

　　触及到了最为核心的秘密。

　　神是一个终结，也是一个开始。

　　我们在与土伯斗，可是土伯代表的上一个文明，他们又是在跟谁斗？谁导致了他们的灭亡，这可能才是张道陵最后发现的东西，他那句我错了吗，实在是包含了太多的东西。

　　你的路还有很长，还有很多的东西，都需要你去一一揭开。

　　可是对不起，二叔不能陪你走下去了。

　　当年我回林家庄的时候，跟你爷爷谈了一个条件，求一个可以让她复活的机会，也是唯一的机会。

　　你可能无法理解，我对一个素未谋面的女人，为什么可以有这么执着的感情，那是因为你不孤单，你的生命中有爱情，有友情，你在充实的活着。

　　可是我不行，只有想起她，才会让我感觉到我自己是一个人。

　　我本身就是一个不该来的人。

　　那就让我悄悄的离去。

　　就算她只是因为爱他，才会有了我。

　　起码我成全她，因为她是我妈。

　　她在一个神秘而冰冷的地方把我接了过来，我也想回去看看，那里，到底是一个什么地方。

　　勿念。

　　你的二叔。

　　看完这封信之后，我泪流满面，特别是看到那一句对不起，二叔不能陪你走下去了，我心里的防线彻底的被击溃，他告诉我，我有友情，我有爱情，我有亲情，可是他什么都没有。

　　我现在想立刻出现在这个男人身前，告诉他，其实他什么都有。

　　只是他不愿意去接纳。

　　“现在出发，阻止他！阻止他去死！”我站起来，对他们叫道。


第五十八章 见爷爷

　　其实有些东西，用心的话，很早就能想到，爷爷不可能为了谁而坏掉了他自己一生关于我的谋划，二叔这么长时间，换来了一个让宋知音复活的机会，这个机会，是爷爷给他的，用一句话来说，那就是爷爷给了二叔一个机会，在不影响他最终布局的情况下，他可以试着让宋知音复活，二叔可能准备好，用自己的命，还换取他未曾谋面的老娘的命了。我要阻止他，阻止他去送死，每个人都有自己在乎的人，他可以在乎宋知音，我却在乎他，这是一样的道理。

　　“每个人都想阻止他，问题是我们能不能赶上了。”宋老鬼说道。说完，这个老人开始闭目养神，我也知道，现在的夜晚，我们需要的就是休息，而且就算要阻止二叔的话，肯定不是我见到他之后说一声，二叔你别这样，然后一切就成了，按照我的估计来说，或许我们在见到他之后，还会有一场大战，用武力来带他回来。

　　“那种黄色的针剂，还有没有？”我想到了这个之后，问刘望男老娘一句，这个女人在经历了晚上的战斗之后，整个人就魔怔了起来，听到我问话，这才稍微有点回神儿道：“还有。”

　　“全部都给我。”我对她说道。

　　“这个时候你要这个干什么？”她问我道。

　　“关键时刻，我或许需要这个东西，让那个人安静下来。”我对她说道，想要对付二叔，没有一个人能有十足的把握，或许只能靠这个东西。我们在休息了一晚上之后，第二天一大早继续顺着脚下的昆仑河赶路，这里，绝对已经看不到人的痕迹了，昆仑河的下方，或许还有一场盛宴，那些俗世的门派，准备来此参加西王母的蟠桃大会，他们哪里会知道，他们只有进入了这个大山的更深处，才能看到，他们所谓的“神”？这一次，我们赶路赶到了下午，没有遇到二叔的阻拦，直到我们需要翻越一个雪山的时候，爬上了山顶，我看到了下面有一个房子，房子前，站着一个把双手束在身前的人，看起来非常的猥琐。

　　那个房屋之后，有一个类似陵园一样的存在，这个地方，我曾经在神农架的时候，通过一种特殊的方式来过，那个站在房子前的猥琐老人，我也见过，他是我爷爷，林老么。

　　宋斋的宋老鬼和马真人同时挺住了脚步，站在山顶，看山下，山下也有一个人站在山下，看着山顶。到他们这种层次的人，或许彼此都知道对方的存在，宋老鬼有点激动，双目有点泛红。

　　“多少年了？”他轻声念叨了一句，开始下山。

　　飞速下山，山下有他的故人，有两个人明明目的相同却相互怄气了几十年的故人。

　　等到我们都下山，爷爷抹掉了自己脸上的雪，漏出了满嘴的黄板牙，道：“嘿，都来了，人还挺齐全，不冷啊你老宋？我说你一大把年纪逞什么能？就不能穿个棉袄？”

　　“还有啊老马，不是我说你，这事儿，你说你跟着搀和什么？”

　　“算了，一见面的念念叨叨的你们又要说我啰嗦，走呗，进屋谈，对了，还有二蛋，来，让爷爷看看。”爷爷一直气定神闲的说话，听他的语气，倒是像我们都来做客了一样的，而他作为一个主人，要来招待我们这些客人。唯独没有叫一下我，不知道是故意忽略掉了我，还是认为我是他的亲孙子，所以就用不着招待。

　　屋子里跟我上次来的时候看到的一样，一个炉子，一张床，一个水壶，甚至没有凳子可以招待我们几个，我们都进了屋子之后，爷爷就一个人站在那里傻乐。

　　宋老鬼一直情绪复杂，我看着他们俩，一言不发，这两个人的关系，是我这几年一直都在推敲的琢磨的，也就是最近才整的稍微明白了点，说实话，在以前对着宋斋的少主人的时候我有时候都会想，她有一个爷爷，似乎很厉害，可是她的爷爷，在碰到了我的爷爷的时候，他们两个孰强孰弱？宋老鬼承认过他不如爷爷，可是这些东西，不打过，谁能知道？

　　我其实挺期待，他们能有过几招，起码让我看看，这两个几乎是在两个方向抗起了整个计划的人，到底强的有多惊天动地？

　　或许每个人都在等，每个人都在期待，我，马真人，林二蛋，刘望男的老娘，我们几个坐在床上。

　　爷爷站在门口，双手束在袖管里，满脸胡茬满口黄牙。

　　宋老鬼，一身唐装，似乎在气度上，爷爷就已经输了一截。

　　我们等了半天，只等到宋老鬼轻声的问了一句：“老哥们儿，你可还好？”

　　爷爷嘿嘿一笑，道：“还好还好，除了不知道多少年没吃饭了，一切都好。”

　　宋老鬼朝我伸了伸手，就那么轻轻的招手，我背后的背包就朝他的手飞去，宋老鬼拉开了拉链，拿出了一包压缩饼干，说道：“这东西，想吃不？”

　　“想，为啥不想，你说你这人，来就来了，还客气啥？”爷爷拿出双手搓着道。

　　“出息！”宋老鬼笑骂了一句，撕开了包装，拿出一个递了过去，道：“尝尝，是不是那个味儿？”

　　爷爷吃了一个。

　　宋老鬼吃了一个。

　　两个人你一个我一个的，吃光了那一包饼干，喝了一壶茶。

　　相对傻笑。

　　这就是我期待已久的对决？

　　“那只手，是你吧？”就在我都要打瞌睡的时候，宋老鬼轻声的问道。

　　“不是我，还有谁能那么厉害，你也不想想？”爷爷说道。

　　“你图啥呢？”宋老鬼再问一句。

　　“你以为我想，两个孩子一齐逼我，我有什么办法？谁让这俩孩子一个还比一个厉害，他们俩要联手，还不打的我屁滚尿流了？”爷爷嘿嘿傻乐道。

　　听到这句话的时候，我瞬间的从床上跳了下来，顾不上打扰他们的对话，因为我听到了爷爷的话，两个孩子一齐逼他，那一个是我二叔的话，另外一个是谁显而易见，那就是在神农架被我亲手点火儿烧了的林语堂。

　　“我爸？”我试探性的问了问我爷爷道。

　　“不是他，还有谁？你以为我能有几个儿子？还他娘的个个都这么不听话？能联起手来逼他老子？”爷爷说道。

　　“你还有脸说？你们林家三代人，是准备辜负这世间多少痴情女子？”宋老鬼骂道。

　　“你知道个屁！”爷爷冷哼道。

　　“对，我知道个屁，林老么，你没负宋知音？林语堂没负李金枝？你这孙子林小凡就对得起陈家的那个小丫头，说实话，你一开始就善于布阵，整个大局怎么牵扯，我都随你支持你，但是为啥中间要夹杂些女人？情债就不是债了？你敢说，你就没有利用知音的意思？没有利用林语堂的媳妇儿？没有利用那叫九两的小丫头？就是林家庄叫小妖的姑娘，你真没算计她？”宋老头对爷爷嗤之以鼻。

　　爷爷吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一眼的迷离道：“姓林的是负了她们，但是总归没愧对她们。”

　　气氛一下子又沉默了下来，宋老鬼质问爷爷的东西，同时也是我心中最为难受的东西，三代人，三个轮回，也只有二叔那样的人，没有愧对过人，其他的三个，似乎都欠下了无法偿还的情债。

　　“你真准备那么做？”宋老鬼问道。

　　“你都说了，姓林的欠债了，欠债总是要还的，不让那两个孩子试试，他们怎么死心？”爷爷说道。

　　“我不同意。”宋老鬼道。

　　“你咬我？”爷爷道。

　　“咬不过你咋办？”宋老鬼说道。

　　“那你？”爷爷问。

　　“咬不过也得来啊。”宋老鬼说道。


第五十九章 道

　　他们两个似乎真的准备好了大战，可是两个人同时扬起了手，却在同时落了下来，这两个曾经亲如手足的人，或许真的没有办法战斗起来，过了一会儿，爷爷说道：“回去吧，改变不了的。”

　　宋老鬼没说话，只是深深的叹了口气，而我，则是真的不知道说什么好，因为我到现在都什么都不知道，而就在这个时候，宋老鬼忽然站起来道：“走吧，让他们爷俩好好谈谈，我们这些外人，总归也不能阻止人家爷孙俩团聚是不是？”说完，他们就都站了起来，真的把时间和空间都交给了我们俩。

　　他们走之后，我看着爷爷，爷爷看着我，过了一会儿他叹口气对我说道：“真像，真像，怎么，舍不得你妙可婶儿的白虎？”

　　“能不能有别的办法？”我就知道，总有一天，我会面对这些。

　　“不能，这件事儿实在是太折磨人了，太折磨人了，你二叔，还有你老爹，全部都受够了。我估计你也差不多了。”爷爷说道。

　　“爷爷……”我轻轻的叫了一声。眼泪都不知道怎么就流了下来，这件事儿本身或许没有多累，其实最累的，就是要经历的离别，在这件事儿中，要见识到一个个的人，为了你而死，让你无处可逃，或许，这才是最累人的地方。

　　“别说了，到了今天这一步，谁都不想。”爷爷说道。

　　“张道陵说了一句还不够，让世人忙碌了无数的岁月，可是什么时候才会是够？这似乎无人知晓。可能也差不多了。你二叔想要宋知音，你老爹想要李金枝，你想要你的九两小丫头，是不是都无法忍受了？生命就是这样，每个人都在怕死，都在害怕死亡的到来，可是真的死亡要来的时候，发现其实最怕的，不是死亡，而是亲近的人，离自己越来越远。”爷爷说道。

　　说完这句话，他道：“回去吧，回去吧，把所有的一切准备好，你二叔跟你老爹，都很好，他们等你来的那天，等你一力贯穿阴阳的那一天，他们才能有唯一的机会，去复活想要复活的那个人，在这之前，什么都做不了。”

　　“我曾经想要等到万事俱备只欠东风，可是我现在却感觉到恐惧，我赌的是不是太大了一点，我把张道陵千年的谋划全部都集中在了这一世，甲第登科，天煞孤星，林二蛋，你，胖子，可是我害怕，万一这一世失败了，那什么时候才是一个终点？以后，还有谁能扛起这个责任？”爷爷苦着脸说道。

　　“所以呢？”我问道。

　　“留下甲第登科吧，孩子，就是希望，我们这代人，知晓了真相的这代人，把能做的，应该做的，做到了极致，功过与是非，交给后人评。不过我认为，就算我们失败了，也能为他们争取个百年，百年后，他们应该也可以自己应对。”爷爷说道。

　　“好。”我点了点头，明白的，不明白的，在这个时候，都需要我去明白了。

　　爷爷点了点头，轻声呢喃道：“起。”

　　他轻轻的拉着我的手，起了身，平地里飞起，冲破了屋顶。爷爷在给我传道，他在慢慢的跟我说。

　　“这世间的一切，你仔细看的话，都会发现，是有一定的规律的，一个平衡，一个奇妙的平衡。你的眼睛看到了多少，取决于你的视野有多大，你站的高了，自然看的远。”爷爷说道，说完，他指了指地下的众神墓地道：“你看，这个墓地是什么？”

　　这样看下去的话，这是一个太极阴阳的一半，如果用宋老头的话来说的话，这会是太极阴阳所代表的阴。视野心境，这些东西一旦看到了，那就一切豁然开朗，这里有一半的阴，林家庄一半是阳，这是一个阴阳。

　　爷爷只是告诉我这个，然后牵引着我去转，两个人真正的做了一次可以飘然于空中的谪仙，去看尽世间的一切。

　　华夏的版图，是为一个太极阴阳，分割线，就是那万龙之祖的昆仑。

　　昆仑，把世界分割为了一个平衡。一个奇妙的平衡。

　　“所谓的祖龙龙脉，一个是阴，一个是阳，所以注定，昆仑龙胎会有两个。”

　　“地为阴阳，万物为阴阳，天地也为阴阳。何谓阴阳师，贯穿天地为一，包容天地为二，你要贯穿，必先破而后立。”

　　“可是，阴阳对立，这是天地间最大的规矩，这个规矩的制定者，会是谁？”

　　“很多人都在猜想，是一只手，是土伯，有这么一批人，他们掌控着万物的兴衰，再往前推，有这么一群人，我们称他们为神，他们发现了地球这个地方，然后开始了他们的计划，可能这是开天地的那批人，他们非常的寂寞，他们想要游戏，所以有了万物，他们在孜孜不倦的做着一个游戏，让一个种族强大，在强大到他们认为威胁到了自己的时候，他们把他们毁灭掉，然后开启一个新的物种。”

　　“他们制定了规则，制定了规律。”

　　“当然你也可以理解为他们想要用其他物种的智慧，来破解这个世界的真相，可是在这个物种足够强大的时候，偏偏不愿意去为他们所奴役，所以有了抗争。”

　　“人类不会是第一批，在这之前，还有那么一批人，他们有极其鼎盛的科技，可是他们却被抹杀了。被毁灭了，那个种族，才是土伯的种族，这似乎就是那只手制定的游戏规则，土伯作为那么一批人的幸存者，他们为了恢复那个种族的荣光，他们开启了新的纪元，他们这一批幸存者，发掘了人类，他们是上古的第一批神。”

　　“张道陵说他错了，是因为他发现，灭掉了土伯，那份规矩的制定者还在，这是一盘棋，张道陵猜到了对弈的那一方，到底是谁。”

　　“爷爷，不用再说了，让我自己去感悟。”我闭上了眼睛，没动，身体悬空，我去放任自己，出窍神游。

　　一切如同过眼云烟。

　　林家庄。

　　神农架。

　　名山。

　　思考的阿扎。

　　沉睡的巨人。

　　棺材里的土伯。

　　世间的人群，情侣，老人。

　　最后，我看到了路，道路，千千万万条的路。每个人，都在沿着一条路走，就算是没有路，有一句话如何来说？走的人多了，那便是有了路。

　　道。

　　世间万物，因道而生，因道而活，这个道是为何物？

　　道，才是我们最大的敌人。

　　超脱了道，每个人都是神。

　　没有道会如何？

　　为自己而活，不需要奴役，不需要压迫，不需要纷争，万物祥和。

　　因道而生。

　　到最后，却要破掉道。

　　我似乎，在无形之中，抓住了本源。

　　有人制定了道。

　　人依道而活。

　　依道而活的过程，却是一个破道的过程，因为当足够强大的时候，已经不需要道。

　　然后他们被道抹杀，无法超脱。

　　这是一个循环。

　　我睁开了眼，对爷爷说道：“我悟了。”

　　他笑道：“明白了就好，所以到最后，你会发现，你没有敌人，你最大的敌人，是你自己。”

　　我缓缓的下落，落在地上，他们几个都在看着我，我没有跟他们说话，上昆仑后，马上就要下昆仑，有些事儿，来了，就无力去阻止，也不需要去阻止，我们开始下山，不图阻止我二叔，因为我们很快就会回来。

　　上山前的林小凡，努力做一个强大的林小凡。

　　下山之后的林小凡，要做回他自己，一个平凡人。

　　我再一次，回了林家庄，我把一切，都告诉了林小妖，她哭了，却还抱着我。

　　我把那一幅字画，交给了吴妙可。

　　当天晚上，她出现在了我的床头。

　　几年前那一个夜晚，三个人都不敢去发生的事儿，终于在几年之后爆发，一切似乎水到渠成。

　　第二天早上，我身上白虎盘踞。

　　我去了洛阳，见了九两的家人，我告诉他们，九两去了哪，那个看似坚强的女人，泣不成声。

　　我去了北京，告诉那个老人，一切或许，就要在这时候开启，他说我知道了。然后我离开。

　　那一卷山河崩碎，出来了一个胖子，浑身上下紫气东来。

　　有了刘望男老娘的U盘，查理他们的进展神速，一个月后，刘望男来了，交给我一颗金丹。

　　我在一次回到了林家庄，在村口，我看到了一个人，这个人，长的跟我一模一样。

　　我对他笑道：“你来了？”

　　他对我点了点头。


第六十章 终结，开始

　　我见到了跟我长的一模一样的另外一个林小凡，这个才是我在许愿墙前的那个我，我想问他，到底他才是我，还是我还是我，可是我没有问，最后，我们变成了一个人，我的身上，成为了一个图腾的汇聚，一个玄武抗起巨碑，力压山河。当时的那个孤岛上，那一个锁链锁着的巨大乌龟，成了他身上的图腾，现在，他给了我。

　　我跟黑三吃了一顿饭，他哭的像个孩子，俗世之中，他成了我唯一的朋友。

　　“照顾好甲第登科他们，让他们长大，不要告诉他们，有一个林小凡，让他们安静的长大，就跟我安静的长大一样。”我说道。

　　“你感觉可能么？很多事情，都需要一个传承，传承下去的。”黑三说道。

　　“顺其自然，自然而然。”我点头道。

　　“还有机会再见么？”他泪眼婆娑的对我说道。

　　“若是有缘，总会有的。”我道。

　　我在出发去昆仑山的时候，有一支车队，同时跟上，这是一队军人，他们拉的是什么，我也知道，我去北京的意义也在于此，科技，神话，总归是要碰撞一下，就算是不行，也要让他们知道差距到底在哪里，要往哪个方向去努力，之后的一切的路，就没有人能够帮助他们了，只能靠他们自己。

　　最有，所有人回到了林家庄，宋老鬼，马真人，胖子，林二蛋，还有我，我们将去进行一场真正的神战，或许这是我们的宿命，我们的往生，到了今世，一切，终于要有个了结，一个真正的了结。

　　我们是神，或许我们可以腾云驾雾去昆仑，进行这期待已久的最后一战，可是没有，我们像普通人一样，选择了旅行，跟着一个旅行团，上了昆仑山，用平常的心态去看了沿途的风景，最后，告别了在路上跟我们结下了友谊的队友，进入了深山，开始缓缓的前进，直到我们再一次遇到了我的爷爷。

　　“拔剑吧。”爷爷轻声的对我说道。

　　我点了点头，对着林家庄的方向轻声的呢喃了一句：“剑来。”

　　有一剑，从九天之外乘风破浪而来。

　　上面写有两个古字：“诛仙。”

　　我握住了剑，剑端指天。

　　剑奴没有来，他也不需要来，或许他要等这把剑的下一任主人，只是不知道，这宿命，会不会落在迄今还呆萌的林甲第身上。

　　他完完全全，就是一个我的缩影，不是吗？

　　这把剑，曾经镇压着土伯，这把剑来了，一切，都不会再远。

　　昆仑之上，遮天蔽日。

　　众神陵园中，一人腾空而起，手拿二胡轻摇，一心要憾昆仑，他是我的父亲，一生只做一事之林语堂。

　　不远处，二叔赤裸上身，没有纹身图腾，浑身皱纹如同老树盘根纵横交错，他扛一红棺材，红棺材，一切的开始，又是一切的结局。

　　这一天，日全食。

　　昆仑之上，三个巨大的虚影。

　　爷爷抽着旱烟，对我点了点头，道：“小凡，爷爷今日助你一力贯穿阴阳。”

　　他轻轻的跺了跺脚，众神陵园沸腾，无数尸骨破图而出，那是一个个身穿道袍的苍白的脸，他们端坐，掐诀，众神诵经。

　　一道光柱冲破九天十地。

　　我端坐其上。

　　古有盘古开天辟地，今有林小凡贯穿阴阳。

　　那一瞬之后，我看到了天地混沌，宇宙星辰，万物阴阳。

　　我一拳，要打破这个天，我一跺脚，要贯穿整个大地。

　　“小凡，是时候了。”爷爷低声道。

　　我拿出了那颗金丹，科技的产物，却让我这个人吃掉。

　　我吞下了它。

　　双手一挥，撕裂了空间。

　　有些东西，我终于明白了为什么，为什么会有那么多交替重叠的空间，那里，是曾经的战场。没有人愿意，这种力量毁灭掉我们要用生命去守卫的东西。

　　“战？”我昂头，对着天空叫道。

　　天上的人，他从未以真面目示人，或许，他从未拿人当人。

　　他冷哼一声，三座神像浮浮沉沉，进入那片空间。

　　这里是属于神的战场。

　　我端坐下来，心情平静，此生，于谁，于情，问心无愧，无愧于心。

　　“我即是道。”我轻声念叨一句。

　　我以我身化太极。

　　“这一世，会是一个终结。没有回头路，唯有一战。”我道。

　　拉二叔的老爹，扛红棺材的二叔。几乎在同时问我一句：“真的不行？”

　　“没有谁是特殊的，失去的，就是失去，一味的要求失去的回来，如何面对明天？今天我们要去做什么？就算她们归来，这世界已经没有了我们，她们回来何用？”

　　我伸出手。

　　又是一卷山河。

　　“妈。”

　　“妈。”

　　我跟二叔同时对那副影像叫了一声，无愧此生。

　　我化太极。

　　风起云涌。

　　二叔放下红棺材，父亲折断二胡，马真人，林老么，宋老鬼，踏上太极图，迎上空中三尊虚影，过程中，鬼面孟尝，血龙三爷爷，七爷爷，一起自远方而来，踏上太极图。

　　天地成为一条线。

　　线上有圆。

　　一圆万物生。

　　天上降下大手，毁灭众生。

　　昆仑山外，老人下令发射，我听到他泪流满面的轻声呢喃道：“尽力了，尽力就好。”

　　下一刻，他们脱帽致敬。

　　这不是哀乐，这是一记悲歌。

　　没有招式，没有法。

　　只有碰撞。

　　一撞天下安。

　　一撞众生明。

　　三道身影同时崩碎。

　　云层之上，一支巨眼，俯瞰天地。

　　我站在那里问道：天还有眼？

　　它答曰：人在做，天在看，何来无眼？

　　它又说：我赠你一角未来。

　　救人者，人。

　　灭人者，人。

　　它问我：懂？

　　我横冲而上。冲入这只眼。

　　天应有眼。

　　林小凡愿天下太平。

　　愿世间好人能得安康。

　　愿世间为恶者终尝恶果。

　　这一战后，山河图崩，自此，天下无仙。

　　天已开眼。


番外之黑三

　　我叫黑三，我在洛阳，做着倒斗儿的买卖，闲暇的时候，收拾一些东西，忽然想起了，这世界上，还有那么一批人的存在。

　　这一群人，姓林的多，当然，也有别人。

　　他们是我这辈子最好的朋友，纵然他们已经都离去。

　　有一种想念，如同毒药，一旦开始，便开始疯狂的蔓延。

　　他们或许是仙。

　　我看了很多的书，想要找到他们的踪迹，哪怕是往生，哪怕要投胎，最后，我去了一趟西藏，骑行，看了风景，因为我做了一个梦，梦里我梦到了林小凡，他跟我说，让我去西藏，找一个老喇叭问一支禅。

　　我以为，他要回来了。

　　因为西藏密宗，一直都有转世灵童之说，我以为他们要开始一个新的轮回。

　　我在一个雪山之中找到了一个破旧的喇叭庙，在庙里，见到了那个老人，老的不能再老，看到他的时候，我就知道，这就是梦里的林小凡让我找的那个人。

　　他拨开了额前的白发，我看到了他的那张脸，跟我的一模一样。

　　问禅，等于问我自己。

　　我问他，我说我的朋友，我最爱的那些朋友，他们可会回来。

　　他回答我三个字：问众生。

　　就这三个字，我骑车回了洛阳，问众生，可曾想过他们会回来，众生是谁？我不知道，因为我不是方外之人，我只能按照我的理解，去问很多人。

　　我会把林小凡的故事，讲给我的很多朋友听，路人听。

　　我说在一个叫林家庄的地方，发生了这样的故事。

　　我在讲完之后，他们都会笑。

　　他们问我，黑三，你是神经病了么？

　　我回答我没有。

　　他们会说，你要是没有神经病，那你这个故事里的人，就是神经病，为天下安？为全人类？他们当自己是神？

　　每当这个时候，我都会郑重其事的告诉他们，对，他们就是神。

　　然后他们会骂一句，傻逼，天有个鸡巴的眼，屁眼还差不多。

　　我忽然明白了那个禅师对我说的问众生是什么意思。

　　我也明白，他们不会回来了。

　　问众生，为众生，因为他们善，他们都是善良的人。

　　可是众生，已经不需要善。

　　他们救不了他们了，他们不会回来。

　　后来一次偶然的机会，我去参加我孩子的家长会，因为我的妻子何小花回了娘家，在家长会之后，有一个家长跟小朋友的互动，我被有幸请上了台，看着台下的小朋友们和家长，我拿着话筒对他们说道，我给大家讲一个故事吧。

　　我再一次对他们讲了林小凡的故事。

　　讲完之后，小朋友们哭了。

　　他们齐刷刷的对我叫道，小凡叔叔是个英雄。

　　他们身后的大人都在笑。

　　——林小凡，起码有人当你是个英雄的。

　　回去的路上，我的身前，有一个小朋友跟他的父母在路上走，那个小朋友在哭，他说道：“我长大了要做像林小凡那样的大英雄，大超人。”

　　抱着他的父亲说道：“傻孩子，世界上哪里有那么傻逼的人？”

　　我抱起了我的孩子，在他的额头上亲了一下，道：“黑八千，你要相信，这世界上有傻逼的存在。你自己受委屈没事儿，但是不能让你在乎的，在乎你的，受一点点伤害，就像你小凡叔叔那样。”

　　他奶声奶气的跟我说：“好。”

　　（全文完）

