
斩龙

作者：失落叶


内容简介：

　　我要翻手为云，覆手为雨！

　　我要颠覆命格，扭转乾坤！

　　我要杀尽负我之人，屠尽虚伪之辈！

　　我要这天，再遮不住我的眼！

　　我要这地，再埋不住我的心！

　　我要这天上诸神，烟消云散！

　　……

　　我要五百块钱，先交房租！！

　　————————————————————————————

　　【斩龙】扬帆起航，2013年，看美女大小姐的无敌贴身高手纵横虚拟国度！


卷一 从零开始


第1章 34D，女神！

　　炎炎热夏，阳光像是毒箭一般的刺透了脸部皮肤防御层，站在警卫台上，汗水顺着脸颊流淌下来，“啪啪”的落在草绿色的制服上，就像是抽自来水一样，这天热得要命。

　　我一动不动，眉毛上的汗水浸透下来，路过睫毛，在眼睛里酸涩无比，NND，那该死的安全主管又把岗哨台上的伞拿走了，这分明是在欺负我这个刚刚进入保安部的新人，不过无所谓，天将降大任于斯人……斯你大爷啊……老子热死了！

　　……

　　我叫李逍遥，这是一个不平凡的名字，想必爹娘对我的未来寄予厚望，希望我成为锄强扶弱的少侠，而我却辜负了父母，长成了一个无比平凡的人，在杭州市某科技公司任职保安两个月不到，受尽人间极致的羞辱与磨练，三天两头断顿，这工作没有三金没有餐补，就连制服都不完整，每天都被安排在中下午值班，苦得像是从苦瓜汁里拧出来一样。

　　而且，天天幻想公司里制服美女多，但是过来两个月了才发现，公司里那群妞不化妆都能吓死一头驴，就算是化妆了也能吓你个大小便失禁！

　　……

　　目光一斜，不远处，公司大楼里出来了一个女人，这女人我认识，是业务部的妞，王妍，被称为业务部之花，胸型腿型9分，脸型1分的货！

　　王妍认识我，款款摆着纤腰走了过来，高跟鞋至少7厘米，将一双雪白的腿衬得无比修长丰盈，她一路走来，忽地在哨岗边站住，看着我，笑了：“李逍遥，后天就是《天命》开服的日子了，怎么，你还想把保安这份工作干到死吗？要不跟了姐姐吧，我们业务部要组个游戏团队，你过来给我们当打手啊？你看，我拿到限量版游戏头盔了……”

　　我瞥了一眼，那白色头盔确实最近发行的天命头盔，一个头盔就足足1万RMB，而我一个月薪水就1000，似乎跟我关系不大。

　　目视前方，我不卑不亢道：“对不起王姐，我还要工作！”

　　王妍提着游戏头盔，忽然弯弯腰，露出了衣襟处澎湃饱满的两团峰峦：“哟，姐姐就是喜欢你这冰冷冷的劲儿，你好好考虑吧，改变主意了就来找我，我包你三餐和游戏点卡，并且……”

　　她欠身看着我，圆润挺翘的臀轻轻一摆，风情万种的一笑：“并且你表现不错的话，有特殊奖励哦！”

　　……

　　继续沉默，女人识趣的里去了，看着业务部之花扬长而去，我松了口气。

　　身后，安全主管老余咳了咳，笑道：“李逍遥，这业务部之花对你有点意思啊？”

　　我默不作声，继续站在那里值岗，烈日的炙烤下，整个人像是一只快要熟了的澳洲烤鸡，甚至我感觉自己就快要冒烟了。

　　其实，让我动心的不是这女人，而是那游戏头盔，《天命》是一款耗费10年开发的拟真游戏，真实度高达97%，远远超过了之前那些只有39%最高拟真度的大型游戏，而我身为一个骨灰级游戏菜鸟，不可能不心动，只是可惜，我这工资连点卡钱都付不起，更别提昂贵的游戏头盔了。

　　身体微微一颤，正在我怀疑要被烤焦的时候，远处的老余突然喊了一声：“李逍遥，别值岗了，柳总让你去一趟摄影部，今天是周末，那里正在拍一组模特片子，缺人搭把手！”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　摄影部位于公司7楼，一般都会请一些明星或者模特拍摄一些公司产品的花絮作为宣传之用，今天又不知道来了谁了。

　　一进7楼，摄影部的工作人员就认出我了：“李逍遥，快去摄影棚那边帮我们搬搬箱子……”

　　果真如此，我是搬箱子的命！

　　“HI，你小子知道今天拍谁吗？”他搂着我的肩膀。

　　我摇头：“不知道，拍谁都跟我无关。”

　　他笑了：“你可真是榆木疙瘩，难怪到现在还没有女朋友！”

　　没有女朋友！！！

　　五个字字字千钧，犹如5个重拳轰在我的心坎上，彻底伤了我的自尊心！

　　“是什么人啊？你那么兴奋？”我问。

　　“一个大明星啊，而且是超级美女的那种，总之你小子今天有眼福了，能亲眼看到一线明星，那是你的福气！”

　　“呸，什么明星，我来搬箱子的！”

　　“……”

　　……

　　进入摄影部，箱子没有搬几个，摄影部主管就开始吆喝了：“李逍遥，去13号仓库拿一个梯子过来，快点去！”

　　“好！”

　　我是公司一块砖，哪里需要哪里搬，我这种觉悟其实早该升CEO了！

　　飞奔到仓库门，门正锁着，不过我有钥匙，哗啦啦的掏出一串钥匙，确认一下，开门！

　　“哗嚓！”

　　钥匙扭开锁，我迅速拉开门，却听到一声惊呼，随后，眼前的一幕让我几乎石化了——

　　眼前一花出现了让人鼻血狂喷的一幕，那是一个身材超火爆的年轻美女，似乎正在换衣服，手里拿着一个粉色的文胸，还没穿上，胸前圆润挺拔的双峰在空中微微一颤，两朵粉红的草莓尽收眼底，再往下看，一条薄薄的丝帛裹着让人窒息的部位，下方便是一双粉雕玉琢的长腿，美得不可方物！

　　她惊愕到无以复加，站在那里，过了足足两秒钟才急忙护住胸脯，看着我，一双绝美的眸子里透着嗔怒之意，却又非常冷静的说了句：“你是谁！！”

　　我也惊呆了，没有说话，飞速拉上门！

　　整个人几乎快要窒息了，静静的站在那里，摸摸鼻子幸好没出血，里面也没有什么声音，这女人的外貌和装束都清新脱俗，根本就不是我们公司那些妞的层次，并且气质不凡，不出意外的话，就是他们口中的那个明星了，靠，我到底干了些什么？！

　　1.7米身高，容貌10分，身材10分，34D，没跑儿了！

　　我心底犹自荡漾了一下，这辈子可算是没有白活了……

　　看看这扇门，上面的牌子是更衣室B号，原来是B号，我看成13了，哪儿是什么13号仓库，这是哪个魂淡设计的门牌，B分得那么开！！

　　……

　　十分钟后，战战栗栗的抱着梯子来到了摄影部。

　　台上，明亮的灯光聚焦在一个人身上，那是个身穿紫色时尚服装，手捧着我们公司产品的美女，笑容可掬，美得让人心醉，静静的坐在那里，犹若处子，出尘的气质让我们的摄影师都不争气的看呆了，不过我却暗暗心惊，这妞不是别人，果然就是那个34D，完蛋了，我果然捅娄子了！

　　“咔！”

　　梯子放下，我小声道：“主管，梯子拿来了，还有别的事情嘛？”

　　摄影部主管正看着美女的大白腿，抹了抹口水，对我说：“没事了，你先回去吧！”

　　“好……”

　　我如临大赦，正要走，那聚光灯下的超级美女却站起来，看着我的方向：“那个穿保安制服的人，先别走……”

　　摄影部主管一惊：“林小姐，怎么了？”

　　34D看着我，美丽的眸子里带着狡黠，蛮有深意的一笑，说：“我的保镖有事刚刚走了，一会我要独自回去，让这个保安当一个小时我的保镖吧！”

　　“嗯，好的！”

　　摄影部主管一拍我的肩膀，低声笑道：“好小子，真有福气啊，她多半是看上你了！”

　　我嘴角一抽搐，抬头看看他，心底暗道：“看上你妹啊！她分明是在想着怎么弄死我……”

　　……

　　半小时后，所有片子拍摄完毕，34D带着一阵清香从我们身边走过，对我微微一笑：“你在这里等着我，别走了。”

　　我点头，没有说话，手心里满是汗水，事情大条了……

　　大约十分钟，34D从更衣室里走了出来，白色上衣+白色短裙，看起来清新无比，一双迷人的长腿更是晃得人目眩神迷，一张清丽的脸蛋美得让人心醉，可惜我没有心思去欣赏，因为我能感受到她那亲和笑容下的凛然杀意，这样的妞绝对比那些刁蛮小妞要杀伤力强大多了！

　　“跟我走吧？”她笑着看我。

　　我默默点头。

　　跟着她一路迈出了公司，却发现外面乌云密布，似乎快要下雨了。

　　停车场内，一辆白色的奥迪TT车灯闪了，我紧握着拳头，不知道接下来会有什么迎接我。

　　“上车！”

　　34D以命令式的口吻说道。

　　我乖乖的做到副驾驶上，她则娴熟的坐在驾驶座上，挂挡手刹，转脸看看我，一双极美的眸子里带着我看不懂的神采，笑笑说道：“别紧张，我们出去玩玩……”

　　“出去玩玩……”我嘴长得老大，心里直打鼓，她是想出去玩车，还是玩我？

　　引擎的咆哮声大作，奥迪TT呼啸冲出了停车场，并没有在市区逗留，直接上了市区边上的天平山绕山公路，同时，空中雷声大作，一场暴雨降临，雨水噼噼啪啪的落在当面玻璃上，可是车速不减，我看得心都快要停了，这妞虽然操作得当，颇有高手风范，可是这样开车也太危险了！

　　……

　　猛然刹车，车子停在了山腰处，她静静的靠在椅背上，笑着看我：“稍微等一会……”

　　我：“……”

　　她拨通了一个电话，说：“我到了，你们什么时候到？什么，下雨就不比了？哼，你们这算什么，给我立刻过来！”

　　我静静的没有说话，但是却已经闻到了一丝不祥的气息。

　　果然，不到半小时时间，山腰下冲上来两辆车，一辆法拉利，一辆科迈罗，都是性能卓越的跑车，这分明是富二代赛车的游戏，坑爹啊！TT虽然性能也不错，但是跟法拉利角逐，似乎有些勉强吧？

　　我看了她一眼，34D也看了我一眼，嘴角一扬，清丽的笑容让我心里一颤。

　　“你……”我继续保持着镇定，淡淡道：“你是要跟我同归于尽吗？”

　　34D轻声一笑，说：“怎么，怕了？”

　　我挺直胸膛：“怕什么……”

　　“也是，你刚才在更衣室看得目不转睛，挂了也值了。”她说。

　　我：“对不起，我不是故意的，我只是想去拿梯子而已……”

　　34D舒展了一下身体，微微笑道：“没关系，不要放在心上。”

　　我心底咆哮：“老子命都快没了，我能不放在心上吗！！！”


第2章 传说中的车神

　　雨幕中，那法拉利的车窗落下，一个染着头发的青年看了过来，眼中带着浓浓的嚣张气焰：“哟，今天还带了个JP过来啊？”

　　34D莞尔一笑，很乖的说：“嗯啊……”

　　我自尊心受挫，紧握着拳头，恨不得立刻冲出去把法拉利砸烂，但是想想砸烂我又赔不起，算了，忍一时风平浪静！

　　“开始吧！”

　　身边的34D放下了手刹，引擎开始咆哮，一旁，法拉利和科迈罗也开始发力了。

　　“嗖！”

　　车体猛然冲了出去，推背感强得惊人！

　　三辆车瞬间一起冲了出去，绕着盘山道在雨幕中疾行着。

　　前方便是一个急转弯，我紧握着扶手，咬紧牙关，以现在这样的车速，必须漂移，否则就要冲到山沟子去了！

　　“哗！”

　　身边的美女猛然旋转方向盘，同时拉起手刹，漂移的标准操作！

　　果然，车轮胎在地面上疾速摩擦，猛然一个旋转漂移，完成了这个大转弯，同时，一个转弯就把另外两辆车给甩开了。

　　34D嘴角轻扬，笑得甜美，转身看我一眼，我淡定的看看她，这让她有些意外，或许说，有些失望，大概她原本的想法是能看到我吓得跪在座椅上，连连高呼“女侠饶命，让我下车”吧？

　　……

　　后面，引擎咆哮声震慑人心，法拉利以一个华丽的弧线形成了反超，果然，标准的跑车确实不是TT能够相比的。

　　女神紧握着方向盘，一双美目盯着前方，继续加速。

　　几次反超都未能成功，34D有些急躁，甚至有一次差点擦碰到护栏。

　　“哗！”

　　前方一片雨水被溅起，法拉利猛然漂移侧身，横在了TT前方，34D一个急刹车停住，狼狈不堪！

　　“哼！”

　　粉拳打在了方向盘上，34D紧咬银牙。

　　法拉利里的青年继续笑道：“怎么了，就只有这点本事吗？你上一周秒杀我二哥的嚣张气焰哪儿去了？哈哈哈！”

　　我飞快打开车门，从容的来到驾驶座一旁，敲敲窗户，对34D说：“你爬到副驾驶上去，让我来试试！”

　　34D惊愕：“你？你有驾照吗？”

　　我咧嘴一笑：“没有，不过你放心……”

　　“没有驾照我还放心？”

　　“反正你都输了，又想跟我同归于尽，就让我试试吧！”

　　“好吧……”

　　34D心一横，爬到副驾驶座上，一双雪白的腿看得我直咽口水，如果她没有那么恨我，那就好了，多好的姑娘啊，白花花的……

　　……

　　坐上驾驶座，我放下手刹，伸头看看外面的法拉利男，说：“继续，还没结束，谁先到山顶，就算谁赢，怎么样？”

　　法拉利男一脸不屑：“切，一个保安……老子跟你赌！”

　　法拉利飞快的启动，科迈罗也紧跟着，而我则在后面跟着，不急不慢，在第二个拐弯处，猛踩油门，手刹转向，“刷”一声从科迈罗旁边穿了过去，华丽的超车，尾巴一摆，横在科迈罗前方，那小子吓得直接减速，哪儿还敢紧跟着我。

　　第五个转弯处，我丝毫没有加速的意思，尚未接近就已经飘了出去，加速行驶，车身几乎与法拉利贴着擦过，完成了一个极为危险的超车，泥水溅得法拉利一玻璃。

　　甚至，能听到后面法拉利男愤怒的骂声，34D坐在副驾驶上，忍不住笑了。

　　……

　　几分钟后，法拉利继续超车，而我则轻轻一抹方向盘，摆尾一下，吓得对方一个转向，车头贴着山体“嘭”一声划过，车牌和车头标志一起擦飞了！

　　“嘎……”

　　TT停下，法拉利也停车了，那青年愤怒的打开车门，大声骂道：“林婉儿，算你狠，我们下次再见，MD！”

　　法拉利和科迈罗飞速消失在雨幕中，作为败者，落荒而逃了。

　　我则自觉的坐到副驾驶上，镇定自若，窗外，雨也渐渐的停了。

　　34D默默的坐在身边，说：“你的车技，还不错，怎么练的？”

　　我笑笑：“我在交警队干过，是一号车神……”

　　34D：“……”

　　看着沉默的她，我说：“在这种环境下赛车太危险了，你怎么一点也不珍惜自己的生命？”

　　她的眼睛有点红，看着窗外，说：“我的忧伤，你怎么会懂……”

　　我笑了：“你的忧伤？你看我，我下顿饭的钱都没有，我的房租到期两天了都还没有着落，你开着奥迪TT还忧伤？我TMD才忧伤！”

　　34D委屈兮兮的看了我一眼，漂亮的眸子里带着歉意，伸手推开了副驾驶的车门：“你下车吧……”

　　我愕然，下了车。

　　“轰！”

　　引擎轰鸣，奥迪TT飞速下了山。

　　站在雨水里，我目瞪口呆，过了半晌才醒悟过来：“NND，我被丢在山上了，你大爷，果然这是一场报复，一场惨无人道的报复！”

　　……

　　抹了抹脸上的雨水，我露出了灿烂的笑容，摸摸口袋里，连一毛钱都没有，肯定是没法坐公交车回去了，于是，我笑得更加灿烂了，这点小事也难得住我？

　　撒丫子奔跑，20公里而已，老子跑回公司去！于是，公路上出现了罕见的一幕，一个穿着保安制服的人不断的超过公交车、出租车，狂奔在川流不息的车流中，那坚毅的身影不为任何人所驻足。

　　一个多小时后，气喘吁吁的站在公司楼下……

　　潇洒！

　　……

　　回到公司的时候已经是晚上5点，我又犯愁了，晚饭还没有着落，而下班时间已经到了，没法在公司食堂蹭饭了。

　　换下制服，出了公司。

　　夜幕降临，城市里星火点点，仿佛像是一个雍容的贵妇穿上了晚礼服，可惜，这晚礼服下迷人的胴体只是有钱人能够享受到，而我这样的……咳咳，我属于城市垃圾那个物种。

　　……

　　赚钱之路，开始了！

　　“当当当……”

　　铲子在锅里熟练的翻炒着，这是一个夜晚才会开张的大排档，炒饭、炒面、炒菜之类的小吃，客人很多。

　　炒了20份炒饭之后，我一头汗水，老板拍拍我的肩膀：“小李子，今天真是辛苦你了，来，今天的工钱……”

　　我喜滋滋的拿上5块钱，出发，去下一个点！

　　大路边，一座灯红酒绿的会所，叫做“碧海蓝天”，这是有钱人集中消费的地方，而我则漫步进入，几个看门的青年都认识我。

　　进门之后，守门胖子看着我，嘎嘎笑道：“哟，李逍遥你终于来了！”

　　我点头：“今天我有几首？”

　　“三个曲子，一个10块！”

　　“好，谢谢彪哥了！”

　　“等等，先把衣服穿上！”

　　一件西装上衣被丢了过来，我飞快的穿上，随后步入舞池，走上了演奏台，在一架大钢琴前方坐下，手指落下，悠扬的琴声在场中飘荡，第一首《天空之城》、第二首《小狗圆舞曲》、第三首《雨的印记》，三首完毕，舞池里响起掌声。

　　我飘然走下演奏台，彬彬有礼的冲着众人一笑，随后迈步而出，忽地，一条柔嫩的手臂拉着我的手，那是一个漂亮的外国妞，飞快的塞给我一张纸条，上面写着一行电话号码，她的嘴角带着妩媚的笑意，说：“HI，CALL　ME……”

　　我点头一笑，走出门，脱下外套，从胖子手里拿了3张10块钱的票子，扬长而去。

　　看着我的背影，彪哥一声长叹——

　　“MLGB，人才！”

　　……

　　花5块钱吃了一碗蛋炒饭，今天算是对付过去了，漫步在大街上，远处，商场的LED上正在播放着游戏的视频，那是《天命》的宣传画面，这款游戏是世人期待了数年的力作，终于面世，让多少游戏迷感动流泪，我也是游戏迷，也向往那些热血沸腾的游戏生涯，可惜手头里没有钱，并且首批发售的头盔全球就只有100W个，黑市价格炒到了10W一个，我是肯定没戏了，慢慢来，等赚够钱了再去笑傲江湖好了……

　　真可惜，后天就是《天命》开放的日子，错过了第一天公测，注定要落于人后了！

　　……

　　回到了龙华小区，这是我的住所，一个一室一厅房，租金800，不过已经到齐了，房东太太是个尖酸刻薄的老女人，动辄冷嘲热讽，对于这种更年期的女人，只有一个办法——忍！

　　来到楼下，我的房间在一楼，掏出钥匙，捅了捅，居然开不了门！

　　怎么回事？

　　仔细一看，哦，换锁了，上面还留着一张字条——“李逍遥，房租到期两天还不交，明天有人来看房了，没有办法，你的行李在厨房边上！”

　　我转身一看，一床被子+一些牙刷等用品，都裹成一团放在那里！

　　脑门一热，我虎躯一颤——

　　操啊，被扫地出门了！

　　……

　　抬头看看，满天浩瀚的繁星，如此诗情画意的日子里……

　　嗯，今天是周末，公园里到处都是小情侣柔情蜜意，我不能过去睡，太煞风景了，那就……那就在小区的楼下将就一晚吧，反正是夏天，除了蚊子多了一点之外，也没有什么大不了，我一个人大男人，身怀绝世武功，也不怕谁来抢劫！

　　深夜11点多，夜里颇有些凉意，裹着我的棉被，就在小院的角落里蹲在那里，眯着眼睛，渐渐进入睡眠状态！

　　“嗡嗡……”

　　蚊子不断的在耳边萦绕着，这是一个艰苦的过程，但是难不倒我，把蚊帐拿起来，覆盖在脸上，厚厚一层，不影响呼吸，但是又能把蚊子隔在外面，就这样吧……

　　……

　　一夜过去，雄鸡报晓！

　　我睁开眼睛，看看旭阳缓缓升起，诗情画意起来：“今宵梦醒何处，杨柳岸，晓风残月……”

　　还没吟完，忽然一只手覆盖在我的肩膀上：“逍遥哥，你怎么睡在外面？！”


第3章 飞翔的蚱蜢

　　惺忪的睡眼，转身一看，这是一个挺俊朗的小伙子，24岁，是我之前在游戏里的好兄弟，叫宋寒，绰号小狼，专攻刺客职业，也是我们一群人把游戏玩得最好的人！

　　剑眉紧锁，想我李逍遥一生英雄，如今被扫地出门了，以至于在露水下睡了一夜，这等耻辱怎么能让好兄弟知道，知道了还了得？！

　　我低声道：“最近我在修炼一门高深武学，要吸食天地精华、风霜雨露，所以，我昨晚就在外面睡了，你懂的……小狼你怎么跑过来了？”

　　宋寒看看我一旁的牙刷和泡面碗，嘴角一抽：“我怎么看起来，你是被扫地出门了……多久没有付房租了？”

　　我摇头：“都是假象，你我都是成年人，要透过表面看本质，政治老师没有教过你吗？”

　　宋寒咧嘴：“逍遥哥，别骗自己了，是不是你那刻薄房东给你难堪了？”

　　我摇头：“怎么会，你想多了……”

　　……

　　正在这时，右边的一个房间房门开了，房东大妈把脑袋探出来看看，却假装没有看到我和小狼，只是骂骂咧咧的说：“哼，李逍遥那小子昨晚没有回来，不交房租也就算了，连水电费都不交，还说什么宽限几天，呸！现在的年轻人都怎么了，身强体壮的不去干点正经事，连房租都交不起，真没出息，就这样的人，活该一辈子没有女朋友，打一辈子光棍！”

　　我默默无语，你可以骂我穷，却不可以诅咒我一辈子没有女朋友，太恶毒了！！

　　宋寒嘴角一扬：“哼，还真是够刻薄，逍遥哥你忍她那么久，真难为你了，要不我杀将进去，把她脑袋拧下来？”

　　我：“放下屠刀吧，少侠……”

　　宋寒：“那你等我半小时！”

　　“干嘛？”

　　“一会你就知道了！”

　　我整理了一下被窝行李，打成捆，这样去哪儿都没有问题了，等了一会，宋寒回来了，手里提着一个臭烘烘的大桶，里面装满了黄黄的大粪，我不禁皱眉：“小狼，这是要闹哪出？”

　　宋寒笑笑，从口袋里掏出一个方便袋，里面装满了绿油油的蚱蜢等小昆虫，笑道：“我特地去刘大爷的院子里弄来一点新鲜热翔，又从王婆家的院子里抓了一大堆蚱蜢蛐蛐过来，嘿嘿，你那房东太太那么不要脸，就给她来一式失传已久的——屎蜢！”

　　我浑身一颤，很期待接下来的剧情了。

　　“逍遥哥，你躲远点！”

　　“嗯！”

　　我拎着被窝飞奔离开十几米，宋寒则把粪桶放在了房东太太家的墙壁旁，然后把方便袋打开，哗啦啦的把一大堆蚱蜢都丢进去，结果蚱蜢们浑身裹着金黄的东东，从粪桶里直往墙壁上、窗台上怕啊跳啊，弄下一道道富有诗意的痕迹，这是洗不干净的。

　　深吸了一口气，我猛然一手拍在宋寒的肩膀上：“小狼，你果然是我三世修来的好哥们！”

　　宋寒嘿嘿一笑：“快走，离开这是非之地！”

　　“好！”

　　身后，传来房东大妈歇斯底里的骂声，不过无所谓，这辈子不打算再见她了。

　　……

　　街道上，我背着行李，宋寒帮我拿着碗碟。

　　“逍遥哥，这次找你，我是有事的。”他捧着一张瓷碗说。

　　我点头：“我知道，说说吧，什么事？”

　　宋寒止步，握着拳头，眼中斗志昂扬，笑道：“我想找你，还有老K和狐狸他们，重组斩龙工作室，我们要在天命里创下一番英雄伟业，怎么样？”

　　我看了他一眼：“你有钱买头盔吗？”

　　“暂时没有！”

　　“那不得了，再等等吧，先赚钱！”

　　“逍遥哥，你已经被扫地出门了，接下来怎么办，住处都是一个问题啊？”宋寒充满担忧的看着我。

　　我洒然一笑：“哼，这就想难倒我？我这就去公司申请夜班，以后夜里在公司大厅里铺被子睡觉好了，反正有饮水机，有厕所，万事俱备了！”

　　宋寒点头：“那好吧，只能这样了，等我凑足钱重组斩龙，我会再找你的！”

　　“没问题，去忙吧，你最近混哪儿？”

　　“哦，我申请了牧师执照，在礼堂里帮人主持婚礼……”

　　“好，有前途……”我竖起了大拇指：“去找办证的帮我弄一张牧师资格证，我们一起帮人主持婚礼！”

　　“好！！”

　　……

　　公司。

　　安全主管老余拍桌子打椅子，指着我的鼻子：“没门！夜班不是你想要就能要到的，我们部门那么多保卫，谁都想夜班，你想独揽，门都没有，还有，你带着被子铺盖来公司，你想干什么，你想造反吗？”

　　我温和的笑：“领导，我哪儿有那个胆子啊！”

　　“哼，算你识相，今天你下午班，先把你的这堆烂铺盖提走！”

　　“是，领导！”

　　提着铺盖走出了公司大门，嗯，又被拒绝了，在公司里睡这个方法行不通了，不过世人拒我千万遍，我待世人如初恋，心态一定要好，因为态度决定一切，重新找别的方法就好了。

　　这时，忽然一辆警车乌拉拉的在路边截住我，车门打开，一个熟悉的身影出现，是刑警支队的队长——王信，也曾经是我的顶头上司！

　　“上车！”王信淡淡道。

　　我点头，把铺盖丢上车，随后坐在后面，说：“王队，不是想请我喝茶吧？我离开刑警队已经两年了，不会还有什么没擦干净吧？”

　　王信笑了：“你小子！哼，从特警混成了刑警，从刑警混成了交警，从交警混成了辅警，从辅警干了保安，人家是步步高升，你这是在不走寻常路吗？”

　　我略微尴尬，说：“这都没什么……”

　　王信深深的看了我一眼，说：“当初你被踢出刑警队，我知道，错不在你，但是你也太直了，没有人敢查的案子，你执意一个人查下去，虽然最后把凶手揪出来了，但是结果你也看到了，他们有的是办法对一个小警员下手……我当时很想保你，可惜，力不从心，你不会怪叔吧？”

　　我摇头一笑：“以前的事情就别提了，我都忘了……”

　　“哼！”

　　王信抱臂胸前，淡淡道：“这次我找你，是想交给你一个任务，一个非常严峻的任务，希望你能考虑一下！”

　　“什么任务？”我问。

　　王信道：“天昕集团，你知道吧？目前中国东南部最大的兵工科技提供商，也是尖端科技的领跑者。”

　　我点头：“知道，怎么了？”

　　王信笑笑：“天昕集团的强大实力被众方觊觎，甚至国外的势力也渗透进来，不过天昕集团董事长是军人出身，本身并不惧怕这位，他唯一的弱点是他的女儿，请了许多保镖了，但是几乎都无法胜任，所以我想到了你……”

　　我冷笑一声：“别，我再也不接受这些所谓的任务了，最后背黑锅的下场，我受够了！”

　　“不，这次不一样，你只需要保护那个大小姐不受到任何伤害就行了，并且，佣金很昂贵的。”

　　我眼睛一亮：“多少佣金？”

　　“每月8000块！”

　　“呃……”

　　我权衡再三，毅然摇头：“算了，我拒绝！王叔，我不想再干那些刀口舔血的工作了，我觉得当保安挺好的，我在这里两个月，遇到最危险的事情就是一台饮水机翻了……”

　　王信：“……”

　　过了半晌，他看向我：“好吧，那我私自提价，给你10000元月薪，可以了吧？在这一行，除了杀手，可就没有更好的待遇了……”

　　巨大的诱惑啊！

　　我几乎窒息了，心里天人交战，说：“1W的话，呃，我还需要再考虑一下，我可不想再签一张卖身契了……”

　　王队扫了一眼我身边的行李，说：“那……那除了1W月薪之外，再给你加一床空调被，羽绒的！”

　　“什么？！”

　　我身躯一颤，紧握拳头：“空调被，还是羽绒的……人类都无法拒绝羽绒空调被的……我……好吧，我干了！”

　　王信笑了：“行！”

　　我想了想，又说：“不过，你得把我的老伙计还给我，我可不想就靠一双拳头去保护一个身价过亿的大小姐……”

　　王信点头：“嗯，你的家伙就在车子后备箱里，自己去拿吧！拿好了，我带你去见雇主，没有什么问题的话，协议正式成立了！”

　　“好！”

　　……

　　下车，打开后备箱，一个黑色的长匣子摆放在那里，格外亲切，掀开盒子，一柄略为古朴的长剑摆放在里面，我伸手触摸长剑，一种熟悉的敦厚感觉传入掌心，忍不住笑道：“小黑，我们两年没见了！”

　　王信站在一旁，道：“我用老命作了担保，才拿出了这柄凶器，哼，李逍遥，你小子太有种了，用这样的一把剑把曾经的市局委员的大公子双手都砍下来，嘿，就没有什么你不敢做的！”

　　我淡淡道：“有些事情，没有人去做，我来做。”

　　“走吧，去见雇主！”

　　“好！”

　　……

　　十几分钟后，车子缓缓停在一个富丽堂皇的健身馆旁边，用黑布包裹着长剑小黑，抱在怀里，跟着王信进入场馆，远远的就能听到击剑的声音，嗯，有高手！


第4章 再见女神

　　进入场馆，远远的，两个人正在对剑，一剑一剑的拼着，并且，两个人用的不是比赛用的花剑，却跟我的小黑一样，都是古朴沉重的大汉剑！

　　其中一人，身穿黑色的外套，器宇轩昂，嘴角带着自信笑意，剑势一抹就将对手的攻势化作无形，整个人都带着成功者的气质，不用想，这就是我此行的雇主了，传说中的天昕集团董事长！

　　……

　　王信带着我走上前，远远道：“林总，我介绍的人来了！”

　　那男人停住手中剑势，笑着转身：“王队，你来了，让我看看，在你口中那个无比杰出的小子，到底是什么样儿！”

　　王信指了指我：“这就是我说的人——李逍遥，小李，这位就是天昕集团的董事长——林天南先生，你们认识一下吧！”

　　林天南看向我，眼中的神色让我看不出任何感情，他伸出手，笑道：“年轻人，你好！”

　　我伸手一握：“你好！”

　　幸好，对方没有发力跟我握手，不然肯定是一场恶战！

　　……

　　林天南的一旁，那身穿白色衣袍的中年男人看着我，带着不屑的笑意：“这么一个小子……能有多大的本事？”

　　王队笑道：“一试便知……”

　　林天南默许，说：“李逍遥，这是我的三弟，叫林锋，老三，要不你来试一试这年轻小哥的本事？”

　　林锋点头，提着阔剑走上前，笑道：“你会玩枪支弹药吗？”

　　我：“会，精通远程狙击与近战射击！”

　　“会用剑吗？”

　　“精通！”

　　“行，那就看看你在剑道上的修为……”

　　说着，林锋举起手中的阔剑，眼神示意，两个保镖抬着一块水泥板走过来，水泥板中还有钢筋，不过已经生锈了。

　　林锋嘴角带着轻蔑笑意：“一剑斩断，你能吗？！”

　　说着，剑刃直下，“铿”一声，水泥板落地，成了两截。

　　王队愕然：“厉害，厉害，李逍遥，你去试试……”

　　我默默走上前，从林天南手里接过一把崭新的汉剑，微微扬起，“咔嚓”一声，剑刃切断了水泥板，干净利落！

　　林锋看得呆了：“好小子，我们继续比试！”

　　林天南却说：“老三，不用比了，李逍遥比你强了不止一倍！”

　　“大哥，怎么？”林锋一脸不解。

　　林天南走上前，指着剑锋，笑道：“老三，你虽然切断了水泥板，但是你的剑却已经卷刃了，你再看李逍遥用的这把剑，一模一样的材质，却在切断水泥板之后完好无损，你还不明白这其中的差距吗？”

　　林锋愕然：“这是为什么？”

　　林天南淡淡一笑：“你用力量驾驭剑刃来强行劈开障碍物，他却是御气，用气流包裹着剑刃劈开障碍物，真正的锋刃是气，而不是钢铁，你懂了吗？好吧，李逍遥，你是王队介绍来的人，RP不用我去考察，明天，你陪同我女儿去鎏华大学报道，她上大一，你也大一吧，下午就会让人帮你办妥入学手续……”

　　“鎏华大学……大一……”

　　我脑子里一团糟了，说：“林先生，我已经25了，你觉得我上大一，合适么？”

　　“没关系，可能会老气了点，但是要有一颗年轻的心！”

　　我：“……”

　　……

　　就这么混混沌沌的走出了健身馆，怀里抱着小黑，坐在警车里，王队谆谆教诲：“鎏华大学是远近闻名的贵族学校，事实上就是过去镀金的，我可告诉你，你的学费是从我们局里出的，你要是学期末给我拿7门红灯全部重修的话，就等死吧！”

　　我悔不当初：“我不想接这活了……”

　　“没有退路了，你要是毁约，我保证关你十年！”

　　我：“……”

　　……

　　既然有了新的工作，就要有新的觉悟，从王队手里拿到了1WRMB的现金。嗯，就在鎏华大学附近找个房子住，之后的事情，之后再说了！

　　背着被窝行李，来到了鎏华大学前方，远远的看看，公园式的校园环境，美轮美奂，怀抱着小黑，围着校园走一圈，随后进入一旁的居民区寻找新的住处，看着电线杆上的小广告，拨通了一个电话，不久之后找了过去，敲门，很快的，一个100公斤的大妈打开门，笑着说：“看房的吧？进来吧！”

　　我走进房间，皱了皱眉头，大厅的地上满是瓜果皮，这也就算了，甚至还有一个用过的杜蕾斯，第一感觉非常恶劣，特别的恶劣！

　　“这里，环境怎么样，夜里会不会很吵？”我问。

　　这一点必须要防备，之前的境遇惨不忍睹，那个小区绝对不是人呆的地方！

　　特别是我所住的房间，天天幻想隔壁是个34D美女，但隔壁却是个啤酒肚大叔，大叔也就算了，还天天凌晨三点拉二胡啊！

　　上星期拉的还是放牛的王小二，这星期就换成了张雨生的大海了！

　　我天天早班中班晚班轮流上还要夜里被他摧残！如果大海能带走老子的忧伤，就把这丫先带走！

　　心里咆哮了良久，结果，房东看着我，笑道：“环境挺好，不太吵的，你放心吧，进房间看看吧……”

　　我点头，刚刚走进房间，就听到隔壁的床头在撞墙，并且传来嗯嗯啊啊的女人声，我听得面红耳赤，没交过女朋友的伤不起！

　　……

　　“这房间多少钱？”我问。

　　“三室一厅，最后的一个房间，月租400块，交三押一，一共1600块！”房东说。

　　我摇头：“太贵了吧？这样水准也要400一个月？”

　　房东：“这地方就是这个价，你去别的小区也是这个价，不贵了，你自己看着办啊，要就要，不要我租给别人。”

　　我皱着眉头，踱步来到窗口，一拉窗帘，看到对面楼上，一个女生没穿衣服在唱歌。

　　决然转身：“这房间我要了！”

　　……

　　翌日凌晨，悠悠醒来，穿好衣衫，提着一个小包出门，这里就作为一个临时的小窝吧！

　　8月25日，鎏华大学的新生报名日。

　　当我来到校门前的时候，已经是人山人海一片了。

　　电话响了，是王队的号码，告诉我在校门右侧等他，会合了王队，我张望着人群，说：“王队，我要保护的，到底是一个什么样的人啊？”

　　王队忌讳莫深的一笑：“我不太清楚，但是据传……林天南的女人是个超级美女，比那些女明星还要漂亮的那种！”

　　我点头：“那就好……”

　　很快的，一辆林肯停了下来，一个女生在几个保镖的保护下进入校园，远远的走来，走在前方的一个男人我们认识，就是林锋。

　　……

　　人群散开，一个穿着小短裙的漂亮女生出现在我面前，拉着一个拉杆箱，清风拂过，长发飘飘，一张清丽而惊艳的脸蛋在人群中是那么的夺目，很快成为众人的目光聚焦点，她睁大了一双宝石般的美丽眸子，怔怔的看着我：“原来是你……”

　　我浑身一颤，心里叫遭：“怎么会是她……我要保护的人，居然就是34D女神么……完了，这下我的人生要完了！”

　　林锋笑道：“哦？你们认识吗？李逍遥，这是你要陪她一起上学的人，我大哥的掌上明珠，林婉儿！婉儿，过来见见新同学！”

　　林婉儿拖着箱子走来，短裙飞扬，一双雪腿如此迷人，她脸上洋溢着沁人心脾的美丽笑容，笑吟吟的对我说：“李逍遥，你好啊……”

　　这一句亲和力十足的问好，我却能听到隐隐的杀气，八月的热天，却能让我感觉到脊背上有寒意，MLGBD，前途无光！

　　……

　　点点头，我说：“婉儿，你好……”

　　“走吧，我们去报名……”

　　她伸手抓着我的领带，牵着我去报名了，同时偷偷看了一眼我包上戳着的黑色包裹着的小黑，说：“这是什么东西？”

　　我：“吃饭家伙！”

　　“嗯……”

　　34D女神，哦不，林婉儿笑笑，然后冲着身后的一群保镖挥手：“好了，我没事了，你们回去吧，三叔，你也回去吧！”

　　林锋、王队等人相约去喝茶了，我则被林婉儿带着来到了报名处，我没有上过大学，更像是她带着我来长见识。

　　……

　　一袭小短裙的来到报名处，林婉儿递上录取通知书，说：“中文系，林婉儿，还有一个……唔，中文系，李逍遥……”

　　那学长抬头一看，下巴就掉下来了，口水横流：“哦，学妹，你被分在1号女生楼，我带你过去吧？”

　　林婉儿微微一笑，眯着一双漂亮大眼睛：“不用了，我问问李逍遥在男生几号楼？他陪我去就行了，我能找到路……”

　　学长擦了擦口水：“李逍遥在男生2号楼，你们相隔不远。”

　　“哦，谢谢学长……”

　　“林婉儿学妹，留个QQ啊……”

　　……

　　进入女生楼，林婉儿的宿舍在4楼，暂时只有她一个人，我提着两个箱子上楼，帮她放下东西之后，就说：“大小姐，给我你的电话号码，方便联系！”

　　“嗯！”

　　交换了号码之后，林婉儿拉开行李箱，里面摆着两个游戏头盔，一个白色，一个火红色，她掂量了一下火红色的头盔，递给我，说：“这个，给你……”

　　我惊呆了：“这……天命的游戏头盔，这是……”

　　林婉儿淡淡道：“老爹说让你进游戏，在另一个世界监视我，说得够明白了吧？”

　　我点头，拿着头盔，又问：“大小姐，你会恨我吗？”

　　林婉儿抿抿红唇，深深的看了我一眼，双臂抱于胸前，两座挺拔的峰峦呼之欲出，她笑了笑：“这个问题……我不知道怎么回答，以后，我会用行动来回答你的，快去你的宿舍吧……”

　　……

　　走出女生楼，手里握着这火红色的游戏头盔，还是贵宾版的，心花怒放，NND，管你恨不恨我，我的天命征战之路已经无法遏止了！


第5章 九大职业

　　下午，与林天南通了个电话，内容很简单，他让我贴身保护林婉儿，并且，一旦校园里有哪个男生试图染指他的宝贝女儿，让我可以先斩后奏，或者直接告诉他，当然，他最后强调了一句，让我也别对林婉儿有什么念头，同时他也觉得林婉儿肯定看不上我，这让人很受伤。

　　鎏华大学的学生宿舍非常不错，两人一间，并且被褥、生活用品都是整套配给的，坐在偌大的寝室里，我终于明白王队为什么那么心痛学费了，这一个学期没有几万是不可能的。

　　……

　　晚饭时间，独自来到女生1号楼下，没过多久，林婉儿下楼了，同时，还有另一个身穿绿衣的少女，很漂亮，至少是放在人群中非常光彩夺目的那种，可惜跟林婉儿站在一起，略逊一些，我远远看着，暗叹一声，这女生交友不慎！

　　两个MM径直来到我面前，林婉儿瞥了我一眼，说：“走吧，去吃饭！”

　　我抿抿嘴，没有多说什么，我的身份让我时刻谨记着，我是被雇佣来保护她的保镖，可不是这校园里来来往往的富家大少。

　　不过，林婉儿身边的漂亮女生却好奇的看着我，伸手对我笑着说道：“你就是婉儿口中的那个李逍遥吧？她什么都告诉我了，我是她的室友东城月，你好！”

　　我伸手与她一握，点头一笑：“东城同学，你好……”

　　“你多大了，逍遥同学？”东城月忽然问了一句。

　　我浑身一颤：“21……”

　　“看起来，不止吧？”她坏兮兮的笑着，继续歪头看我。

　　我紧握拳头：“那23好了……”

　　“肯定不是，你一定是送孩子来上学的……”

　　东城月还要继续打趣我，一旁的林婉儿却笑道：“好了，小月别再逗他了，这闷罐子有什么好逗的，我们快点去吃饭，早点准备一下，明天中午天命就开服了，要冲击等级榜第一宝座！”

　　东城月嘻嘻笑：“好吧，不过我觉得李逍遥真的很有意思哦……”

　　我讪讪一笑：“东城同学过奖了……我们去哪个餐厅吃饭？”

　　“1号吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　两个漂亮女生走在前方，聊着关于这个学校的事情，神采飞扬、欢声笑语，林婉儿也终于露出了沁人的笑意，我在旁看着，心里暗暗感慨，她笑起来真的很好看。

　　1号餐厅，四人座，林婉儿和东城月坐在对面，而我一个人坐在一边，两个MM要了西餐，我点了两份蛋炒饭外加一份蟹黄羹，因为林婉儿取出了一张金色的卡来刷饭钱了，嗯，我身为一个保镖，跟着蹭饭，这真是非常幸福的事情，至于我的月薪，省下来，争取早点买得起三个头盔，让小狼、老K和狐狸几个人进入游戏，重建斩龙工作室，再创辉煌！

　　咳咳，其实斩龙工作室压根就没有辉煌过……

　　“逍遥～”东城月看着我，笑着说：“我听婉儿说，你也有一个游戏头盔，会在天命里陪婉儿的对不对？”

　　我点头：“嗯，我的是000747号游戏头盔，还挺靠前的号码。”

　　林婉儿撅撅嘴：“老爸让人连夜排队去拿号的，当然很早，那头盔原本是要送人的，后来那人自己买了，所以就便宜你了！”

　　东城月笑问：“逍遥，之前，你玩过游戏吗？”

　　我掐指一算，说：“2014年的时候，不是新出了一款拟真度27%的游戏叫征服吗？我玩过征服。”

　　“哦？”东城月睁大了一双美目，笑道：“我也玩过征服耶，你在征服里叫什么，全服务器战网排名多少啊？”

　　我昂然道：“ID就算了，我自己都快忘了，战网排名第397万名！”

　　东城月扑哧一笑：“据我所知，征服全网里活跃的玩家总数也就500W人，那你岂不是属于中游偏下的那个层次？”

　　我点头：“差不多……”

　　林婉儿一张漂亮脸蛋上浮现出绝望的神情：“呃，那……那我送你的那个贵宾头盔，岂不是就浪费啦？真可惜啊……”

　　东城月笑着轻轻一撞林婉儿的肩膀，说：“是人都是有自尊的嘛，你不要这样说……那个……逍遥，我们接下来会一起玩天命，你有什么打算？五大种族，九大职业，你打算怎么选？”

　　我茫然：“呃，游戏资料我还没有看。”

　　林婉儿悲愤了：“你连资料都没有看，居然也好意思接受我的头盔……”

　　我眯着眼睛盯着漂亮雇主，笑道：“其实没有什么啊，上了游戏看看选项自然就知道怎么选了，东城同学，说说看呗，有什么种族和职业？”

　　东城月绝对是个骨灰级的游戏迷，如数家珍地说道：“五大种族，包括人类、风精灵、野蛮人、亡灵、月灵，其中野蛮人的力量成长最高，风精灵的远程攻击成长最高，月灵的持久战能力最强，亡灵的近战攻击成长+15%，最为猥琐，人类最中庸，但是也适合任何一个职业。”

　　我点点头：“职业呢？”

　　东城月眨了眨眼睛，笑道：“九大职业，分别为剑士、灵术师、狂战士、骑士、刺客、悬壶医者、火枪手、弓箭手、苦行僧，顾名思义，你玩过游戏，知道这些职业的特点的，对了，还没问到你，你想选择哪个种族和职业？”

　　我深吸了口气，说：“简单，我想选择一个辅助系职业，最好能加血……就那个悬壶医者吧？那是不是传说中的奶水职业？”

　　东城月吃吃笑：“嗯嗯，悬壶医者是唯一的一个加血职业，肯定会非常抢手，我还以为你会选剑士、骑士或者狂战士这些职业，我听说，班级里那些嚣张的男生，都会选这些暴力职业的。”

　　说着，东城月坏坏的看着林婉儿，说：“婉儿，一个为了你而乐意选悬壶医者的男人，你就嫁了吧……”

　　林婉儿面无表情：“要嫁你嫁，我没兴趣，而且，选个悬壶医者，我倒要看看李逍遥你前期怎么练级，哼哼，男生选悬壶医者，有你好受的！”

　　我当然明白林婉儿的意思，悬壶医者没有攻击力，前期肯定需要人来带，女生选悬壶医者，大可以站在新手村一口口“哥哥带我练级”甜甜的喊着，不会没有人带的，至于男人，那就算了，除非帅得跟韩国那些男星一样，否则就得自己抡杖子练级！

　　不过，我心有韬略，不怕……

　　胸有成竹的给了林婉儿一个笑容，我说：“没事，我能应付的。”

　　林婉儿抿抿嘴，没有多说什么，她心里似乎对我还是有些芥蒂。

　　东城月却挺热情，说：“我已经打算好，选一个暴力输出职业——灵术师，这就是天命里的法师，婉儿决定选一个刺客，我们一近战一远程的配合练级，冲击分城等级榜第一去！”

　　我点头：“嗯，祝你们顺利！”

　　……

　　吃完饭，出了餐厅，三个人漫步在外面，校园里许多成群结队的学生正在往来。

　　几分钟后，忽然一个男生见了鬼似的指着我们几个人，大声道：“我……我没有看错吧？那个……那个女生，是不是林婉儿，是不是五个月前宣布退出演艺圈的小天后？！”

　　其余的几个男生也目光齐刷刷的飞了过来，一致点头：“是！真的是林婉儿！天啊，没有想到林婉儿居然来到鎏华大学了，太幸福了！”

　　几个男生一起涌上前，其中一个大声道：“林婉儿是你吗？我们……我们可以合个影吗？我们是你的铁杆粉丝，最喜欢你的时光之心了！”

　　林婉儿有些意外，小声说：“对不起，我已经退出了啊，我只想安静的在这里上学……”

　　“哗！”

　　我猛然站在林婉儿前方，手臂一举，拦住几个男生，笑道：“对不起，婉儿小姐不愿意被打扰，请各位同学自重！”

　　一个男生当场怒了：“你TMD是谁，这里有你说话的地儿吗？滚开！”

　　我没有说话，手臂一震，“嘭”一声几个男生连连后退，一个个惊愕的站在那里，甚至不知道自己是怎么被推开的。

　　冷冷的站在那里，我一言不发，不能让陌生人接近林婉儿，这是林天南给我的最高指令。

　　东城月在身后轻声笑：“嘻，逍遥这个保镖果然不错哎……”

　　“快回宿舍吧？”我说。

　　“嗯。”

　　林婉儿站在女生楼下，忽然回眸看我，说了句：“李逍遥，明天早饭和中饭我们让人送上楼，你就不用来了，中午12点天命开服，你别给我丢人……”

　　“知道了……”我点点头。

　　看着林婉儿上楼，我这才离去，走在林间小道上，擦了擦额头上的汗水，不知道她到底是什么来头，居然有那么多的粉丝，我以后的路果真是任重道远啊！

　　……

　　回到寝室，推开门，却发现一台笔记本放在书桌上，在我的床铺对面，一个男生坐在那里，想必就是我的室友。

　　室友一回头，厚厚的玻璃镜闪瞎我的眼，他怯生生的一笑：“你就是我的室友李逍遥吧？你好，我叫唐古，你可以叫我阿古。”

　　我点头：“嗯，你好眼镜兄！”

　　“请叫我的名字，唐古！”

　　“好的，眼镜兄。”

　　眼镜兄的年纪绝对在25岁以上，抬头纹都有了，这货不知道塞了多少钱才能进这个学校的，太鄙视了……

　　眼镜兄推开椅子，飞快的凑上来，脸上带着兴奋，笑道：“刚才……我在餐厅里看到你和林婉儿在一起，是不是，你们什么关系？啧啧，居然跟林婉儿认识，你可真幸福啊！”

　　“幸福什么？”我有些困惑：“林婉儿到底是什么人？”

　　“靠！”

　　眼镜兄一拍桌子：“你还不知道？林婉儿……两年前，在她17岁的时候，以一首《时光之心》红遍全亚洲，被誉为新一代小天后，是许多哥们心里的女神啊！可惜，五个月前封麦退出演艺圈了，谁也不知道，她居然跑到鎏华大学来上学了……”

　　我愕然：“原来她……还会唱歌？”

　　眼镜兄一口老血喷在电脑屏幕上。


第6章 逍遥哥哥战江湖！

　　翌日，中午11点钟，距离《天命》开服还有整整一小时，早早的吃了个盒饭，和眼镜兄一起在寝室里等待服务器开服，同时，眼镜兄的底细也被我挖了出来，这货果然是个体户，开黑网吧连锁店赚到上千万，斥资300W来读鎏华大学，说要让自己成为一个有学问的人，不过看起来，这货要跟我在这里一起玩四年游戏然后混吃等死了。

　　书桌上，放着一本天命的宣传杂志，上面有不少游戏的资料，我翻看了一下，也没有什么出奇的地方，不过，在游戏策划的一栏里，一个主策划，四个副策划，还有150+人的策划，其中，副策划里有一个人名字非常眼熟——林成！

　　浑身一颤，我呆在了那里，莫非是——那老家伙？！

　　飞快的移动桌椅，把唐古从电脑前推开，说：“眼镜兄，借用你的电脑！”

　　“啊，什么事？”眼镜兄惊愕：“我去，别那么暴力，李逍遥你小子怎么了？”

　　我飞快的打开了网页，搜索天命+林成的关键词，果然出现了，林成，天命主要策划者之一，负责游戏深度神质策划，同时，有一张他的照片，一看那老不死的笑容，我立刻就笑不出来了，真的是他，就是这老家伙！

　　眼镜兄惊愕的看着我：“嗨，哥们你怎么了？这个林成，你认识？”

　　我摇摇头，却没有说话，怎么会不认识？我从14岁到19岁都在他身边修炼，这老家伙现在居然跑到这超人气网游里去当主策划了？

　　皱了皱眉头，我说：“眼镜，这天命明明就是一款游戏，为什么会选这么一个小老头来担任策划呢？真是想不通啊……”

　　眼镜兄笑了：“这你就不懂了，《天命》早就宣传了，它的一大特点就是云集全世界各个行业的高端人才参与游戏设计，譬如，世界第一铸剑师、第一箭术高手，甚至是采药者、远在边陲之地的修炼者，都收到了邀请参与设计，这款游戏可以与现实互相融汇，在精气神等方面有长足的进步，同时，还能自创招式等等，总之，这是一个游戏迷的天堂就是了。”

　　“能自创招式……”我淡淡道了一句：“原来是这样……”

　　“怎么了，你小子着魔了？”眼镜兄打了我一拳。

　　我笑着摇头：“我没事，准备上线等待游戏开服吧！”

　　“嗯，回头哥等级高了，来带带你！”

　　“带你大爷，你别被怪物轮了就好，游戏资料上说怪物非常凶残，玩家死一次掉一级，你可要小心点。”

　　“知道啦，老哥我在《征服》排名第7000+的高手，怎么会搞不定这天命？”

　　“少吹了……”

　　我咧咧嘴，同时回想起东城月说的，她在《征服》里战网排名第79位，绝对是个顶尖高手，同时，据说林婉儿的排名比她还要高，这些人，果真是有钱之后专研游戏，一个比一个要凶残！

　　……

　　中午11点50分，戴上游戏头盔，扫描虹膜，确认玩家身份，当然，确认得到的结果是我没有任何角色，还要建立一个新的角色才行，不过眼前一抹黑，只有一个开服倒计时，暂时无法有任何的操作。

　　苦苦等待10分钟，听眼镜兄说抢先进入游戏的人会有奖励，我是不指望了，一定要把自己的形象美化一下，然后在游戏里实现人生终极梦想——找个女朋友……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　终于，读秒之后，开服了，眼前一亮，出现在一座庄严的破残庙宇之间，这里更像是一片废墟，空中飞舞着一道道的烈焰火球，山下一片战场，战马嘶鸣，万箭齐发，一棵茁壮的大树冲天屹立，树下，骑兵阵冲撞，血肉横飞，一个个长着獠牙的野蛮人提着战斧，发出野兽般的咆哮声。

　　山巅之上，一个美丽少女坐在那里，一身甲胄，眯着一双美目看着整个战场，猛然间站起身，两条丰盈的长腿微微弯曲，“腾”一声冲天飞起落向了山谷之中，手臂一张，“哗”一张血色巨伞张开，带着她飞速落地，剑刃出鞘，轰然斩落！

　　“轰！”

　　剑光摧枯拉朽的将一群冲击中的野蛮人骑兵撕成了一堆烂肉，少女嘴角轻扬，洋溢着自信的笑意，剑刃摆动，原地成方圆，一道道烈焰剑气熊熊燃烧，飞速穿杀在战场内。

　　“吼！”

　　咆哮声中，一个巨大身影凌空落下，那是一名手持金色战斧的野蛮人英雄级战士，战斧泛起一道道烈焰，猛然对着少女劈砍下去！

　　少女目光凌厉，侧身后退，同时从背后取下血色巨伞，猛然一送，伞枝张开，“嘭”一下汇聚成一个防御型的伞形，“嘭”一声，少女没有防御住，炮弹般飞出，野蛮人提着战斧电射而至，战斧撞击开巨伞，把柄上的尖端“噗嗤”一声钻入了少女的胸口。

　　少女睁开一双美目，瞳孔里烈焰燃动，一柄匕首划过，在野蛮人的脖颈间留下一道血痕，冲天而起，拽着野蛮人的头颅，少女傲然飞翔在世界树的巅峰。

　　画面猛然缩小，这只不过是一座峡谷缩影，整个《天命》大地图在眼前一一呈现，南方七座人类主城，中部不归海被海妖族盘踞着，北方则是一片未知之地，血红色中氤氲着狰狞的龙头、残忍亡灵的、蛮荒巨人的影像，随后，地图定格在眼前，天空中映出了大大的“天命”两个字，游戏开场画面异常精致与震撼！

　　……

　　接下来，画面回归到原点，系统精灵提示——请选择你的种族！

　　眼前，出现了5个种族，人族、亡灵、月灵、野蛮人、风精灵，我扫了一眼，亡灵太磕碜，与我追求高帅酷的目标不符，月灵种族倒是很犀利，不过只能是女性玩家选择，因为种族名字就叫月灵少女，野蛮人太土鳖了，风精灵天生拥有翅膀，能够飞行，不过血太薄了，容易死，最后，其实我的选择也就是人族了，人族好，形象亲和！

　　确认，选择人族，系统自动扫描形象，那人类男子渐渐的变成了我的模样，穿着一件简单的衬衣，手里握着木剑，看看这个形象，其实还挺帅的，那就不调整形象了，接下来，系统精灵继续提示，请选择你的职业！

　　没的说，九大职业里，我最欣赏的就是悬壶医者了，舍己为人、悬壶济世，实乃我们一代年轻少侠的英雄本色啊！

　　露出了淡淡的笑容，一旦想到接下来的练级套路，我就觉得自己太猥琐了……

　　确认，悬壶医者，眼前出现了一个穿着布衣的我，1.8米，高帅富的雏形版。

　　系统精灵接着提示——请输入你的名字！

　　沉吟一声，名字我早就想好了！

　　眼前跳出了一系列的键盘符号，意念指挥点击输入汉字——

　　三英战貂蝉！

　　“叮！”

　　系统提示：该名字已经被使用！

　　我紧握拳头，鄙视之极：“呸，那么猥琐的名字也有人抢注！”

　　继续，第二个想好的名字，这次换个文艺点的名字——

　　姑娘请留步！

　　“叮！”

　　系统提示：该名字已经被使用！

　　又一个系统提示，我心都快碎了，太猥琐了，这些牲口！继续，下一个名字，这次卖萌一点的，千万不要再被抢注了！

　　逍遥哥哥战江湖！

　　“叮！”

　　系统提示：该名字已经被使用！

　　“靠！”

　　差点吐血了，我凝神定气，抱元守一，咬牙切齿的输入了一个我曾经用过很久却又弃用了很久的名字——

　　逍遥自在！

　　“叮！”

　　系统提示：该名字没有被使用，是否确认！

　　终于，唉，能起到名字就行了，还有啥要求啊？

　　选择确认，一个角色就那么创建了，系统提示：是否立刻进入游戏？

　　确认之后，“刷”一道光芒，我正式进入了《天命》的世界，眼前光芒飞散，进入了一个简陋至破旧的殿台之上，周围几根破损的石柱，再往外看，是密密麻麻的新人玩家，同时，系统提示：你被分入了19号新手村——【草狗村】！

　　草狗村，好名字！

　　站在殿台上，我没有急着离开，身边一个个进入游戏的玩家飞快的拔出简陋的兵刃，哇哇叫的冲向了新手村外，嗯，他们是要去急着升级的。

　　意念命令，召唤个人面板，刷一下我的属性出现在我面前，果然是强力挡——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：1

　　攻击：1—1

　　防御：2

　　生命：100

　　魔法：50

　　魅力值：0

　　……

　　好霸气的属性啊，1—1的攻击力，能打死一只鸡么？妥妥的……

　　手里，是一柄破旧的法杖，我扫了一眼，嗯，1—1的攻击力原来就来自于这个，踏步而出，先不着急出去抢怪，反正肯定是抢不过人家的，身为一个悬壶济世的少侠，要厚积薄发，不跟那群升斗小民一起抢外面的草狗。

　　来到铁匠铺，一个身形魁梧的大汉看着我，爽朗笑道：“小子，想买兵器吗？”

　　我点头，打开货物列表，一柄1级可以使用的铁剑，攻击力1—3，但是要15个铜币，但是我的包裹里只有系统配发的10个铜币，坑爹了。

　　想了想，卸下手里的法杖，点击出售，卖了7个铜币，这么一来有17个铜币了，爽快的买了一把攻击力1—3的铁剑，铁剑不是什么高端武器，要求腕力不高，我是悬壶医者，有时候是要做手术动刀子的，也是靠刀吃饭的，腕力充足。

　　握住铁剑，走着！


第7章 自创招式

　　尚未走到村口，一个趔趄，就被后面的几个狂战士提着战斧从脑门上踩过去，这群货也太急着去杀草狗了吧？！

　　力量不如人家，我忍了！

　　看看属性面板，天生的1级，系统给了10点属性点，全部分配给了力量值，没错，这就是我的战术，自己拼天下，身为一个悬壶医者，能加能打，这才是真正王道！

　　……

　　先等等，不着急，出去杀草狗肯定抢不过全力加点的狂战士、剑士等输出职业，在村子里找找，看看有没有什么任务可接，接个任务再去杀草狗，那才会事半功倍！

　　小镇里，一口枯井坐落在中心，枯井边，是一块块巨石垒砌成的地面，每块石头都是单独分布的，但却又有着某种微妙的维系！

　　我看了足足五分钟，猛然心惊——七星阵！没错，这就是七星阵的分布，当初，在老头子的训斥下，我脚踏着七星阵练剑不知道受了多少苦，而在游戏里，居然也有七星阵，这只能说明一个问题，游戏策划者中一定会剑系高手，否则根本不谙七星阵。

　　仿佛受到了吸引，我不由自主的走上前，脚踏着玉衡位，对着摇光的破军位置，猛然拔剑！

　　“铿！”

　　虽然是悬壶医者，但是10点力量加成，腕力不低了，铁剑出鞘，带着淡淡的剑气，这种感觉太久违了，游戏里，居然也能让我感受到剑意的存在吗？

　　心里猛然热血沸腾起来，MD，真的这样的话，加上之前游戏里的宣传语，这其中的契机真的可以把握住！

　　“铿！”

　　第二次拔剑，那种剑意的感觉愈发强烈！

　　我仿佛上了瘾一般，站在那里，一次次的拔剑，心神交汇，在游戏里体悟着剑意的感觉，似乎对于练剑者来说，这也是一种享受。

　　……

　　足足反复拔剑出鞘了近一个小时，许多新手玩家都诧异的看着我，更有一名已经升到2级的狂战士提着战斧来修理，看看我，摇摇头说：“唉，都说这游戏能够自创招式，看来还真有2B相信这种鬼话啊！那小子看起来跟我一般英俊，这智商怎么就那么低呢？”

　　我丝毫不动容，继续拔剑，整个人都沉浸在这种快乐之中。

　　一晃就是一个下午，没有任何的进展，让我总有一种即将突破的感觉，却又无法真的突破，直到晚上8点多的时候，外面的电话响了，自动链接到游戏里，是林婉儿的号码——

　　“李逍遥，我和小月下线吃个饭，你呢？”

　　我一听就激动了：“我跟你们一起啊，我中午饭都没吃多少，哦不是，我要保护你们……”

　　林婉儿哼哼一笑：“行，你来我们楼下，看到你，我们就下去。”

　　“好！”

　　……

　　就在小镇里下线，这里是安全区，没有任何问题。

　　取下头盔，看看对面的床上，眼镜兄身体颤抖，像是抽了筋似的，应该是正在练级，不打扰他了，我跟林婉儿去吃饭就好。

　　出门，来到女生楼下，很快的，林婉儿曼妙的身姿出现在楼下，东城月也提着白色小包匆匆的下楼，远远的看见我，东城月比林婉儿还要热情：“HI，逍遥！”

　　我点头一笑：“你们好，去哪儿吃？”

　　“继续，1号食堂吧？回来还能练会级……9.1开学上课，我们趁着这还能专心玩几天呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　餐厅里，点了几个炒菜，三个人相对坐着等着吃饭，两个MM似乎也饿了，嗷嗷的轻声叫着，似乎恨不得一口把我吃了。

　　林婉儿把玩着手机，靠在椅背上，长发落在精致的肩膀上，一瞬间的风情万种让人动容，我看看她，没有说话，在心底告诫自己少侠请自重。

　　过了一会，林婉儿抬头看看我，说：“李逍遥，一个下午，你升到多少级了？”

　　我：“1级，没有去打经验。”

　　林婉儿愕然，张了张小嘴：“不是吧？不去杀怪赚经验，你要干嘛？就算是以后当我和月儿的仓库号，也至少要有能力跑到主城去啊，一路上的小怪都能虐死你……”

　　我有些尴尬，摸摸鼻子，笑道：“其实……其实我在游戏里摸索一下游戏套路而已，暂时还不太适应这种97%拟真度的游戏。”

　　“嘻……”林婉儿忽然笑了：“真菜！”

　　她的目标达成了，应该心里正在暗爽，损我的感觉胜过一切了，这女人就是记仇……似乎，也不太对，我那天几乎把她的身体看光了，依照这种国际大腕女儿的习性，林婉儿没有直接把我杀了灭口，都算是比较宽容了。

　　东城月也愕然的看着我：“逍遥，你可真是别具一格呢……”

　　我点头一笑：“小月，你和大小姐都升到多少级了？”

　　东城月抿抿红唇：“我们还好，我升到7级了，婉儿是6级，其实你不要叫大小姐啦，婉儿又没有什么架子，叫她婉儿就行了……”

　　林婉儿瞪着我：“不行，他不许叫我婉儿！”

　　我默默道：“知道，我不叫，大小姐……”

　　东城月看看我，又看看林婉儿，然后似乎洞察到了什么，掩嘴轻笑：“呃……看起来二位之间一定有什么故事，不然也不至于这样……啊啊，婉儿别揍我，我不说就好了……”

　　两个绝色MM一闹，远处吃饭的几个男生就看呆了，嘴里的面条都掉下来了。

　　不久之后，几个炒菜上了，我没有太嚣张，只吃自己面前的菜，然后吃了三碗饭，看得林婉儿有些愕然，那表情太欠了，一定是觉得我吃那么多，居然才1级，简直就是光吃饭不做事的主！

　　……

　　晚上10点，电话响了，是林天南的号码——

　　“小李，今天过得怎么样，婉儿没有太难为你吧？”林天南说。

　　我摇头：“怎么会，大小姐对我挺好的，林先生你就放心吧！”

　　林天南笑笑：“嗯，婉儿性格其实很温和，不过……对于我给她安排保镖贴身保护这件事，她一直非常抵触，之前的几个保镖都受不了挤兑而放弃了，希望你能坚持下来，任重道远啊……”

　　我微微一笑：“其实没什么，就是陪大小姐吃吃饭、玩玩游戏而已，我能胜任。”

　　林天南哈哈笑道：“那就好，对了，你的游戏水平怎么样？之前的游戏战网排名多少？”

　　我说：“三百多万名。”

　　“哦，那就是很菜了……”

　　我：“……”

　　……

　　挂了电话，眼镜兄下线煮面吃了，手舞足蹈：“李小子，怎么样，这97%拟真度的游戏超给力吧？我已经4级了，很强劲吧？你多少级了？”

　　我面无表情：“1级，你想怎么样……”

　　“哈哈，1级？？我擦，你被怪物秒了多少次，才1级？”

　　我淡淡道：“没办法，1级就1级吧，我是悬壶医者，没有攻击力的……”

　　“悬壶医者，这是奶水职业啊？虽然杀不动怪物，但是能够给自己加血，也不至于被杀回1级吧？李小子，你可真不是一般的菜，不过不用着急，有哥哥在，回头我带你练级，一定让你成为天命里屈指可数的高手！”

　　“你丫就一不吹牛会死星人！”

　　“哈哈！”

　　……

　　晚上，又玩了一个多小时的游戏，继续寻找游戏里的剑意感觉，但还是没有什么进展，不过我没有着急，反正就是一场游戏而已，不急着突破，然后，12点之前下线睡觉，这是林婉儿给我的作息时间。

　　翌日清晨，7点整起床，去买了早点，给林婉儿、东城月送过去，可惜不能上楼，宿管阿姨凶巴巴的冲着我怒吼：“那小子，你想上女生楼，先过我这关！”

　　我悻悻而去，同时也发现了宿管办公室里还有两个年轻的保安，从行动上看，有点功夫，嗯，肯定是林天南安排的，为了这个女儿，老家伙除了我之外没少安排暗哨。

　　重回宿舍，继续练剑。

　　转眼一个上午过去，我的铁剑都重新修理了一次，却依旧没有在游戏里有什么突破，不过，我能感应到，即将突破了，那种面临谷口的澎湃感愈发强烈！

　　……

　　中午，餐厅，陪着林婉儿、东城月吃饭。

　　“24小时了哦……”东城月笑道：“据说，大部分的玩家已经离开新手村了，据说，等级最高的人已经12级了。”

　　林婉儿挽着秀发吃饭，笑嘻嘻道：“我也11级了！”

　　东城月：“我下午再练2小时就升11级了，呜呜，我一个灵术师，居然练级速度比不上刺客，婉儿你给我好大压力……”

　　林婉儿抿嘴一笑，指了指我，说：“没事，那边的那位，可以给你一点安慰……李逍遥，你多少级了？呃，全服务器排名多少？”

　　我沉吟一声：“1级，全服务器排名第整整100W名……”

　　林婉儿的漂亮脸蛋仿佛石化了，怔怔的看着我：“一共也就100W人参加第一次开放公测而已……你你你……你可真是《天命》的耻辱……”

　　我默然：“擦……”

　　东城月吃吃笑：“没事，等我闲下来，我来带你升级……”

　　我点头：“谢谢东城，你可比我们大小姐体贴多了……”

　　林婉儿目光一瞥我，杀意暗藏：“哦？你再说一遍……”

　　我紧握筷子：“早点吃，吃完了还可以回去练级……”

　　……

　　下午1点，草狗村。

　　“铿！”

　　铁剑第N次出鞘，同时，波荡出一股无形剑意，也就在这可，我身体一颤，一道金色光芒从脚底升起，同时，一阵系统铃声萦绕在耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，熟练度完成！你自创了招式，效果为拔剑后，攻击力提升10%，请为该招式命名！


第8章 剑起波澜

　　“嗡！”

　　脑袋里一片空白，我兴奋不已，终于，菜鸟要逆袭了，还真的让我完成了一次自创招式啊，帅气，拔剑之后提升10%攻击力，这效果太给力了，虽然我现在的攻击力只有6—6点，10%攻击力几乎等于没有，但是等到等级高了，装备强了，这BUFF效果自然就无比强横了，并且，我以后的兵刃注定是剑系了，否则这个技能就废了！

　　沉吟良久，到底起个什么名字好呢，这么犀利的招式……

　　终于，脑袋里灵光一现，一个名字跳了出来——剑起波澜！

　　嗯，这个名字很贴切，拔剑之后，就注定是一场杀戮了，这只是一个起剑式的过程，也不过是一场战斗的序幕，就用这个了！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，命名成功，该技能为全服务器第一个SS级技能，是否公开你的身份？

　　飞快点击否定，低调！低调不是为了奢华，而是为了保命，自古以来木秀于林风必摧之，一旦我的身份公开了，不知道要面临多少追杀了，不怕声名鹊起怕挨揍！现在这样挺好，一个1级悬壶医者，真正的高手都懒得踩我一脚，这种感觉太美妙了……

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家××××领悟了SS级技能——【剑起波澜】！

　　……

　　目测，整个服务器都要暴走了。

　　很快的，技能栏里闪烁着一个剑刃形象的图案，我的第一个被动技能也是第二个技能出现了，并且是SS级的评定水准，另外还有一个悬壶医者的止血术，D级评价，嗯，是最烂的加血技能，不过也非常不错，好歹能恢复气血——

　　【剑起波澜】（SS）：拔剑后，攻击力提升10%，不耗费任何能量，无技能等级。

　　【止血术LV-1】（D）：治疗50点气血，耗费魔法值5点，目前熟练度0/100，等级1级。

　　……

　　准备停当，终于，该我出去闯荡江湖了！

　　提着铁剑，终于在开服24小时后踏出了新手村，同时包裹里也没有什么补给，或者说根本买不起什么补给，不过慢慢来，什么都会有的。

　　新手村外，密密麻麻的玩家在杀丛林边的草狗，草狗是1—2级怪，也是最低等级的怪物，那些没出息的家伙……

　　避开玩家高峰，寻找了另一条道路，草狗村的北方依旧是一片密林，但是在地图上的标记有些发红，显然不适合我的等级，但还是可以一试的，我有天然优势，能打能奶，还有剑起波澜的助威，虽然其实剑起波澜目前并没有太大效果。

　　远处，几个玩家因为一件白板铠甲在争吵，大声嚷嚷着：“这装备至少能卖20铜币，必须给我们，我们是DPS主力！”

　　我不禁冷笑一声：“没出息！”

　　低头看看，一枚铜币在夕阳下泛着迷人光泽，飞快踩住，四顾无人之后悄悄捡取。

　　嘿，发财了！老子也有今天！！

　　……

　　之前的钱修理武器花掉了，现在我的全部家当就是这1枚铜币，不知道是哪个白痴杀完草狗连铜币都不要，真是败家玩意！

　　继续往前，绕开了几个草狗盘踞的地点，周围玩家也愈发的稀少了，一丛丛灌木密布在丛林地带里，草狗出没。

　　几秒钟后，一个低低的嘶吼声传来，终于，我遇到了第一个看得上的怪物，那是一条凶狠的鬣狗，NND，这新手村旁边都是狗！

　　【鬣狗】（普通怪物）

　　等级：3

　　攻击：7—11

　　防御：3

　　气血：150

　　技能：无

　　……

　　好，3级怪，杀两个就能升到1级，上了！

　　“铿！”

　　铁剑出鞘，剑起波澜自行加持，攻击力提升10%，踏步而上，尚未逼近，鬣狗就已经嚎叫着冲了过来，没有技能，直接张开嘴来撕咬！

　　抢出手，在鬣狗咬到我之前，铁剑就已经落在了它的脑门上，“啪嚓”一声，跳起了12点伤害，同时，鬣狗也咬住我的小腿，撕咬下，带走了25点伤害，啧啧，足足是我伤害力的两倍！

　　不过我的攻击速度快，连续数剑，劈得鬣狗嗷嗷叫，看着怪物的气血掉的速度比自己慢，我也不着急，当气血掉到承受两次伤害之后，立刻扬手，一道圣洁光芒落下，止血术！

　　“+50！”

　　给力，能打能奶，王道啊！！

　　三两下，撂翻了这头鬣狗，刷一下经验条跳了足足50%，同时，鬣狗嗷嗷的倒下，爆出了2枚铜币，轻快的捡起，收获不错……

　　继续向前，砍翻第二只鬣狗之后，“刷”一道金光笼罩下来，升了1级，突破1级大关，我已经是2级的悬壶医者了。全部10点属性点依旧都加到力量值上，悬壶医者的力量成长只有0.5，只加了5—5的攻击力，要是换成狂战士，那就是11—11点的攻击力加成，这个是劣势所在……

　　剑走偏锋，继续，BT到死好了！

　　……

　　杀了几十只鬣狗之后，眼看魔法值已经见底了，一个止血术就是5点魔法，我总魔法也就60点，没有治疗术，我在这里就是找死，幸好，这时升级了，直接到了3级，满血魔，10点继续加到力量上，整个人俨然就是一个力量型的奶妈了——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：3

　　攻击：11—13

　　防御：4

　　生命：120

　　魔法：70

　　魅力值：0

　　……

　　虽然悬壶医者天生是力量缺陷，不过要是换上好一点的武器，还是能够破开同等级怪物的防御的，能破防就好，本身能加血，这就不担心会死，持久战之下，比任何职业都更加具有在野外的生存能力，赞，只不过是全力加点，魔法值就不够用了，必须要有补给品，否则撑不了多久的。

　　嗯，在这里杀一会，赚到50个铜币就可以回去买点药了，有了药水才能继续深入去杀更高等级的怪物。

　　“咔嚓！”

　　铁剑斩开了一头鬣狗的脑袋，又爆出了2铜币，顺手捡起，继续往前杀过去，等级高了，攻击力也相应的提升，杀鬣狗已经不需要耗费太多气血，得心应手了。

　　越过一片灌木地，再往前，远处赫然是一头头在林间盘踞着的黑熊，5级怪物，攻击力、防御力和气血都非常之高。

　　紧握着铁剑，我深吸口气，尝试杀一头，杀不过就跑！

　　距离黑熊尚余10码左右，我就已经吸引到了仇恨值，这货猛然咆哮起来，巨大的身体飞速冲了过来，黝黑的毛发倒竖起来，扬起利爪就是一击！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，游戏里的战斗场面非常逼真，我肩膀上一片血迹，伤害数字飞起——

　　“42！”

　　NND，好疼啊！

　　急忙挥剑攻击，却只打出了15点伤害，持续攻击，同时“刷”一道止血术的光芒，恢复50点气血，一到CD，马上继续恢复！

　　“嘭！”

　　黑熊猛然张口，一下咬住我的胳膊，拖曳着摇晃，又是一大截气血——

　　“82！”

　　靠，致命一击了！

　　我吓得魂飞魄散，难道小命就要留在这里了？

　　脚踩落叶，飞速后退两步，黑熊再度扑来，拉开距离，为我争取到了短暂的不被攻击时间，顺手一剑劈出，同时左手扬起，止血术恢复50气血，持续打击黑熊的气血。

　　只不过是一个5级的普通怪，足足打了我近半分钟，最终，黑熊嗷嗷惨叫一声，在我只剩下41点气血的时候，终于挂了！

　　“啪嗒！”

　　怪物挂掉的时候，伴随着物品掉落的声音，那不是纯粹的铜币的落地声，还有一件装备，没错，那是一个看起来很笨拙的护腕！

　　飞掠上前，捡起来一看，啧啧，还不错——

　　【黑熊手套】（白色装备）

　　种类：铠甲

　　防御：7

　　需要等级：4

　　……

　　铠甲，我无法装备，这就算了，卖钱吧，反正是白色装备，应该也没有人要。

　　地上，还有5个铜币，高级怪物就是比鬣狗大方多了，捡起来，转身就走，不打野熊了，这货攻击力太高，我气血那么薄，根本承受不住，何况我身上的装备，除了一把剑之外，都是空的，光脚丫子跟人家死磕，这是要闹哪样。

　　继续杀鬣狗，3级杀3级轻松多了，足足一个多小时，升到了4级，同时，包裹里的铜币也多达47枚了，俨然像是一个暴发户。

　　转身一看，已经有不少玩家过来练级了，这里并非久留之地，先回城整理一下，买点药水再去更高级的地图吧！

　　……

　　提着铁剑，我低头行走在灌木丛的边缘，这时，一群人迎面走来，一名6级提着战斧的野蛮人玩家冲着我就是一声吼：“嗨，朋友，在这里练级，有没有打到什么战士能用的装备？”

　　我默默从包裹里掏出了黑熊铠甲，说：“白色装备，没有属性，要不要？”

　　野蛮人嘿嘿一笑：“7点防御呢，当T的首选，当然要，多少钱卖？”

　　我扫了一眼：“商店价是21个铜币，你出吧？”

　　“行！”野蛮人挺豪爽：“那就50个铜币吧，怎么样？”

　　“嗯，交易！”

　　几秒钟后，交易完毕，我提剑离去，包裹里近100枚铜币，快要聚成1银币了！

　　……

　　回到草狗村，又把杀鬣狗爆出来的几个2级铠甲、皮甲白色装备给卖了，终于，包裹里拥有了121个铜币了！扫了一眼装备店里的布甲，2级法袍，+2防御，要70铜币，太贵了，不要了，装备等着从怪物身上爆出好了！

　　来到药店，1级蓝药水，恢复50点魔法值，5铜币一个，一口气买了23个，修一下铁剑，又只剩下1个铜币，像是个光屁股菜鸟！

　　出门，暴力奶练级之旅正式开始了！


第9章 荆棘熊王

　　打开大地图，因为我的等级限制，只能隐隐的看到村子周围的地图区域，再远一些就都是一片迷雾了，略一思索，选择东北方向行进，那里绕行草狗村比较远，玩家也不多，否则有人抢怪的话，我这种级别的输出和治疗肯定是死路一条。

　　看看技能栏，止血术熟练度77/100，还差一点就能升级了，2级止血术能够瞬间恢复100点气血，生存能力就会得到很大提高。

　　走着！

　　……

　　提剑出了村子，一路上绕开草狗区域，横扫鬣狗区域，继续向着丛林内部挺进，足足走了近20分钟，再度抵达了我之前没敢去挑战的区域，野熊林，里面丛生着大大小小的熊类，等级5—7级，看看自己的等级，挑战起来虽然有点勉强，但是这次带了23个蓝药水，应该可以持久战了！

　　上！

　　直接冲向了一头落单的5级黑熊，铁剑挥动，半分钟搞定，自我治疗了4次，耗费20点魔法值，这个代价还能承受，继续，寻找下一个目标。

　　4级玩家杀5级怪有少量经验加成，升级速度还算不错，大约1小时不到，又一只黑熊倒下的同时，我升级了，5级！

　　“啪嗒！”

　　黑熊很应景的一声惨叫，还爆出了一个灰暗的护腕，捡起来一看，嗯，能用——

　　【黑熊护手】（白色装备）

　　种类：布甲

　　防御：3

　　需要等级：4

　　……

　　佩戴上这白色护腕，防御力瞬间暴增到了9点，目光一扫前方，一头7级灰熊嗷嗷叫着，在山岗上舔着爪子卖萌，冲着我挤眉弄眼，简直就是找死！

　　提着铁剑，我缓缓逼近，查看了一下，周围50码内没有其余的怪物或者玩家，一个人单挑7级灰熊，跟丫拼了！

　　“嗖！”

　　身形笔直的冲向前去，剑锋一摆，直接劈砍在灰熊的脑门上，只听“铿”一声，如同劈中了钢铁，带出来的伤害数字也非常有限——

　　“15！”

　　枉我23点攻击力，居然只打出这点伤害，灰熊的防御力想必比黑熊要强多了！

　　“吼！”

　　仰起脖颈，灰熊怒火熊熊的吼叫一声，挥动爪子就拍在我肩膀上，当灰熊攻击的那一刻，我已经刻意去躲避了，身体右移，可惜，还是中招了——

　　“37！”

　　疼死，悬壶医者的布甲防御太低了！

　　出剑，继续输出，同时我也暗暗思索，为什么躲不开怪物的攻击，《天命》的宣传语就是技巧至上，玩家是可以通过走位、动作来闪避目标攻击的，为什么我做不到？

　　第二次，灰熊的爪子再次落下，我看得真切，再度后退！

　　“啪！”

　　“39！”

　　一巴掌拍在脸上，好疼，急忙一个止血术！

　　第三次，灰熊攻击的时候，我刻意延缓动作，当灰熊的爪击角度全部呈现在眼前的时候，片刻间反应，光脚丫子向着爪击角度的相反方向移动1—2码距离，只听破风声在耳边掠过，这次时间把握得秒到颠毫，一个大大的字符飞起——

　　“MISS！”

　　战斗提示：你闪避过了灰熊的本次攻击，操作完成度——【初级】！

　　暗暗欣喜，铁剑快若迅雷的出击，“啪嚓”一声准确击中灰熊的眼睛，顿时爆出了一个34点的致命一击，攻击弱点容易出致命一击，这是玩家必读的要素之一。

　　可惜，我的敏捷度不高，移动速度也很逊，不然操作躲避攻击的完成度一定中等了，而这闪避的技巧是必学的，否则不管是杀怪还是PK，都太吃亏了，当然，也不是人人都能做到的，闪避技巧多种多样，太考究人的心理承受能力和应变能力了。

　　……

　　“咔嚓！”

　　铁剑再度划过灰熊的脑门，它一声惨嚎，挂掉的同时，又爆出了一个装备，运气超赞，连续出两个装备了！

　　青草地里，我弯腰捡取起物品，是一件泛着淡淡光泽的法袍，扫了一眼，大喜过望，NND，居然是属性装备——

　　【灰熊法袍】（黑铁器）

　　种类：布甲

　　防御：10

　　灵术：+2

　　需要等级：5

　　……

　　一看这属性，我就眉开眼笑了，很好，灵术+2正是我需要的，防御力也很赞，飞快的套在身上，顿时防御力暴增到了19点，同时悬壶医者的灵术成长是1.0，灵术+2点，为我涨了20点魔法值，可以多用4次1级止血术了，确实是好东西！

　　“啪嗒！”

　　泛着微光的袍子穿在身上，我转换了一下视角，嗯，有些像是中国汉服，整个人似乎都变得儒雅了起来，只不过手里的铁剑有些煞风景，要是换成一纸书卷，那就完美了，不过拿一堆破书还杀毛怪，还是铁剑更加靠谱些！

　　有了高防御之后，继续挑战其余的灰熊，果然，这次灰熊只能打我20+的伤害而已，完全能够承受了，同时，不断的摸索着闪避动作，将整个人的注意力都集中在战斗力，灰熊的攻击轨迹每次都不一样，系统随机生成，所以我的闪避操作也必须随之而变！

　　战斗提示：你闪避过了灰熊的本次攻击，操作完成度——【低劣】！

　　战斗提示：你闪避过了灰熊的本次攻击，操作完成度——【低劣】！

　　战斗提示：你闪避过了灰熊的本次攻击，操作完成度——【初级】！

　　……

　　一连串的战斗提示，提着铁剑的我，似乎越来越享受这种游戏里的战斗快乐了，悠然沉浸其中，虽然闪避的成功率很低，大约只有10%左右，但是反复的磨练，闪避掉怪物的一部分攻击，这绝对不是坏事，并且我还没有跟玩家动过手，不知道这操作是否有效，倒是有些期待了。

　　杀7级灰熊再无压力，现阶段的玩家大部分只是一套白色装备，而我则是头顶、脚下、腿上的部位都没有装备，但是却有一个灰熊法袍这样的黑铁器，简直就是一种奢侈，《天命》的爆率低，在之前就已经公布了，杀低级怪，爆出黑铁器的几率低于0.1%，大家其实早就有心理准备了。

　　转眼又是两个多小时过去，全部杀灰熊升到了7级，所有的属性点全部都分配在力量值上，一方面提高攻击力和输出，另一方面，我作为一个悬壶医者，一个实实在在的奶妈，必须拥有高力量来提升腕力，否则接下来的近战武器我就拿不动了，总不能用法杖去敲，那会把人笑掉大牙的。

　　看看属性值，嗯，也算是10级以下的佼佼者了——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：7

　　攻击：31—33

　　防御：21

　　生命：160

　　魔法：130

　　魅力值：0

　　……

　　虽说攻击不如狂战士、剑士，防御不如骑士，灵术值不如灵术师和其他的悬壶医者，但是贵在能打能奶，这就是传说中的独行侠！虽然是三流的……

　　继续往前走，由于职业和属性的限制，我也不敢去挑战更高级的怪物，就选择9级吧，越两级杀怪，人要有自知之明！

　　……

　　抬头，游戏里的黑夜了，月色如水，皎洁的月光洒在丛林里，伴着一阵阵让人心惊胆寒的熊吼声，嗯，我似乎已经进入了野熊林的深处了。

　　猛然止步，前方出现新的目标了，那是一头脊背上长着一道道尖刺的野熊，名字也很犀利，并且等级是9级，正是我寻找的目标——

　　【荆棘熊】（普通怪物）

　　等级：9

　　攻击：32—50

　　防御：15

　　生命：300

　　技能：【利爪】

　　介绍：荆棘熊，一种被魔化的野兽，拥有超高的攻击力，并且能够反弹给对方10%的伤害，常在野外丛林里出没，猎杀其余种族，包括人类

　　……

　　“嘿嘿，就是这个了……”

　　提着铁剑，我迎难直上，NND，林婉儿、东城月现在应该都超过14级了，我不能一直在10级以下爬来爬去，必须早点升到10级，走出新手村，去主城，否则以后真的没自尊了！

　　“哗！”

　　剑起波澜的效果下，铁剑划出一道弧线，直接落在了荆棘熊的脑门上，攻击眼睛未遂，荆棘熊的速度很快，摆动脑门，移动目标太难把握了！

　　“17！”

　　果然，防御力高了，我有点打不动，力不从心了！

　　荆棘熊嘶吼着，利爪扬起，“刷”一道血红色攻击轨迹滑落，那是利爪技能，必须闪开，不然一定会很痛，我眼睛死盯着荆棘熊的动作，判定攻击轨道，马上脚底一蹬地面，向后急退了2码，可惜，速度慢了一些，胸前一阵灼痛，吃了一掌——

　　“51！”

　　一看这伤害数字，我就觉得无比销魂了，急忙止血术恢复，同时抡起利剑，继续攻击，我能恢复，荆棘熊却不行，这是我唯一的胜算！

　　又是几巴掌，我的气血几乎见底了，止血术的冷却时间足足有6秒钟，已经跟不上怪物的攻击速度了，我左格右挡，颇显狼狈，幸好这时突然一道“LV+1”从头顶上跳了起来，下一个止血术直接耗费10点魔法值——

　　“+100！”

　　幸好，2级止血术了，太好了！

　　这时候才知道9级怪物的恐怖之处，一点点的打下来，一分钟终于宰掉了这头荆棘熊，运气正常，爆出了3枚铜币，捡起来，灌下一个蓝药水，继续寻找下一个荆棘熊。

　　……

　　一直到晚上7点多，还是没有收到林婉儿的信息，看来她也在练级，不打算下线了，也好，我要在这里冲到9级再说！

　　夜晚9点，一道金光之后，剑系悬壶医者升到了9级了，7—9级的20点属性全部加给了力量，一如既往的保持暴力状态。

　　踏着一路的荆棘熊尸体，继续向前，前方忽然一股浓烈的血腥气息传来，嗯，有情况！

　　“吼吼……”

　　苍蝇舞动，一堆堆人类的尸体堆积在那里，一块青色巨岩之上，一头浑身泛着金色光泽的野熊匍匐在那里打着盹，头顶上飘着一行字眼——

　　【荆棘熊王】（BOSS级怪物）

　　等级：10


第10章 荆棘剑

　　“啪！”

　　铁剑刺入青泥之中，我静静的坐在地上，思量许久，新手村的BOSS，着实难得，居然还没有被人打掉，一定与我深入丛林内有关，这个荆棘熊王或许是这个草狗村最强的怪物了，一旦杀掉，爆出JP装备来很正常，所以最好不要错过。

　　但是，我拿什么去杀啊？就拿我这一身的布甲装备与二流物理攻击力吗？

　　……

　　看看星空，又看看BOSS，我渐渐镇定起来，从容的想了想，嗯，倒不是真的不能杀，必须利用地形了，荆棘熊王的身体非常庞大，熊腿不算长，攻击方式也多半是这个，或许，我可以利用右侧的那个大树洞，躲在树洞里，宰掉这个BOSS？

　　“哗！”

　　站起身，既然想到，那就开干吧，付诸实现！

　　然而，就在我站起身的时候，身后传来了一个沉稳的声音——

　　“HI，朋友，你打算一个人杀熊王吗？”

　　靠，有人来了……

　　我提剑转身，身后30码外站着5个人，都是8—10级的玩家，其中一个人手臂上浮现着队长徽记，并且是10级玩家，很罕见——

　　ID：西楚霸王　LV-10　见习剑士

　　……

　　名字也很霸气，在他身后，还有4个人，两个9级灵术师，一个光脑门的野蛮人苦行僧，还有一个提着长枪的骑士，这个组合，总觉得有点意外，或许是……擦，这群人居然没有奶水！

　　西楚霸王走上前，看着我的样子，忽然忍禁不住仰头大笑：“朋友，你可真有意思，一个悬壶医者居然能拿剑，啧啧，你到底加了多少力量啊，居然有这样的腕力？不过，就算你能拿剑，你一个人也杀不掉10级BOSS的。”

　　我静静看着他们，没有说话。

　　西楚霸王继续说：“你看这样如何，你加入我们的队伍，大家一起杀这个荆棘熊王，布甲系装备，你和我们的两个灵术师ROLL点决定归属，如何？否则的话……”

　　我不禁咧嘴一笑：“否则如何？你在威胁我吗？你们这样的队伍，没有奶水，根本打不了BOSS的，你也该知道！”

　　西楚霸王眼中的杀意一闪而过，随即露出欣然笑意：“你别多想，我不是那个意思，我刘英虽然不是什么正人君子，但是杀人夺BOSS这么卑劣的事情我决计不会做的，你看，你一个人杀不了，我们也杀不了，那就合作一下，就按照我刚才的提议，如何？那个……你的止血术有2级了吧？1级止血术才恢复50血，是不可能杀得过的。”

　　我点头：“嗯，我的止血术2级了，不过，我有一个要求，必须答应我，否则我就算是被你们PK挂在这里，也抵死不从……”

　　西楚霸王哈哈大笑：“好吧，好一个抵死不从，你说，只要不是过分的要求，我都会绝对答应的。”

　　“行！”

　　我瞥了一眼西楚霸王，还有他手底下的骑士，笑道：“这样，我不需要布甲系装备，有布甲系装备的话，给你的人，我只要剑系武器，你也看到了，我的武器是剑，我只有这个要求，一旦出剑了，ROLL点决定归属，我也参加ROLL点，如何？”

　　西楚霸王沉吟一声，权衡再三后，点头道：“虽然我是剑系专精职业，但是介于你有这种近战奶牧的嗜好，好吧，出剑就ROLL点，来，进我队伍里来！”

　　“好！”

　　……

　　很快的，进入了西楚霸王的队伍，6人组，准备杀BOSS了，同时，队伍的分配明细里改变了一下，一旦出现剑系武器，我参与ROLL点，而布甲，则没有我的份，西楚霸王这是死心的要把我的布甲ROLL点权给剥夺了，反正能出剑系武器的几率其实也不会太大的。

　　“好了，准备上！”西楚霸王提着铁剑，估计是跟我一般的货色，有条不紊的命令道：“秃驴上，开忍耐，吸引住BOSS的仇恨，灵术师用灵火术集中点杀，骑士重斩，我用连击来输出，逍遥自在，你锁定秃驴加血，别让他挂了！”

　　“知道了！”

　　苦行僧，那大约24岁上下的青年野蛮人提着一根棍子就冲了上去，远远的对着荆棘熊王就是一棍！

　　“嘭！”

　　“8！”

　　好可怜的伤害值，苦行僧是《天命》里防御、气血成长最强的职业，也是肉盾的首选职业，越到后期优势就越明显，但是现在，这攻击力简直让人哭笑不得。

　　“吼吼……”

　　荆棘熊王被激怒，猛然从青岩上跃下，飞起一爪子拍在苦行僧的脸上，带出一个吓人的伤害数字——

　　“74！”

　　“操……”西楚霸王看得目瞪口呆：“秃驴你可是5防5血的加点啊，居然一巴掌被拍掉74点血，你的防御加狗身上了？！”

　　苦行僧飞速后退，同时大声道：“BOSS攻击力太强，不是我防御差，我只有500点气血上限，逍遥自在奶好我！”

　　“知道了！”

　　在熊王出第二次攻击的时候，我直接插秒治疗，恢复苦行僧100点气血，稍微缓解了一下危机。

　　西楚霸王一声怒吼，提剑冲了上去，利刃之上浮动起金色六芒星的光芒，“刷刷”连续两剑轰在了熊王的下颚处，是剑士职业的得意技——连击，应该是2级连击了，伤害力不低——

　　“58！”

　　“61！”

　　不用想，西楚霸王是全力加点的，这攻击力没的说！

　　后方，两个灵术师一起舞动法杖，一道道烈焰飞出，灵火术，“刷刷”的干掉了BOSS近百点血，那荆棘熊王最多3000血，显然经不起这样的效果，已经可以看到血条不断的下降了。

　　“刷！”

　　“+100！”

　　又给苦行僧加了一个止血术之后，我迈步接近BOSS，对着荆棘熊王就是一剑，嗯，试试我的攻击力，结果“铿”一声后，一个伤害数字飘起——

　　“21！”

　　西楚霸王愕然：“去，好强的攻击力，这悬壶医者真是奇葩……”

　　熊王转身一巴掌，又将苦行僧拍退，西楚霸王急忙补位，承受熊王一击，掉了90+血，大声喊道：“逍遥自在别加我，继续加苦行僧，我们控制火力，别让BOSS的仇恨值全部乱了。”

　　我点点头，继续治疗。

　　……

　　整个杀BOSS的过程虽然凶险，但是那苦行僧的防御力太高了，加上我的止血术，居然神奇的抵挡住了BOSS的攻击，不到两分钟，熊王的气血见底了，最多还有7%的气血。

　　“嘿……”

　　西楚霸王提着铁剑，突然出现在我身边，眼中的锋芒毕露，不妙，想杀我？！

　　“狗熊王，去死吧！”

　　剑刃之上浮动着金色六芒星，猛然两击，又是连击，西楚霸王是横扫出来的攻击，一击给了BOSS，另外一击却扫向了我，MD，想顺势杀我？想得真美！

　　“沙……”

　　脚底在落叶草地上滑动，我猛然侧移2码，一个大大的MISS飘起，西楚霸王瞳孔一收，惊愕无比，同时，苦行僧气血不足200点，大声吼道：“逍遥自在你在干什么，快点奶我！”

　　我刻意延缓了一下动作，熊王两次爪击，直接把那骑士给拍死了，苦行僧也迟迟得不到治疗，急眼了。

　　……

　　似乎明白我的意思，西楚霸王一击不成，充满歉意的笑道：“对不起，刚才是失手……”

　　我暗骂：失手，怎么不失手把自己的JJ砍了？

　　不过，还是手臂一抖，给苦行僧一个止血术，同时，提剑绕着BOSS跑动输出，避开西楚霸王的锋芒，被全力剑士连击一下，不死也半条命了，绝对不行。

　　几秒钟后，荆棘熊王忽然一声惨嚎，挂了！

　　“哗啦啦……”

　　装备夹杂着银币落地，BOSS就是大方，直接爆出银币了！

　　洞悉这几个人的意图之后，我也不傻，距离BOSS最近，目光一扫，心底大惊，确实有一把剑，一把泛着微光的长剑，眼疾手快的出手，“啪”一下将长剑抓在手里，同时触发ROLL点系统，立刻将我的ROLL点确定，停留在了一个华丽的99点上！

　　队伍频道里，浮现出长剑的属性，西楚霸王几个人的眼睛都直了——

　　【荆棘剑】（黑铁器）

　　攻击：21—35

　　力量：+3

　　需要等级：8

　　……

　　谁也没有想到，真的出剑了，并且还是唯一爆出的装备，就是剑，另外就是1枚银币了，折合100枚铜币，也算是一笔不小的财产。

　　“操！”

　　西楚霸王的眼睛都快瞪出来了，提着利刃，低喝道：“MD，给我宰掉他！”

　　几个人原形毕露，西楚霸王剑刃之上六星芒流转，又是连击技能！

　　我飞速后退，却只能MISS掉其中一击——

　　“MISS！”

　　“71！”

　　同时，两个灵术师也一起吟唱咒语，灵火术从天而降，这个压根无法闪避——

　　“81！”

　　“+100！”

　　“77！”

　　插秒给自己治疗了一下，我一边往丛林里逃跑，一边暗赞自己的奶水操作真是一绝，不过身后冷风袭来，西楚霸王是剑士职业，移动速度稳超我，顺势一剑，普通攻击落在脑门上——

　　“88！”

　　一阵剧痛从身后传来，眼前一亮，挂了！

　　……

　　“刷！”

　　出现在附近的一个墓地里，距离尸体很近，必须跑到尸体那里才能复活，不过杀掉BOSS的时候升到了10级，现在却又挂回了9级！

　　队伍频道里，西楚霸王歇斯底里的怒吼着：“逍遥自在，除非你TMD能躲一辈子，现在出来，放弃ROLL点结果，我们还能是朋友！”

　　我不由一笑，在队伍里说道：“你不配当我朋友，荆棘剑我要定了，你们有种，就ROLL出100点来，否则就闭嘴！”

　　果然，队伍里开始ROLL点——

　　西楚霸王：41点

　　骑士：91点

　　“叮！”

　　系统提示：ROLL点结束，物品【荆棘剑】归玩家逍遥自在所有！

　　……

　　“啪嗒”一声，我的包裹里沉甸甸的落入了一柄黑色利剑，正是荆棘剑，啧啧，挂掉一级，值了！


第11章 执念之人，不得好死

　　灵魂状态，跑到BOSS挂掉的地方一看，西楚霸王正在那里守尸体，看来是打算在我复活的瞬间把我秒掉。

　　我不禁失笑，哼哼，不管了，你慢慢守尸体，我等，我现在有的是大把的时间跟你们耗着！

　　……

　　正在这时，外面的手机响了，直接信号接入游戏里，是林婉儿的号码——

　　“李逍遥？”林婉儿的声音真心好听。

　　“嗯，大小姐？”我说。

　　林婉儿笑了笑：“我和月儿打算下去吃饭了，你来楼下等着吧……”

　　“嗯，我五分钟后到！”

　　“好，我们等你。”

　　看着远处的西楚霸王等几个人正在守尸体，我暗爽不已，去蹭饭了，你们慢慢等着吧！在灵魂状态中，直接下线，安全！

　　取下头盔，对面的床上，眼镜兄身体颤抖，想必在游戏里战斗，也没有多说什么，出门！

　　女生楼下，林婉儿、东城月两个清丽绝伦的MM就站在那里，一见我来，马上走了过来，东城月摸了摸平坦的小腹，抱怨道：“都说要吃晚饭了，婉儿非要练到这点，饿死了，快点出发，我们去夜宵！”

　　我笑笑：“嗯。”

　　鎏华大学的餐厅是全天24小时开着的，足可见其资金实力。

　　点了几个菜，三个人对坐着吃，这次是真的饿了，我一连吃了7个大白馒头，看得两个MM目瞪口呆，远处的几个男生也瞪圆眼睛：“那哥们真给力啊，在两个超级美女面前一点也不注意吃相！”

　　林婉儿有些尴尬，瞥了我一眼：“你饿死鬼投胎啊，慢点吃！”

　　我点点头，一口喝掉一碗海鲜汤，MLGBD，有钱人真好啊，我的伙食从来没有那么好过……

　　……

　　东城月吃完饭，小口品着汤，笑着看我：“逍遥同学，你今天应该突破1级大关了吧？”

　　我尴尬不已：“嗯，现在9级了……”

　　“哟，升级速度挺快的嘛，10小时冲到了9级！”东城月道。

　　林婉儿则不愠不火，看看手机，又看看东城月，说：“好晚了，要早点回去睡。”

　　她完全无视我了。

　　我问：“东城，你们多少级了？”

　　东城月立刻一笑，撅起小嘴：“我已经是一个15级的灵术师了，即将冲击20级去职业转正，婉儿等级更高，16级了，前期刺客单练的速度真是BT，连灵术师也跟不上！”

　　我说：“你们已经走出新手村了？”

　　“是啊，昨天就出新手村了……”东城月眨了眨眼睛，突然又说：“对了，我和婉儿把主城选在了凡书城，你呢？”

　　我想了想，说：“我的新手村距离八荒城比较近，或许我会先在八荒城里呆一段时间，然后再去找你们……”

　　林婉儿美目一横，笑着看我：“哟，你就那么不想在游戏里看见我？”

　　我浑身一颤，觉得有杀气，马上挺直身体，说：“你哪里话，其实我也很想去凡书城跟你和东城会合，不过一路上怪物等级太高了，我一个小小的悬壶医者，凭什么走过去啊？一路上会被怪物蹂躏无数次的，说不定一个不慎又被杀回新手村去了……”

　　林婉儿想笑，却忍住了，抿抿红唇，继续对我冷淡无比：“行，那你就在八荒城混，要是混不下去了，就来找我。”

　　东城月兴奋笑道：“是啊是啊，我和婉儿会罩着你的！”

　　林婉儿秀眉皱了皱，说：“月儿你那么开心做什么……”

　　东城月一下愣住了，脸蛋有些红，飞快的说：“那个……我们两个都是输出系，能带着李逍遥的话，就有悬壶医者了，三个人组队，杀怪速度一定会加速的，不是么……”

　　“是么？”

　　林婉儿一双美丽的眸子里有些让人难以读懂的东西，看看东城月，随后甜甜一笑：“那好吧，我就信了吧……”

　　东城月轻抚胸脯：“呃，差点穿帮了……”

　　“你说什么？”

　　“我说这汤真好喝……”

　　“……”

　　……

　　晚上10点多，送两个MM进入女生楼，我则独自漫步在校园小道里，四顾无人后，一个电射窜上了围墙上，坐在那里，静静的看着周围的一切。

　　夜晚，校园里人来人往，有校内的学生，也有校外的大款，一辆辆保时捷、法拉利在眼前疾驰而过，我足足等了近两个小时，12点的时候，才离去，确定没有什么危险，这里暂时没有谁会去威胁到林婉儿的安全。

　　游戏里虽然快乐，但必须恪守一个近身护卫的职业道德，我首先要做的不是陪林婉儿、东城月玩乐，而且确保林婉儿不受到任何伤害。

　　坐在围墙上，打开手机，搜索了一下天昕集团和林天南，要先搞清楚这天昕集团为什么会招惹到那么多的争议，并且又受到这样的重视，杭州的公安方面，直接派人来保护林婉儿，这其中的利害关系已经可见一斑了。

　　手机上，文字历历在目——

　　天昕集团，美国洛克希德马丁公司重要技术组成，掌握着极其高端的隐形技术，BMI复合材料的制造商，于2015年正式脱离马丁公司，在董事长林天南的率先下加入中国军工业，同时也带来了最尖端的军事科技，近年开始研制纳米弹头，利用原子碰撞超声高热熔解钢铁的原理，是一切重甲军械的天然克星，并且，参与研制中国最先进的战斗机与预警机。

　　看着这些文字，我深吸了口气，万万没有想到林天南会那么厉害，搜索消息里，声称天昕集团的回归，让中国军工的水平突飞猛进至少10年，特别是空军实力的提升，由于天昕集团的加入，中国真正意义上的第五代战斗机的研发也进入日程了。

　　也正是因为这样，世界各国都在觊觎着天昕集团的科技资料，林天南此人行事谨慎，无懈可击，唯一的缺点就是他的女儿，所以才会有人想要绑架林婉儿，以此来要挟林天南来让他就范交出尖端科技的资料，于是，安全局对这件事情无比重视，才要找一个文武兼备并且不起眼的人来贴身保护林婉儿，而这个人就是我……

　　坐在围墙上，深吸了一口气，我突然觉得自己任重道远起来了！

　　……

　　目光扫向远方，保持着丛林野战的警觉，我静静的感应了一下周围的气息，嗯，最后一次确认，今夜安全。

　　“啊啊……”

　　刚刚确认完安全，忽然右侧的园林草丛里传来了细微的声音，我气聚双眸，仔细看了看，嗯，那是一男一女两位学长……男生坐在石椅上，女生则是一袭短裙，坐在男生上面，右腿上挂着一截内裤，嗯，粉色的，两个人缓缓的动摇着，动作不算太大，但是有声音。

　　我飞身窜下了围墙，“啪”一声轻轻落地，虽然声音不大，但还是被那两位学长学姐听到了，他们几乎一起回头：“什么人！”

　　我浑身一颤，淡淡道：“夜路行者……打扰了很抱歉，请继续……”

　　踩着草地，三两步窜出去走到校园里的路灯下，后面隐隐传来声音，MLGBD，真的继续啊，这些魂淡！

　　……

　　回到宿舍，眼镜兄正在洗澡，我要等一等了。

　　坐在书桌前，用眼镜兄的电脑上网，一打开就是天命的官方网站，上面各种等级榜、装备榜等等，乱七八糟的一堆。

　　而我要了解的不是那些，而是对我有用的东西。

　　看了许久，天命的版图上，共分为七大帝国，其中，中国服务器独占其中的一个帝国主城——天翎城，天翎城下，分为三座次级主城，凡书城、九黎城、八荒城，新手玩家出了新手村后，都会选择这三座城池中的一座作为入驻城池，至于天翎城，沿途的怪物等级太高，目前等级最高的玩家也就18级而已，去天翎城简直就是找死，18级的玩家，一身18级神器也打不过70级怪物，属性摆在那里了。

　　看看大地图，嗯，草狗村确实距离八荒城最近，距离凡书城则有十万八千里，以后再说吧！

　　正在这时，眼镜兄从洗手间走了出来，哈哈笑道：“李逍遥，今天练级进度怎么样？”

　　我说：“9级，眼镜你呢？”

　　“好小子，升级速度挺快的嘛，都9级了，我也才13级而已，现在我在九黎城，你打算去哪座城池呢？不如来九黎城，跟我一起混，我一起走天下……”

　　我嘴角抽了抽：“算了吧，我距离九黎城还要翻几十座大山、趟几十条大河，还没到地方就会被怪物杀到1级的，我距离八荒城的距离很近，打算入驻八荒城。”

　　眼镜笑笑：“行，等以后等级高了，有了坐骑，那还不是想去哪儿就去哪儿，不着急！”

　　“嗯。”

　　我看看时间，距离我下线时已经有3小时了，上线看看！

　　……

　　数据读取中，“刷”一道光芒飞散，出现在荆棘熊王挂掉的地方，灵魂状态，四处无人，但是仔细看了看才发现，西楚霸王提着剑，猫着腰在一截断木下，两个灵术师也隐藏在灌木丛里，好猥琐，这群家伙也太执着了吧？不就是为了一把黑铁器武器吗？至于吗……猥琐到了极点！！

　　下线，睡觉，让他们守尸体一夜去！

　　（备注：凡书城，谨以此城名来纪念月恒的三位天王——林凡、书生、陆尘！）


第12章 炼丹师

　　翌日清晨，早早醒来，飞快穿好衣服洗漱出门。

　　买了三份早餐，站在女生楼下给林婉儿打了个电话，几分钟后，美女大小姐下楼，身穿一袭天蓝色小短裙，上身则是一件衬衫，丰满挺拔的骄傲险些要崩掉扣子，她似乎也想到了这一点，于是在衬衫里加了一件T恤。

　　我站在门前，看了看她，忍不住又多看了一眼，这妞实在太漂亮了，可惜是我的仇人……

　　林婉儿瞪着我：“看够了没有？早餐我拿到了，快点回去练级，好歹……好歹你是我的人，以后等级太低，我会觉得好丢人的……”

　　我深吸了口气：“嗯，不会让组织失望的……”

　　“等等……”

　　林婉儿忽然叫住了我，顿了好久，才说了一句：“李逍遥，我想问你……你之前，真的是在特种兵部队里服役过吗？”

　　我愣了愣：“怎么，突然想起这个事情？”

　　“我只是了解一下，我不相信那个王信的话，一个杀过人的特种兵精英，怎么会像你这样一个没皮没脸的家伙，整天就知道蹭饭蹭点卡……”

　　她看着我的表情，一边说着，见我有些尴尬，她笑得更甜了，果然，林婉儿还记恨我看她胸部的事情，这是要把自己的快乐建立在我的痛苦之上啊！

　　尴尬的站在那里，我紧握拳头，说：“王队的话，你爱信不信，我只要保证你的安全就行了，大小姐，我回去了……”

　　林婉儿看着我：“哦，生气了？不会那么小气吧？”

　　我转身，露出灿烂阳光的笑容：“大小姐，你真八卦！”

　　林婉儿气得一跺脚：“哼，不说了，我回去练级了！”

　　林婉儿一跺脚，那一对34D的峰峦就轻轻晃了晃，弹性十足的样子，我看得快要目眩神迷，急忙说：“大小姐慢走，不送了！”

　　看着林婉儿的美丽身影消失在视野内，我拍拍手，一边上啃着包子回宿舍，嗯，又是新的一天的征程，今天的目标就是出新手村，前往八荒城，晋入玩家主流的行列，不能总是在新手村厮混，那也实在是太没有出息了！

　　……

　　回到宿舍，上线！

　　读取数据，完成，进入游戏！

　　“刷！”

　　眼前一亮，依旧是野熊林，看看周围，反复观察，很好，西楚霸王那几个贼厮终于离去了，大概他们也觉得我是下线了，在这里干耗着不是什么办法，毕竟他们也是要练级去主城的，有什么仇恨，等着去主城一起报了，也是可以的。

　　站在尸体边，复活！

　　一道金光之后，静静的站在这四处无人的丛林里，打开包裹，很好，挂掉的时候虽然爆出了几瓶药水，但是重要的东西都还在，取出包裹里备受我重视的兵刃——荆棘剑，接下来就靠你了！

　　装备，手中多出了一柄泛着微光的长剑——

　　【荆棘剑】（黑铁器）

　　攻击：21—35

　　力量：+3

　　需要等级：8

　　……

　　21—35点的攻击力，直接就把我原先的1级1—3攻击力的铁剑给秒杀了，手里握着荆棘剑，能够清晰的感觉到那股略显浑厚的力量，同时，整个人的属性也暴涨了一截——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：9

　　攻击：69—83

　　防御：23

　　生命：180

　　魔法：150

　　魅力值：0

　　……

　　69—83的攻击力，太狠了，全力加点的同等级剑士大概也就是这个属性而已，嗯，有了荆棘剑之后，我的练级效果绝对是超凡脱俗了！

　　提着荆棘剑，继续往前行，现在是9级57%的经验值，杀不了几个怪物就能升到10级，回去补给一下就能前往八荒城的主城去报道！

　　山坡上，一头9级荆棘熊嗷嗷低声嘶吼着，我微微一笑，就拿你来试剑了，看看我这83点攻击力到底怎么样！

　　“刷！”

　　整个人笔直冲了出去，利剑简单利落的劈砍下去，直接命中了荆棘熊的脑门，咔嚓一声，一个伤害数字飞起，果然没有让人失望——

　　“117！”

　　太爽了，这样的攻击力才有看头！

　　在荆棘熊尚未反击的时候，我的第二剑就落了下去！

　　“114！”

　　荆棘熊立刻被激怒，扬起利爪拍了过来，就在我身体一颤被拍掉37气血的同时，第三剑落下，荆棘熊倒地，啧啧，这练级效率真不是盖的！

　　捡起4枚铜币，继续往前，杀了十几个荆棘熊之后，“刷”一道光芒落下，升到了10级，同时多出了10点属性，全部加力量，攻击力提升5—5，回村了，补给一下去八荒城！

　　……

　　回到新手村，卖掉几个皮甲、铠甲的垃圾白装，包裹里已然拥有2银币了，也算是一个巨富，修理一下装备，开始补给，我能加血，不需要红药水，只要购置一些蓝药水就行了。

　　来到药店，打开列表，顿时心都碎了——

　　【魔法药剂LV-1】：恢复50点魔法值，售价5铜币/个。

　　【魔法药剂LV-2】：恢复100点魔法值，售价50铜币/个。

　　【魔法药剂LV-3】：恢复150点魔法值，售价5银币/个。

　　……

　　真坑爹，我的钱一个3级蓝药水都买不起？！算了，多买几个1级药水，应该差不多能熬到八荒城了。

　　来到村口，一个老者拄着杖子，头顶上浮动着“村长”的字样，不用想，他是为新手送行的，与之对话，老人家颤巍巍的用老树皮一般的手在我脑门上摸了摸，眼中满是浑浊的泪水：“孩子，你长大了，终于要离开村子了，我真为你高兴，记住，你是我们的骄傲，以后一定要成为一个优秀的冒险者，为天翎帝国效力，击退那些来犯之敌！”

　　我点头：“我知道了，村长。”

　　“孩子，我这里有三封介绍信，你可以选择一封……”

　　界面上出现了三个选择，分别是凡书城、八荒城和九黎城，选择其中一个，就可以去相应的主城那里找到职业导师报道了，同时，也终于可以学习天生技能以外的技能了！

　　我毫不犹豫的选择了八荒城，老人家马上挥手作别：“去吧，我的孩子，无论你将来走到哪里，不管你是一个平凡的战士，还是一个指挥千军的元帅，都别忘了今天，你是我们小村里走出去的孩子，永远都是我们的骄傲……”

　　“废话可真多……”我嘟囔了一句，拿着八荒城的介绍信，出门，去职业导师那里报道了！

　　……

　　八荒城在整个人类七大帝国的最北方，也是最接近北方未知之地的城池，更像是人类联盟驻守在北方的前方壁垒，这也是我选择八荒城的原因之一，这样的城池才有挑战，更关键的是，八荒城周围的怪物也一定是三座主城里最凶残的，在那种环境里历练出来的玩家才会更加的卓然。

　　标记出八荒城的地图，我提剑疾行，沿途之上也有为数不少的玩家前往八荒城，几乎都是清一色的10级玩家，大家都很着急，生怕去晚了就分不到怪物了，事实上，按照我的判断，主城周围的怪物数量和等级都远远超过新手村，因为天命的设计之初是容纳1亿以上的玩家同时在线，而现在只有100W人在公测，所以地图的涵量远远超过现在的玩家数量，他们压根不用着急，急着过去也是找死！

　　不远处，一个一身白色重甲的战士，带着一名悬壶医者MM，那MM一身的布甲，手里提着法杖，职业远古，法杖的尖端浮现着一个药壶的模样，这才是真正的悬壶医者，可比我这个半吊子悬壶医者要强多了。

　　另外，空中还飞行着一个个长着透明羽翼的风精灵玩家，有弓箭手，也有灵术师和悬壶医者，风精灵，这个可以飞行的职业非常抢手，据说有超过35%的公测玩家都选择了风精灵，我没有选风精灵，是因为空中目标太容易受到伤害了，并且风精灵体力、防御成长很差，法术、远程成长高，也不是我喜欢的类型。

　　……

　　沿途玩家多数结伴而行，也没有多少危险，许多怪物都已经被人清理了，疾行70分钟后，一座巍峨城池出现在边陲地带上，城池前方，一柄石刻巨刀冲天而起，那是八荒城的标志，传说中的八荒刀，或许是神器，谁知道呢……

　　进入城池，通过指向，找到职业训练所。

　　一片碧绿色水池边，十几个手提法杖的风精灵MM站在那里，都是悬壶医者，其中一个50级NPC风精灵MM站在最中心，正是职业导师。

　　我走上前，掏出介绍信，彬彬有礼的说道：“老师，这是我的介绍信，我是来自草狗村的冒险者，请求获得您的历练许可！”

　　导师MM看向我手中的荆棘剑，露出一丝惊愕之色，随即道：“好的，年轻人，从此以后，你就是八荒城的见习悬壶医者，为了帝国的荣耀！”

　　……

　　说完，没有下文了，连我继续对话，就出现了选项框，其中一项就是学习技能，点开一看，能学习的只有一个——

　　【诗想】：发动鼓舞，使目标提升1%的攻击力，需要玩家10级，需要悬壶医者职业，学习费用1银币。

　　很不错的辅助技能，1级提升1%攻击力，10级就是10%了，同时也可见我的剑起波澜实在是太犀利了，提升10%的攻击力，这种技能绝对的罕见！

　　1银币舍我而去，NND，真心疼！

　　……

　　告别了导师，接下来依旧是出门练级，不过，我并不着急出去，还有一件事情必须要完成！

　　生产系职业，炼丹师，炼制回蓝的丹药！


第13章 草果达人

　　查询了一下，炼丹师职业，地图出现了一个小小的坐标，在八荒城外的小树林里，那是就职NPC的所在地，居然在外面。

　　提着荆棘剑，一路小跑出门，可是在树林的标记坐标处却找到NPC的存在，只是一片空荡荡的开阔地。

　　一头雾水的站在那里，急忙打开官方论坛，搜索炼丹师就职，很快出现了两条帖子——

　　【询问】：炼丹师NPC到底在哪儿，为什么一直找不到？

　　【投诉】：MD，害我找了一个上午，炼丹师的就职地点根本不在系统指向的地方，在八荒城北门外的树林里，至少有11个坐标会随即刷新出这个NPC，每15分钟转换一次，坑爹！

　　……

　　我心底释然，不在这里，那就再找找！

　　围着小树林转悠一圈，花费了近10分钟，终于在一颗银杏树下发现了一个正在打盹的中年NPC——炼丹者米芾。

　　走上前，我彬彬有礼：“你好，我想就职为炼丹师。”

　　半晌，没人答话，一抬头，擦，刷走了！

　　气得差点当场骂娘，继续寻找，又10分钟后，在树林的另一个角落里发现了这个炼丹者米芾，我继续上前，谦然道：“您好，我想就职为炼丹师！”

　　米芾抬头，瞥了我一眼，说：“小子，你想成为一个炼丹者吗？”

　　“嗯！”

　　“好！”米芾道：“想成为一个优秀的炼丹师，必须要拥有敏捷的思维和判断力，如果你回答正确我的三个问题，我就给你一个机会进行试炼，试炼成功后会获得炼丹师资格证！”

　　“好，你请问！”

　　米芾小胡子一翘，嘿嘿笑道：“这世上，什么车，寸步难行？”

　　我沉吟一声，NM的脑筋急转弯，几秒钟后，说：“风车！”

　　“回答正确，下一题，你可以用一片树叶遮住天空吗？”

　　我：“用树叶遮住眼睛就可以了。”

　　米芾继续问：“最后一题，有一只毛毛虫要过河，但是没有桥，他要怎么过河？”

　　我思索良久，说：“变成蝴蝶，飞过去？”

　　“嘿，不错嘛……”米芾坐起身，看着我，问：“你真的愿意成为一个炼丹师吗？”

　　“是的！”

　　“好！”米芾从口袋里掏出了一个小铲子，说：“炼丹师必需掌握的能力——采药，在这片树林的东南方，有一片草果林，你去草果林里采集10枚草果给我，我就会认可你炼丹师的身份，另外，草果林里出没着一些讨厌的小恶魔，你务必要小心！”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受任务【炼丹师试炼】？

　　当即确认，任务栏里出现了试炼内容，获得10枚草果，这不是一件难事，不过就是不知道那里的怪物是什么层次了，管他呢，过去杀了再说！

　　……

　　带上小铲子，告别炼丹者，穿过小树林，大约十分钟后站在蝴蝶林的前方，果然是一片葱郁的丛林，林边无数蝴蝶飞舞起落，春意盎然，看起来恬静无比。

　　紧握荆棘剑，我小心翼翼的踏入丛林，沿着灌木丛向前摸索，没走几步，前方便出现了怪物，是一只吸附在树干上的绿色蝙蝠，拍打着翅膀，哗哗的就飞了过来！

　　【吸血蝙蝠】（普通怪物）

　　等级：12

　　攻击：55—62

　　防御：24

　　生命：400

　　技能：【吸血LV-1】

　　介绍：天命大陆上的低级野兽，这些吸血蝙蝠擅长吸取生命，经常在田野里捣乱，让农夫和猎人都非常的头痛，甚至许多人的生命被吸血蝙蝠所终结

　　……

　　看着吸血蝙蝠的样子，我不禁失笑，小意思！

　　剑锋直穿，剑系战法中最简单的突刺，同时也应该是杀伤力最强的普通攻击了，“噗嗤”一声正中吸血蝙蝠的腹部，这皮球般大小的小怪物立刻叽叽惨叫一声，掉了97点气血，我的攻击力如今已经相当强力了！

　　翅膀拍打，蝙蝠猛然张开嘴巴，带着血色啃噬在我的肩膀上，攻击气血的同时，也吸收了50%的伤害转化为气血——

　　“43！”

　　“+21！”

　　我没有去搭理，继续挥剑猛砍，三两下解决，抬手一个止血术，100点气血恢复，满血了，同时吸血蝙蝠“叽叽”叫着落下，“啪嗒”一声两个物品落地，其中一个是5枚铜币，另一个则是一张碧绿色的卡片图鉴，捡起来一看，我有些愕然——

　　【吸血蝙蝠图鉴】：图鉴类物品，获得之后，玩家可以封印该类怪物成为自身宠物！

　　……

　　“宠物？”

　　我有些讶然，每个玩家出生后就有三个宠物空间，看来是可以自行封印的，不过因为游戏刚刚开放，所以这方面大家都还在摸索，至少我从八荒城里出来，见到了上千人，却没有任何一个人带着宠物的。

　　使用，“刷”一道光芒掠过，我的图鉴列表里多出了一个吸血蝙蝠，点开一看，居然还有明细的介绍，真不错——使用封印卡，拥有一定几率封印1级的吸血蝙蝠成为宠物，记住，必须是1级怪物才可能被封印成召唤兽！

　　我暂时也没有封印卡，继续前进，往前走了几步，树丛里出现了一个个碧绿色的果子，心里一喜，找到了，草果，1级草药！

　　一株草果上长着密密麻麻的绿色果实，上面还沾着清晨露水，看起来很可口的样子，掏出铲子，我小心翼翼的沿着植物根部挖掘，当整株草果被我挖起的时候，耳边一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你采集获得【草果】×1！

　　……

　　继续，旁边还有一株，很快的，两份草果到手。

　　提着荆棘剑向前行进，几米外，两个吸血蝙蝠在林间飞行游弋着，靠的很近，看来我来1V2了……

　　嘴角一扬，看近战奶妈发威！

　　“刷！”

　　光脚顺着草皮冲了过去，剑势扬起，对着靠近的一只吸血蝙蝠就是一下，“嘭”一声暴击了，直接爆出了178点伤害，吸血蝙蝠受到攻击之后，身体向后滞后，同时我也发现了这个玄机，在这个游戏里，是存在连消带打这个战法的，一次攻击，使得目标身体后退或者滞延，影响其反击，同时也给自己下一次攻击的机会。

　　“嚓！”

　　“91！”

　　顺势又补上一剑，利剑自下而上的挑刺，使得吸血蝙蝠的攻击还是没有出来，荆棘剑的攻击速度不算快，1.5秒钟一次普通攻击，当我第三剑劈出的时候，吸血蝙蝠“叽叽”一声叫，果然，没有反击就被干掉了……

　　一边杀另一只吸血蝙蝠，我脑海里一边思索着，攻击、震撼、顺延、补刀，看起来这些技巧连贯起来的话，确实能够起到非常不错的连击效果，莫非，这就是游戏宣传语中的——编辑连招？

　　啧啧，越来越有意思了！

　　……

　　很快的，包裹里拥有了9株草果，随后在我挖起第10株草果的时候，“叮”一声响，系统提示：你获得了技能——【采药术】！

　　采药术，是制药师、炼丹师的必备技能，嗯，就这么拿到了，很不错！制药师，专注于血药的制作，炼丹师，专注了蓝药的制作，两个不同的方向，但绝对是两个同样都很赚钱的职业！

　　我对自己的目光非常自信，目前已经能看出端倪了，玩家每升一级，自动提升10点魔法值，但是每个技能随着等级提升，也会提升魔法值消耗量，就如我的止血术，1级5点魔法，10级止血术就是50点魔法，这还是低级技能，等玩家等级提升到了50级左右，高端技能的1级就要消耗20点魔法值，10级更是需要200点魔法，一个50级的全力剑士，不加灵力，也就550的魔法值，几个高阶技能一放就空蓝了，不喝丹药，根本没得玩，想想就觉得商机无限啊！

　　我现在的存款是8000+RMB，但是不能动用，一方面要作为将来斩龙工作室的基金，另一方面，每个月还得给上大学的妹妹生活费，太苦了，必须寻求一条发财致富之路！

　　好，炼丹术，这就是我发财的第一步，宁可等级第一点，炼丹术的技能绝对不能低！

　　……

　　回到小树林，重新找到了炼丹者米芾，提交了10份草果！

　　“哦，聪明的年轻人，你果然完成了这个艰难的试炼，从现在开始，你就是一名充满了智慧与勇敢的炼丹师了，你将会上天入地、潜海爬山，寻找到这个大陆最神秘的角落，采集最珍稀的药草，炼制最珍贵的丹药……”

　　米芾单手覆盖着我的肩膀，一道光晕落下，我的名字下面出现了一个“见习炼丹师”的称号，同时技能栏里出现了一个新的技能——炼丹术，嘿嘿，还算不错，自强自立之路起航了！

　　……

　　米芾看着我，继续说道：“现在，你已经是一个光荣的炼丹师了，不过……呃，小子，你既然身为八荒城的冒险者，为什么没有去城主那里领取城池徽记？”

　　“城池徽记？”我愕然。

　　“呃，真是个傻小子……”米芾摸摸脑门，说：“身为八荒城的冒险者，你现在就可以去城主府，找到城主大人，认证成为八荒城的冒险者，他会给你一些小礼物的……”

　　“擦！”

　　我掉头就走，NM之前的游戏资料里根本就没有人提到，一切都是空白，谁会知道还有这些猫腻啊，估计整个八荒城的玩家也没有几个知道这些的。


第14章 血杀八荒

　　八荒城外，到处都是玩家在杀吸血蝙蝠等怪物，城门口更是无数玩家在摆摊，10级的白色袍子都被炒到5银币一件，也不知道是脑袋里的哪根线搭错了，5防御的袍子，又能有多大用，前期的银币那么珍贵，倒还不如买点药水好练级。

　　药店、铁匠铺、训练师等地点许多人聚集，但是再往前，通往城主府的道路上却清清冷冷，只有我一个人提剑疾行，看来大家都忙着去练级，却没有人去光顾一下城主府。

　　……

　　踏着血红色的台阶窜上了大殿，道路两边均是身穿黑色铁甲的士兵，而在城主府的大殿之上，一名手握重剑的猛将巍然站在那里，正是八荒城的NO.1，同时也是一方诸侯，中国区三个次级主城之一的城主，怎么说也是一品大员了。

　　走上前，与城主对话，我恭敬道：“城主大人，我请求加入八荒城，成为一名八荒城的冒险者……”

　　城主一脸大胡子，手握剑柄，目光在我身上扫了扫，道：“年轻人，你真的愿意成为八荒城的一员，愿意与我们共同进退吗？”

　　我点头：“是的，大人！”

　　“很好，来吧，神圣联盟的荣耀与你同在！”

　　“啪”一声，那带着甲套的手掌落在我的肩膀上，城主的力量真尼玛强悍啊，我这小小的悬壶医者真心受不了，身体一颤的同时，耳边飘过一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功加入了八荒城，成为八荒城的冒险者，获得使用八荒城回城卷轴的权力，同时，获得八荒城的城池徽记——【血杀八荒】！

　　……

　　“刷！”

　　我的肩膀上出现了一个血色战刀的徽记，正是八荒城玩家的标记，同时，这也是一个城池的BUFF效果——【血杀八荒】：提升佩戴者的3%攻击力和防御力！

　　啧啧，选择八荒城果然没错，也不知道凡书城和九黎城的徽记是什么效果，回头问问林婉儿和东城月两个MM就知道了。

　　登记完毕，马上转身出门。

　　然而，就在城门口的时候，一群摆摊者中的一个，忽然开口呐喊道：“求购一张吸血蝙蝠图鉴，有的直接过来带价……”

　　吸血蝙蝠图鉴？

　　我翻看了一下包裹，嗯，我杀了20+个吸血蝙蝠，确实是爆出了两张，一张自己用了，还有一张在包裹里，于是，走上前，看看这个求购的玩家，这是一个大约20岁上下的年轻人，ID叫做“新月商人4号”，13级玩家，ID倒是很别致……

　　走上前，我说：“商人小哥，你收这吸血蝙蝠卡片，有什么用？”

　　商人笑笑：“商业机密！”

　　我直指他的鼻子：“别吹牛B了！你是想去封印吸血蝙蝠，在城里摆摊卖宠物的吧？”

　　商人懵了：“你……你……你居然猜到了……”

　　我瞪着眼睛：“用鼻毛都能想到的事情，我怎么会想不到！我这里有一张吸血蝙蝠图鉴，你看着出价吧？价格合适，我就卖，不合适，我自己用了，去封印吸血蝙蝠来卖，嘿嘿，都说同行是冤家，其实我也是商人，这图鉴本来不想卖的……”

　　一听说我有图鉴，商人的眼睛突然就亮了起来：“哥，你真有图鉴？！我们的人，30+人在杀吸血蝙蝠4小时了，一张图鉴都没有爆出来啊，你这什么运气？”

　　我心底暗暗吃惊，这爆率？我运气真有那么好吗？

　　掏出图鉴，扬了扬，我说：“喏，就是这个吗？”

　　“果然是……兄弟，你多少钱卖？卖给我吧，做个朋友，你是我亲哥……”

　　“别套近乎，你出价！”

　　商人点点头，竖起五根手指：“50铜币！”

　　我微微一笑：“那我练级去了，走着……”

　　“哎，等等……”他急忙拉住我的手臂，说：“买卖不成仁义在，别急着走啊，你要是不满意这个价格，可以再商量嘛！”

　　我笑笑，竖起了五根手指：“这个价……”

　　“你不会是说……5个银币吧？”商人愕然。

　　我点头：“对，就是5银币，你们30+人在杀吸血蝙蝠，每个人至少每小时能出1银币，一小时30银币的产量却还没有打出图鉴，我这张图鉴不卖你50银币那是看在你也算是英俊潇洒的份上，怎么样，成交吗？不成交我就走了！”

　　商人有些难以抉择，却在我志在必得的态度下崩溃防线了，一点头：“好！5银币就5银币，来吧，直接交易！”

　　交易完毕，5银币到手！

　　我哈哈一笑：“那我走啦，拜拜了！”

　　……

　　立刻转道去杂货商那里，翻看了几页货物，找到了，有几个东西是必买的，因为我翻过炼丹术的列表了——

　　LV-1【草果丹】：恢复50点魔法值，草果×3、空瓶子×1

　　LV-2【银叶丹】：恢复100点魔法值，银叶草×4、醒神水×2、炼丹炉×1

　　LV-3【七星丹】：恢复200点魔法值，七星草×3、醒神水×3、炼丹炉×1

　　……

　　空瓶子、炼丹炉，都是炼丹术的消耗物品，空瓶子买上100个，炼制100个草果丹就能升到2级炼丹术，每个空瓶子2铜币，消耗了我一共2银币，炼丹炉则是20铜币一个，买上10个，然后封印卡，1银币一张，买两张，没钱了……NND，前期可真是穷得掉渣啊！

　　出了八荒城的东门，前方是一片阳光绚烂的丛林，清雨林，一个包围着整个八荒城的树林，里面充斥着各种低阶的怪物，多数都是轻型野兽、昆虫系之类的怪物，基本上不会对玩家造成太大的伤害，是10—20级玩家的练级天堂，也是我的发财源地！

　　提剑直接进入清雨林，踏着一地烂漫的花草，第一步，先去采集草果，把炼丹术冲到2级，1级的草果丹只能回复50点魔法值，相当于我的5次止血术，喝药是30秒钟的CD，根本就不够用，必须使用2级的银叶丹。

　　树林里，一株株草果散落在各个角落里，但是必须杀死那些吸血蝙蝠才能采集草果，我也不闲着，杀就杀吧，一边升级，挺好的。

　　“咔嚓！”

　　吸血蝙蝠嗷嗷惨叫着落地，同时一道金光泻落，11级剑系悬壶医者问世了。

　　每杀一个吸血蝙蝠的时候，我都在刻意观察着，如果是1级的吸血蝙蝠，那就要封印了，在目前尚且没有看到有人带宠物的时候，每一个宠物都是天价，哪怕是属性跟屎一样的吸血蝙蝠也是能卖到不少钱的，必须要！

　　可惜，老天没有眷顾我，一直没有出现1级的吸血蝙蝠！

　　一个多小时后，独自坐在丛林的树下，召唤出炼丹术界面，开始炼丹，当100个空瓶子用完的时候，“叮”一声，LV+1，我的炼丹术已然2级了！

　　……

　　站起身，看看等级，12级了，继续深入，去寻找下一个采药的目标，银叶草，这是炼制2级丹药的必须材料！

　　前方，一片茂密针叶林，草地里散布着一堆堆的草果植株，不过我已经对草果没有兴趣了，继续前行数十米，目光一亮，在树根处发现了一株泛着银光的植物，不是别的，正是我此行要找的银叶草，很好，居然那么容易就找到了！

　　提剑上前，哈哈笑着，正要采集，却冷不防空中树上传来一声鸟鸣，紧接着一道银光冲了下来！

　　“噗！”

　　脑门上鲜血迸溅开来，MLGBD，被偷袭了！

　　“71！”

　　那是一只通体银色的小鸟，虽然体型很小，但是攻击力却异常的彪悍，那尖嘴的部位像是镀银了一样，打起来很痛——

　　【银翎鸟】（普通怪物）

　　等级：15

　　攻击：55—80

　　防御：19

　　气血：550

　　技能：【翎羽击】

　　介绍：银翎鸟，清雨林的守护者之一，这些金属系的鸟类拥有非常敏锐的速度和极强攻击力，它们守护着清雨林的银叶草，让无数采药者恨之入骨

　　……

　　剑刃发力，因为目标是飞行系怪物，我势大力沉的压下剑锋，“噗嗤”一声砍掉银翎鸟112点气血，嗯，这玩意攻击力有余，但是防御力不足，杀人快，被杀也快！

　　“桀桀……”

　　银翎鸟被攻击，愤怒的鸣叫着，翅膀扇动，又是两次冲击，打得人生疼，甚至逼迫我连续三次止血术才勉强拉住气血，这也多亏是我这个剑系悬壶医者，换做一般的剑士玩家单挑银翎鸟，两条命也不够杀的！

　　“噗！”

　　剑刃直刺，穿透了银翎鸟的身体，也将其最后的气血打掉！

　　“啪嗒……”

　　一堆铜币落地，很大方的给了我11枚铜币，嗯，杀这个还是很赚的，同时经验值也非常不错，15级怪物就是给力！

　　……

　　蹲下身，采集完这一株银叶草，继续深入丛林。

　　这次学聪明了，每次都仔细观察是否有银翎鸟守护植株才敢采集，否则的话，让两个银翎鸟一起攻击，我肯定挂了，保命要紧。

　　转眼半个小时过去了，天色渐渐昏暗，游戏时间入夜了。

　　抬头，一个银色光辉闪烁在大树间，又是一个银翎鸟，目光一扫，当触及银翎鸟等级的时候，我浑身一颤，操，1级的可封印银翎鸟——

　　【银翎鸟】

　　等级：1

　　介绍：可封印


第15章 天价的银翎鸟

　　一时间锤死自己的心都有了，1级的怪物，是多么罕见啊，可惜我的图鉴列表里只有吸血蝙蝠，却没有银翎鸟，这可如何是好啊？！

　　站在树下，踌躇了许久，拭泪而去！

　　先不杀，留着，哪怕是海枯石烂，我也一定要把这个银翎鸟给收服了！

　　……

　　游走在丛林间，一边采集银叶草，一边杀银翎鸟，这是一个艰苦而磨砺的过程，单纯的杀怪是很无聊的，不过对我来说也不算什么，梦里时常浮现在边境地带执行任务潜伏的情景，荒沙里一趴就是36小时，水米不进，就连沙蟹爬过手臂都不敢动弹一下，比起那时候的摧残，现在游戏里的这种耐性练级简直就算是一种天堂般的享受了。

　　一晃5个小时过去，晚上8点多的时候，天知道我杀了多少银翎鸟了，反正等级已经升到了15级，白色装备也爆出了5件，不过都没有自己能用的，另外，光是打铜币就凑到了7银币，武器耐久都快不足10%了。

　　“桀桀……”

　　银翎鸟的尖叫鸣声不绝，荆棘剑呼啸而出，“啪啪”两下，银翎鸟惨叫着挂掉了，同时“啪嗒”一声，爆出了两个物品，一个是一定绿油油的披风，另一个则是一张图鉴，顿时，我心跳都要停了，5小时的拼杀，终于在最后得到补偿了吗？！！RP王啊！

　　弯下腰，捡取物品，首先是那张图鉴，确实是银翎鸟的图鉴，直接使用，化为一道光芒落入我的图鉴列表里，打开一看，可以看到银翎鸟的攻防属性——

　　【银翎鸟】

　　攻击：★★★☆

　　防御：★★

　　生命：★★☆

　　敏捷：★★★★

　　魔法：★☆

　　技能：【翎羽击】

　　……

　　嗯，攻击成长3.5星，敏捷4星，已经满足了攻击宠物的前提条件，在游戏初期，这应该是最佳的攻击宠物了，只不过防御、魔法低了点，受到物理攻击和魔法攻击都会非常疼痛，无所谓了，前期就是帮着主人练级，谁也不能指望一个宠物来扭转乾坤。

　　另外，就是那绿油油的披风了，拿出来一看，我眉开眼笑，好东西！

　　【银翎披风】（黑铁器）

　　种类：披风

　　防御：30

　　力量：+4

　　需要等级：15

　　……

　　披风是不分铠甲、皮甲、布甲的，所以防御力比较折中，但是这防御对于我这一身布甲来说绝对是雨露甘霖啊，我现在全身的防御也就29点，这披风就足足加了30点，绝对的好东西！

　　佩戴，身后出现了一张飘扬着的绿色披风，看起来也有几分高手的模样了，同时，个人属性也暴涨了一大截——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：15

　　攻击：101—112

　　防御：59

　　生命：240

　　魔法：210

　　魅力值：0

　　……

　　59点防御，也算是初级铁板了吧？至少在目前情况下应该是这样的，心里狂喜，提着铁剑，按照五小时前标记的坐标，去找那1级的银翎鸟去，老天保佑，那只银翎鸟也可千万别被人抓走或者杀掉了，那是我的，谁敢动它，我必拼命！

　　来到那棵树下，仰头一看，果然，那1级的银翎鸟还在，太好了！

　　掏出手中的封印卡，1银币一张，一共也就两张而已，当我以卡片锁定银翎鸟的时候，它正在叽叽的欢快笑着，同时，封印卡上折射出封印成功率——27.4%！

　　MD，等级低，封印率也就这个层次，我只有两张封印卡，拼RP的时刻到了！

　　“刷！”

　　猛然投出封印卡，顿时六芒星从天降落，笼罩在银翎鸟小小的身体之上，光晕忽明忽暗，几秒钟后，封印失败！

　　靠！

　　我怒火上涌的同时，小小的银翎鸟也怒了，身体在空中旋转，猛然带着螺旋形的弧线冲下来，“啪”一下在我胸前绽放出一个14点的伤害数字，这是翎羽击的攻击效果，1级就能打我那么多血，这技能用来破防还是很犀利的。

　　承受着小鸟儿的攻击，我掏出第二张封印卡，也是最后一张卡片！

　　“刷！”

　　卡片飞起，笼罩着小鸟，不断的产生封印力量，小鸟儿挣扎着，几次差点被吸入法阵之中，然而却又挣脱，在最后时刻，我手心里都已经满是汗水了，心里不断的祈祷着：小鸟儿快点受缚吧，我请你吃稻谷，苏北淮安产的！

　　终于，似乎我的祈祷起效了，忽地一道光芒波荡开来，这1级的银翎鸟消失在前方，同时，我的宠物空间里多出了一个银色小鸟的模样！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功封印【银翎鸟】，由于你是第3位成功封印宠物的玩家，获得奖励2000点经验值，魅力值+1！

　　……

　　“刷！”

　　金光飞起，升到了16级，封印宠物居然还有经验值！并且终于奖励了1点魅力值了，虽然不知道有什么用，但绝对是好东西……

　　打开宠物列表，提取出银翎鸟的属性，嗯，似乎很厉害的样子——

　　【银翎鸟】

　　等级：1

　　攻击：★★★☆

　　防御：★★

　　生命：★★☆

　　敏捷：★★★★

　　魔法：★☆

　　技能：【翎羽击】

　　卓越度：47%

　　……

　　我已经能够渐渐的看明白了，星级成长都是一样的，所有的银翎鸟都是这个层次，但是个体不同，譬如眼前的这个银翎鸟，47%的卓越度，就代表了它在银翎鸟中的层次，47%卓越度，到底是什么意思？

　　无语，打开论坛翻看一下，搜索宠物卓越度！

　　果然，出现了——

　　【卓越度】：决定宠物的属性波动，一般而言，宠物当前属性=基础属性×（1+卓越度%），也就意味着，一只宠物的卓越度决定了它的优劣。

　　……

　　明白了，我这只银翎鸟的实际属性是基础属性的1.47倍，这就意味着另外一个比较客观的问题，一个卓越度100%的宠物，其实际攻防属性，是同等级0%卓越度相同宠物的200%，MLGBD，卓越度太低的宠物伤不起啊！

　　开始重新审视眼前的这只银翎鸟，只能算是中等偏下，我那一腔封印到神兽宠物的热情也自然就被浇熄了，算了，荆棘剑都已经快要磨损碎了，先回城修理和补给一下，同时包裹里好几堆银叶草也快要满了，至于这只银翎鸟，我不打算练，不是我看不上它，而是穷，必须换钱来冲炼丹术的等级！

　　……

　　回城卷轴1金币一枚，永恒价，买不起，跑回去！

　　一路狂奔回城，进入八荒城，修理武器和装备，北门广场上热闹非凡，许多人在摆摊，吆喝声不绝，各种各样的叫卖——

　　“出售一件9级白板铠甲胸衣啦，防御40点，骑士、剑士、苦行僧必备，只要1银币就卖啦，走过路过不要错过！”

　　“大量出售草果丹，只要4铜币一个，比NPC货商还便宜，给当护士的女朋友买一个吧少侠，加魔必备，没有女朋友也给别人的女朋友买一个啦！”

　　“出售一把5级黑铁器匕首，攻击12—15，敏捷+1，刺客系兄弟来看看，便宜出售，自己带价，低于20银币的穷人滚！”

　　……

　　我看看包裹里的东西，似乎也没有什么可卖的，于是又买了一些炼丹炉，炼制了50个2级蓝色丹药放在摊位上，每个40铜币，比NPC便宜就行了！

　　随后，放出了银翎鸟，展示银翎鸟的属性，大声吆喝道：“新鲜封印的宠物，攻击、敏捷专长的银翎鸟，拥有技能翎羽击，绝对的攻宠之王，先到先得，自己开价！”

　　我这么一吆喝，马上围了一大堆人，各种开价——

　　一个穿着一身白装的11级小战士：“哥们，80铜币卖不？”

　　另一个15级悬壶医者MM，扭着蜂腰：“帅哥，我要我要，40银币，绝对有诚意，卖给我吧，你有女朋友不，要不送给我？”

　　一群人哈哈大笑，我尴尬的站在那里，长得跟如花似的，倒贴我一个卓越度100%的银翎鸟我也不要你……

　　不断有人开价，但是始终没有人开价超过1金币，或许现在是游戏初期的原因，有钱都拿去买药了，并且怪物只是爆出几个铜币，凑足10000铜币实在是太不容易了，但是我的心理价位至少是5金币，否则是不谈的。

　　……

　　足足的等待了近20分钟，终于，一个年轻的火枪手走了过来，手臂上浮动着黑色光泽，嗯，那是黑铁器级别的皮甲护腕，并且这货是18级，ID“小猪快跑”，真正的老板来了！

　　小猪快跑看到我的银翎鸟之后，显然目光中掩饰不住灼热，但又很快的把目光压低，是个高手，这是要砍价啊！

　　我也低着头，微微笑道：“同学，想要什么货？”

　　“这只银翎鸟，你最低多少卖？给个实在价！”小猪快跑说道。

　　我舔了舔嘴唇：“这是抢手货，我心理价位是5金币，低了绝对不会卖的，游戏前期，有这么一个宠物一定会大大提高练级效率的，这个道理你也懂，这宠物绝对值这个价！”

　　小猪快跑点头：“嗯，我明白，等等，我老大马上过来，好！”

　　……

　　很快的，人群中，一个提着利剑的18级剑士霸道的挤开了人群，直接来到我的摊位前方，哈哈笑道：“八荒城真的有宠物了？哈哈，好运气啊，老子要了！”

　　我说：“5金币，老板！”

　　“5金币？这是天价啊！”对方愕然，忽然看向我，低喝道：“操，原来是你！”

　　我抬头一看，也一惊，眼前的正是西楚霸王，老仇人……

　　“刷！”

　　收了摊位，我咧嘴一笑：“我不卖了！”

　　“唉，等等……”小猪快跑急忙拦住我，说：“哥们，别因为一点小恩怨就耽误了生意，我老大确实很想要这个宠物，你……你刚才跟我说好的5金币，那就5金币好了……”

　　我眉头一扬，靠在城墙边，抱臂于胸，笑道：“如果是卖给这个西楚霸王的话，20金币，少一个铜币都不卖，看着办吧！”


第16章 凡人书卷

　　“20金币，这算是什么坑爹价？”西楚霸王怒了，但是却没有过于发作，看得出来，他确实是很想要这只银翎鸟。

　　一旁，小猪快跑低声道：“英哥，必须要买，你说过，我们想要在八荒城崭露头角的话，就必须要走在别人前面，你看，我们现在的人数、装备、等级都不在话下，但是没有宠物，实在是有所欠缺，整个八荒城到现在一个宠物都没有，我们买了这只银翎鸟，那就是八荒城第一个拥有宠物的人。”

　　西楚霸王咬牙道：“但是……但是这20金币也太贵了，那小子分明就是要宰我们！”

　　小猪快跑笑了：“哥，以你的身份与地位，难道真的在乎20金币吗？哼哼，我来搞定这件事情好了……”

　　西楚霸王无语点头：“嗯！”

　　……

　　小猪快跑转身，看向我，笑道：“逍遥自在，那就依照你的价格，20金币，我们要了这只银翎鸟，但是，你要给我们十分钟来筹集金币，你也知道，现在每个玩家最多也就几个银币，这20金币实在不是一个小数目。”

　　我点头：“嗯，那等你们十分钟，快点！”

　　“好！”

　　正在这时，手机响了，接入号码，林婉儿的——

　　“李逍遥，我们饿了，你懂的……”

　　我无语：“好吧，我在游戏里暂时脱不开身，给我10分钟，我10分钟后去女生楼下，稍等我一下，好不好？”

　　林婉儿：“嗯，快点！”

　　挂掉电话，我继续等待，不到十分钟，小猪快跑回来了，直接交易，20金币，金灿灿的金币可真好看啊，能宰就宰，这一刀可真是够狠的！

　　交易成功，银翎鸟离我而去，20金币入手！

　　……

　　西楚霸王拿到宠物之后，本想在这里堵我一下，但是奈何城里是安全区，他的智商也没有低到那个程度，瞪了我一会，用目光杀死我无数次之后，他提剑悻悻而去，大概是去练银翎鸟的等级去了，宠物没有等级是肯定没有威力的。

　　我的事情就更加简单了，无限买炼丹炉，我包裹里的银叶草是足够用的，只是没有钱买炼丹炉而已，现在有钱了，炼丹炉每个20铜币，醒神水每个10铜币，冲技能等级到3级再说，2级丹药也就50铜币，赚不到，成本就40铜币，不赚钱，3级丹药在NPC那里卖5银币，那才是我赚钱的方向！

　　备注：1金币=100银币=10000铜币

　　……

　　蹲在广场的一角，足足炼制了300次，终于，包裹里满满的全是2级的银叶丹了，同时一声“叮”，花费了120枚银币之后，我的技能冲到了3级！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的炼丹术提升到了LV-3，由于你是第一个拥有LV-3炼丹术的玩家，获得奖励：魅力+1！

　　又得了一个魅力值，好！

　　这个居然也奖励魅力值，真是太奇葩了，不知道林婉儿多少魅力值，会不会进入游戏就得到提示：恭喜你，由于你长得比较漂亮，34D挺拔诱人，获得奖励：魅力+5……

　　多半是不会的，不然我就删号！

　　……

　　站在广场上，我一声吼：“新鲜出炉的2级丹药，回蓝100点，每个只要30铜币，批发啦，有要的请立刻联系！”

　　声音刚落，过往的人群中，一个提着匕首的MM忽然驻足，看向了我，让我浑身一颤，耳边仿佛回旋着熟悉的旋律：“只是因为在人群里多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着能有一天偶尔再相见，从此我开始孤单想念……”

　　“喂！”

　　MM走上前，叫醒了还在沉浸在音乐世界里的我，她看向我，目光有些奇怪：“你这个人真奇怪，不是要做生意吗？2级丹药真的30铜币一个？”

　　我定睛一看，这MM挺漂亮，身穿一身皮甲，都是白装，将凹凸有致的身体包裹得非常迷人，手提着一柄匕首，似乎是黑铁器的样子，脸蛋非常秀丽，嗯，至少8分以上，同时，头顶上浮动着一行字眼，似乎告诫着别人，千万不要惹她，这是一朵带刺玫瑰——

　　ID：月倾浅　LV-19　见习刺客

　　……

　　19级刺客，估计杀我这种15级布甲职业再轻松不过了，惹不起，服务态度一定要好！

　　灿烂的笑容浮现在我的俊秀脸颊上，我低头看着她：“嗯，30铜币一个，姑娘，你要多少？”

　　月倾浅笑笑：“那好，你有多少，我要多少！”

　　我看看包裹，一共300个，自己要留50个备用，就说：“一共250个，真心全要？”

　　“要，交易我吧！”

　　“好！”

　　打开交易栏，放上250个药水，而月倾浅也飞快的放上了75个银币，甜甜一笑：“谢谢你哦！”

　　“不客气！”

　　我转身要走，她却叫住了我：“等等，逍遥自在么？”

　　“嗯，什么事？”我回头看她。

　　月倾浅歪头看着我，忽地一笑，说：“这样吧，我们加个好友，等以后你再有高级的药水，都可以找我，我无限要，可以吗？”

　　我有些讶然：“你一个刺客，应该也用不了太多丹药的吧？”

　　月倾浅蛮有深意的一笑：“好吧，我忘了自我介绍了，其实我是布拉格游戏公会入驻《天命》里的一个管理层玩家，职位是副盟主，布拉格公会，你应该听过吧？”

　　我点头：“嗯，听过，在征服里也有这个公会，全国前十公会。”

　　“嗯，那就好办了。”月倾浅深深的看着我，说：“你炼制出那么的2级丹药，想必炼丹术等级已经上3级吧？接下来，我们会对3级丹药有很大的需求量，不如……不如你加入我们布拉格怎么样，当我们的首席炼丹师，我们……”

　　她有些羞涩的一笑：“我们有很多福利的哦～”

　　我深吸了口气，抵挡住诱惑，说：“不了，我喜欢独来独往，不喜欢在别的公会里受到太多约束，特别是布拉格这样的大型公会，还要服从指挥什么的，我天生是个喜欢独来独往的生物。”

　　月倾浅撅撅嘴，有些可惜的笑了笑：“那好吧，我也不勉强，反正我们以后是朋友了，有什么需要布拉格的，就直接找我哦！”

　　“嗯，谢谢！”

　　“好，那我走了……”月倾浅转身走出几步，忽然一回头，冲我轻声笑：“逍遥自在，我记住你了哦，我们以后是朋友……”

　　“好的……”

　　……

　　我站在那里，等心跳没有那么快，暗骂一句没出息，这才开始做自己的事情。

　　布拉格公会，确实有一手，那么一个漂亮可爱的MM当外交来拉拢人，可想而知，被月倾浅笑容迷倒而加入布拉格的英雄肯定不在少数，可惜对我无效，这几天来，一直跟林婉儿、东城月这个级别的美女厮混在一起，对杀伤力强大的美女的免疫力也提升了许多。

　　看看时间，10分钟早就过了，飞快下线！

　　一路飞奔来到了女生楼下，远远的，林婉儿看着我，跺跺脚：“哼，李逍遥这个魂淡居然放了我们11分钟的鸽子！”

　　东城月轻笑：“他一定是在游戏里有急事吧？否则以他对你服服帖帖的样子，肯定不会放你鸽子的……”

　　我走上前，说：“不好意思，游戏里忙了！”

　　林婉儿打趣的一笑：“哦，刚刚升到10级的人，莫非还有什么要事？是不是要带新手村的1级小妹妹杀哥布林啊？”

　　我咳了咳：“大小姐你想多了，我炼制了一批2级蓝药水，刚才在做生意而已……”

　　“炼制丹药？”林婉儿睁大了眼睛看着我：“你的生产系职业就职完成了？”

　　“嗯啊，怎么了？”我看着美女大小姐：“莫非你没有完成？”

　　林婉儿脸蛋一红，难得的娇羞，都不好意思看我了，这小女儿神态也让我为之心旌摇晃，她能一直这样就好了。

　　东城月在旁吐槽，说：“婉儿想要就职制药师，不过，回答导师问题的时候，连续三个冷笑话都回答错了，只有等明天再能再获得就职机会了……”

　　我脸都绷紧了，生怕自己笑出来，那就没命了。

　　林婉儿幽幽的瞥了我一眼：“想笑就笑吧，别把脾脏憋出病来……”

　　我擦擦眼泪：“没有，我觉得大小姐冰雪聪明，一定是系统出BUG了才会答错……”

　　“我就说，一定是BUG了……”

　　东城月：“哎……我觉得我的智商要被你们两个拉低了，快点去吃饭吧……”

　　……

　　一桌丰盛菜肴，三个人围着吃。

　　“李逍遥，八荒城周围的怪物怎么样，有没有什么有特色的？”林婉儿看向我，又追加了一句：“哦，我没有说15级以上的怪物，只是问你15级以下的，我知道，你肯定打不过15级怪物……”

　　我嘴角抽搐了一下：“没……我已经15级了……”

　　东城月张了张小嘴：“哇哦，你的升级速度真不慢啊，这才多久，冲到15级了！”

　　我笑笑，又说：“没有去过九黎城和凡书城，但是估计也差不多，八荒城唯一的特色，应该就是城池徽记吧？血杀八荒，提升3%的攻击力和防御力。”

　　“啊？还有城池BUFF？”林婉儿张大了诱人的小嘴。

　　我惊了：“别告诉我你没有去城主那里登记领取城池徽记啊？”

　　“真没有……”

　　我打开手机，搜索了一下，说：“喏，凡书城的徽记，每个玩家可以获得一本不可掉落的凡人书卷，凡人书卷的效果是吸纳在线时间的能量，转化为经验给该玩家，应该说，凡书城的玩家，是三大主城里升级最快的吧……”

　　林婉儿无语的低头刨饭，呜呜道：“一会回去领取凡人书卷，气死我了，我说刚才我们PK掉的那个野蛮人骑士怎么会有一本书浮现在手臂上的……”

　　东城月：“……”


第17章 七星草

　　上午。

　　八荒城，人潮汹涌的东门广场上，我提着修理一新的荆棘剑路过，这个上午必须升到18级，尽快升到20级，才能职业转正，玩家转正之后才能学到职业的转正技能，譬如悬壶医者，见习的悬壶医者只能学习止血术、诗想，而转正后，就能学到命疗术、化瘀等技能，特别是命疗术，1级恢复150血，2级恢复300血，治疗能力是止血术的3倍！

　　出了城门，查询了一下地图，不能漫无目的的去练级，我在练级的同时，还要能够采集到3级草药来炼制3级丹药，玩家炼丹术的3级药水能恢复200点魔法，NPC出售的3级蓝药水能恢复150点魔法，而且卖5银币，所以，炼丹术出产的药水才是抢手货，必须抓紧机会，从月倾浅MM的反应来看，整个八荒城还没有谁把炼丹术升到3级，我或许就是第一个，嗯，领先就是商机！

　　……

　　【七星丹】：恢复200点魔法值，七星草×3、醒神水×3、炼丹炉×1

　　3级丹药，主要原料七星草，分布于清雨林深处的边缘地带，有个小小的山谷，叫七星谷，不出意外那里的七星草最多，距离主城大约30分钟行程，那么远的地方，一般玩家是不愿意去的，并且即便是过去，那也一定是组队过去，独行侠的话，多半是死路一条，根本无法抗衡高阶怪物的。

　　清风拂过树林，树叶摇曳，发出“沙沙”的响声，我沿着小路行进，看看一身装备，16级，250生命值，117点攻击力，应该差不多能独闯那片七星谷了。

　　沿途，绕开那些15级的银翎鸟，荆棘剑负于身后斗篷之中，看起来有些好笑，一个身穿法袍的布甲玩家，却佩戴着一柄重剑，着实可笑。

　　二十多分钟后，抬头一看，远处出现了一个翠绿色的峡谷入口，地图上指示着“七星谷”，嗯，到地方了！

　　正要拔剑奔过去，忽然另一侧的丛林里传来说话声：“七星谷到了，都打起精神来，这是我们的第一次集体活动，谁都别给我出什么差错！”

　　有人，避之！

　　纵身跃进一旁的灌木丛后方，果然，一群人从树林里走了出来，一共10人，领头的一人手提着一柄长剑，一身光泽灰暗的铠甲，居然还是熟人，西楚霸王，见习剑士，LV-19，身后的几个似乎也是西楚霸王的人，其中，小猪快跑也在，另外，还有两个风精灵弓箭手，飞行在离地20码的天空，戒备的看着周围的一切。

　　我屏住呼吸，没有说话。

　　西楚霸王肩膀上飞舞着银色身影，正是银翎鸟，已经16级了，宠物练级速度倒是不慢。

　　……

　　“小猪，你确定这个七星谷里有BOSS吗？”西楚霸王问。

　　小猪快跑点头：“是的老大，今天凌晨6点的时候，我的一个朋友在这里被BOSS秒了，七星谷里的怪物等级非常高，我们要小心点，另外，我们这次带的悬壶医者有些少。”

　　“哦？”西楚霸王瞥了一眼身边的两个MM，说：“两个护士还嫌少？”

　　小猪快跑笑了笑：“唉，怎么说呢，杀BOSS对悬壶医者的要求太高了，止血术必须插秒治疗，否则就会造成伤亡，我看了你们上次的PK录像，那个逍遥自在男医生，他的止血术把握得非常精髓，假如我们的两个美女护士有那样的控制能力，杀这个20级的白银级BOSS就没有什么问题了。”

　　西楚霸王冷哼一声，眼中射出怒芒，道：“别提那个逍遥自在了，MD，再让我看见他，非把他活剥了，抢走了荆棘剑，那可是攻击35的剑，我现在的剑也不过21而已。”

　　小猪快跑沉吟一声，说：“老大，我们雄霸风云要想在八荒城有所作为的话，必须要招揽逍遥自在这样的潜在性玩家，虽然他未必是什么顶尖高手，但是贵在能够继续历练，你也知道，布拉格、龙翔等公会都已经入驻八荒城了，我们的对手当真不少，仅凭我们原来的200+人家底子，可完全不够看的。”

　　西楚霸王点头：“知道了，我会注意的，但是这个逍遥自在，我一定要宰掉他，等着瞧吧！”

　　小猪快跑：“……”

　　……

　　一群人进了山谷，我远远的看着，直到他们的身影没入树林里才现身，他们空中拥有两个风精灵弓箭手在侦察，我很容易就暴露了，人贵自知，我单挑西楚霸王那种暴力剑士都未必能赢，何况人家是10人队，去了无异乎是找死。

　　等了足足10分钟，提着荆棘剑挺进七星谷，这山谷地图挺大，我绕开他们去采集七星草就行了，古语有云：出门老妈有交代，少PK、多打怪，这样练级才会快！

　　踩着一堆碎石踏入了谷口，伸长脖子一看，整个七星谷内充斥着寒风，并且还有不少高级怪，距离我大约10+码的位置，就有一头盘旋不去的狼族生物，一头巨狼，浑身覆盖着草红色的皮毛，等级不低——

　　【野原狼】（普通怪物）

　　等级：18

　　攻击：77—100

　　防御：30

　　气血：500

　　技能：【利爪破风（LV-2）】

　　介绍：野原狼，一群盘踞在荒野中的野兽，经常袭杀人类与牲畜，虽然八荒城的城守经常派出军队围剿，但是野原狼依旧在八荒城的周围地带异常猖獗

　　……

　　看着怪物的属性，我心底一颤，这个可以不打，先绕开再说，攻击100点，我的防御有些吃不住，于是，提着荆棘剑在灌木丛里横向迂回过去，从右方绕进了山谷之中，同时避开了近百头丛林地带里的狼类怪物。

　　远处，开阔地的草地上，西楚霸王等10人队正在杀怪，西楚霸王一声怒吼，剑刃上浮动着金色六芒星光芒，“刷刷”连击两下砍在野原狼身上，足足爆掉了近300点气血，NND，全力剑士的输出真心给力，特别是这连击技能，绚丽而威力十足，羡慕死我了！

　　再看看自己的技能，除了剑起波澜之外，都是治疗系技能，想要主动的攻击技能，只能以后自创了，但是自创招式根本没有那么容易，没有足够的体悟与练习根本无法领悟，以至于现在整个游戏，似乎也就三两个人自创了技能。

　　不管了，先赚钱，慢慢来，只要有一颗积极向上的心，这个时代就属于我……

　　远远的避开西楚霸王等人的练级队，我进入了七星谷的东方区域，踩着柔韧的小草，在丛林间漫步着，不久之后，前方的山岩上出现了星星点点的光泽，不由得心中一动，很好，终于找到七星草了，提剑飞步上前，果然，在山岩之间生长着一颗泛着七色光泽的草药，像是葡萄一样的垂在那里，正是3级草药七星草！

　　采集了无数银叶草之后，我的采药术早就LV-3了，当即掏出药铲，沿着七星草的根部，小心翼翼的挖掘，这是采药的基本原理，梦溪笔谈里也有说过“津泽皆归其根”，许多草药的药用部分都在根部，至于眼前这七星草的七色葡萄，全部摘了好了！

　　挖掘完成，一阵铃声飘过——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你采集得到了【七星草】×2！

　　果然，连根一起采集，获得了2份，嗯，继续，看来距离我完成3级丹药的宏伟计划已经不算太远了！

　　……

　　把七星草连根拔起的瞬间，身后却传来“呜呜”的低吼咆哮声，转身一看，MD，在我身后大约10米的地方刷出了一头野原狼，18级怪物，已经触发仇恨了，必杀不行！

　　抬手，“铿”一声拔出了荆棘剑，剑起波澜随即发动，提升10%攻击力，也就是11.7的攻击力，等级提升、装备变强了之后，这10%攻击力确实非常重要，这也是剑起波澜名列SS级自创招式的原因，SS级仅逊于SSS级，算是次神级的技能了吧？

　　一次扑杀，荆棘剑“啪”一声在野原狼的脑门上荡开！

　　“142！”

　　好给力的攻击！同时，这狼崽子舞动利爪，爪刺上浮动着赤红色能量，【利爪破风（LV-2）】来了，直接破碎在我的肩膀上，一阵灼痛传来，100%痛感真不是盖的，就像是现实中肩膀挨了一板砖一样，同时气血也掉了119点！

　　扬手，直接一个止血术恢复100点气血，同时，我继续发力攻击，连续两剑，同时脚下游离，看准野原狼的攻击轨迹，猛然侧身闪避，不过还是满了一些，系统滞延让我没有躲过这一击，这次掉了71点气血，果然，怪物不用技能，我就不会太痛。

　　一次次的尝试着躲避，却又一次次的失败，后来，我终于认命了，野原狼的敏捷非常高，远远高过于我，玩家的操作能力再强也受到属性的克制，别躲避了，徒受其辱……

　　……

　　伴随着嗷嗷的惨叫声，野原狼倒下，捡起铜币，转身走人。

　　很快的，我已经发现，七星草的特性就是依附在岩石上生长，于是，我就在山谷里绕着山岩走一圈就行了，只要运气不太背，应该不至于会遇到西楚霸王那群人。


第18章 冤家路太窄

　　山谷中，站定，脚下踩着一具巨狼的尸体，还热乎着。

　　召唤出炼丹界面，选择七星丹选项，置入３份七星草、3份醒神水，还有一个炼丹炉，随后确认合成，很快的，“叮”一声响——

　　系统提示：你成功炼制出【七星丹】，炼丹术熟练度+1，由于你是第一个炼制出七星丹的玩家，获得奖励：魅力+1！

　　……

　　很好，又赚到了一点魅力值，虽然不知道魅力值到底有什么用，但想必是好东西，并且，我无法成为第一个20级、第一个掌握LV-3战斗技能的玩家，那就从炼丹术下手了，好歹在炼丹的领悟我能独步天下，那就够了……

　　将七星丹放好，提起荆棘剑，继续前进，沿途不断的杀掉狼类，同时也将七星谷里的七星草统统收入囊中，这种收获的感觉真是不错。

　　足足近两个小时之后，包裹里的七星草已经达到112份了，但是我要冲4级炼丹术的话，这点七星草远远不够，技能3升4要1000点熟练度，事实上需要3000份七星草，并且，炼丹炉、醒神水等消耗也甚巨，是一个异常劳累与耗钱的工程，这也是许多大公会才能培养出顶尖生产系职业玩家的原因，没有那个人力物力，根本无法冲技能。

　　我的优势不言而喻，能打能奶，消耗品就是加魔的丹药，但是我自己能生产，整个练级消耗链条都在我手里，并且，卖掉了银翎鸟之后，我拥有近20枚金币，这些就是我冲击4级炼丹术的资本，现阶段，20金币简直就是不可超越的巨款啊！

　　……

　　继续往前，我已然抵达了七星谷的中心地带，再往前，忽然细草变得稀少了很多，并且，一阵阵狼嚎声不绝，当我攀上一个矮丘的时候，顿时被眼前的一幕吓了一跳，至少上百头18级的狼族在前方的小山谷里盘踞着，扬起头颅嚎叫，众狼簇拥着一头身披金色毛发的狼王，就是狼王，20级黄金级BOSS，骄傲的坐在那里，在其身后，是一个巨大的山洞，不用想，这个山洞是狼王的洞穴。

　　舔了舔嘴唇，狼王有那么多小弟簇拥着，我就别想着杀狼王了，不过这狼王洞倒是可以一探究竟，里面说不定有特别NX的草药，但是就这么走进去，没到门口就群狼吃了，还是在洞顶的山岩上看看有没有文章可做吧？

　　攀着青岩，我往山上爬，同时，也发现越是接近狼王洞，七星草就越发的密集，心情大爽，接二连三的采集，不到10分钟，居然就又多了100+份的七星草！

　　“咔嚓！”

　　荆棘剑小心翼翼的刺入岩层，在细细的泥土间挖掘着七星草，我的态度非常认真，就好像是那些小男生细心呵护女朋友一样。

　　“沙沙……”

　　连株拔起七星草的时候，忽然草根处的泥沙一起滑落下去，“刷刷”的全部掉进了地底，我去挖穿了？

　　我惊异不已，便趴在地上往下一看，隐隐能看到一丝丝亮光，这下面莫非就是狼王洞的内里，这么看来，我是有机会进入狼王洞！20级黄金BOSS，一旦进入它的巢穴，会不会有各种宝箱，一开宝箱就能得到八荒刀之类的神兵利器？

　　心脏不争气的“怦怦”跳动起来，嘿嘿，机会来啦！

　　拔起荆棘剑，对着下方的岩层就发力挖掘起来，这个洞眼也越来越大，并且，岩峰间的泥土被我一挖掘，马上就沙沙的往下掉，一个个洞孔出现。

　　“铿！”

　　剑刃碰在岩层上，顿时“嘭”一声震动，一枚足球大小的石头掉了下去，“嗷嗷”一声响，砸到了狼穴里的一头野原狼，同时山体震动一寒，看得我目瞪口呆，仔细观察一下，这山体非常的不牢固，像是小孩子垒砌的城堡一样，摇摇欲坠，而我挖掘的地方，就像是一个关键点，再来一剑的话，我怀疑整个洞穴都会崩塌掉，这可不是我想看到的情况。

　　忽地，远处传来玩家的吆喝声！

　　我急忙伏在岩石后方，只露出一双眼睛看过去，远方的丛林里走出了一行人，不是别人，正是西楚霸王等一群人，终于，他们一路杀过来，已经抵达狼王所在地了，甚至西楚霸王已经升到了20级，NND，一个全力加点的20级剑士，有些狠了！

　　看来，这群人要一路清进来，杀狼王了。

　　他们的配备很完全，有19级高防高血的苦行僧充当肉盾，两个灵术师充当DPS，还有两个风精灵弓箭手和一个火枪手当远程，两外就是两个悬壶医者，这样的队伍，杀掉20级黄金BOSS几乎不会有太大的问题。

　　沉吟一声，我迅速做出决定，不跟他们纠缠，我先进入狼王洞窟再说，我能看到，里面有不少七星草，都是我需要的东西，我此行的目的是为了炼制七星丹，可不是为了破坏西楚霸王杀BOSS，破坏了他们的计划，对我也没有多大好处，毕竟，我不是那种记仇的小心眼，虽然西楚霸王上次伤害了我，但是我怎么会跟他们这样的年轻小辈计较呢？嗯，等我领悟出SSS级的攻击技能、等我淬炼好我的连招编辑之后，跟他江湖再见吧……MLGBD，不把他打出屎来算他拉得干净！

　　……

　　“啪！”

　　身体一松，从岩缝之间落入狼王洞里，直接落地，距离我很近的一头野原狼马上冲上来，荆棘剑伺候，四剑砍翻了这头野原狼，我站直身躯，这里的视野非常差，一片漆黑，足足过了半分钟，我的眼睛才适应，仔细一看，岩洞甬道里还有三三两两的野原狼，另外，岩壁上满是一株株密密麻麻的七星草，看得我口水都快流出来了，不虚此行啊！

　　五分钟，清掉了十几个野原狼，虽然它们的攻击力非常致命，但是我控制好血量就不会死，剑系悬壶医者，能奶能打，天下无敌！

　　解决掉野原狼之后，掏出药铲，专心采集狼王洞里的七星草，近一个小时的时间，几乎将狼王洞里的七星草采集一空，而我的包裹里也多出了可怕的近2000株七星草，这采集效率已经逆天了！还差一些，就能冲到4级炼丹术，可惜洞里是没药了。

　　继续深入，结果抵达洞底的时候也没有看到什么宝藏，倒是狼王的栖息地有不少人骨头，还有一堆堆臭不可闻的狼粪，NND，身为王者，居然把洗手间安排在寝室里，太不讲究了！

　　……

　　转身而去，准备闪人，我的任务已经快要完成了！

　　正在这时，外面却传来了激烈的打斗声，并且，能够清晰的听到连击技能发动时的尖利鸣声，伏在石壁上，偷偷往外一看，嗯，100+的狼崽子已经被清理光了，现在，西楚霸王等人已经开始与BOSS交锋了，苦行僧提着棍子，与黄金狼王纠缠在一起，脸上被狼爪拍出一个个十字，两个悬壶医者一起奶血，同时，灵术师的灵火术不断肆虐，狼王的气血也就10000左右，正在刷刷直掉，目测不超过5分钟，这狼王是必死的。

　　站在洞穴里，我权衡再三，现在他们距离太近了，我出去肯定会被发现，不行，那样会死得很惨的，必须要淡定一点，先等等，他们杀完狼王就走了，等他们走了我再走，人在浅水游，我就一个人，能忍就忍一忍吧……

　　……

　　“吼吼……”

　　狼王的咆哮声越来越惨烈，利爪飞舞，一口口的吞噬，那苦行僧的气血刷刷的掉到了20%左右，却又被两个悬壶医者勉强的拉住，而狼王无法回血，气血很快掉到了10%左右，也就1000血的样子了。

　　“哈哈，快了，加把劲！”

　　西楚霸王嘿嘿大笑：“宰掉这狼王，争取爆出第一件天命的黄金器装备来！”

　　小猪快跑捧着火枪，对着BOSS一顿点射，一边笑道：“老大别开玩笑了，现在第一件白银器都没有出来，甚至，全服务器第一件青铜器都没有出来，最好的也就是凡书城有人打出绿岩器了，你居然在想着黄金器，想太多了吧？”

　　西楚霸王：“哈哈，杀了再说，看RP了！”

　　却在这时，黄金狼王一声怒嚎，浑身覆盖着血色光芒！

　　……

　　“操，BOSS要变异？！”西楚霸王大惊失色。

　　谁曾想，狼王转身就往山洞里冲！

　　小猪快跑睁圆眼睛：“不是变异，是要逃跑，追上去！”

　　我也目瞪口呆，狼王的移动速度太快，“刷”一下就从我身边掠过，直接冲进了洞穴里，太孬种了，打不过就往洞穴里躲吗？

　　……

　　西楚霸王迎面而来，一眼看到我，马上脸色都紫了：“MD，逍遥自在那个王八蛋在这里，给我上，做掉他！”

　　“嗡……”

　　利剑颤抖，上面浮动起金色六芒星来，连击技能来了！

　　……

　　“刷刷！”

　　利剑几乎在瞬间完成袭杀，西楚霸王的攻击异常凌厉，而我在仓促之间只能下意识的闪避，脚步后滑，猛然间带出一个大大的MISS，躲闪掉了第一击，这就是这几天的训练，潜意识里已经形成了一套躲闪的套路，要的就是这个！

　　“MISS！”

　　“145！”

　　一剑下来，我快要魂飞魄散了，NND，西楚霸王的攻击力也太高了吧？两次连击全部命中的话，我就肯定挂了！

　　……

　　“沙沙……”

　　泥土蠕动声悉悉索索，两头野原狼从西楚霸王的身后缓缓刷出，顿时让我心神一颤，机会来了，刷新的时间妙到巅毫！


第19章 赤血匕

　　“吼！”

　　两头野原狼几乎一起扑向了西楚霸王的后背，他距离最近，自然也就成了首当其冲的攻击目标，而我则在一个止血术恢复之后，一样提着荆棘剑冲向了西楚霸王，剑刃一凛，平行推送，我的剑意中最平凡的一招袭杀，但是屡试不爽……

　　“噗嗤！”

　　“95！”

　　西楚霸王的气血刷的掉了一大截，身后的两头野原狼也挥起了利爪，2级技能的利爪破风落下，西楚霸王顿时就成了残血了，顿时脸色都紫了，他深知野原狼的攻击，马上提着剑往后跑，同时大声喝道：“小妹，给我加血！”

　　两个悬壶医者紧跟着来了，我看得真切，NND，不能让这两个妞加好血，不然我就没有希望了！

　　剑刃低垂，我跟着西楚霸王冲了过去，其中一个MM悬壶医者冲得靠前，法杖上的药壶舞动，就要给西楚霸王治疗，但是我也跟着来了，荆棘剑一送，瞄准这悬壶医者的脖颈就划了出去！

　　“啪嚓！”

　　“274！”

　　致命一击，直接秒杀！

　　“叮！”

　　系统提示：你野外杀死了玩家【轻轻小雨】，罪恶值提升100点，成为红名玩家！

　　……

　　西楚霸王怒了：“操，逍遥自在你这个杂碎！”

　　我没有去对骂，承受西楚霸王的一剑之后，马上给自己一个止血术，同时荆棘剑迅猛的刺入另一个悬壶医者MM的胸前，带出161点的伤害数字，纯布甲职业，纯灵术加点，确实完全承受不住我的攻击力，攻击间隔1.5秒，当我第二剑出击的时候，MM还张大小嘴看着，根本没有想到去插秒治疗，结果呜咽一声，又挂了！

　　“嘭！”

　　一声枪响，洞口处，小猪快跑捧着火枪，远程给了我一枪，打掉74点气血，同时，西楚霸王的攻击又来了，凌厉无比！

　　“111！”

　　抽身急退，我又是一个止血术，不断向后退，利用熟悉地形的优势，在洞穴中如履平地的奔行着，而西楚霸王等几个人一下子都懵了，视野在黑暗空间里几乎就是一片黑暗，什么都无法看到，这也是我唯一的机会，必须现在动手！

　　“老大……”

　　两个风精灵弓箭手也冲了进来，我顺势掠至，剑刃扬起，“嚓嚓”两剑，再次解决了一个，同时，胸前中了一箭，气血见底，2级止血术已经加不回来了，马上后退，杀了三个人了，见好就收，不然会在这里死得很难看！

　　西楚霸王恢复了视野，提剑而来，愤怒咆哮：“逍遥自在你这杂种的，给我站住，老子一定要把你挫骨扬灰！”

　　我嘴角一扬，既然如此也不能怪我心太狠了……

　　“啪！”

　　光脚踩着岩石纵身飞跃上去，纵身上了我之前下来的那个岩缝，而下方，西楚霸王等人也跟着追来，7个人，冷箭嗖嗖，取人性命。

　　……

　　出得洞外，不顾刺眼的阳光，我回身就是一剑轰在了那块青色岩石上，这是一个关键的受力点，几乎支撑着整个山洞。

　　“铿！”

　　火星迸溅下，荆棘剑颇为锋利，那岩石被劈得粉碎，紧接着，山体上方的岩石滚滚而下，果然是一场大崩塌啊！

　　“轰轰轰！”

　　山体表面几乎瞬间就塌陷了下去，整个狼王洞上方烟尘飞扬，转眼之间，狼王洞就被完全的压在了山下，而我则颠簸无比的颤抖了好久，随着下坠的山岩一起落下，同时，山洞内惨叫声连连，西楚霸王、小猪快跑等人悉数被埋在了里面，挂了！

　　同时，一阵系统铃声响起——

　　“叮！”

　　系统公告：第一头黄金级BOSS【赤血狼王】被玩家××××以特殊方式杀死，作为奖励，该玩家获得3点魅力值奖励！

　　……

　　那玩家××××是谁？我沉吟良久，看看个人界面，操！5点魅力值了，原来那玩家就是我啊！！可惜，不是亲手杀的，没有拿到任何经验，否则我现在就应该是18直接升20级了，或许是21级，22级也有可能……

　　西楚霸王等人挂了，跑尸体也就10分钟左右，不行，还有一件大事必须搞定！

　　急忙提着荆棘剑冲向了狼王挂掉的方向，狼王爆出的物品还没有着落呢，不能就这么浪费了，好歹也是我用武勇和智谋搞来的战利品啊……

　　手忙脚乱的翻着乱石，苦苦寻找了近三分钟，终于在一堆石头里找到了一缕金黄色的毛，再往下翻，看到狼王的尸体了，翻开尸体，赫然在下方就是两个装备，另外还有2金币，发财了！

　　捡起金币，同时看看装备，其中一柄泛着赤色光泽的匕首，另外，则是一个绿色的皮质胸甲，看起来很不错的样子，手腕一翻，装备的属性化为幻灯片浮现在眼前，数据历历在目——

　　【赤血匕】（绿岩器）

　　攻击：55-90

　　敏捷：+5

　　附加：提升使用者0.1%的致命一击率

　　需要等级：20

　　【绿野胸甲】（绿岩器）

　　防御：17

　　体力：+4

　　需要等级：20

　　……

　　心情大畅，MLGBD，居然爆出了两个绿岩器，虽然不是白银器，但是比黑铁器却要强多了啊，而且是20级的绿岩器，对于现阶段的玩家来说无异于是神器，发财了啊！

　　（备注：《天命》装备品阶排行依次为——黑铁器、绿岩器、青铜器、白银器、黄金器、紫霖器、灵禹器、天翊器、圣昀器、仙霖器、史诗神器。）

　　将赤血匕和绿野胸甲装入包裹，马上提着剑刃走人，沿着山脉混迹入丛林之中，转眼消失不见，就算是西楚霸王等人跑尸体复活了，也肯定是找不到我了，毕竟这七星谷那么大，不可能分散开来找，因为打不过18-20级的怪物，只能一起行进，那就更加没戏了。

　　不过，BOSS和战利品都被抢了，全队都丢了一个等级，以西楚霸王睚眦必报的性格，估计真的是恨不得能把我挫骨扬灰了！

　　果然，不到五分钟后，一阵收费的系统公告声在空中飞扬起来——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家西楚霸王喊话）：逍遥自在！今天的事情你TMD给我记好了，你不是招惹我一个人，你这是在与整个雄霸风云公会为敌，等着瞧吧，老子一定会亲手把你从八荒城的地图上抹去，你迟早会后悔今天的所作所为！

　　玩家喊话，在本城池上方有效，嗯，1WRMB喊话一次，这西楚霸王果真是有钱人！

　　带着红名，继续杀怪，每杀一个怪物抵消1点罪恶值，我要杀300头狼才行，不过无所谓，这正是我想要的，一边杀怪一边升级！

　　……

　　没走出多远，“滴”一声，有好友信息，而我的好友列表里只有一个人，布拉格的副盟主，那让人足以一见倾心的MM，美女刺客月倾浅。

　　“逍遥同学，你这是干了什么了，怎么招惹到雄霸风云这群疯狗一样的家伙了？”她问道。

　　我想了想，回复：“之前在新手村里就有一些小恩怨，不久之前，我们在八荒城的境内地图又遭遇了。”

　　“哦，看等级，你没有挂哦，不过名字红了，你杀了他们了？”月倾浅问。

　　“嗯，杀了两个悬壶医者、一个弓箭手。”

　　月倾浅似乎很惊讶：“哇，了不得，我没有看错的话，你也是悬壶医者，是什么样的攻击力能杀掉对方三个人？而且……而且我上次看见你，你是佩剑的，请问，悬壶医者是DPS职业么？”

　　我笑了笑：“那个……我个人喜欢不走寻常路，所以走了暴力型悬壶医者的路，全力加点的。”

　　“难怪，真是一个奇特的家伙，对啦，你的炼丹术怎么样了？”

　　“3级了，已经开始炼制三级丹药。”

　　“好的。”月倾浅发来了一个笑脸符，继续说：“那我下一个订单，3级丹药，至少1000份，能够提供吗？”

　　我爽快答应：“嗯，没问题，1000份，不过七星丹是200魔的，比商店出售的3级丹药多了50魔，所以价格方面，我卖5银币一个，跟商店一个价，先知会你一声。”

　　“OK，没问题，那我闪啦，你继续玩吧，小心点，红名状态被杀掉，会爆掉许多装备的。”

　　“放心吧，对了，我还有两个东西，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么？”

　　我马上将赤血匕、绿野胸甲的属性制作成图鉴发给了她，几秒钟后，月倾浅发来了一个申请直接通话的请求。

　　“哇，这些绿岩器怎么来的？”她的声音里掩饰不住激动。

　　我笑笑：“淡定，爆出来的，来路不用问了，有没有兴趣？”

　　“有，当然有，20级的绿岩器匕首，这应该是全服务器的第一把，我要，逍遥你出价吧，给我个朋友价吧！”

　　“行……”我沉吟一声，说：“赤血匕，武器系的装备，略贵一些，卖你5金，绿野胸甲，卖你2金，一共7金，不贵吧？”

　　对话框里，月倾浅漂亮的大眼睛眨了眨，笑了：“嗯，成交！”

　　“好，把我杀怪刷红名了，回去了再MM你。”

　　“嗯！”月倾浅笑了笑，又追加了一句：“等等！逍遥，你是个厚道人……”

　　“不客气，你也厚道……”

　　“嗯，我们都是好人……”

　　“……”


第20章 第一桶金

　　“嚓！”

　　荆棘剑斜斜的划过了野原狼的脖颈，将其击倒在地，一道金光泻落，也不知道杀了多少怪物，我已经升到了19级了，距离20级的转正大关又近了一步，同时，包裹里也多出了几个白色装备，野原狼的爆率低的可怜，似乎根本不出属性装备的样子。

　　同时，我开始一步步的摸索着连招编辑的奥妙，目前为止，游戏里尚且没有任何一个玩家触发自创连招的原理，很简单，大家的技能少，并且，如果那么容易就能自创连招的话，将来这个游戏里肯定就天下大乱了。

　　仔细研习过连招编辑的系统，我了然于胸，所谓连招，就是通过攻、防、势、荡等技巧，逼迫对手一直处于身体失衡滞延的情况下，使其无法防御也无法躲避，然后自己的攻击能够一直奏效，在现实中，我确实能做到这种连消带打的连续攻击，但是游戏里的要求要苛刻了许多，力量、角度、时间的把握要必须毫厘不差，才能触发自创连招的机会。

　　……

　　一边杀着野原狼，我一边暗自琢磨着，跟随老头子修炼那么多年，他传给我的技艺很简单，就是以攻击来压制对手，并且，虚实相印，至于老头子传我这套剑法的名字，他没有告诉我，甚至连他自己都可能不知道，因为这套剑法连个口诀都没有。

　　“刷！”

　　荆棘剑横冲而出，“噗嗤”一声洞穿了野原狼的脖颈，顺势连带横扫，左拳出击，1.5秒钟后，身体回旋，势大力沉的轰击在野原狼的脑门上，刺、轰、砍，这是我最熟悉也最拿手的连续技，可惜，反复使用了之后，还是没有能够触发自创连招，原因未知。

　　管他呢，先升级再说吧！

　　而且，我心里也非常清楚，这三次攻击都属于普通攻击，就算是真的触发连招编辑了，那也威力有限，等学了近战物理攻击的技能之后，再糅合技能来自创连招，最后一击必须是很强的一击，那样才会大大提升战力！

　　一边杀狼，一边采集山脉上沿途的七星草，转眼3小时过去，中午饭都忘吃了，经验值也升到了19级94%，还差一点就能升到20级去二转了！

　　……

　　红名已然消失，杀怪太多，刷没了，同时，远方的丛林里传来悉悉索索的行路声音，又有玩家过来了，一行5人，都是18-20级的玩家，遥遥的看了我一眼，也没有多说什么，自顾自的杀狼去，我也没有耽搁，提剑走人，包裹里重重叠叠的3200+份七星草，这就是今天一天的成就，数量充足，足够回去把炼丹术冲到4级，那时，我将是第一个掌握4级炼丹术的玩家！

　　半小时后，回到八荒城，修理了一下装备，随后给月倾浅发了条信息：“倾浅MM，我回城了，在北门广场等你，要武器和皮甲就赶紧过来吧？”

　　“滴！”

　　消息来自月倾浅：“嗯，一分钟后就到！”

　　“刷！”

　　远处，传送阵光芒闪烁，一个前凸后翘的刺客美女出现在眼前，正是月倾浅。

　　“逍遥！”

　　她远远的就冲我招手一笑，速度很快，轻快的走了过来，提着手里的匕首，笑道：“我这7级的黑铁器匕首，看来确实要淘汰咯！”

　　我看着她，惊愕道：“你刚才……用回城卷轴回城的？”

　　“嗯啊！”

　　“那个，1金币啊！”我心痛无比。

　　月倾浅抿嘴一笑，如月般美好：“没有啦，1金币而已，我们布拉格有2000+人在八荒城附近打钱，足够让顶尖的几百玩家消耗用的，再说了，你逍遥自在早就是我好友里的贵宾了，你一声招呼，小女子又怎么能不随叫随到呢？”

　　我老脸一红：“真有些承受不起啊，来吧，交易！”

　　“嗯！”

　　打开交易界面，我把赤血匕、绿野胸甲放上去，月倾浅则放上了7枚金币，出手异常大方，这布拉格公会确实是财大气粗！

　　我有些好奇，就问：“倾浅，你们布拉格到底多少人啊？”

　　月倾浅眨了眨眼睛，轻笑：“在线注册一共4W人，不过许多人没有买到头盔，只有2700+人进入首次公测的序列，都在八荒城，这八荒城的入驻玩家目前也就6W+人，有我们布拉格2700+人哦！”

　　说着，月倾浅蛮有深意的瞧了我一眼，笑道：“逍遥，你还是加入我们吧？你看，你得罪了，雄霸风云的那群疯狗，又是一个人，多寂寞啊，加入布拉格，我会跟大叔盟主知会一声，我们一起去灭了雄霸风云！”

　　我心中一动，却又飞快的打消加入布拉格的念头，说：“不要啦，我习惯一个人，再说，我也不适应被人命令，就这样吧……”

　　月倾浅继续说：“你看，你也19级，马上就能20级转正，到时候学上20级悬壶医者的命疗术和化瘀，正是我们布拉格缺少的高端人才……”

　　我不禁一笑：“好啦，倾浅不要再游说我了，再推销，我会认为你是卖保险的……”

　　月倾浅银铃般的轻笑：“好吧，那就这样，你接下来，开始炼制七星丹了么？”

　　“嗯，你在这里看着我炼制丹药，还是？过会再来？”

　　“刷！”月倾浅从腰间拔出了赤血匕，在我眼前晃了晃，笑道：“赤血匕的攻击力好高哦，我先出城去杀一会怪，你炼制到差不多的时候，提前10分钟发消息给我，我回来找你，怎么样？”

　　“好！”

　　……

　　看着月倾浅出门，我马上转身来到了材料杂货商那里，大量购买醒神水和炼丹炉，3级丹药每次消耗3个醒神水和1个炼丹炉，共计50铜币，折合0.5银币，而每个却能卖出5银币，这绝对是天差地别的暴利，嗯，赚大钱的机会来了！

　　召唤炼丹界面，合成——

　　系统提示：你成功炼制出【七星丹】×1，炼丹术熟练度+1！

　　系统提示：你成功炼制出【七星丹】×1，炼丹术熟练度+1！

　　系统提示：你成功炼制出【七星丹】×1，炼丹术熟练度+1！

　　系统提示：你成功炼制出【七星丹】×1，炼丹术熟练度+1！

　　……

　　熟练度一路上涨，这种感觉非常不错，足足炼制了近两个小时，终于，包裹里、仓库里都塞满了七星丹，随即在一阵铃声之后，功德圆满了！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的炼丹术升到了LV-4，由于你是第一个掌握【炼丹术（LV-4）】的玩家，获得奖励经验4000点，魅力值+2！

　　“刷”一道金光泻落，我自觉的升到了20级，已然达到可以去转正的级别了！

　　所有点数全部加力量，整个人的属性焕然一新——

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：20

　　攻击：126-137

　　防御：64

　　生命：290

　　魔法：260

　　魅力值：7

　　……

　　继续炼制，同时给月倾浅发了条信息，当她从北门外提着赤血匕飘然而入的时候，我的原料也用的差不多了。

　　“炼好了？”她笑问。

　　“嗯，给你3000份？”

　　“OK，等等我，我拿点钱……”

　　“好！”

　　几分钟后，一名21级的风精灵男子从天而降，手里提着长弓，是个已经转正的弓箭手，掏出钱袋，直接丢给了月倾浅一些金币，同时看向我，笑道：“这位，就是倾浅你说的剑系悬壶医者吧？果然见面不如闻名啊……”

　　我嘴角抽搐了一下：“你好……”

　　“好，我走了，团队还需要我！”

　　他提着长弓，双足踏地，猛然再度飞起，直接出了城，啧啧，风精灵的种族特长确实非常犀利，能飞能跑……

　　……

　　打开交易界面，我把3000份药水分成了5次交易，每次600份，月倾浅很小心翼翼，每次给我30金币，一共150金币，当这沉甸甸的150枚金币到手的时候，我的金币总额也达到了150枚了，之前买炼丹炉、醒神水，差不多就消耗了15金币，一股脑全部赚了回来。

　　看着我满足的样子，月倾浅轻声笑：“逍遥，你现在差不多是整个八荒城最富有的玩家，有没有想过要怎么花这些钱？”

　　我沉吟一声：“《天命》不是开通了玩家交易系统么？”

　　“嗯啊，你要卖金币？”

　　“是的，趁着现在的金币比例高！”

　　“也对。”月倾浅微微一笑：“藏宝阁上的比例，大约是1金币兑换20RMB的样子，这150金币能换到不少钱呢，你现实里很缺钱吗？”

　　我毫无忌讳的点头：“嗯，巨缺钱，在我的朋友圈里，我号称穷神的……”

　　“噗嗤，好一个穷神，那祝你以后多多发财咯？”

　　“嗯，好的……”

　　……

　　月倾浅拿到了丹药之后，却没有离去，歪头看着我：“逍遥，你已经20级了，去领取职业转正任务吧？我帮你杀任务！”

　　我想了想，无事不求人，就说：“不用了，我相信我的能力足够自己完成任务的，如果我打不过，再叫你好了，你是布拉格的副盟主，怎么能随意劳烦你。”

　　“呵呵，那好吧。”

　　月倾浅转身而去，我则在线登陆了官方网站，进入藏宝阁系统，这是一个虚拟与现实融通的交易场所，上面自然有卖金币的人，扫了一眼，1金币卖30RMB的大有人在，我不能那么黑，于是确认了100金币出售，售价2500RMB，但愿有人买！

　　……

　　拍拍手，寄售了金币之后，该去职业转正了！悬壶医者的20级技能在等着我！


第21章 蜘蛛母王

　　职业训练所，悬壶医者的导师MM悠哉悠哉的站在那里，长发飘动，双峰在纱裙的包裹下颤颤巍巍，风情万种的样子，一见我来，马上露出了甜美的笑容：“哦，年轻的悬壶者，你已经足够强壮了，是否要成为神圣联盟的一个正职悬壶医者呢？”

　　乖乖，这年头的NPC真是洞察于先啊！

　　我点头：“是的老师，我想职业转正！”

　　“好！”

　　导师MM沁人心脾的一笑，伸出手来：“首先，你必须交纳给我10银币的费用，我才能为你开启职业转正的任务！”

　　“好的……”我交出了10银，咱今非昔比，不差钱！

　　导师MM仰起颀长的脖颈，笑吟吟的看着我，说：“好，如果你想成为一名真正的悬壶医者，必须要完成一次试炼，来吧，这是一张羊皮纸，你要进入城南墓地里的蜘蛛洞里，找到蜘蛛洞深处的碑铭，将铭文拓下来，就算是你完成任务了，但是要小心，蜘蛛洞里充斥着各种危机，你可能会死得很惨！”

　　我浑身一颤，这任务不管人愿意不愿意就砸在了脑门上——

　　系统提示：你接受了试炼任务【蜘蛛洞的铭文】！（当前任务难度：C级）

　　任务内容：进入蜘蛛洞，拓出洞穴深处墓碑上的铭文，不允许组队，玩家一旦组队，或者接受其余玩家的治疗，则任务自行失败，必须72小时后才能再次领取！

　　……

　　MLGBD，真是苛刻，还不准组队不准被治疗！月倾浅MM要帮我杀，多半还不知道这坑爹的设定吧？

　　出了门，打开职业列表，八荒城的悬壶医者职业，等级最高的是23级，但是却依旧是见习悬壶医者，我一看就乐了，是啊，这转正任务那么苛刻，并且是随机不重合的，清一色C级任务，除了我这个剑系悬壶医者，能奶能打之外，还有哪个悬壶医者能独力完成转正任务呢？

　　整个八荒城，超过20级的悬壶医者，一共1000+人，却没有一个人转正成功，足以说明问题了，估计现在全服务器的悬壶医者都已经肝肠寸断了。

　　提着荆棘剑，哼着小曲，出了八荒城，直接去城南，墓地就在那里，任务上也标记出了蜘蛛洞的坐标，很简单，却正在这时，忽然耳边一个铃声激荡起来——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你寄售在藏宝阁的100枚金币已经被玩家×××以2500RMB的价格买走，扣除10%的交易费之后，你获得了2250RMB，全部已经转入你的建行卡6227002008730084***里！

　　（少侠你猜的没错，这确实是某叶的卡号……）

　　……

　　查询了一下我的银行卡，嗯，再次超过1WRMB，发财了，继续努力！

　　城南墓地，一片昏暗，墓地边，几个来自八荒城的士卒在镇守着，擎着长戟，看着树上的黑鸦，正在交头接耳的说着什么，嗯，有NPC在，去尝试一下有没有任务，顺便杀一杀好了。

　　走上前，对着那队长模样的NPC说话。

　　“唉，最近那群有毒的畜生越来越猖獗了……”哨岗队长一声叹息，说：“不但在附近放牧的牛羊受到了蜘蛛的攻击，甚至连我们的运输骑兵也受到了攻击，听说有几个人甚至被蜘蛛的剧毒给毒死了，为了这件事，统领大人雷霆大怒……”

　　另一个士兵道：“没有办法，那些畜生实在是太诡毒了……”

　　哨岗队长瞥了我一眼：“哼，年轻的小子，你是八荒城的冒险者吗？你在偷听什么……”

　　我昂然：“大人，我愿意为你们效力，告诉我，我怎么样才能帮到你们？”

　　“呵呵……”哨岗队长眼里满怀着不屑，说：“一个小小的悬壶者，你能帮我们什么，难道你能杀入蜘蛛洞，为我们带回100个蜘蛛毒牙吗？”

　　我点头：“是的，我能！”

　　NPC大惊：“好小子，那就证明你的实力给我们看看，这里是一张悬赏令，你只要凑足100个蜘蛛毒牙给我，我会给予你非常丰厚的奖励！”

　　“啪嗒”一声，一张血红色的悬赏令掉入我的包裹，这是这个任务的必需品——

　　系统提示：你接受了任务【杀入蜘蛛洞】！（当前任务难度：B级）

　　任务内容：进入蜘蛛洞，杀死蜘蛛，并且收集100颗蜘蛛毒牙交给士兵长，你会获得非常丰厚的奖励，如果你能杀死蜘蛛母王，你还会获得更加丰厚的奖励！

　　……

　　很好，任务到手，出发！

　　进入墓地，不远处，一只只白骨嶙峋的骷髅在墓地里徘徊着，19级怪物，绕开，杀他们太浪费时间，找到蜘蛛洞再说！

　　一边绕行，一边打开八荒城的等级榜扫了一眼，嗯，高手果然不少，而我只能算是……呃，算是不入流吧——

　　1、燕赵无双　25级　职业：剑士

　　2、上将李牧　25级　职业：剑士

　　3、月倾浅　24级　职业：刺客

　　4、飞龙在天　24级　职业：灵术师

　　5、月微凉　24级　职业：刺客

　　6、上将白起　24级　职业：狂战士

　　7、烈虎　24级　职业：狂战士

　　8、上将王翦　24级　职业：剑士

　　9、玄武劫　23级　职业：弓箭手

　　10、赫氏门徒　23级　职业：见习悬壶医者

　　……

　　职业转正玩家已经过万了，这种竞争力非常可怕，而我还没有转正，路途遥遥，慢慢追吧，至于这排行榜上的玩家，都是八荒城的人，要是把凡书城、九黎城的中国玩家都加进来，我注定要排到10W开外了，并且，据说八荒城的玩家实力，是三大主城里最逊的一个，一说都是泪。

　　查询一下，排名第一的玩家，燕赵无双，不是别人，正是布拉格的盟主，也是月倾浅MM口中的大叔，另外，占据排行榜的人，上将李牧、上将白起、上将王翦这三个人显然是一个家族的，这八荒城风起云涌，英雄辈出，注定会有一场场精彩对决了！

　　……

　　“沙沙……”

　　脚踩着落叶，行走在墓地之中，来到地图的任务标记位置之后，却看不到蜘蛛洞的入口，站在一个巨大墓碑前方，我傻了眼，蜘蛛洞入口在哪儿？

　　看看墓碑上，雕刻着一行墓志铭——

　　“吴氏者，初从文，三年不中，后习武，校场发矢，中鼓吏，逐之出，遂学医，有所成，自撰一良方，服之，卒。”

　　“我去……”

　　我看得眼睛溜圆，这是多有才又节操全失的游戏设计师啊！

　　悉悉索索的声音传来，就在墓碑下方，那些树叶蠕动了一下，紧接着，一个血红色的身影出现，一看之下吓我一跳，是一只，磨盘般大小的蜘蛛，一身血红色——

　　【血蜘蛛】（普通怪物）

　　等级：20

　　攻击：85-105

　　防御：40

　　气血：700

　　技能：【吸血（LV-3）】

　　介绍：蜘蛛洞的守护者，这些血蜘蛛擅长吸取血液，能够在战斗中补充自身的体力，非常的难缠

　　……

　　原来，蜘蛛洞就在这墓室的下方，杀过去！

　　荆棘剑一晃，我的得意技三连击，直刺+扫荡+力劈，耗时3秒钟的连击，是有些长了，不过还是全部命中了血蜘蛛，这货浑身一颤，“嘶嘶”的叫着，连续三个伤害数字飞起——

　　“112！”

　　“91！”

　　“123！”

　　果然，最后一击的力量最凶猛，要是最后一击换成剑士的重斩，或者是其余的什么攻击技能，那肯定会攻击力暴增的！

　　三击之后，血蜘蛛反击，不过这抵抗被我轻松加血回应，再补上两下，砍杀，爆出了7枚铜币，捡起来。

　　弯腰，用荆棘剑在地面上捅了捅，树叶散开，露出了一个不为人知的洞穴，下方就是蜘蛛洞了，原来还是一个隐藏型的地图！

　　顺着洞口，身体一滑，“刷”一下进入了蜘蛛洞，直接滑落了近10米，落定之后，周围环境潮湿而黑暗，不远处，一个血红色的身影缓缓而来，又是一个血蜘蛛，可惜，我在这里的视野受到了极大的影响，只能看到3-5码的距离，一定要加倍小心。

　　砍掉血蜘蛛的瞬间，“啪嗒”一声，一个蜘蛛毒牙落地，捡起丢进包裹，继续前进。

　　蜘蛛洞里蜿蜒曲折，一路上到处都是血蜘蛛，但杀了几十个血蜘蛛后，前方出现了另一个身体泛着碧绿色的蜘蛛，毒蜘蛛！

　　“嘶嘶……”

　　发出难听的声音，毒蜘蛛扑杀了过来，我挥剑砍劈，尚未砍出第二剑，蜘蛛就喷吐毒液了，被射了一脸——

　　“滴！”

　　战斗提示：你中毒了，每秒钟失去10点气血，持续10秒！

　　急忙止血术来治疗，论持久战，我一个悬壶医者可不怕这些毒液！

　　……

　　在蜘蛛洞里混迹了近1一个多小时，包裹里也多出了70+个蜘蛛毒牙，却依旧没有摸索到洞穴的底部，继续往前杀，忽然，眼前一亮，抵达一个大厅了，远远的，一个巨大的墓碑立在大厅里，并且还有一具棺木，看起来，像是一个古代将军的墓室，只不过，那棺木上盘踞着一个巨大的碧绿色蜘蛛，像是一个半径两米的磨盘，浑身绿色毒液侵蚀着棺木，犹如异形。

　　“好恶心……”

　　我皱了皱眉头，同时扫了一眼，是BOSS，蜘蛛母王，21级的白银级BOSS，这下有的打了……


第22章 第一个青铜器

　　【蜘蛛母王】（白银级BOSS）

　　等级：21

　　攻击：0-0

　　防御：100

　　气血：50000

　　技能：【产卵】

　　介绍：蜘蛛母王，盘踞在蜘蛛洞内的王者，蜘蛛母王以无比邪恶的力量侵蚀着已故者的骨骸，吸取死亡的力量，并且能够无限生产，使得蜘蛛洞里的野兽越来越多，已经达到了无法遏制的地步，必须杀死蜘蛛母王，才能迅速遏制住城南墓地的疫情

　　……

　　看着蜘蛛母王的属性，我沉默了，攻击0-0，一个21级BOSS的攻击力是0啊，这是什么概念啊？这只能说明一个问题，蜘蛛母王的杀招是产卵，而不是直接攻击，这货完全就是一个母巢般的存在。

　　蜘蛛大厅里，除了母王之外，还有12个21级的毒蜘蛛，可以一个个的引过来杀掉，最后再动母王，至于母王怎么杀，那就只能赌了，我就赌我的治疗能力能跟得上消耗！

　　主意已定，马上开始。

　　将毒蜘蛛一个接着一个引出来杀掉，5分钟后，整个蜘蛛大厅里就只有一个母王，她巨大的身体在缓缓颤抖着，不过没有产卵，似乎是没有被攻击的关系。

　　观察了好一会，锁定方位，母王盘踞在巨大的棺木上，而棺木与一旁的石壁形成了一个大约60度的角，如果我站在那一角里，大约会有4-5个产卵出现的小怪能攻击到我，而母王是不攻击人的，那么只要我能撑住活下来，就能杀死这个BOSS，嗯，大大的有戏！

　　“沙……”

　　脚踩着洞内的灰尘，猛然冲了出去，就在我距离母王大约10码的时候，已经触发了母王的仇恨值，她巨大的身体开始蠕动起来，“啪”一下拉出来一个圆圆的绿色小球，小球转动一周，爆裂开来，一个大约碗口大小的小型毒蜘蛛冲着我而来！

　　飞快看了一眼属性，确认——

　　【小毒蜘蛛】（普通怪物）

　　等级：20

　　攻击：40-50

　　防御：20

　　气血：100

　　介绍：蜘蛛母王的种

　　……

　　大喜过望，果然如我所料，小毒蜘蛛的攻击力并不高，甚至还没有我的防御力高，这下真的有戏了，提剑而上，猛然站在了墙壁与棺木形成的角落里，剑刃一抹就劈在了母王的身上，她猛然颤抖了一下，掉了57点气血，啧啧，防御力超高，已经快让我不能破防了。

　　同时，母王身体痉挛着，不断抽搐着生产出新的小蜘蛛，速度奇快，转眼就已经浩浩荡荡的一群小蜘蛛了，其中以毒蜘蛛居多，一群毒蜘蛛形成一个小扇形围着我，嘶嘶的攻击着，可惜只能打我7-8点血，打了半晌，我的一个2级止血术就能拉回来了！

　　“啪！”

　　猛然脚踝一阵痛疼，掉了30+气血，仔细一看，是一种赤红色蜘蛛，火蜘蛛，攻击力高达100点，NND，这个种类的攻击太狠，必须解决掉！

　　荆棘剑一晃，将这个火蜘蛛砍掉，它只有100点气血，一刀货，解决了危机之后，继续让一群毒蜘蛛围着我撕咬，而我则一剑一剑的劈在蜘蛛母王的身上。

　　我的攻击力有限，每次只能50点左右的伤害，母王又能回血，于是，我一秒钟只能输出2000点左右，完全是一场非常漫长的消耗战！

　　……

　　整整半小时过去，母王的气血还有8%，而我的银翎披风耐久度都只有15%了，这样撑下去，迟早要全身装备耐久掉光，那就完全没得混了。

　　好在，母王最后也没有什么发威的技能，又过了几分钟，最后的气血也见底了！

　　“爆个白银器吧……”我暗暗的祈祷着，深不知目前就连绿岩器、青铜器都是抢手货，又怎么会爆出白银器那么高阶的装备。

　　“啪嚓！”

　　剑刃掠过母王的脑门，顿时绿色的浆液迸溅，母王爆了……

　　溅射了一脸的毒液，我擦了擦脸颊上的重口味，睁大眼睛看看母王的尸体，嗯，似乎真的出装备了，并且，一道金光之后，我升到了21级，周围的小毒蜘蛛、火蜘蛛也随着母体的挂掉而挂掉，爆出了许多蜘蛛毒牙，足够我任务所用了。

　　“啪！”

　　纵身跃上了灌木盖子，在浆糊一样的母王尸体里摸出了两个泛着淡淡光泽的装备，其中一个是一双看起来挺精致的靴子，布甲属性，让我的心为之轻轻一跳，另外，则是一枚泛着淡淡黄铜色光泽的戒指，形态诡异。

　　伸手一抹，靴子的属性化为幻灯片出现在眼前，MLGBD，我的装备！

　　【火焰靴】（绿岩器）

　　种类：布甲

　　防御：12

　　灵术：+5

　　附加：提升使用者10点治疗效果

　　需要等级：20

　　……

　　欣喜若狂，果然是好东西，加了12点防御、5点灵术不说，还加了10点治疗效果，这才是我最需要的装备！

　　马上将火焰靴套上，这么一来，我的脚上出现了火焰浮动的法靴，终于不再光脚丫子走江湖了！

　　继续，另一个装备，是粘着黏液的戒指，擦干净了一看，淡金色光泽，属性跳跃在夜空里，格外的魅惑，顿时让我笑得合不拢嘴了——

　　【流光戒】（青铜器）

　　体力：+12

　　附加：增加使用者7点攻击力

　　需要等级：20

　　……

　　脑袋嗡一下差点空白了，果然是青铜器，发财了，并且还是非常适合我的戒指，加12点体力，还有7点攻击力，绝对的好东西！

　　套上戒指，再看自己的属性，猛涨了不少！

　　【逍遥自在】（见习悬壶医者）

　　等级：21

　　攻击：131-149

　　防御：77

　　生命：384

　　魔法：290

　　魅力值：7

　　……

　　12点体力，悬壶医者的体力成长是0.7，折合了84点生命值，非常不错，另外还有隐藏的10点治疗效果，总之这次是不虚此行了，不对，应该说是赚翻了，实在是太惊喜了！

　　踌躇满志的站在棺木上，捡起了周围的蜘蛛毒牙，任务物品够了，无法继续捡取，走，回去交任务，第一个转正的悬壶医者要横空出世了！

　　“啪嚓！”

　　脚下一用力，猛然踩塌了灌木，一双风干了的枯骨手臂抓在我的腿上，顿时吓得魂飞魄散，荆棘剑乱舞：“妖孽，休要伤我！”

　　灌木的木屑被砍得四处迸溅，我再仔细一看，才发现不过是一具干尸而已，皮肉气血早就被蜘蛛母王吸干了，吓我一跳……

　　转身走人，爬出了蜘蛛洞，外面新鲜的晚风一吹，格外舒爽！

　　来到墓地守卫处，提交任务，那NPC队长立刻嘴巴张得老大：“好小子，你居然真的杀死了那个万恶的蜘蛛母王，太好了，你是我们的英雄，来吧，年轻的冒险者，收获你的荣耀吧，这些属于你！”

　　“叮！”

　　系统提示：你完成了任务【杀入蜘蛛洞】，获得经验7000点，并且由于你杀死了蜘蛛母王，额外获得奖励物品：【杀人蜂卡片图鉴】！

　　……

　　呃，居然还有图鉴？

　　从包裹里掏出了这张血红色的卡片，伸手一扬使用，直接变成我的图鉴列表里的一栏，点开一看，啧啧，这杀人蜂要比银翎鸟还要JP多了，绝对是玩家前期练级杀人的必备宠物啊——

　　【杀人蜂】

　　攻击：★★★★☆

　　防御：★★★

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★★☆

　　魔法：★★☆

　　……

　　四星半的攻击和敏捷成长，说是杀人利器也不为过，并且带着练级的话也会事半功倍的，只不过不知道杀人蜂在什么地方，打开官方资料库也查询不到，天命公司抠门得像是银行里的贷款业务，恨不得榨干贷款人的每一丁点血汗钱。

　　算了，先回城，去转正职业了！

　　一路飞奔，回到了八荒城，找到我的职业导师，美女悬壶者导师依旧在舞动法杖，卖弄着年轻的风骚，一边看着我，露出了沁人心脾的笑意：“哦，我亲爱的年轻人，你找到属于你的荣耀没有？”

　　我拿出了羊皮纸，上面已经拓好了碑文，直接交给她：“我完成了，老湿……”

　　美女导师略一惊愕：“好的，年轻的悬壶者，你让我看到了我们的希望，来吧，荣誉属于你，你现在已经是一名真正的悬壶者了！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了职业转正任务，成为悬壶医者，并且，你是第一个获得悬壶者转正资格的玩家，特别奖励：魅力值+5！

　　……

　　我已经12点魅力了，虽然不知道这些魅力值到底能有什么用……

　　继续，跟美女导师对话，眼前出现了两个可供学习的技能——

　　【命疗术（LV-1）】：恢复目标150点气血，冷却时间6秒，耗费10点魔法值，需要等级20级。

　　【化瘀（LV-1）】：治疗伤势，耗费10点魔法值，需要等级20级。

　　……

　　命疗术，是止血术的升级版，治疗能力提升至3倍，不过两个技能可以轮番使用来提升治疗能力，都不错，至于化瘀，暂时用不着，玩家在受到重大的击打之后，会产生伤势，伤势期，战斗力锐减，需要悬壶医者来治疗，不过现在看来，玩家基本上都是直接就死了，不需要化瘀。

　　手一抖，两个技能都学了，全服务器第一个转正的悬壶医者！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话接入，终于，林婉儿来消息了：“李逍遥，下线去吃饭，不早了，还有些事情要跟你说！”

　　“好！”


第23章 我的人

　　夜晚8点许，校内轻吧。

　　这是一个播放着轻音乐的酒吧，很安静，也是许多学生晚上的休闲场所，当然，大部分都是成双成对在这里享受恋爱时刻的。

　　我没有恋爱的兴趣，因为坐在面前的林婉儿睁着一双漂亮大眼睛瞪我。

　　放下杯子，我说：“大小姐，再瞪我，我就走了……”

　　林婉儿抿抿红唇，又问了句：“真的是青铜器戒指，你没有骗我？”

　　“真的！”我重重点头。

　　林婉儿撅撅嘴，看向旁边的东城月，无语道：“月儿，这家伙的RP怎么会那么好，居然爆出12体7攻击力的青铜器戒指呢？呜，没天理……”

　　东城月轻笑：“还好啦，逍遥人帅运气也好……”

　　林婉儿瞥了我一眼：“他哪儿帅了，长得跟毕福剑似的……”

　　东城月：“……”

　　过了一会，林婉儿又说：“对了，后天开学，所以，在明天晚上有个迎新舞会，我和月儿都受到了邀请，李逍遥，你明天也跟我们一起过去吧，认识一下新同学。”

　　“迎新舞会？”我干巴巴的睁大眼：“我又不会跳舞……”

　　“没关系，你过去就行了，据说有许多好吃的。”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　我又喝了口茶，说：“大小姐，你的凡人书卷领取到了吧？”

　　林婉儿点头：“嗯，经验真的很多，每在线一小时能够获得本级经验的5%，一天就算是挂着摆摊也能差不多升级了。”

　　我说：“不知道以后等级高了还有没有这样的比例？”

　　东城月扑哧一笑：“不可能，这个就别想了，玩家等级提高之后，这个比例会一直直线下降的，不然八荒城、九黎城的玩家还不全部过来啊？对了逍遥，你们八荒城等级最高的人多少级了？”

　　我：“25级，一个叫燕赵无双的剑士，布拉格公会的盟主。”

　　“哦，原来是他……”林婉儿张了张小嘴，欲言又止，笑嘻嘻的看了我一眼。

　　我被看得直发毛：“怎么啦？这个燕赵无双有什么问题吗？”

　　东城月道：“在《征服》里，布拉格公会也入驻的，燕赵无双是个50岁的大叔，游戏水平趋于偏上乘，不过最强的是拉拢人心，也正是因为这个人，才让布拉格这个差不多要灭绝的公会重新崛起了，你在八荒城，不会也加入了布拉格了吧？”

　　我摇头一笑：“不会，我暂时不考虑加入任何公会。”

　　林婉儿直直的看着我，笑问：“为什么呢？”

　　我挺了挺胸膛：“那个……很简单，我的游戏头盔是你送的，所以，我在等着大小姐来收容我呢，大小姐将来建立自己的行会，或者加入别的行会，我跟你走就是了。”

　　东城月听得不禁嘻嘻笑：“好，逍遥有这个觉悟真好，我倒是想建个公会，不如你到我这里来好了……”

　　“不行！”林婉儿的声音提高了一个分贝。

　　“为什么？”东城月问。

　　林婉儿：“因为……因为他是我的人！”

　　“是吗？你的人……”东城月坏坏的笑着。

　　林婉儿自知说错了什么，马上低下头，脸蛋红成一片，过了几秒钟，抬起头，神态如常，继续淡淡的看着我，说：“其实吧，这家伙的游戏技术与操作都一般，据老爸说，也就是个菜鸟，唉，多半是个摆摊的货色，我只是可惜那个限量版的赤炎头盔而已……”

　　我：“……”

　　……

　　一直到晚上10点多，散去，送两个大美女回女生宿舍，我继续在楼下的阴暗处徘徊许久，坐在围墙上确认，东南15度，一个保安大叔坐在那里抽烟，这是一个明哨，另外，东偏北35度，小公园的石椅上坐着一个身披黑色风衣的家伙，看起来就像是没人一样，这是一个暗哨。

　　不用想，一个明哨一个暗哨，这是野外哨岗的作风，一定是林天南安排的，为了婉儿这掌上明珠，老头子煞费苦心啊，不知道安排了多少人在这所大学里，至于我，按照林天南的话来说，我在学校里，是婉儿的朋友和同学，是一个暗藏的棋子，也是林婉儿的最后一道防线，所以，我的位置至关重要。

　　深吸了口气，鎏华大学前方1000米就是一个警局，非常安全，应该不至于在深夜里还会出什么事情，并且这一明一暗两个哨岗看起来异常精练，甚至在我看向石椅上那个家伙的时候，能够明显的感觉到他在冲我笑，从气息上判断，这两个人多半是特种兵，干过杀过人的活计，否则不会有这样钢铁洗练的特殊气质。

　　……

　　回到宿舍，埋头大睡，一直到第二天清晨起床，买好了早餐给林婉儿、东城月送过去，站在女生楼的入口处，宿管大妈狰狞的看着我，一字一句道：“臭小子，你要敢踏入半步，我一定打断你的腿！”

　　我浑身一哆嗦，站在那里没敢动弹。

　　几分钟后，一个美丽身影跑了过来，是穿着粉色短裙的东城月，这MM确实很漂亮，两条修长的雪腿在旭阳下特别的惹眼。

　　“今天是什么？”她歪头看着我。

　　我笑笑：“豆沙包、牛奶、面包，任选……”

　　“嗯。”

　　东城月从我手里接过早餐，说：“逍遥记住了，傍晚6点钟在这里等我们，我们一起去参加舞会，晚餐也就在舞会里进行！”

　　“好的……”我点头一笑，“那我回去了！”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　东城月笑了笑，说：“刚才，婉儿那家伙跟我说，等我们两个升到30级，就去一趟八荒城，找到你，看看你这家伙一个人在八荒城把自己糟蹋成什么样子了……”

　　我略一尴尬：“什么话，什么叫糟蹋啊，我在八荒城……也算是顺风顺水的好不好？对了，月儿你和大小姐的ID是什么，我一会上游戏加你们！”

　　“不用，等我们到了八荒城，你自然就知道了！”

　　不等我再说什么，东城月一袭小短裙上楼了，清风吹拂，粉色的……

　　……

　　回去，今天的任务——升到22级，然后，尽量寻找到我的下一个发财大计——杀人蜂，既然有个杀人蜂的图鉴，就要努力的去封印一个当宠物，我虽然是剑系悬壶医者，但是攻击力还是不够，必须有个强力攻击型宠物辅助才能无往不利！

　　“刷！”

　　上线时，出现在职业训练所，转身就走，在包裹里放上几百份3级七星丹，瞬间恢复200点的魔法值，足够用了。

　　八荒城北门外，林边，一只只吸血蝙蝠在游曳着，这些小蝙蝠是附近等级最低、攻击力也最低的怪物了，只能吸引到那些刚刚10级抵达主城的玩家。

　　踏步上前，拔剑，一只小蝙蝠冲了过来，对着我唧唧叫，同时发动吸血攻击，却只打掉了12点气血而已。

　　抬手，命疗术！

　　“刷！”

　　“+12！”

　　满血了，同时，技能熟练度+1，如此反复，让吸血蝙蝠攻击我，而我在损血的情况下使用命疗术才能获得熟练度，如此反复，一个多小时后，命疗术、止血术都已经3级了，命疗术能够瞬间恢复450点气血，超过我的气血上限，止血术则是150血，比较适合我。

　　整个过程中，无数玩家看着我，都在摇头嗟叹——

　　“看啊，那悬壶医者真2B，居然被蝙蝠打都不还手！”

　　“大概是傻了！”

　　“可惜了，还挺帅！”

　　……

　　完成这个任务之后，我顺手一剑解决掉蝙蝠，同时坐在树下，开始翻阅论坛上的资料，查询杀人蜂，很快的，眼前出现了一个地图名——毒草林地！

　　毒草林地位于八荒城的东南方向，大约15分钟左右的行程，22-25级左右的怪物，昨天有玩家组队过去，发现毒草林地里的主要怪物都是黄蜂类的，那么杀人蜂很有可能就在其中，嗯，走着！

　　带好补给品，修理装备，出门，笑傲江湖的道路开始了！

　　沿着小路前行，十几分钟后，前方出现了一个春光明媚的小树林，隐隐能听见“嗡嗡嗡”的声音传来，地图界面上也显示着毒草林地到了！

　　“啊，老三，快走，真TMD狠啊！”

　　前方忽然传来惨叫声，只见一个风精灵弓箭手提着长弓从林间飞了出来，但是身后就是一个脸盆大小的大马蜂，锥刺“啪啪”两下，在他身上带出了大大的伤害数字——

　　“121！”

　　“240！”

　　第二次是致命一击，直接干掉了，那大马蜂杀完人，悠悠的飞回原地，地面上，则是一个提着战斧的狂战士，一面狂奔，一边脸色涨红：“QTMD，谁说这里的怪物好杀的，咱们的悬壶医者根本奶不过来啊，怎么办？！”

　　说着，猛然站定，战斧之上烈焰飞涌，他怒喝一声：“火斧！”

　　“嘭！”

　　身后的黄蜂被劈得震退一下，爆出221点伤害来，这是狂战士的10级技能火斧，提升一定火焰攻击力，但是黄蜂的气血还有70%左右，尾部螯刺忽地闪烁起金色的六芒星来，这太眼熟了，是连击，并且是3级连击！

　　“啪啪啪……”

　　LV-3的连击，拥有2-3次攻击，连续三次连击成功，总伤害过400，这全力加点的狂战士300点气血瞬间被清空，嗷嗷惨叫一声跪倒在地，也挂了，从22级掉回了21级，真可怜……

　　……

　　“沙沙……”

　　踩着青草地，我迂回过去这些尸体，避开这些玩家的区域，尽量不跟他们有什么交集，独自进入毒草林地的深处，拥有超强恢复力，又有还算可以的攻击力，我单挑黄蜂肯定没有问题的。


第24章 啵啵小奶嘴

　　绕过一片茂密树林，在后方，是一个开阔的灌木丛地带，一样有不少飞行昆虫系的黄蜂在飞舞着，贴近，就能读取出怪物属性了——

　　【大黄蜂】（普通怪物）

　　等级：22

　　攻击：79-114

　　防御：40

　　生命：600

　　技能：【连击（LV-3）】

　　介绍：毒草林地的霸主，这些毒蜂类的昆虫盘踞在这片丛林里，纵然是猛虎般的野兽也对它们无可奈何

　　……

　　“大黄蜂啊……”我眯着眼睛：“我喜欢科迈罗……”

　　“铿！”

　　拔剑，荡开一道气劲，那是剑起波澜的效果，提升10%的攻击力之后，我的实际攻击力应该是165点，肯定能破开40点防御了，尚未等我接近，大黄蜂就已经提前发现了我，甩动着尾巴就冲了过来，第一击是普通攻击！

　　“97！”

　　真疼，在大黄蜂甩尾的那一刻，荆棘剑也送了出去，直刺+横扫+力劈三连击，却在中间就被打断了，大黄蜂吃痛后就出发了连击技能，尾部螯刺金星闪耀，“刷刷刷”连续三下！

　　“110！”

　　“121！”

　　“214！”

　　吓得我魂飞魄散，还好，在连击技能那短暂的罅隙间，我及时的一个插秒命疗术，3级命疗术恢复450点气血，几乎回满了，再加上一个止血术，堪堪的让生命线在50%以上，整个人脸都快要苍白了，NND，难怪那7个人的队伍都灭团了，这黄蜂的攻击力也太暴力了点！

　　“啪！”

　　荆棘剑怒砍，8次攻击砍翻了这只大黄蜂，它“叽叽”叫了声，身体瘫软的倒下，给了我为数不少的经验同时，还爆出了11枚铜币，捡起，铜币永远都是好东西。

　　打开地图看看，毒草林地的深处越发的血红，嗯，高级怪物应该还在深处，我一路杀进去就是了，只要掌握好连击空隙的插秒治疗，大黄蜂就秒不到我，那就什么都好办了。

　　……

　　一个多小时，踏着无数大黄蜂的尸体进入了丛林深处，可惜，没有爆出大黄蜂的图鉴卡片，否则就发财了，大黄蜂的攻击成长是4星，比银翎鸟还高，能封印一只的话，绝对发财了！

　　前方，一片荆棘丛林，挥舞利剑砍开一条通道，让我拨开密林看向前方的时候，鼻间涌进了扑鼻的花香味，草地上，一只只五彩斑斓的马蜂在飞舞着，发出刺耳的“嗡嗡”声音，并且，它们的螯刺看起来像是钢针一般，这不是别的，正是我在寻找的怪物——杀人蜂！

　　小心翼翼的接近，距离最近的一个杀人蜂大约20码位置，读取怪物属性，知己知彼百战百胜！

　　【杀人蜂】（普通怪物）

　　等级：24

　　攻击：94-154

　　防御：50

　　生命：700

　　技能：【连击（LV-3）】

　　介绍：毒草林地的霸主，这些毒蜂类的昆虫盘踞在这片丛林里，纵然是猛虎般的野兽也对它们无可奈何

　　……

　　一看杀人蜂的属性，我都快魂飞魄散了，NND，154点的攻击力啊，加上技能的加成，我可未必能够承受得住，这次是真的很挑战了！

　　脚步轻移，抢先发动进攻！

　　“刷！”

　　冲出了荆棘林，2级诗想技能加附，提升2%攻击力，利剑舞动，划出一个弧线，横扫劈刺！

　　“嘭！”

　　“117！”

　　杀人蜂浑身一颤，嗡嗡飞舞着发动反击，上来就是一个连击技能！“刷刷刷”的爆鸣声中，我的气血刷刷直掉，把握机会，命疗术插秒！

　　“174！”

　　“180！”

　　“+354！”

　　“172！”

　　堪堪的挽回了小命，太惊险了，虽然我身上好几个属性状态，但毕竟是布甲，在高阶怪物面前也太脆弱了，呸！

　　及时的插秒治疗，将自己挽救在死亡边缘，杀完一个杀人蜂，我几乎快要大汗淋漓了，这哪儿是在杀怪，简直就是在拼命啊！

　　第一只杀人蜂没有爆出什么装备，继续向前，游弋在一群杀人蜂之间，动手之前必定要看看杀人蜂的等级，看了许久，连一只1级的杀人蜂都没有，心都凉了。

　　一晃到了中午，吃了个盒饭，继续。

　　下午3点钟略多一些，我继续混迹在毒草林地里，非常有耐心的反复杀着杀人蜂，杀掉了会刷新，刷新了再杀，就看有没有1级的！

　　……

　　终于，功夫不负有心人，在近4点钟的时候，第一只1级杀人蜂出现在林间！

　　“靠！”

　　狂喜不已，我扶着一颗小树，喘息不已，看着那1级的杀人蜂在原地快乐的打着转儿飞舞，我也欢快极了，心跳速度明显加快，从包裹里掏出了一叠封印卡，有钱了，买了足足100张，来吧，这只1级杀人蜂是我的了！

　　“刷！”

　　封印卡飞出，笼罩在这1级杀人蜂的头顶，旋转降下六芒星法阵，开始封印，杀人蜂嗡嗡的挣扎着，反复飞出法阵，最后，还是欢脱的飞舞在丛林里，法阵效果失去，封印失败了！

　　继续，24%的封印率，会成功的！

　　一直到第五张封印卡，终于，这杀人蜂不再飞舞，缓缓的进入了封印卡，化为一道白色光芒进入我的宠物空间，NND，发财了！

　　兴奋的打开宠物列表，伸手一挥，这只杀人蜂的属性出现在面前，确实是很不错——

　　【杀人蜂】

　　等级：1级

　　攻击：★★★★☆

　　防御：★★★

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★★☆

　　魔法：★★☆

　　卓越度：74%

　　……

　　卓越度74%！这绝对是中上等的宠物了，并且，那4.5星的攻击成长也非常的让人流口水，啧啧，绝对的好东西！

　　兴奋无比，我的第一只宠物终于出现了，好生快活……

　　正要释放出杀人蜂，让它陪我练级的时候，忽然，前方的丛林里金光闪烁，一个玄黑色的身影正在缓缓刷新！

　　不对，杀人蜂的刷新我是见过的，只是身影缓缓出现而已，绝没有这么华丽的开场！

　　揉了揉眼睛，我继续看，金色光芒中刷新出来的是一只类似于杀人蜂的马蜂，但是却又不同，翅膀上拥有淡淡的金色光泽，螯刺也泛着金色，身体要略微壮硕一些，体表浮动着淡淡甲壳，像是一只全副武装的大黄蜂！

　　一看这新刷出的怪物的等级，我瞬间差点窒息了，擦，1级的，真的是一级的！

　　【霸王蜂】（精英级怪物）

　　等级：1

　　介绍：杀人蜂的进化物种，传说中的杀人凶器，霸王蜂拥有无可披靡的攻击力和敏捷，是许多偷猎者的噩梦，也让许多英雄级人物魂归野外

　　……

　　图鉴列表里，杀人蜂的一栏在泛着微光，点开一看，居然也有霸王蜂的图鉴，这也就意味着，我能封印眼前的这只霸王蜂！

　　“嗡！”

　　脑海里一片空白，惊喜来得太快，让我如何是好啊，精英级的怪物也就算了，还是1级的，并且，在图鉴罕见得像是路上的10分美女一样的情况下，我拥有杀人蜂的图鉴，也拥有封印霸王蜂的能力，这诸多因素集合在一起，对我来说只能意味着三个字——TMD老子要发财了！

　　霸王蜂的头顶上，浮现着我当前的封印几率——11%，嗯，慢慢来，总能封印到的，我还有95张卡片，怕什么！

　　“刷！”

　　抛出第一张封印卡，被轻松MISS，霸王蜂撅着带毒针的屁股原地打转飞行，像是在嘲讽我一样。

　　“刷！”

　　第二张封印卡飞出，1.5秒钟被MISS，霸王蜂继续嘲讽。

　　第三张，嘲讽！

　　第四张，嘲讽！

　　第五张，嘲讽……

　　……

　　也亏我是一个超有耐心的人，足足被嘲讽了87张卡片的时候，我都快要抓狂了，这TMD哪儿是11%的几率，这是1%啊！

　　第91张卡片，当我抛出的时候，灵台一现，低喝一声：“急急如律令，祖师爷显灵了！”

　　霸王蜂嗡嗡的叫着，继续打着转儿飞舞，在封印阵里不断的闪烁，身体缓缓缩小，终于，“刷”一下被封印住，直接化为一道白光飞入我的宠物空间里！

　　心跳都快要停了，我身体都颤抖了，意念召唤宠物列表，点开了霸王蜂的属性，顿时，心跳真的就要停了，NX，非常之NX，我攻击力弱的缺点已然全部被弥补了——

　　【霸王蜂】

　　等级：1

　　攻击：★★★★★

　　防御：★★★★

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★★☆

　　魔法：★★☆

　　卓越度：97%

　　……

　　与杀人蜂相比，霸王蜂这进化物种的优点就是攻击从4.5星正式提升到了5星，另外，防御也提升了1颗星，其余的都是一样的，气血、魔法依旧弱爆，敏捷也超高，不过这也是我最需要的属性，攻防都跟高，这就够了，有我的命疗术加血，霸王蜂的持续战斗能力超强，完全可以独当一面！

　　最重要的是，97%的卓越度，前所未有，威武！！

　　心里狂喜不已，立刻把霸王蜂的状态调整成为战斗状态，开始带着它练级了，并且，要为自己的宠物命名，就叫霸王蜂未免有些霸气侧漏了，而且这杀伤力十足的凶器级宠物，必须要有一个超萌超温馨的名字，这样才能掩饰其慑人的杀气！

　　想了半晌，欢快的给霸王蜂重新命名——啵啵小奶嘴！

　　噢耶，霸气威武！

　　啵啵小奶嘴，《天命》的史册一定会记载你的名字，你将成为不可取代的一页，在节操满地的世界里，你一定会荣耀千年、旷古烁今！


第25章 燕赵无双

　　“啪嚓！”

　　剑刃划破杀人蜂的翅膀，直接砍杀！

　　一道金光泻落，我和小奶嘴一起升级了，小奶嘴拍打翅膀，嗡嗡打着转飞舞，无比欢脱的绕在我身边，跟随模式，这太猥琐了！

　　人、宠的10点属性全部都丢给了10点力量，转眼一个多小时过去，小奶嘴的等级已经升到了15级，全部150点属性都加到了力量上，打开宠物界面一看，我有些惊讶，戳，这才15级，攻击力居然就把我给完爆了，以后还了得？！

　　【啵啵小奶嘴】（霸王蜂）

　　等级：15

　　攻击：192-291

　　防御：101

　　生命：305

　　魔法：173

　　技能：【连击LV-1】【突刺LV-1】

　　……

　　这攻击力实在是诱人，相当于15级全力加点的剑士了，并且，手里拿的还必须是141点伤害的神器级JP武器，而且，小奶嘴的攻击、防御什么的都很不错，已经快要参与战斗了！

　　修改宠物命令，进入战斗状态！

　　瞄准远处的一只杀人蜂，我剑锋一指：“走你！”

　　“刷！”

　　小奶嘴化为一道利箭般的飞了出去，速度快绝，啧啧，4.5星的速度成长，NX啊，而且，这97%的卓越度确实是有些逆天了，这样的宠物，绝对是任何一个敌对玩家的噩梦！

　　小奶嘴飞速冲到了杀人蜂前方，屁股一挑，金色六芒星在螯刺上流转，“刷刷”两下，带出两个伤害数字，猛然身体暴起，螯刺直接突刺了出去，第三个伤害数字也飞了起来——

　　“197！”

　　“201！”

　　“312！”

　　……

　　杀人蜂惨兮兮的挂了，直接被秒杀！

　　我看得目瞪口呆，这啵啵小奶嘴真的要逆天了，居然秒杀了24级的怪物，它自己本身也不过才15级而已啊！

　　看着欢脱的飞回来的小奶嘴，我无言以对了，忽然对自己剑系悬壶医者的攻击力感到无比的鄙视，算了，回城，距离晚上6点只还有一个多小时，回城去做一笔大生意，然后就可以去参加今天的迎新舞会了，舞会什么的，我在执行任务期间，在巴黎、东京、汉城等城市都参加过，除了英文不好之外也算是文质彬彬了，挺有信心……

　　提剑走回城，刻意收了啵啵小奶嘴，这货在外面也太张扬了，我一个22级的悬壶医者并不起眼，但是带个霸王蜂那就实在是太引人注目，很容易就成为别人觊觎的目标，为了升级速度，前期还是不要太招摇的好。

　　回到八荒城，摆下一个摊位，放上几个白色装备，同时也把那只74%卓越度的杀人蜂摆放在摊位上，大吼道：“走过路过不要错过，八荒城出售74%卓越度的杀人蜂，4.5星的攻击成长，练级PK首选宠物，待价而沽了！有钱的老板过来看看了！”

　　一声吼之后，引来了许多目光，甚至，很多人都持有质疑态度——

　　“扯淡的吧？4.5星的攻击成长，也太夸张了……”

　　“是啊，还74%卓越度，太吹了，整个八荒城，最高的卓越度也就是等级第一的那只吸血蝙蝠，69%就顶天了！”

　　“哈哈，那小子是个白痴吗？”

　　……

　　不过，当我亮出杀人蜂属性的时候，这群人全部都闭嘴了，一个个目光凝重，许多人甚至摩拳擦掌，要不是城内不让PK，我随时可能会被杀人越货！

　　很快的，一个23级的年轻亡灵剑士走上前，将可怖的脸庞笼罩在斗篷内，苍老的声音传来：“嘿，哥们，这杀人蜂打算多少卖？”

　　我竖起三根手指头：“这个数！”

　　“30金币？我要了！”

　　“谁说的，300金币……”

　　“呃，有点贵，买不起……”

　　……

　　问价的人很多，但是没有人出得起100金币以上，毕竟，100金币现在的兑率就是2500RMB，为了一个宠物能迅速拿出7500RMB的玩家诚然不算太多，不过我坚信，有钱人还是大把的，特别是天命这样的游戏，只要货物够好，别说是7500RMB，就算是7.5W也是值得一掷千金的，关键就是，我的这只杀人蜂是74%卓越度，也不算太顶尖，如果是100%卓越度的话，价格至少要翻倍！

　　宠物的攻击成长、卓越度，是同等重要的两个因素，也就意味着，一个5星攻击、50%卓越度的宠物，或许跟一个3星攻击、100%卓越度的宠物是一个价格，要算综合价格才比较合理。

　　“滴！”

　　一个消息，来自于我唯一的好友月倾浅：“逍遥，你在出手74%卓越度的杀人蜂吗？”

　　“嗯，倾浅MM有意向吗？”

　　“是的，先别卖哦亲，等我两分钟！”

　　“好！”

　　刚好两分钟后，月倾浅提着赤血匕从人群中走了出来，笑吟吟站在我摊位前，仔细看了看杀人蜂的属性，吐了吐舌头，笑道：“哇哦，确实是一个非常JP的宠物，逍遥，你打算多少钱出手？”

　　我笑了笑：“待价而沽，谁价格最高就卖给谁，不过，倾浅你要是要的话，我可以适当的便宜一点。”

　　月倾浅笑着摇头：“不是啦，我买不起那么好的宠物，是我们大叔要买，你稍等一下，他三分钟后到，让他亲自跟你谈。”

　　“嗯！”

　　几分钟后，一个26级的剑士挤开了人群，一脸苍颜的狂战士，头顶上浮动着一行字眼，非常的醒目——

　　ID：燕赵无双　LV-26　剑士　（八荒城等级天榜第一人）

　　……

　　NND，还有一个那么拉风的等级天榜标志，那金色的称号可真好看，而且，就连月倾浅的肩膀上也浮动着等级第四的金色称号，这就是身份与实力的象征，羡慕嫉妒恨！

　　燕赵无双确实是一个大叔，一脸笑容的看向我：“你就是逍遥自在吧？不错，年纪轻轻居然就有这般作为，没有想到继银翎鸟之后，这最JP的杀人蜂也出自你手，运气真不是盖的，而且听说你没有同伴，居然就完成了悬壶医者的转正，真不错……”

　　我笑笑：“老板，要买杀人蜂？”

　　燕赵无双点头：“嗯，出个价吧！”

　　我摇头：“不，货摆在这里了，你出价，合适就卖！”

　　“这样啊……”

　　燕赵无双沉吟一声，伸出了五根手指，说：“500金币，卖吗？如果你卖，我立刻凑钱！”

　　我点头：“行，500金币！”

　　“好，痛快，等我10分钟！”

　　“OK！”

　　燕赵无双就那么提着一柄幽黑的铁剑靠在城墙内侧，笑吟吟的跟月倾浅说些关于布拉格公会内部的事宜，而我继续摆摊卖白色装备，不到十分钟的时间，三四个人赶过来与燕赵无双交易过了，他站直身体走了过来，笑道：“小兄弟，金币凑齐了，交易吧！”

　　“好！”

　　我打开交易界面，把杀人蜂给点了上去，同时仔细审查了一下，别把我的啵啵小奶嘴给点上去，那就亏大了，小奶嘴那么暴力的属性，是我以后升级的凭仗，别说是500金币，就算是5000金币我也是不卖的，富贵不能淫、贫贱不能移！

　　……

　　“叮”一声，交易完成，500金币到手，燕赵无双拍拍手，把杀人蜂放了出来，笑道：“逍遥自在，你真的确定不加入我布拉格吗？八荒城的组织那么多，我燕赵无双能确认，布拉格绝对是最有竞争力的一支力量，你加入我们，以你的力量，大有可为啊！”

　　我笑笑：“谢谢，我不参加任何公会，我有朋友了。”

　　“好吧，那就这样，我们江湖再见！”

　　“再见！”

　　月倾浅小手背于身后，冲我一笑后，跟着大叔走了，MLGBD，大叔俏萝莉的组合，燕赵无双丑得跟吴孟达似的，简直是浪费了月倾浅那么漂亮的小MM了……

　　……

　　看看时间，也差不多快6点，肚子也饿得咕咕叫，下线出门。

　　鎏华大学里，热风吹拂。

　　天色已晚，校园里华灯初上，我站在那里等着，不久之后，林婉儿、东城月两个MM走了出来，我顿时眼前一亮，林婉儿一身深蓝色衣裙，清丽的脸蛋在灯光的照射下泛着迷人的光泽，气质不凡，宛若夜间才会出行的美丽精灵，并且，34D无可掩饰的凸起，衣襟处两团雪白娇嫩的挺拔，那深深的沟壑仿佛能够让人的灵魂都轻松陷入似的。

　　我咽了咽口水，唉，雇主好漂亮啊……加油把持住！

　　东城月则是一袭白色裙装，挽着林婉儿的手臂，两个人像是一对双胞胎一般，林婉儿走到路边，看了我一眼，笑道：“走啦？”

　　我看着她，还没有回过魂来。

　　“怎么啦，还看？”林婉儿有些娇羞，脸蛋微红。

　　东城月在旁打趣：“逍遥，婉儿今天是不是特别正点？”

　　我点头：“嗯。”

　　东城月吃吃笑：“那也别看得那么专注啊，你要陪她好久的，以后有的是机会看……”

　　“哦……”

　　我潇洒转身：“走吧，我们去舞会……”

　　“嘭”一声撞在一根灯杆上，眼冒金星，CNM，这里怎么会有一根灯柱的！！

　　两个MM在身后轻笑，三人一前两后的走向了迎新舞会的聚会大厅，那大概也是学校最繁华的场所之一了，我这种靠炒饭赚钱的穷小子居然能参加这种聚会，嗯，一定要好好吃一顿，绝不亏待自己！


第26章 原来是你

　　鎏华大学，大礼堂。

　　门前人群簇拥，已经不少人在等待入场了，在入口处，几个身穿黑色礼物的男生站在那里，必须要有入场券才能进入，而作为新生，凭借学生证就能进入。

　　“咳咳……不要告诉我没有带学生证……”东城月笑着看我。

　　我伸手在口袋里掏了掏，一张皱巴巴的学生证掏了出来，笑笑：“放心吧，我可没有那么健忘，学生证肯定是带着的。”

　　“嗯，进去吧！”

　　林婉儿一点头，拉着东城月的手，两个MM像是夜晚的精灵一样轻盈的进场，而我紧随其后，学生证对着几个男生一扬，他们愣了愣，点头：“进去吧……”

　　……

　　进入礼堂的那一刻，我又是一惊，偌大的礼堂里到处都摆设着宴席与酒杯，并且是酒杯摞起来倒红酒的那种，NND，真浪费那些昂贵的酒啊，也不知道这迎新晚会的经费出自谁之手，太TMD有钱了吧？

　　抬头看看，千万盏明灯镶嵌在顶层之上，犹如繁星，这已经不再是金碧辉煌能够形容的了，简直就是奢华极致……

　　“中文系，1班！”

　　远处，几个身穿黑色礼服的男生伸手招着，彬彬有礼的笑道：“那不是大一的新生林婉儿、东城月么？我们在这里，中文系1班的桌子在这里！”

　　林婉儿略一惊讶，带着我和东城月走了过去，一个下巴上长着一颗黑痣的青年走上前，伸手笑道：“林婉儿同学你好，我是中文系学生会的会长，大四学生，我叫JACK。”

　　林婉儿并未跟他握手，只是笑容可掬的一低头，说：“学长好！”

　　JACK的手扬在空中，尴尬不已。

　　我顺势走上前，伸手与他一握，笑道：“会长你好，我是大一新生李逍遥，同时也是林婉儿的朋友，幸会幸会！”

　　JACK愣了愣，却又露出了感激的笑容：“幸会……”

　　东城月偷偷一笑，拉着林婉儿：“婉儿，我们在这边坐吧，李逍遥，认识完学长之后马上过来……”

　　“嗯。”

　　……

　　看看JACK一身的名贵西装，而我……咳咳，衣服是美邦，裤子是G2000，鞋子是特步，不过人的衣服品牌有高低之分，但是人格没有贵贱之别，所以不卑不亢的昂首看着学长，随后一转身，来到林婉儿的身边坐下，今天，我的角色就是大一新生，同时也是林婉儿的朋友，这是林天南早就安排下来的，甚至还帮我改了一下档案，绝对查不出我之前在雇佣兵、特种兵、特警、刑警、交警、保安等传奇般的履历，这一点，林天南并不难做到，而这也是我想要的。

　　不久之后，学生越来越多，一张张稚嫩的脸庞上透着新奇与艳羡，而且，这些出身名门的学生一般都穿着华贵，学长那一身都算是中下等货色，看起来，这不像是迎新晚会，却更像是一个炫富的玩会，今天的我，还是低调一些比较好。

　　身后，一道道利刃般的目光传来，几个中文系2班的男生目光如炬，已经发现了美味的猎物，那就是我身边的林婉儿和东城月，可偏偏这两个MM都坐在我身边，靠得很近，而我看起来又挺帅气，并且孔武有力的样子，意海深沉，念力汇聚，能听到他们轻声的聊天——

　　“快看啊，隔壁桌的那两个美女，不就是传说中我们的中文系大一的两个超级美女吗？一个是林婉儿，一个东城月，据说出身都非常不错，啧啧……”

　　“林婉儿！！不会就是……唱时光之心的林婉儿吧？靠，我看过她的海报，真像，真的是啊，她……她可是我的女……女神啊，我……我怎么结巴了……”

　　“呸，没出息！她压根就是林婉儿……好正点啊！”

　　“话说，旁边那个臭小子是谁啊，看起来跟林婉儿很熟的样子……”

　　“不管了，穿着美邦的2017新款，看起来也就是个打酱油的，一会舞会开始，你们几个跟他多喝几杯，支开他，方便我下手！”

　　……

　　我目光飞掠而过，看清说话的那个人，是一个头发染红的青年，大约25岁大小，跟我差不多，不过，眉宇间的戾气和狂傲非常浓郁，一身深红色装束，必然是名牌，甚至就连手表上都泛着金色光泽，嗯，是江诗丹顿的纯金+镶钻2016年限量版，据说200W+RMB一块的高档货，我只是在杂志上看过而已，这货又不知道是何方神圣。

　　“那个……红头发的家伙，是谁啊？”我看了看东城月，笑道：“我怎么觉得他有些眼熟？月儿别回头看，要不经意的扫一眼……”

　　东城月捧着手里的红酒酒杯，美目一横，轻笑一声，压低声音说：“刘英，杭州枫苓集团董事长的儿子，据说个人的身价在10E以上，不过，这个人是大三学生，不知道是怎么混进来的，而且，刘英在学校的口碑很不好，离他远点。”

　　我点头：“嗯，我知道。”

　　一旁，林婉儿抿抿红唇，斜斜的看了我一眼：“你干嘛注意他？”

　　我：“没有，只是觉得一会他们肯定会过来邀请你们俩跳舞或者敬酒什么的，需要早作准备……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　正在这时，又一个人在我身边坐下，不是别人，正是眼镜兄唐古。

　　“哈哈，原来你小子在这里……”唐古搂着我的肩膀，目光却一直盘旋在林婉儿、东城月两个美女的身上，这货……

　　我推掉唐古的手臂，说：“眼镜兄，你怎么来了？”

　　“我去，我也是大一新生啊，也是中文系的啊，不然你以为我怎么会分在跟你同一个寝室？”

　　我：“……”

　　唐古看着林婉儿，声音都有些颤抖了，脸颊涨红，有些喘不过气来，没出息的差点要紧张死，舔了舔嘴唇，说：“林婉儿小姐，你好……我是……我是李逍遥的室友唐古，见到你很高兴……”

　　林婉儿微微一笑，一双美目眯起来美得像是新月：“你也好啊……”

　　唐古差点就要窒息了，掏出手机，啪啪啪的按了一会，低声对我说：“李小子，你可真有福气啊……”

　　我讶然：“福气何来？”

　　“还装！”唐古将手机递到我面前，说：“看看这两天鎏华大学的社区吧！这所学校的传统就是新生入学时，都会刷新一次学校的十大美女榜！”

　　“哟，还十大……”

　　“是啊……”唐古擦了擦口水，说：“这次刷新结果已经出现了，林婉儿名列第一，是公认的第一美女，东城月名列第二，原先的大二女生司徒雪从第一位置直接掉到了第三，另外，第四、第五是王然、刘璐，排名都相应下去了……”

　　我嘴角抽搐了一下：“太无聊了吧……”

　　林婉儿也扫了一眼：“就是，真无聊……”

　　嗯，这是她第一次跟我达成一致。

　　唐古哼哼一笑，目光扫了扫周围，当他接触刘英那伙人的时候，马上脸色一寒，转身看我：“喂，李小子，林婉儿、东城月真的是你的朋友吗？”

　　我点头：“当然，有什么问题吗？”

　　“那就保护好她们……”

　　“怎么说？”

　　“那个，刘英，你知道吗？”唐古忌讳莫深的压低了声音，低到只有我和他能听到，继续说：“刘英，枫苓集团的太子，大三学生，进入鎏华大学两年，号称是校花杀手，鎏华大学去年的十大美女排行中，除了司徒雪、王然、刘璐三个人，其余的7个女生，据说都上过刘英的床……”

　　我讶然，张大嘴巴说不出话来，这种事情，让我一个处男情何以堪！！

　　一旁，林婉儿淡淡说了一句：“劈腿男最讨厌了……”

　　我转身愕然的看着她，惊叹于林婉儿的听力真好，林婉儿则笑吟吟的看着我，一张绝美的脸蛋上带着迷人笑意：“放心吧，我不会跟那种人喝酒或者跳舞的……”

　　我点头：“嗯，好的……”

　　……

　　不久之后，主持人宣布迎新晚会开始，而我也可以吃东西了，虽然那些食物叫不出名字，但是真心好吃，眼镜兄跟我一样，像是从南非逃回来似的，饿鬼投胎的横扫，这一桌都是中文系1班的学生，一共20人，相互自我介绍之后也没有什么好说的，几个男生忙着搭讪林婉儿、东城月与其余的女生，我和眼镜兄继续吃。

　　吃到半饱的时候，身后，一群人涌至，是一群经济管理系的新生，一个个喝得脸颊通红，说要敬一下中文系的美女，其中一个高高大大的男生彬彬有礼笑道：“经管系所有男生都在这里了，林婉儿美女不会不给面子吧？”

　　“怎么会……”

　　林婉儿俏生生的站起来，手捧着一杯红酒，仰起颀长白皙的脖颈，一饮而尽，脸蛋微红，同时，目光看了我一下，让我心里有些难受。

　　不断有人来敬酒，林婉儿就一杯杯的喝下去，她有些慵懒的坐在座椅中，歪着头，一双皓月般的美目看着我，眼神复杂，我不敢与她对视，因为我能读出她的愤怒，她愤怒于她的父亲为什么要派我在她身边监视着，为什么不能让她一个字自由自在的生活，这些，我都明白，同时，我也改变不了。

　　“大小姐，你喝多了，我们回去吧？”

　　我伸手，牵住林婉儿的手腕，很柔软，柔若无骨的那种。

　　“别碰我！”

　　林婉儿触电般的抽回了手，像是一只受伤的小兽，一旁，东城月一脸不解：“婉儿，你怎么了？”

　　林婉儿深深的看了我一眼：“对不起，我……”

　　我没有说话，沉默的看着她。

　　……

　　正在这时，身后又来了一群人，一个有些熟悉的声音传来：“林婉儿小姐，我刘英能有幸请你喝一杯吗？”

　　我猛然站起身，看着刘英，道：“婉儿小姐喝多了，我来代替她！”

　　“你算什么东西？”

　　刘英眉头一扬，透着狂傲，同时，目光圆睁，像是发现了什么，猛然低喝一声：“原来是你，逍遥自在！”


第27章 君子报仇不过夜

　　浑身一颤，我在《天命》里的ID居然直接被对方喊出来了，这个人到底是谁？定睛一看，终于我恍然大悟，这个戴着江诗丹顿名表的太子爷不是别人，正是我在八荒城里反复蹂躏过的一个人——西楚霸王，一转剑士！

　　飞快的镇定下来，我淡淡道：“我好像不认识你吧？”

　　刘英目光阴寒：“你不认识我？但是我认识你，哼，荆棘剑用得还顺手吗？在七星谷里，你一个人PK掉了我们那么多人，干得很漂亮嘛！”

　　我微微一笑，略显从容：“没什么，惩奸除恶，应该的……”

　　“给我滚开！”

　　刘英看了一眼我身后的林婉儿，戾气收拢了一些，说：“看在你和林婉儿美女认识的份上，我在现实里不跟你计较，立刻滚开，好狗不挡路。”

　　我依旧站在原地，淡淡说：“我说过了，婉儿喝多了，我代她喝了你这杯敬酒。”

　　“你算哪根葱？”

　　刘英勃然大怒，抬手就将酒杯里的白酒泼出来，直接泼了我一脸，辛辣的味道传来，53度陈年30年茅台，2.5WRMB一瓶，浪费可耻！

　　“李小子！”眼镜兄看我窘迫，猛然站了起来。

　　刘英目光一扫，杀气腾腾，眼镜兄愣了愣，缓缓坐下，没有强出头。

　　……

　　我站在那里，一动不动，目光看着刘英，此时此刻，我有20种以上的方法秒杀掉这个人，但是我努力克制了，因为林天南和王叔都跟我说过，我是林婉儿身边的暗子，我不能暴露身份，也不能让别人看到我的身手，必须低调，低调到毫无光泽，一旦我此刻动手，我的作用也就失去了。

　　“怎么了，动手打我啊？”

　　刘英一脸讥笑的看着我，继续道：“怎么，难道你是个孬种，连还手的勇气都没有？”

　　我冷冷的看着他，目光中杀意涌动。

　　“沙沙……”

　　刘英的脚步不自觉的后退了两步，似乎他也感受到了那股真正杀手的寒意，这不是一个骄奢淫逸的太子爷能够体会的深深寒意。

　　身后，林婉儿缓缓站了起来，捧着手里的红酒，对着刘英一句杯，说：“够了，我跟你喝！”

　　说着，她继续将杯中物一饮而尽，同时看了我一眼，默默的拿起一块湿巾，帮我擦拭了一下脸颊上的酒水。

　　刘英愣愣的站在那里，猛然对我一瞪眼，道：“你等着，我迟早会让你吃不了兜着走，老子刘英想干掉的人，从来就没有干不掉的！”

　　我一言不发，转身，看着我们1班的同学，抹抹脸上的酒渍，抬手抓起一杯白酒，一口灌下去，一口浓烈在咽喉，缓缓咽下，深吸了口气，平复了一下胸间的怒意，告诫着自己，我已经不再是那个刀口舔血的少年，如今的我，唯一的任务就是保护林婉儿。

　　1班的同学，一个个都惊愕的看着我，连班主任那老头都没有说话。

　　东城月看着我，喃喃道：“逍遥，委屈你了……”

　　我露出一丝笑容：“没什么……”

　　林婉儿站起身，冲着大家一欠身：“抱歉大家，我有些不舒服，先回去了……”

　　说着，她转身就走，我急忙跟上，身后，东城月欲言又止。

　　……

　　礼堂外，冷风一吹，整个人清醒了许多，前方几米处，林婉儿深蓝色的短裙迎风飘扬，一双修长的雪腿在路灯的微光下勾勒着迷人的曲线，她走得有些摇晃，我急跟上去，伸手扶住了她的手臂，说：“大小姐，你没事吧？”

　　林婉儿摇头，轻轻摆开我的搀扶，说：“离我远点。”

　　我：“……”

　　缓缓的跟着她，林婉儿顺着花圃一路前行，忽地坐在石椅中双臂抱胸，整个人像是受伤的小猫，呜呜的哭了起来。

　　我站在一旁，没有说话，就这么陪着她。

　　过了许久，林婉儿抬起头，一双美目中噙着泪水，嗔怒的哭诉道：“李逍遥，你知不知道，我讨厌你，我恨你，我恨死你了！”

　　我：“……”

　　她继续哭着说：“你是他的意志，是强加在我身上的意志，凭什么？！！凭什么我和妈妈像是一件工具一样任凭他驱使，凭什么我不能做我想做的事，凭什么我要像个犯人一样的受到这样的监视，我不要，我不要，我恨死那个人，也一样恨你……”

　　我默默无语，但是我知道，她口中的那个人，就是她的父亲林天南。

　　“大小姐……”

　　过了半晌，我低声道：“晚上有些冷，早点回去吧，你别着凉了……”

　　林婉儿静静的坐在那里，哭了许久，然后，擦擦眼泪，站起身，眼睛红红的，对我说了一句：“对不起……”

　　我摇头笑道：“没有啊，你没有做错什么。”

　　“不，我不该对你发脾气。”

　　“没事，我喜欢你这样……”

　　“好贱……”

　　“滚……”

　　“嘻嘻！”

　　女生的心情就像是天气，说变就变，不过我心里却非常清楚，林婉儿跟我之间的距离看似很近，其实很远。

　　并肩走在校园小道上。

　　过了许久，我问：“大小姐，你是不是很想反抗？”

　　林婉儿停住脚步，愕然的看着我：“你……你什么意思？”

　　我露出一个灿烂的笑容：“如果你愿意，我陪你一起反抗！”

　　林婉儿惊愕的看着我，欲言又止，过了半晌，忽地笑了，走上前拍拍我的肩膀：“算啦，我才不相信你，你是老爸的走狗……”

　　“狗你妹……”我怒了。

　　林婉儿却在前方笑着前行，不久之后就进了女生宿舍。

　　……

　　我站在那里，不一会，一个挎着小红包的妖艳女人走了过来，扭着蜂腰，性感无比，冲着我一笑：“帅哥，要人陪么？”

　　NND，站街女站到学校里来了吗？

　　我咬咬牙，没有说话。

　　不远处，又几个人缓缓走了过来，一摇三晃，不是别人，正是西楚霸王刘英等几个人，想必一个个也都喝高了，刘英拎着半瓶子白酒，舔着嘴唇，一脸的猥琐神色：“可惜，今天没有上手林婉儿那小妞，啧啧，那身材真是正点，脸蛋也漂亮，哈哈，要是把她弄到我的床上，我宁愿三天三夜不下床！”

　　另外几个男生哈哈大笑。

　　我立刻心生一计，疾走上前，一把拉住站街女的手，把她拉进树林里。

　　“哎哟，帅哥你别急啊！”站街女妩媚的扭动身体，直往我身上贴，同时呵着热气：“难道你想草地上解决？那也行，草地一次50块，要来两次么？算了，姐姐喜欢你的长相，一次100，我给你！”

　　我立刻从怀里掏出200，说：“这个给你，你帮我做一件事！”

　　“什么事？”

　　“那边有个红头发的小子，是个凯子，很有钱，你过去拉他去开房，我只要你做这个。”

　　“真的很有钱？”

　　“超有钱！”

　　“好……”

　　……

　　站街女在我的胸膛上摸了一把，这才意犹未尽的离去，在路灯下不知道跟刘英等人说了什么，很快的达成了协议，刘英对这个颇有姿色的女人似乎也有兴趣，最重要的是，刘英今晚本想上手林婉儿，却遭到软拒绝，下身的火正烧得旺，必须找个女人解决一下，这站街的女人就是最好的猎物。

　　我潜藏在暗处，紧随着二人出了校门，同时掏出手机拨通了王信的号码——

　　“臭小子，什么事？”王信道。

　　“王队！”我笑道：“通知局里负责扫H的同志立刻出来，在鎏华大学附近集合，给我准备一套警服，就是这样，到了联系我，今晚要抓一个PC的人。”

　　“嗯？你小子什么时候开始管起扫H的事情了？”

　　“我喜欢，你快点派人过来，不然我撂挑子不干了……”

　　“行，你小子真行，还敢威胁我，马上人来……”

　　“嗯！”

　　……

　　目送刘英和站街女进入168的快捷酒店，同时，4名警员也出现在街道上，我远远的一招手，几个人都认识我：“逍遥哥！”

　　“制服呢？”

　　“在呢！”

　　飞快的换上一套崭新的制服，口袋里还有警官证，MLGBD，是地方副所长的衣服……

　　进入酒店，对着前台出示警员证，询问刘英的房间，在308，我对着前台MM一笑：“好的美女，谢谢配合！”

　　前台MM的脸蛋都红了：“唔，好帅的JC哥哥哦……”

　　……

　　带着几个警员上了3楼，来到308，刷卡进门，里面链条锁了，飞起一脚踹开，已然能够听到嗯嗯啊啊的声音。

　　我不管那么多，举起警官证，压低帽檐，低喝道：“JC，都不许动！先生，我们怀疑你参与不法MY活动，你可以寻求律师帮助，但是必须跟我们走一趟！”

　　刘英醉醺醺的瞪着我：“放P，给我滚出去，你们知道老子是谁啊？！”

　　我飞身上前，扬起铁拳，“哗”一道拳风掠至，“嘭”的轰在刘英的脸颊上，顿时带着一道血迹，口腔出血了。

　　“我管你是谁……铐起来！”

　　我咧嘴一笑，转身而出，把衣服和警员证都交给了几个警员，吩咐他们别为难那个女人，随后迈步出了快捷酒店，心情爽了，事了拂衣去，深藏功与名，让我在晚会上难堪，这就是下场，一时的隐忍不代表我不复仇，并且，身为一个有志青年，我有恪守的原则——君子报仇不过夜！


第28章 琴棋书画

　　一夜风雨。

　　翌日凌晨，校园里仿佛炸开锅一样，据说昨晚号称校草的刘英在外面带着风尘女子过夜被抓个当场，丢人丢到姥姥家了。

　　我也没有声张，兵不血刃的复仇成功，而且不会有任何人会联想到我身上，或许在鎏华大学的学生眼里，我李逍遥就是那个被人泼了一脸酒却连个P都不敢放的懦弱小子，不过这些都不重要，他们如何看我我不在乎，我在乎的是……今天是9.1日，TMD要上课了！

　　……

　　看着今天的课程表，我头皮都发麻了，为什么要选择中文系呢？

　　上午两节课，四库全书研究、孟子选读，看着两本书，完全读不懂，这课程可怎么上呢？我恨孟轲、我恨纪晓岚……

　　校园小道上，手里捧着一叠书，跟林婉儿、东城月并肩而行，鼻间飘着浓郁的桂花香味，校园里的环境非常不错，并且美女如云，一般来这个贵族学校里学习的女生非富即贵，有的是时间和金钱打扮自己，基本上一个个都算是中上乘了。

　　第一节课，四库全书，一个大教室，数百人一起上课，林婉儿、东城月都是爱学习的好宝宝，坐在第一排，我也就硬着头皮跟她们坐在第一排，同时，后方拥挤了许多男生，基本上都是慕名而来，想来看看鎏华大学新晋第一美女、第二美女芳容而已。

　　脊背发凉，一道道嫉恨的目光把我万箭穿心了无数次，而那讲课的老教授也笑得像是裂开的老榉树皮，以为自己教导有方，今天学生的上课率超过了报名人数了，深不知的那都是美女的力量，否则这无聊的课程未必有超过百人来听课。

　　手腕撑着脸颊，我歪在那里打盹，心里一边悼念着下午就能上游戏了，那么久没上，等级又被别人拉开了。

　　“啪啪……”

　　轻响声中，林婉儿用手肘轻轻撞了我两下，冲我嫣然一笑，紧接着，耳边传来教授的声音：“第一排的这位同学，你能回答一下四库全书包括哪四库吗？”

　　我猛然站起身，字字铿锵有力：“是琴棋书画吗？老湿……”

　　教授一下懵了。

　　林婉儿恨得咬牙切齿，低声说：“白痴，是经史子集啊！！”

　　我恍然大悟，尴尬坐下，几分钟后，又睡着了。

　　……

　　好不容易熬过了上午的课，中午匆匆吃了点东西，回到寝室，上线，我的剑系悬壶医者之路必须加快进程了！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，看看等级，依旧是22级，而八荒城的等级第一人燕赵无双则已经冲到了27级的高度了，这个疯子，想必是想早点冲到40级，成为第一个二转的人，据说40级的时候，每个职业都能学习到全新的杀伤性技能，是一个玩家的分水岭，39级的玩家，装备再好也没法跟40级玩家硬拼，江湖传闻是这样的。

　　再看看宠物空间里，霸王蜂沉浸在休眠之中，等待我的唤醒，嗯，现在出门，应该不会有什么太大的问题了，至少在输出上不会太差，有这卓越度97%的超级蜜蜂助阵，我的整体输出要远远超过同等级5力加点的剑士！

　　……

　　将装备修理一新，包裹里还有几十组的药水，这就足够了，准备出发，去挑战下一个目标，还必须要有目的性的去挑战，嗯，去寻找4级草药，我现在能够炼制4级丹药了，3级七星丹能够瞬间恢复200点魔法，4级能恢复300点，差距还是比较明显的。

　　最重要的是，现在的玩家主流都是20+级，特别是灵术师职业，20级群杀法术——突岩乱刺，1级耗魔30点，3级就是90点，也意味着使用一次突岩乱刺就是90点魔法值没有了，按照这个消耗速度，要维持突岩乱刺的使用，至少要使用300点回魔的寒风丹，否则会出现魔法消耗殆尽的危机，没有魔法的灵术师，那就是一个废物。

　　打开技能列表，找到4级炼丹的配方——

　　【寒风丹】：恢复300点魔法值，寒风草×3、七星草×1、炼丹炉×2

　　……

　　嗯，七星草我还有不少存余，主要是需要新的配方寒风草，打开论坛，查询资料，寻找寒风草的所在地，足足的找了近十分钟，终于在一个镜像论坛里找到了关于寒风草的传说中，一个22级刺客在八荒城的北域丛林，发现过寒风草的踪迹，但是没有采药术，所以空手而归，至于那片丛林，就叫寒风林，是一片接近雪域的领地。

　　打开大地图，无法搜索到寒风林所在地，但是具体方位就在正北方，大约要行走近1小时的样子，想了想，我咬牙买了一张八荒城的回城卷轴，先过去，回来的时候节省一点时间，我有4级炼丹术的优势，完全能够做到1小时赚取1金币！

　　搞定一切，出门！

　　提着荆棘剑走出了八荒城那血迹斑斑的城门，这座城池看起来充满了杀伐气息，并且是那种边陲之城的类型，入驻的野蛮人、月灵、亡灵等黑暗系种族的玩家极多，几乎每一刻每一秒，八荒城的境内都有玩家在PK，诸多公会的争夺已经可见端倪了，至于我嘛，一个闲散人士，冲级+冲技能，这就是我目前要做的事。

　　踏着青草地，进入了八荒城外的丛林，没有去搭理一些20级以下的小怪物，孤军深入，疾行了近30分钟，已然进入了一片血色的地图内，再往前，都是等级超过我的怪物，所以系统地图也就将前方虚化成了一片血色，等于是在告诫我，那里不是我应该去的地盘，会出人命的。

　　张手，“刷”一道六芒星法阵飞扬，啵啵小奶嘴拍打着翅膀出现了，15级霸王蜂，291点攻击力，这就是我的依仗！

　　小奶嘴原地打着转儿，依旧欢快的飞行着，很没心没肺的样子。

　　继续往前，一片潮湿而阴暗的灌木丛区域，远远的看过去，一个个身穿破烂铁甲的亡魂士卒游弋在丛林间，这是亡灵系的怪物，铠甲破烂，手里提着一张锈迹斑斑的十字弓，发出沉沉的呼吸声，或许是哀嚎声。

　　缓缓靠近，这些怪物超过我的等级5级，无法获取资料了——

　　【死亡猎手】（普通怪物）

　　等级：27

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：死亡猎手，盘踞在寒荒丛林里的猎杀者，他们是一群失去生命的人类，仅凭单薄的亡灵之力支撑着意识，杀戮一切闯入领地的入侵者，这些残忍的猎杀者非常强大，八荒城张贴出无数悬赏，却无人敢来猎取他们的头颅

　　……

　　看到攻击防御，这是一个问题，并且，等级压制也非常的强烈，这让我很是头疼，不过，据说越5级杀怪，爆率、经验都有大幅度提升，但是前提是一个人单杀，团队组队来越级杀怪的话，额外经验和爆率就会大大的缩水了。

　　看看肩膀上飞舞着的啵啵小奶嘴，我微微一笑，嗯，就拿这些死亡猎手来开刀吧，一边练自己的等级，一边练小奶嘴的等级，这样一路杀过去，一点都不耽误。

　　“上！”

　　剑锋一指，小奶嘴“刷”一声闪电般的冲了出去，NND，4.5星敏捷成长、97%卓越度，这就是超高敏捷的优势啊！

　　“嗡嗡嗡……”

　　原本觉得很吵，现在觉得很美妙的黄蜂拍打翅膀的声音中，啵啵小奶嘴的尾部螯刺上泛起了连续三个六芒星，直接挑刺在一个死亡猎手的胸前，顿时铠甲“啪啪”的被撕碎，破棉絮一般的干枯肌肉连同衣物一起落下，仅仅是一个连击，就让他掉了一大截气血——

　　“138！”

　　“120！”

　　“141！”

　　当然，等级压制还是比较强的，怪物27级，小奶嘴15级，能打出这样的伤害值算是不错了。

　　“吼吼……”

　　死亡猎手扬起了十字弓，对着小奶嘴就是一箭，“啪”一声血色大盛，攻击力十足，小奶嘴的气血当即猛掉了一大截——

　　“254！”

　　我看得目瞪口呆，急忙一扬手，命疗术落下，直接拉回了小奶嘴的空血，同时提剑而上，剑起波澜之后，三连击落下，随后又是一个止血术帮小奶嘴回血，人宠合璧，天下无敌！

　　折腾得大半死，终于死亡猎手惨嚎一声倒下，挂了！

　　“刷！”

　　金光落下，小奶嘴升到了16级，全部点数加到力量上，并且，我自己的经验值也涨了一截，越级杀怪确实是比较犀利的。

　　……

　　继续往前杀，近2小时杀光历程，光是捡取铜币就足足的汇聚成了47银币，太赚了！

　　同时，我也升到了23级，小奶嘴更是早就升到了20级，升级速度快，属性也暴涨了许多——

　　【啵啵小奶嘴】（霸王蜂）

　　等级：20

　　攻击：271-388

　　防御：194

　　生命：485

　　魔法：194

　　技能：【连击LV-2】【突刺LV-2】

　　卓越度：97%

　　备注：霸王蜂20级后计算公式【攻击=等级*10*（0.97+1）*0.75-等级*10*（0.97+1）、防御=等级*5*（0.97+1）、生命=等级*12.5*（0.97+1）、魔法=等级*5*（0.97+1）】

　　……

　　基本上，388级的攻击力算是目前阶段的逆天属性了，194点防御力也不会逊色于那些防御弱爆的苦行僧，485点气血扛得住同等级怪物的攻击不会被秒杀，妥妥的了！

　　带着“啵啵小奶嘴”这充满温馨味道名字的霸王蜂，我继续穿行在丛林里，前方，地面上出现一块块积雪，终于抵达严寒地带了，并且，地图提示：请注意，你进入了地图【寒风林】！

　　我猛然打了个寒战，终于到了，寒风林！


第29章 无双击

　　寒风林里，远远的，一株株泛着雪色光华的植株在丛林深处，我心神一荡，MLGBD，找到了，LV-4的草药——寒风草，我发财之路上必备的草药！

　　提着荆棘剑，一步步的迈进，身体一颤，周围进入极寒地带，确实超冷，像是进入了一个冰窖一样，我身上还穿着单薄的白色法袍，哪儿抵挡得住这样的寒冷啊？

　　急忙裹了裹身后的银翎披风，这才取得了些许温暖，然后走向了正对面的一棵大树，在树下，一颗小草在风中摇曳着，像是对我打着招呼，那个寒风草，我的命根子……

　　……

　　尚未接近，就已经听到了“吼吼”的叫声，右方出现了一个惨红色的红色大点，是怪物，而且是等级远远超过我的怪物，目光一扫，我不由得暗暗心惊，不由自主的后退了数步，丛林间，那是一头拖着破残铁剑的亡灵战士，一身惨绿的骸骨，头上戴着一顶锈迹斑斑的头盔，上面锈透了，绿色颅骨都露在了外面，不断的发出低吼声，很惊人的样子——

　　【绿岩骷髅】（普通怪物）

　　等级：29

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：绿岩骷髅，寒风林的守护者，这些强大的死灵生物曾经也是王国的守护者，然而在邪灵的侵蚀下，他们失去了意志，成为嗜血的亡者，这些绿岩骷髅在生前被活该在山体内，与岩石接触了千万年后破岩而出，拥有了岩石般的防御与敦厚，非常难以被杀死，在寒风林里盘踞数千年，却无人能够彻底剿灭它们

　　……

　　不用想，防御力肯定是超高的，但是从另一个侧面也能反应出，绿岩骷髅的攻击力肯定是不会太高的，这样就好，对我来说这种高防属性的怪物最有爱，因为我拥有5星攻击成长、97%卓越度的小奶嘴，全力加点，又拥有3级命疗术恢复，刚好克制了绿岩骷髅的属性！

　　“上，经验来了！”

　　乐呵呵的扬起剑刃，一声命令后，啵啵小奶嘴嗡嗡的飞了过去，突刺+连击几乎同时落在骷髅的身上，顿时挑刺出“铿铿”的声音，仿佛击打在岩石上一般，NND，这防御力也太高了吧？

　　“110！”

　　“74！”

　　“69！”

　　“71！”

　　……

　　看着四个伤害数字，我哭笑不得，绿岩骷髅的气血在1400点左右，有的打了，被连续攻击之后，这货也提起铁剑，对着小奶嘴就是一下，144点伤害，攻击力果然不咋地，还不如之前27级的死亡猎手，而我只是用止血术来恢复小奶嘴的气血，同时提着荆棘剑一起上！

　　“铿！”

　　“21！”

　　可耻的伤害数字，差点让自己老泪纵横了，真是丢人！

　　叮咣一顿乱揍之后，绿岩骷髅嗷嗷叫的倒了下来，直接爆出了45枚铜币，很大方，可惜没有爆出什么好一点的装备。

　　转身，采集寒风草，叮一声后，【寒风草】×3落入包裹，倍儿有成就感，可惜没有系统奖励，也没有魅力值获得了。

　　继续，在寒风林里寻找其余的寒风草，同时不断的杀死绿岩骷髅，MD，多亏有小奶嘴助阵，否则真心难杀，光凭我自己的攻击，要砍71剑才能杀死，加上怪物的回血，大约要杀3-5分钟，绝对会被折腾死的，而有了小奶嘴，差不过30秒钟杀一个，事半功倍，这97%卓越度的霸王蜂绝对是老天对我的恩赐啊！

　　足足杀了近3小时，连晚饭都忘记了，算了，跟夜宵一起，继续杀！

　　不知道是杀了第多少只绿岩骷髅，就在小奶嘴“刷”一下挑起【连击LV-3】光芒的时候，第N只绿岩骷髅惨嚎着倒地，同时“啪嗒”一声爆出了两个物品落在草地上，其中一个是一张碧绿色的图鉴卡片，另一个则是一个一柄明晃晃的长枪，哦也，似乎要换武器了！？

　　兴奋不已，拿起图鉴，果然是绿岩骷髅的图鉴卡——

　　【绿岩骷髅】

　　攻击：★★☆

　　防御：★★★★★

　　生命：★★★★☆

　　敏捷：☆

　　魔法：★☆

　　技能：【劈斩】【岩盾】

　　……

　　啧啧，绝对的防御系宠物，5星级的防御成长颇有些逆天，另外，生命也是4.5星，如果是气血、韧力平分加点的话，这样的绿岩骷髅绝对是杀BOSS的首选，卓越度如果高一些的话，或许比高级的苦行僧更加适合当肉盾，特别是目前玩家的装备都很逊的情况下。

　　喜滋滋的使用图鉴，反正我还要在这里继续混下去，刚才还失手杀了一只1级绿岩骷髅呢，现在想起来真是怪可惜的！

　　拎起那柄泛着玄青色光泽的长枪，一股寒意涌入手掌中，嗯，我的腕力足够拿起来了，并且，武器的属性应该是不差的，伸手一拂，属性漂浮在空中，顿时欣喜若狂，杀了几个小时的骷髅，可算是有所报答了——

　　【古锭枪】（青铜器）

　　攻击：100-125

　　力量：+14

　　附加：提升使用者0.5%的攻击力

　　需要等级：24

　　……

　　笑得合不拢嘴了，125点攻击上限，帅爆了啊，这才是我现在最需要的武器，NND，再用荆棘剑，都快要不破防了，并且，古锭枪是青铜器武器，以后换下来之后，再卖也是很有市场的！

　　立刻换上新武器，放弃10%攻击力的剑起波澜，先用枪吧……虽然我习惯于用剑，但是把这长枪当做剑来刺、劈、挑，一样锋芒毕露，其实世界大千，都是一个法则。

　　换上古锭枪之后，属性暴增，嗯，再次进入了强力档悬壶医者的行列——

　　【逍遥自在】（悬壶医者）

　　等级：24

　　攻击：230-255

　　防御：80

　　生命：424

　　魔法：320

　　魅力值：12

　　……

　　攻击力虽然比不上小奶嘴那么暴力，但是至少也能破开绿岩骷髅的防御了，这就足够了，我这个人很容易满足的。

　　喜滋滋的提着手里的古锭枪，舞动一下，枪芒在夜空中舞成方圆，枪刃在空中点点如梨花，确实非常的好看。

　　继续，寻找下一刻绿岩骷髅！

　　夜晚7点多钟，终于，在寒冷的森林里发现了第二个1级的绿岩骷髅，看着那“等级：1”的时候，我心跳都快停了，马上果断掏出封印卡，连续9次封印，终于成功，绿岩骷髅进入了我的宠物空间，拖着破剑，发出低低的吼声，放出来一看，挺不错——

　　【绿岩骷髅】

　　等级：1

　　攻击：★★☆

　　防御：★★★★★

　　生命：★★★★☆

　　敏捷：☆

　　魔法：★☆

　　技能：【劈斩】【岩盾】

　　卓越度：75%

　　……

　　很好，75%的卓越度，算是中上品，要发财了！哈哈哈！

　　眯着眼睛，收好宠物，继续带着小奶嘴杀怪，争取今天升到25级再说，虽然不是什么出类拔萃的高手，但是有古锭枪和小奶嘴的帮忙，我至少要保住八荒城第一暴力奶爸的宝座……

　　一直到晚上9点多，第二个1级绿岩骷髅出现了！

　　连续11张封印卡，搞定！

　　这也是我的第三只宠物，宠物空间满了，卓越度49%，中等宠物，不知道能卖出什么样的价格，不过可以预料，绿岩骷髅的价格绝对比不上杀人蜂的，攻击型宠物在前期最吃香，这是毋庸置疑的事情。

　　看看包裹里，寒风草也采集到了不少，可以回城了！

　　……

　　掏出回城卷轴，正要捏碎，忽然，远方隐隐可闻释放技能的声音，特别是连击技能金戈交鸣的声音实在是太明显了，不知不觉，我来到了寒风林的尽头，临侧的地图就是一个叫“野坟坡”的地图，野坟坡方向，应该有玩家在杀怪或者PK，先过去看看热闹……

　　提着古锭枪，一路穿行在林间，身体伏在草丛后，看向眼前，顿时吓了一跳，野坟坡中，至少上百人在混战，并且，人群中有个BOSS，气血只有15%左右，似乎是两大派的玩家正在争夺BOSS，并且，其中有一波的玩家我是认识的——布拉格！

　　……

　　“铿铿铿……”

　　连续三击，燕赵无双一身铠甲抵挡住BOSS的攻击，一边念念有词：“无双击！”

　　“哗！”

　　一道气芒在燕赵无双的脚下波荡开来，气势非常，他整个人纵身而起，剑刃之上浮动着慑人光芒，突破了攻击CD的限制，在1.3秒内就完成了“直刺+横扫+横扫+脚踢+直劈”的五次攻击，一直以同一攻击角度劈砍在BOSS身上，MLGBD，是连招啊，这货已经完成连招编辑的自创了！

　　我感慨不已，明白了差距的所在，燕赵无双这个人绝对不简单！

　　一边舞动利刃，一边进退有序的操作走位，燕赵无双低喝道：“挡住他们的攻击，先杀尸王，只要拿到尸王的战利品，我们就算是赢了，倾浅、微凉，去袭杀掉上将家族的主力，不要让他们全力输出！”

　　布拉格玩家的人群中，两个身影“刷”一下消失，是刺客的潜行，虽然我没有看到她们，但是不用想，其中一个刺客MM就是我认识的月倾浅，也是我的一大主顾！

　　……

　　另一帮人群，带领者是一个27级的剑士，ID：上将李牧，一样是八荒城等级天榜上的玩家，身后，26级狂战士上将白起、25级弓箭手上将廉颇，NND，八荒城等级天榜上的高手这里足足占据了一大半啊！

　　“刷刷！”

　　连击技能的锋芒中，上将李牧娴熟的斩杀了一名布拉格悬壶医者，同时暴喝一声，撕开对方两个骑士的防御线，将剑刃送入了一个灵术师的胸部，直接爆出442点的致命一击超暴力伤害！

　　“兄弟们上，这30级的尸王是我们的，决不能让给布拉格的狗！”上将李牧怒吼着。

　　上将廉颇则远程拉开长弓，一箭之后马上窜入灌木丛卡住视野MISS掉对方的远程，紧接着再度跃起，技巧十足的PK，一个个的点杀掉对方的悬壶医者，双方的战术都一样，先杀治疗，让对方失去了补给，然后才是真正的生死相搏！

　　……

　　“擦……”

　　我一声轻呼，静静坐在山岭上，看着山坡下的战斗，反正不急着回去，观摩一下人家的战斗，学习一下燕赵无双、上将白起这些高手的操作与技能运用也好啊，要虚心……这样的态度才算好！


第30章 布拉格VS上将

　　“呼！”

　　寒风中，一抹血色匕首从阴暗中探出，直接划过了上将白起的喉咙，这26级的狂战士一脸骇然，已然明白自己被偷袭了，前方，是一个漂亮女刺客，一身泛光皮甲，手里提着赤血匕，不是别人，正是月倾浅，布拉格的内定副盟主！

　　皮靴踩着草地，一击眩晕了上将白起之后，月倾浅拖曳着脚步，一双美目扫了一下四周，发现无人之后，猛然身体微微一沉，发出一声娇喝，匕首之上泛起血色，开始蓄气，足足持续了1秒钟左右，蓄气完毕，技能发动——出血LV-3！

　　“嘭！”

　　“321！”

　　一击之下，上将白起从凿击中醒转过来，急忙转身，可是在转身之际，月倾浅已经递出了赤血匕，直接一次背刺，3级背刺，提升了至少30%的伤害效果，上将白起浑身一颤，头顶上飘出289点伤害，软软的跪倒在地，就这么挂了！

　　……

　　“晕，白起挂了！”

　　不远处，上将王翦提剑走来，剑刃直送，攻击角度简单非常，可是却让月倾浅无法躲避也无法招架，只得硬吃一剑！

　　“噗！”

　　“272！”

　　一剑差点要了命，月倾浅一声轻吟，急忙后退，可是王翦的攻击却如影随形，尖锐的剑吟声中，两道金色六芒星爬上了利剑，正是3级连击技能的前奏！

　　“糟了，快血我一下！”

　　月倾浅提着匕首疾奔，身上刷刷两道3级止血术的光芒，勉强加回来300+气血。

　　上将王翦是个大约20岁上下的青年，一脸冷峻，剑刃贴地滑行，发力狂奔，似乎已经决意非要杀掉这个美女刺客不可了，月光下，月倾浅的披风飘扬，皮甲下，一双雪腻的长腿交替奔行在草丛中，非常醒目，虽然被追杀，但是并不慌张，不断转换视角观察王翦的动向。

　　“喝！”

　　一声怒喝，王翦看准机会，猛然折向冲破灌木拦在了月倾浅前方，利剑扬起，直接就是一个重斩技能，以他的攻击力，月倾浅这小小刺客未必能挡得住。

　　“噗！”

　　匕首破风，王翦的剑刃尚未落下，后背已经遭到了一次凿击打击，气血猛掉250+，又一个美女刺客出现在了他的身后，匕首连续切割，咔咔的飘起了两个180+点的伤害数字！

　　“找死！”

　　王翦横行滑了一步，避开月倾浅的补刀，灌下一个血瓶的同时猛然一剑劈在身后美女刺客的身上，同时顺势滚下山坡，他深知，一个剑士跟两个刺客PK，胜算实在是太低了。

　　山坡上，两个刺客MM并肩站在那里，均是长发飘飘、明眸皓齿的可人模样，除了装备有所不同，几乎一模一样，游戏里的样貌虽然可以略微调整，但是绝对不会如此相似，那就只能说明一个问题了，这两个刺客MM居然是双胞胎！

　　月倾浅　LV-26　刺客

　　月微凉　LV-26　刺客

　　……

　　我伏在草丛里，看得目瞪口呆，NND，月倾浅还有一个姐妹啊，啧啧，两个MM的实力都还算是不错，否则恐怕也不会被燕赵无双这种人看上了。

　　此时，山谷中的战况愈演愈烈，上将李牧是个聪明人，凭借点杀悬壶医者的战术，完全取得了人数上的压制，而燕赵无双虽然很强，却双拳难敌四手，连续被上将廉颇远程的弓箭点杀之后，怒不可遏，低喝道：“来几个人，跟我一起去做掉对方的弓箭手！”

　　人影晃动，布拉格尚未动手，李牧就已经带人截杀，三两下之后尽数解决，只剩下燕赵无双一个人提着重剑冲向了廉颇！

　　上将廉颇，25级弓箭手，大约50岁上下，算是上将家族的老将，并且现实中肯定也挺大叔的，而燕赵无双一样是个至少40+岁的大叔，看得我深吸一口气，二老相争，必有一伤！

　　……

　　“啪！”

　　皮靴踩踏草皮，廉颇发力后退，同时张开弓箭点射，聚火箭刷刷的连射，燕赵无双的气血也刷刷直掉，转眼不足50%了。

　　“MD，受死！”

　　终于拉近了距离，燕赵无双低喝一声，并不出剑，反而是重重的一拳轰在了廉颇的肩膀上，“嘭”一声震得他连续后退，身体失衡，而燕赵无双要的就是对方身体滞延、不由自主的机会，尖啸一声，脚下“嘭”一声波荡开气芒——无双击！

　　连招，又来了！

　　上将廉颇看在眼里，嘴角居然掠过一丝笑意，猛然后仰身体，整个人跌下山坡，卷着马尾草往下滚去，他已经计算好了，就利用这地形来MISS掉对方的无双击，燕赵无双如果没有无双击，那也不过就是个普通剑士罢了！

　　看着一连串的五个MISS飞了起来，燕赵无双脸都快绿了，紧握铁拳：“我去，狡诈，非常之狡诈……”

　　身后，迅风袭来，燕赵无双急忙转身，迎面就是上将李牧的攻击，整个上将家族里，最强的应该就是李牧了，八荒城等级天榜第二，一直能够对燕赵无双形成威胁的人物！

　　“叮！”

　　尖利的剑吟声中，金色六芒星舞动，李牧的3级连击呼啸落在燕赵无双的胸前——

　　“199！”

　　“201！”

　　……

　　燕赵无双身体一颤，屈膝猛然发力，膝盖撞击在李牧的胸前，同时双手持剑，一击重斩贯穿了李牧的喉咙，这老家伙太狠了！

　　“448！”

　　李牧原本就不是满血，突然又被致命一击了，立刻跪倒在地，变成尸体，挂了！

　　燕赵无双深吸一口气，掏出一个血瓶，刚要喝下，忽然两枚箭矢从身后山坡下飞来，“啪啪”两声，八荒城等级天榜第一人浑身一颤，缓缓跪倒在地，挂了，并且还爆出了一柄黑色重剑。身后，上将廉颇爬上了山坡，拾取长剑，冷冷道：“22级青铜长剑，不错……”

　　混战之下，战斗接近尾声，最终，以上将家族占据人数优势，5个人围着尸王BOSS猛杀，已然对这个BOSS志在必得了，而布拉格带来的玩家并不多，只有月倾浅、月微凉两个MM隐藏在黑暗中，似乎在等待着对BOSS的致命一击。

　　……

　　我继续坐在灌木丛里，静静等待战果。

　　“小心了，BOSS要挂了，谨防他人抢怪！”上将廉颇低声喝道，一边拉开长弓，将一枚枚强有力的箭矢射落在BOSS的脖颈间。

　　尸王不断怒吼着，挥舞双臂拍打近战当T的王翦，奈何上将家族还有一个悬壶医者，王翦的防御力也不差，就这样堪堪的抵挡住了。

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　眼看尸王的气血见底了，我的心也提到嗓子眼了，月倾浅那小妞该动手了吧？

　　就在我心底提醒的时候，果然是动手了，上将家族的那悬壶医者猛然一颤，头顶上飘起552点伤害数字跪倒在地，身后，月倾浅手持赤血匕，直冲上前，匕首迎面一挥，凿击，上将廉颇手中箭矢尚未射出就被眩晕了。

　　另一个方向，月微凉MM的匕首狠狠刺入了尸王的心脏，不顾那些污浊腥臭的气血，重重连续切割了两次，尸王一声怒嚎，挂了，哗啦啦的爆出了一堆物品。

　　“抢东西！”王翦急了。

　　可惜，剑士的速度远远比不上全敏加点的刺客，月倾浅后来先到，伸手一捞，3件装备就已经进了她的包裹，并且，她毫不停留的冲向了山坡上，大声道：“妹妹，撤退，我们2V5绝对打不过的！”

　　月微凉却铁了心：“姐姐先走，伦家跟他们同归于尽……”

　　就在上将廉颇从凿击中醒来之后，月微凉精妙走位避开王翦的袭杀，匕首从后刺入了老人家的后背，背刺一击，廉颇缓缓倒下，失去了悬壶医者，死得太快了！

　　“擦……”

　　王翦一声低喝：“我去追月倾浅，装备在她身上！”

　　身后，月微凉再杀一次狂战士，尚未站稳，猛然脚下爆开了一连串的乱石，片杀伤害，正是灵术师20级技能突岩乱击，距离那24级的灵术师还有5米之遥，月微凉却停止了脚步，缓缓倒下，挂了。

　　……

　　山坡上，月倾浅两条大白腿被荆棘划伤，却顾不得痛快，揣着三件BOSS爆出的装备直上山坡，身后，王翦发动3级疾速技能，专属于剑士，提升6%攻击速度和3%移动速度，渐渐拉近了与月倾浅的距离，并且，对方的灵术师也跟了上来。

　　“糟了……”月倾浅秀眉轻蹙，已经知道自己凶多吉少了，纵然她有回城卷轴，但是5秒钟的捏碎卷轴时间，足够王翦杀她两次了，并且，王翦的肩膀上飞舞着一只攻击型的大黄蜂，有宠物的剑士，根本不是月倾浅一个刺客能匹敌的。

　　“死吧！”

　　纵身一跃，王翦追上对方，剑刃扬起，一击重斩！

　　“258！”

　　月倾浅被劈得连续后退，狼狈不堪，尚未站稳，一道冰锥术就落在了肩膀上，大幅度降低移动效果，对方的灵术师也跟上来了。

　　“226！”

　　月倾浅的装备不错，但是总气血最多500点，完全见底了！

　　……

　　灌木丛中，我抱着古锭枪，心里天人交战，绝不插手别人行会的纠纷，这是我的原则，但是……朋友是一定要帮的，这也是我的原则，月倾浅说过，我们是朋友，这一点不会改变。

　　一咬牙，来个折中的方式，治疗，但是不攻击！

　　单手一扬，命疗术！

　　“+450！”

　　瞬间，月倾浅接近满血了，她略一惊愕：“啊，怎么会？”

　　王翦则目光看向我的方向，怒不可遏：“MD，那里面还藏了一个悬壶医者！”

　　月倾浅思维敏捷，什么也不说，提着赤血匕就冲向了灵术师，灵术师在40级才能学习聚灵盾，40级之前都是吸引火力的大脆皮，没有理由不杀他！

　　“咔嚓！”

　　切杀了灵术师的同时，月倾浅又中了一次3级冰锥术，我远远的又是一个3级止血术，帮月倾浅把气血拉回来，但是，伴随着灌木丛被踏碎的声音，上将王翦已然出现在我的面前，剑刃上浮动着金色六芒星，怒喝道：“逍遥自在？你丫找死！”


第31章 天天相亲！

　　上将王翦的战斗技巧绝非刘英之流能够比拟，攻击速度犹若迅雷，根本不给对手躲避的机会，并且，3级连击的3次攻击以三个不同的角度袭来，咄咄逼人，这就是以绝对实力碾压对手的战术！

　　同时，那杀人蜂也嗡嗡的飞过来，完了！

　　我扫了一眼，止血术、命疗术都在冷却之中，我根本无法利用插秒治疗来挽救自己的小命，并且王翦的3级连击加上杀人蜂的攻击，以我的气血和防御是绝对没有机会逃生的，那么，就以命搏命吧，隐藏在我身后的霸王蜂猛然飞舞起来，在对方杀死我的那一刻，必须杀掉他！

　　……

　　上将王翦咬牙切齿：“小小医生，死！”

　　剑刃压在我的肩膀上，一阵锥心剧痛传来，连续三个伤害数字——

　　“312！”

　　“298！”

　　“334！”

　　……

　　其实，上将王翦的两次攻击就能秒杀我了，这就是差距，对方的力量点数太高，而且攻击力十足，而我，拥有了治疗能力之后，力量成长低到极点，自然是鱼和熊掌不可兼得了，剧痛中，整个人倒下，但是，就在我倒下的瞬间，霸王蜂在我的双线操作下，3级连击一样印在了王翦的胸前！

　　“什么东东……？？！”

　　面对着萌气、霸气兼备的啵啵小奶嘴，上将王翦这位顶尖的战将傻眼了，胸前爆开三个伤害数字——

　　“355！”

　　“327！”

　　“712！”

　　……

　　MLGBD，死而瞑目了，小奶嘴的最后一下居然还暴击了，太爽了，王翦就算是有两条命都不够杀的了，早知道我就主动出击了，小奶嘴的一次偷袭就能干掉他！

　　“刷！”

　　灵魂状态，出现在墓地里，查看一下，身上装备没爆，包裹里爆了3个白色装备，还爆了两组寒风草，心疼，不过王翦也挂了，上将家族全军覆灭，应该是没有机会捡取我的那些东西的，先过去，看看有没有机会复活再说！

　　7分钟奔跑，来到了尸体的地方。

　　山风吹拂着松林，寒风林依旧凄凄惨惨，我站在尸体边，却不敢复活，因为在我身边不远处，上将李牧、上将王翦、上将白起等几个人已经复活了，上将王翦就坐在我的尸体上，灌着血瓶回血。

　　……

　　“就是这个逍遥自在坏了我们的事儿，气死我了！”王翦踢了踢我那尸体的腿，道：“如果不是他插秒治疗了一下月倾浅，我们肯定能爆出月倾浅刚刚入手的BOSS级装备！”

　　上将李牧瞥了一眼，淡淡道：“我已经打听到了，逍遥自在是八荒城屈指可数的悬壶医者，同时也是第一炼丹师，跟月倾浅之间存在商业往来，所以应该是朋友关系，这样的话，他出手帮月倾浅也就情有可原了。”

　　王翦皱眉道：“老大，你说这话，是什么意思？”

　　李牧微微一笑：“很简单，整个八荒城，能把悬壶医者升到那么高级，并且还转正获得命疗术的玩家并不多，而且，逍遥自在拥有LV-4的炼丹术和采药术，这样的人才，不就是我们最需要的吗？老四，我觉得你该放下恩怨，好好考虑一下我们家族以后的发展。”

　　王翦沉吟一声，没有继续说话。

　　一旁，年迈的弓箭手，50岁大叔廉颇手持长弓坐在草丛中，说：“你们几个小子就是把事情想得太简单了，你们以为今天我们对布拉格有了胜算，就真的是我们比布拉格强了吗？大错特错！布拉格今天只来了70+号人，他们在八荒城的域内还有大几千人，而我们呢？主力就是我们四个，就算是加上亲朋好友什么的，一共40人不到，凭什么跟诺大的一个布拉格硬拼？今天的胜，有些侥幸，实际上我们是败了。”

　　李牧点头一笑：“是啊，从长计议，我们现在是资金不足、人手不足、行会暂无、人员未定，嗯，基本上属于三无家族，也多亏我们几个人冲级快，赚了点人脉，否则连这40+人的阵容都没有，我听说，龙翔、雄霸风云等公会都入驻了八荒城，他们的资金、人脉都远远超过了我们，所以，我们必须紧抓机遇、苦干实干，开创一个新的格局！”

　　王翦抬起头，呸一声道：“老大，你以为你是新闻联播主持？别扯那没用的了，现在逍遥自在还没有复活，我们怎么办？”

　　李牧站起身，抬手将长剑归鞘，笑道：“燕赵无双他们正在复活，很快就会有大量的布拉格玩家杀过来，我们要做的很简单，立刻回城，避其锋芒，反正杀BOSS的任务是失败了，我可不想跟燕赵无双彻底撕破脸皮！”

　　“嗯，走吧！”

　　一行人纷纷掏出回城卷轴，化为道道白光飞向了主城。

　　……

　　我站在尸体旁边，半晌也没敢复活，不确认是不是还有上将家族的人埋伏在这里。

　　“复活吧，帅哥，嘻嘻！”

　　草丛中，一个曼妙身影走了出来，正是提着赤血匕的月倾浅，她眨了眨眼睛，说：“我的视野比较广，上将家族的人走了，复活吧！”

　　“刷！”

　　我成功复活在原地，立刻给自己一个命疗术，将气血加满，同时嗑下一个七星丹回满魔法，看着月倾浅，我笑笑：“倾浅MM，真巧啊……”

　　月倾浅吃吃笑：“是啊，好巧啊，要不要一起吃个饭？”

　　我摇头：“不用了，我最近忙着钻研古代文学，挺忙的……”

　　“好吧……”月倾浅深深的看了看我，说：“逍遥，谢谢你这次帮我，没有你，我们布拉格这次的杀BOSS计划肯定是要失败了，我们万万没有想到上将家族会那么强，只带了少得可怜的人，差点就阴沟翻船了……”

　　我叹了口气：“可惜，我原本只是想帮帮你，却没有想到上将王翦会来主动杀我，最后还被我的宠物杀了，唉，得罪了上将家族，我在八荒城快要混不下去了……”

　　身后，一个爽朗的声音传来：“那就加入我们布拉格好了，布拉格的大门永远都向你敞开着！”

　　山坡下，一个身负长剑的人走来，正是大叔燕赵无双，这次，我必须要正视他了，这个人确实是个高手，抢先自创连招，或许在现实中也是个剑道强者。

　　燕赵无双身边，提着匕首的俏萝莉，月微凉一样笑道：“是那！逍遥哥哥，你跟姐姐那么熟，加入我们布拉格吧，在一起，多好……”

　　几个布拉格的玩家起哄：“哈哈，在一起！在一起！”

　　月倾浅脸都快绿了，赤血匕一扬：“谁再起哄，我废了他！”

　　众人齐齐闭嘴。

　　我则提着古锭枪，笑了笑：“多谢燕赵无双大叔的好意，不过我确实不想加入任何公会，我习惯一个人在游戏里游荡。”

　　燕赵无双挺起胸膛，看看我，昂然道：“自在，我知道你的意思，但是……但是这世上永远都不会只是一个人的旅程，一个人总会有孤单的时候，我觉得，你还是加入布拉格比较好，我可以……可以在行会创建之后，给你一个长老当当，如何？”

　　我不由轻笑一声：“不用了，谢谢，我不会加入任何公会的，除非……除非我的兄弟们重新归来，跟我共同征战天命大陆！”

　　“你的兄弟们？”燕赵无双讶然：“你有工作室？还是公会？”

　　“工作室。”

　　“叫什么？无论是征服，还是霸王，还是江山，前几个高拟真游戏的大型公会和工作室，我都很清楚的，你说说看……”

　　“斩龙……”我有些不好意思了。

　　燕赵无双沉吟一声，想了许久：“咳咳，还真不记得有这个工作室了，不过想来能有逍遥你这样的高手，一定很有潜力，总之，你考虑考虑吧，或许等你的斩龙工作室建立起来的时候，一起加入我们布拉格公会，也是美事一桩，你看，倾浅小丫头跟你那么熟，跟我们在一起的时候总提起你这个有意思的近战悬壶医者，而且……”

　　燕赵无双压低声音：“她没有男朋友，她老娘天天安排她相亲！”

　　我哈哈大笑。

　　月倾浅MM的脸都绿了，杀气腾腾：“臭大叔，你想死吗？！”

　　燕赵无双哈哈一笑，摆手说：“我可不想死，好啦，我去忙了，你们慢慢聊吧，还有逍遥，多提供一些高阶回蓝丹药给我们，我们布拉格会不断的挑战各种地图，拓荒！无限收高级丹药……”

　　我点头：“嗯。”

　　燕赵无双带人远去，即将走远的时候，我喊了一声：“燕赵大叔，等一下？”

　　“怎么？”对方转身。

　　我搓搓手，笑道：“那个……我想问问，你的连招，是怎么完成编辑的？为什么我研习了好久，都没有触发？”

　　燕赵无双愣了愣，笑道：“这个……等你加入我们布拉格，再告诉你……”

　　……

　　NM，居然还藏技……

　　我无语了，这燕赵无双真小气，算了，我自己慢慢摸索好了，不求人！

　　转身，看看月倾浅，我伸手说：“来吧，把寒风草给我，我要回去炼制4级回蓝丹药了……”


第32章 30级的林婉儿

　　月倾浅翩翩上前，交出两组寒风草，撅撅小嘴：“唉，我本来还打算留两组当作纪念呢……”

　　“纪念啥……炼成丹药，吃到肚子里纪念吧……”

　　“刺客不用蓝，只用能量的……”

　　“好吧，我回城去炼丹，你要去吗？4级寒风丹，恢复300点魔法值，布拉格要不要？”

　　“当然要！”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“刚才的战斗，我们的几个灵术师就是因为用突岩乱刺技能杀BOSS而耗光了蓝，一时间续不上，没有保证输出，所以才输给了上将家族，不然，上将李牧和王翦应该早就被我们集火点杀了！”

　　我点头：“行，那你跟我一起回八荒城吧，用回城卷轴！”

　　“好！”

　　……

　　“刷刷！”

　　两道光芒之后，八荒城的传送阵出现了两个身影，现阶段的玩家没有多少金币，很少有人舍得买1金币一个的回城卷轴，以至于传送阵门庭冷落。

　　来到仓库管理员那里，我交谈取出了之前购买的一批炼丹炉和醒神水，然后就站在仓库旁边，召唤炼丹术界面，一一放上材料，开始合成，不一会，一副崭新丹药出现在我手中——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你炼制出了LV-4丹药【寒风丹】，由于你第一个完成4级丹药炼制的玩家，获得奖励：魅力值+1！

　　……

　　13点魅力值了，虽然不知道有什么用，但是能够出现在个人面板的主界面，想必是大大有用的，反正越多越少，谁还嫌自己的属性太多呢？

　　月倾浅睁着水汪汪的大眼睛站在一旁，静静的看着我炼制丹药。

　　我瞥了她一眼，说：“倾浅美女，4级寒风丹，你打算多少钱一份的要？”

　　月倾浅想了想：“我跟大叔商量一下，这个事情我做不了主。”

　　“嗯！”

　　不一会，她抬起头，说：“大叔说了，3级七星丹，4银一个，至于4级的寒风丹，恢复效果提升50%，那么就价格提升50%，你6银一个卖给我吧？”

　　我脸都绿了：“你大叔是这么算账的吗？那布拉格肯定要破产的，倾浅，我不黑你，4级寒风丹，10银一个，就这个价了，我相信，如果我联系其余的几个大公会，他们20银，甚至30银也是绝对要的，燕赵大叔心太黑！”

　　月倾浅吃吃笑：“好吧好吧，那就10银一个，逍遥哥哥你真实在啊……”

　　我抿抿嘴：“只是想多赚钱多交朋友而已……”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　月倾浅坐在一旁，干脆摆个摊子等我炼制寒风丹，一边跟我聊着天——

　　“逍遥，你知道吗？上将李牧对你的实力非常肯定，说你是八荒城排名第一的悬壶医者，并且个人战斗力也是最强的，你怎么看？”

　　“别人的肯定都是浮云……”我摸了摸鼻子，悻悻道：“倾浅你也看到了，要是个人单挑的话，我根本不够看，上将王翦、上将李牧、上将白起这些人，一回合绝对能秒杀我，说起来，个人战力的话，我比起你们，要差得远了，单挑根本无胜算！”

　　月倾浅微微笑：“那是你太谦虚了，你被王翦的连击秒杀，其实只是因为你一身布甲，本来就不该参与近战的，你看上将家族的那些布甲职业，全部远远的躲着，一旦被拉近距离，那就等于死路一条，而且你的插秒治疗真的挺不错，我纵横游戏那么多年，见过这样的牧师系玩家，不超过10个！”

　　我瞥了她一眼：“你才多大？就敢说纵横游戏那么多年？”

　　月倾浅不服气的挺了挺接近C的胸脯，说：“我……我都19岁了，纵横游戏3年了，怎么了？”

　　我笑笑：“哼哼，太班门弄斧了！我退役之后，从2012年到现在，一共5年，历尽剑灵、征服、霸王等游戏，从3D到拟真，没有错过任何一款，你才3年……”

　　“啊？”

　　月倾浅长大了小猪，惊愕的看着我：“逍遥哥哥，你退役？呃……你当过兵么？”

　　我发现说漏嘴了，急忙讪笑一声：“那个……倾浅啊，你跟月微凉是亲姐妹吗？是不是孪生的，看起来，一模一样！”

　　月倾浅轻笑声，也不追究我，说：“是啊，微凉是我的孪生妹妹，经历好几个游戏了。”

　　“嗯，很好，你们是怎么认识燕赵无双的？”

　　“那个……”月倾浅想了想，说：“他是爸爸的朋友，又是一个老游戏迷，所以咯，他负责布拉格公会在这个游戏里的开拓，我和妹妹就跟着大叔一起来到了这个游戏，直接成为布拉格公会的管理层，倒是逍遥你，你到底什么身份，我总觉得，你就像是一个谜，让人看不透……”

　　我淡淡说：“我是一个风一样的男子……”

　　“呸！”

　　“……”

　　……

　　好久之后，终于炼制完毕，在我的包裹里、仓库里，一共900+份4级丹药，可惜，寒风草分布得比较散乱，一天时间也就只能弄到那么多了，不过贵在熟练度冲到了49%了，还差一半，我的炼丹术就能冲击5级，那时候就真正算是独步天下了！

　　交易，800份给月倾浅，自己留了100+份自用，获得80金币，继续上藏宝阁，却发现金币兑率已经开始下滑了，1金币只能卖到20RMB，于是毫不犹豫的上了100金币，每金币19RMB，早点脱手，免得烂在手里。

　　几分钟后，1900RMB入手，我的卡里已经12000+RMB了，啧啧，发财大计又进一步！

　　月倾浅拿着沉甸甸的丹药，喜滋滋的正要走，我忽然叫住她：“倾浅！”

　　“怎么啦，逍遥？”

　　“有两个宠物，看看你们布拉格需要不？”

　　“什么宠物？”

　　我马上伸手一扬，两个绿岩骷髅出现在月倾浅面前，一个卓越度75%，一个卓越度49%！

　　……

　　“唔……”

　　月倾浅MM眯着一双美目，笑道：“那个，超级铁板血防宠物哦！”

　　我点头：“嗯，你们公会在开荒，杀BOSS的时候，一旦苦行僧和骑士挂了，这种宠物就能派上用场，加体力、韧力两个属性，血防无敌，要不要？”

　　月倾浅抿着红唇，眼中透着渴望，肯定是想要的。

　　我看着她，笑道：“是不是钱不够？”

　　“嗯……”

　　她点点头，说：“我自己就缺一个血防宠物帮我抗怪，但是我不能动用公会的钱为自己买宠物，我自己的钱……唔，老爸没有给我太多钱玩游戏啦，我只有20+金而已……”

　　我想了想，说：“那……这75%卓越度的绿岩骷髅卖给你好了，20金，给你留点钱买血药，怎么样，要不要？”

　　“真的吗？”她露出了兴奋的神色。

　　我点头：“必须真的，骗你干嘛！”

　　“好！”

　　她迫不及待的点开了交易界面，很快的，20金再次到手，啧啧，高级玩家的封印宠物，确实赚钱，论坛上其实早就闹开了，毒草林附近，天天都有上万玩家蹲点等着1级杀人蜂，可惜他们来晚了，能真正得到图鉴并且封印到1级宠物的人并不多，这是开荒者的福利，人多了就没有太大商机了。

　　……

　　目送月倾浅远走，我提着古锭枪，来到广场上，却发现摊位成片，真热闹，广场的东侧，一大群1级的吸血蝙蝠、黄蜂、暗黑骷髅等宠物正在出售，上面已经标记了价格和卓越度等等，可惜都卖得比较贵，一个卓越度37%的杀人蜂都要100金，简直跟抢劫没有什么两样！

　　艰难的在人群中发现了一个空隙，我迅速摆下了属于自己的摊位，大声吼：“出售黑铁器装备——荆棘剑，出售5星防御、4.5星体力的绿岩骷髅，30级怪物宝宝，绝对的拉怪神器啊，要的迅速来出价，我要下线吃饭了，卖20分钟！”

　　很快的，不少人簇拥在我的摊位周围，荆棘剑很好卖，3金处理掉了，至于49%卓越度的绿岩骷髅，则太抢手，价格不断被叫高——

　　一名提着战斧的野蛮人吼着：“HI，哥们，那绿岩骷髅我要了，卖我吧！10金，必须卖我，否则你小子以后别想出城，出城就被干！”

　　另一个美女灵术师：“帅哥，绿岩骷髅卖我，我想要，11金！”

　　佝偻着身躯的亡灵刺客：“年轻人，绿岩骷髅我要了，13金，不想卖的话，我会让你尝尝背刺、出血的感觉……”

　　……

　　看着穷凶极恶的一群人，我身躯一颤，最终直指出价最高的一个灵术师：“那少年，卖给你了，19金，交易我！”

　　完成交易，又是19金到手！

　　这时，手机嘟嘟的响了，林婉儿的号码，嗯，又是陪美女雇主去夜宵的时间！

　　呼唤系统精灵，下线！

　　……

　　女生楼下，两个漂亮MM站在那里等着了，我走上前，笑道：“HI，大小姐晚上好，月儿晚上好……”

　　东城月嘻嘻笑：“没皮没脸的逍遥哥哥晚上好！”

　　我：“……”

　　林婉儿抿嘴偷笑一声，说：“好啦，别说没用的，去吃饭，吃好了回来，继续再练级2小时，今天晚上我要冲级！”

　　我：“不用那么拼命吧？多少级了，要这么拼……”

　　“我要争取今晚成为凡书城的等级天榜第一人……”

　　“你多少级了，大小姐？”

　　“30级……”

　　“艹……”我深吸了口气。


第33章 死亡药剂

　　晚餐很简单，一份意大利料理，加一杯奶茶。

　　捧着温热的奶茶，林婉儿静静的坐在那里，路灯的灯光从窗口泻落在她雪腻的脸蛋上，同时也落在那让人窒息的双峰之间，今天她穿着低领上衣，透着一丝小小的野性，以至于隔壁几桌的男生频频投来艳羡的目光。

　　“李逍遥？”林婉儿忽然问了句。

　　我急忙收回在她胸前的目光，心跳不争气的加速，说：“嗯。”

　　“八荒城高等级的玩家似乎不多？”林婉儿眨了眨眼睛，笑着说：“最高等级的人，是不是布拉格的盟主，燕赵无双？他多少级了？”

　　“嗯。”我点头：“原本燕赵无双已经28级了，不过现在……被上将家族的人干掉了一次，已经掉回27级了。”

　　“哦，上将家族？没听说过……”

　　我笑笑：“倒是有几个高手，不过人数太少，暂时成不了什么大气候……”

　　林婉儿星眸中泛着美丽的神采，浅浅笑道：“是么？不过八荒城的竞争没有那么激烈倒是真的，入驻八荒城的大型公会屈指可数，布拉格、龙翔，大概也就这几个豪门而已，中国虚拟游戏公会风云榜上，前三公会都不在八荒城，八荒城的竞争不激烈，玩家就能安稳的升级了……”

　　“是么，其实也未必，野外PK是常有的事情。”

　　“啊？”林婉儿张了张小嘴，美目中带着鄙视，说：“你很害怕PK么？”

　　一旁，东城月撞了一下林婉儿的肩膀，笑道：“婉儿别说了，逍遥的职业你忘了吗？悬壶医者啊，一个没有多少攻击力的悬壶医者，他又是一个人单混，怎么可能喜欢PK，拿什么打？难道他用这张俊脸去撞人家么……”

　　林婉儿抿抿红唇：“哼，他哪儿帅了？”

　　东城月眯着美目：“可是我真的觉得他好帅，好阳光的一个大男孩……”

　　林婉儿：“……”

　　我缓和一下气氛，咳了咳，问：“大小姐，凡书城的情况怎么样，等级榜第一是谁啊？”

　　“英雄冢公会的盟主——问剑！”

　　“哦？问剑，这是个什么样的人？”我略微诧异。

　　林婉儿深吸了口气，胸前诱人的34D为之起伏，她似乎很慎重，低声说：“问剑，是一个被誉为凡书城最帅的男人，同时，被称为中国服务器与剑锋寒两个人并肩的战复流第一人！”

　　“战复流？”我讶然。

　　东城月轻笑：“逍遥，你好逊哦，连拟真游戏的几个基本战术都不知道吗？战复流、截脉流、荆棘流，被称为近战PK的三大流派，而这个问剑，是之前一款游戏《霸王》里的第一人，熟谙战复流，现在进入了《天命》，短短几天内在凡书城被称为神一般的存在……”

　　林婉儿笑笑：“是啊，他是我的偶像……”

　　我看着林婉儿，沉默几秒钟，没有说话，心里有些很奇怪的感觉。

　　东城月趴在桌上，眯着美目看我，笑道：“逍遥，你……你不希望婉儿有一个男性偶像，是么？不要隐瞒，直接回答我！”

　　我突然觉得这个女孩很厉害，瞥了她一眼，淡淡道：“你想太多了，大小姐喜欢谁，与我无关，我只负责做好我的本职工作，不让大小姐受伤，如果……”

　　“如果什么？”林婉儿问。

　　“算了，没有如果。”

　　“……”

　　东城月吃吃笑：“好了，气氛真紧张，逍遥，等我和婉儿升到了30级，就去八荒城看你，怎么样？你好歹也是我们的同伴，不能让你一直在八荒城一个人孤孤单单！”

　　我：“好啊～”

　　林婉儿撅撅小嘴：“好，去带他练练级，可怜的悬壶医者……”

　　我：“……”

　　“对了，你的ID叫什么？”东城月问。

　　“逍遥自在……”

　　“啊？”东城月张大小嘴：“不是吧？你就是……你就是传说中八荒城的第一个转正的悬壶医者？”

　　我挺起胸膛：“嘿，是啊，牛掰吧？”

　　林婉儿在旁轻描淡写：“再牛也是个悬壶医者……奶水！”

　　我紧握拳头：“职业不分贵贱，就算是悬壶医者也有它不可抹杀的团队作用好不好？”

　　“早点回去吧，冲30级！”林婉儿见我悲愤，知道我不爽，马上露出了沁人心脾的笑意：“等我和月儿把主技能冲到LV-4，就去八荒城找你！”

　　“嗯！”

　　……

　　回到寝室，我没有直接上游戏，倒是打开了眼镜兄的笔记本，搜索了一下问剑这个人的相关材料，一搜之后，不禁有些惊愕，这绝对是个超级恐怖的对手——

　　ID：问剑

　　中国公会风云榜第二公会【英雄冢】创始人，从第一代拟真游戏“霸王”之后，问剑崭露锋芒，以不凡的游戏天赋成为炙手可热的人物，并且，据传闻，此人原名北辰风，河南北辰家形意拳传人，现实中一样身手不凡，北辰集团董事长之子，身价过亿，最重要的是，问剑本人生得俊朗，一进入游戏，就成为凡书城众多女性玩家追捧的对象。

　　……

　　“啪！”

　　果断关掉问剑这个人的资料库，我沉默了一会，嗯，形意拳，我少年时在河南随老头子历练的时候，确实有过交手，不过北辰家的功夫倒是没有领教过，或许，通过天命这个高拟真游戏为媒介，我可以会会这传说中形意拳的巅峰流派了。

　　也难怪林婉儿会对问剑这个人刮目相看，他确实异常优秀，不过……林婉儿对问剑那么看重，居然忽视了身边有我这个高手！

　　忿忿不平，上游戏，继续奋战，冲击30级，虽然现在才24级还差了好远，不过升升小奶嘴的等级也好，霸王蜂的成长力那么霸气，绝对是我的最强王牌，等级提升才是实力之道，争取今晚就升到26级，把小奶嘴练到25级，这样就更强了！

　　“刷！”

　　上线，出现在八荒城内。

　　修理一下浑身的装备，带上足够的药水、封印卡，然后站在八荒城的北门发呆，打开大地图，寻找新的练级地，不能太近的，太近的地图都被各种中小学生团队给霸占了，大学生、研究生、上班族的团队一般都在20分钟行程外的地图，那里的怪物等级较高，比较适合高等级玩家的历练。

　　找了好一会，确认了，地图上一个血红色的小点出现在正东方，以我的等级来看，至少是30级的怪物，刚好适合我去练级，有小奶嘴助阵，越6级杀怪不是太大问题。

　　确认之后，立刻出发，穿过一片片低等级怪物出没的丛林，同时，也发现我这个24级悬壶医者确实非常抢手，一路上，至少超过10支队伍对我发出了友好的邀请——

　　“HI，那24级的悬壶医者兄弟，过来我们队伍吧，一起去杀25级野猪，经验多多，有布甲都给你留着！”提着战斧的野蛮人大汉如斯吼叫。

　　漂亮的风精灵法师MM则温婉多了，拍打着羽翼，飞翔在离地数米的空中，声音清甜：“逍遥自在哥哥，来我们队伍一起刷剧毒黄蜂吧？27级的怪物，出装备大家一起ROLL点哦……”

　　“是啊，来我们队伍，我妹妹年方17，还没有男盆友呢！”

　　……

　　婉言谢绝了一路，我都没有放出小奶嘴，小奶嘴的外形那么霸气，实在不宜太过于张扬。

　　近30分钟的行程，周围的怪物已经出现了28级的鬣狗、哥布林了，但都不是我的目标，这些怪物的攻防属性都比较平均，我带那么多的封印卡，为的就是能封印一两个高阶的攻击型宠物回去卖钱，有耐心、有恒心，在一个地图上刷超过5小时，打到图鉴之后就有发财的机会了，在这个游戏里，拼的就是RP和韧性，韧性我有，想当年……呃，不吹了，先走着！

　　再往前，居然出现了一个小小的村落，荒无人烟，在村落的一侧，是一个小小的NPC营地，血色大旗飞扬，那是八荒城的旗帜。

　　提着古锭枪，我一步一步前行，尚未接近，忽然“刷刷”两道寒风袭来，整个人下意识的后退躲避！

　　“啪啪！”

　　两枚铁箭刺入泥土之中，是哨岗上的NPC弓箭手，已经发现了我！

　　急忙举起长枪，我大声说：“别放箭，自己人！”

　　哨岗上，一名弓箭手笑了：“哦，原来是来自八荒城的冒险者，对不起，我还以为是那些肮脏的野兽……”

　　……

　　进入营地内，赫然可见一名手臂裸露在外的NPC大汉手持战斧，坐在一头野猪的身上，冲我嘿嘿一笑：“小子，能够来到这片荒无人烟的地带，你也算是有些胆识！”

　　我笑了，提着古锭枪：“我有的可不止是胆识！”

　　“很好！”

　　大汉站起身，头顶上浮动着“巡守队长千林”一行字，拍着我的肩膀，大声笑道：“小子，看在你那么有种的份上，我有一个非常危险的任务，不知道你可否有胆量接下？”

　　我一听，正中下怀：“好！”

　　千林仰望天空，深吸了口气，说：“这里，原本是属于八荒城罗雷公爵的领地，可惜，在几个月前，一个邪恶的术师来到了这里，他研制各种可怕的药剂，把活人变成了僵尸，以至于这里成为了一片死亡之地，那些僵尸非常残忍，聚集在术师的地下实验室里，现在，我们需要一个人，进入实验室最底层，寻找到一瓶【死亡药剂】，如果你能为我们带回死亡药剂，你就是八荒城的骄傲，也是天翎帝国的骄傲，怎么样，有胆量接下这个任务吗？”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受主线任务【死亡药剂】？（当前任务难度：B级）

　　……

　　巡守队长千林看着我，目光中不无鄙夷，淡淡笑道：“不去也无所谓，毕竟，不是每个人都那么有种，不去的话，你可以保留一条性命，滚回八荒城吹嘘你在外面斩杀过无数恶兽，骗取酒馆里那群娘们的芳心，可以肆意的进出她们的身体，去或不去，只在于你——有种吗？！”

　　我浑身一颤，咬牙道：“这个任务……我接了！！”


第34章 先声夺人

　　“好小子，有种！”

　　千林看着我，那目光不是赞赏，而是透着某种信息，就像是在说——小样儿，还不是照样着了我的道！

　　而且，一个人去完成这B级的任务，似乎确实有些勉强。

　　不过，承人一诺，必守一生，此乃行侠仗义的英雄本色！

　　提起古锭枪，走你！

　　……

　　出了营地，在正北方，一片血红色的地图，不用想，我要去的实验室就在那张地图里，至于实验室的入口，还得自己找。

　　“沙沙……”

　　白色布鞋踩着柔韧的黑色小草，四周白骨累累，还有一具具死去不多时的尸体，正在缓缓腐烂，无数苍蝇在飞舞着，并且，尸体居然还在缓缓蠕动，似乎有复活的迹象，但是不用想，就算是复活了，那也是一具失去了灵魂的僵尸而已。

　　“嗯？”

　　看着大地图，猛然间发现一个蓝色小点转眼不见，那不是怪物的踪迹，而是玩家！突然消失，只有两种可能，死亡了，或者是潜行了，当然，也有可能是回城了，或者是下线了，呃……

　　目视前方，我提着古锭枪继续前行，同时掉转视角，观察身后的情况，果然，柔韧的小草上出现了一个个很隐藏的脚印，来了！

　　猛然转身，古锭枪横扫而出！

　　“铿！”

　　金星四溅，一枚绿色匕首在古锭枪上划过，他的偷袭一击落空了，这是一个大约20岁上下的刺客，装备不错，等级也挺高——

　　ID：追风者

　　等级：25

　　种族：亡灵

　　职业：刺客

　　……

　　追风者一见我荡开了他的攻击，马上第二击就来了，匕首上带着血芒，凿击，正面眩晕对手的技能，也是刺客玩家的得意技！

　　就在凿击落下的一瞬间，我手臂一抖，六芒星闪烁，瞬间召唤出了霸王蜂！

　　啵啵小奶嘴，进攻！

　　金色六芒星在小奶嘴的螯刺上闪烁，直接就是一个3级连击，但是只出了2次攻击，没办法，3级连击有2-3次攻击，是有几率的，不过，就算是两次，伤害数字还是让追风者的脸色都绿了——

　　“319！”

　　“334！”

　　两击之下，追风者身体一软，已然缓缓的倒地，就这么挂了！挂掉之后，脸色怨怒的看着我，低声道：“逍遥自在，等着敲，这片地图就是你的葬身之地！”

　　我眉头紧皱，看着他的尸体，这货是哪里来的，为什么会那么针对我？并且，似乎跟我好久了，终于找到了下手的机会，却没有想到小奶嘴的存在，结果就被反杀了。

　　两种可能，追风者要么是西楚霸王刘英的人，要么就是上将家族的人，不过看起来，上将家族的李牧、王翦等人的RP还不错，都是很刚直的热血青年，并且无论是李牧还是王翦，我都单挑不过，他们也没有理由会派遣刺客来暗杀我，那就只有一个可能了，西楚霸王，刘英开始真正意义的在八荒城境内逐杀我了！

　　弯腰，捡起地上追风者爆出的靴子，看看，皮甲，绿岩器，非常不错，可惜我不能装备，丢进包裹，回头或许能卖一两个金币，挺不错的。

　　将古锭枪扛在肩膀上，我摇摇头，自言自语笑道：“管你追杀不追杀，我去任务了，你来我接，你走不送！”

　　……

　　踏入一片充斥着腥臭气息的荒野之中，按照任务的索引，来到这片地图最核心，也是最血红的一片区域，这里到处都是腐烂中的尸体，那气息简直能让人窒息，毋庸置疑，来到这里的玩家都会果断的把嗅觉系统关掉，不过我没有关，坚韧是我的优点……而且，游戏里的每一个触觉、嗅觉、视觉都是影响到玩家洞察的因素，久经生死历练的我比任何人都清楚这一点。

　　再往前，一个狰狞的洞口出现在眼前，那是一个巨人的血色头颅，整个头颅的一半埋在地底，长大嘴巴，利齿之间一个洞眼，就是图中图的入口，头颅似乎刚刚腐烂不久，齿间还有一条条爬动的蛆虫……

　　“唔……”

　　我捂住嘴，差点没有吐出来，这地图设计得真是重口味，MD，我能进入这张地图，那绝对是超有种的！

　　眯着眼睛，提着古锭枪，带着小奶嘴踏入了巨人头颅内，果然，再往下就是一个石阶，虽然腥臭无比，但是不去看，反倒是没有什么感觉了，踏上石阶的同时，耳边一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：你进入了险恶地图【黑血洞穴一层】（邪恶术士实验室）！

　　……

　　没错，就是这里了。

　　眼前一片黑暗，视野只有大约1-2米远，只能依靠地图上的红色点来寻找怪物了，踏入一层，地面上是腥臭湿润的地板，距离我不到10米处，两个血红色的点，传来低低的嘶吼声，MD，有两个怪物在一起，不太好打。

　　手掌摸索在石壁上，我屏住呼吸缓缓前行，却猛然间在石壁上摸到了什么东西，湿湿的，凑在鼻间一闻，一股松油味，举起古锭枪，凭借青铜器装备淡淡的光泽，能看见那是一盏灯，悬挂在石壁上，下方有个拉索，一拉之下，“刷”一道火苗升起，松油灯燃烧起来，同时，远处的墙壁上不断窜起火苗，整个黑血洞穴1层都亮了起来。

　　远处，两个衣衫破损眼中的僵尸呜呜的站在那里，这是看清楚了——

　　【残忍腐尸】（普通怪物）

　　等级：30

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：残忍腐尸，地下实验室的守护者之一

　　……

　　可惜，等级超过我6级，看不到攻击属性，不过没有关系，我和小奶嘴合力，应该没有什么问题的。

　　扬起古锭枪，命令下达，小奶嘴马上窜了上去，直接就是连击+突刺攻击，两下之后，腐尸嗷嗷惨叫着，气血掉了500+，不是防御型的怪物，根本经不住小奶嘴这样的折腾。

　　“吼吼……”

　　摇晃着即将断裂掉的头颅，两名残忍腐尸一起杀过来，对着小奶嘴就扬起了头颅，居然是用脑袋的碰撞来攻击，这方式够凶残，同时，腐尸的脑门上浮现出青色光晕，“啪啪”两声砸在小奶嘴的身上——

　　“211！”

　　“189！”

　　啵啵小奶嘴的气血瞬间掉了大半，我看得差点魂飞魄散，急忙3级命疗术！

　　扬起古锭枪，“噗嗤”一声穿透了一只僵尸的脖颈，小奶嘴持续攻击，集火点杀下，11秒时，第一只残忍腐尸嗷嗷的倒地，我的经验值则肉眼可见的刷一下涨了一截，NND，这经验也太丰厚了！

　　同时，残忍僵尸还爆出了1银币，1银币啊，发财了！

　　我眯着眼睛，捡起银币的同时，继续治疗小奶嘴，然后配合攻击，在这种险恶地图里，霸王蜂完全就是主力，我正式转化成了奶水的角色，不过给自己的宠物加血，不丢人！

　　……

　　第二只僵尸很快也追随着第一只僵尸而去，嗷嗷惨叫着挂掉了，同时“啪嗒”一声，不但爆出了一个装备，甚至还有一张血红色的卡片，啧啧！

　　沉身捡起，装备是一个泛着绿色光泽的铠甲护腿——

　　【死亡之残忍护腿】（绿岩器）

　　种类：铠甲

　　防御：35

　　力量：+9

　　需要等级：25

　　……

　　典型的力量型攻击护腿，很不错，丢进包裹，回头卖钱！

　　另外，那血红色的图鉴，这才是我最看重的东西，展开一看，嗯，RP诚然是非常不错的——

　　【火骷髅】

　　攻击：★★★★

　　防御：★★★☆

　　生命：★★★★☆

　　敏捷：★★☆

　　魔法：★☆

　　……

　　看着这个图鉴，我沉吟一声，好吧，攻击、防御成长虽然不如小奶嘴那么霸气，但是4星攻击、4.5星生命成长，这种宠物养成之后的意义我还是明白的，血厚攻高，能跟近战玩家对拼，这样的宠物是持久形的，一定会成为主流宠！

　　“刷！”

　　火骷髅化为一道白光进入我的图鉴列表，希望接下来的地图里会有火骷髅的存在，而且必须要刷新出1级的火骷髅，这样就发财了……

　　继续向前杀过去，配合小奶嘴干掉了数十只残忍腐尸，终于在一层的墙角发现了一个石阶通向下一层，身后，残忍腐尸已经开始刷新了，刷新速度很快，闪人，不能在这里久留！

　　悉悉索索的摸索到了地下二层，前方光芒一亮，二层的灯已经自行点亮了，这次变成了30级的地下小鬼，这是一种身形佝偻的怪物，身高不足1米，扛着一枚大铁叉，形容丑陋，身体周围浮动着血红色的筋脉，就像是要爆开一样，声音尖利，攻击力不高，但是攻击速度极高，大约是1秒钟一次的攻击，很考验我的治疗输出。

　　看看二层的走廊，我马上选定了靠右的通道，从边上杀过去，没有必要杀掉每一个地下小鬼。

　　“叽叽……”

　　第一只小鬼远远的发现了敌情，扛着大铁叉就杀了过来，依旧，小奶嘴迎上去，刷刷的硬来，几次就挑死了小鬼，就在小鬼挂掉的那一刻，“嘭”一声，身体完全爆开，溅射得周围满是腥臭的血浆，太恶心了！

　　……

　　近一个多小时，杀到了二层的边缘，终于找到了进入三层的入口，就在我即将踏上台阶的时候，身后远方传来玩家的声音——

　　“MD，这里有怪物还没刷新的尸体，果然有人来过，逍遥自在一定在这里！那个杂碎，让我没有机会接近林婉儿和东城月，哼，等着瞧好吧！”


第35章 烟锁风月

　　刘英这也算是先声夺人，还没看到人，就已经在咒骂我了，当然，我不可能让这种劈腿男接近林婉儿的，而且，林婉儿对刘英这个人也相当的厌恶，一样不可能让他得手，刘英号称推倒了鎏华大学美女榜前十里的7个，但是始终有一点是能确认的，许多女生是拜倒在他的金钱攻势下，至于林婉儿，她似乎压根就不缺钱，背后天昕集团的实力摆在那里了，直接秒杀刘英这个级别。

　　……

　　站在通向三层的石阶上，皱了皱眉头，也不知道这雄霸风云来了多少人，要是太多就麻烦了，毕竟我有任务在身，而他们就是单纯为了杀我而来的。

　　算了，先去三层再说！

　　脚步一滑，下到了三层，依旧系统自动点亮了灯盏，远远的，大地图内出现了一团团火焰，那些都是怪物，也让我心神一荡，噢耶，找到了，火骷髅！

　　不远处，一只大约1米高左右的骷髅半伏在地上，发出低低的吼叫，浑身没有什么衣物，却包裹着一团团淡淡的火焰，双瞳也充斥着血色，31级怪物，攻击力肯定不会差的，再看看身边的小奶嘴，已经升到23级了，至于我自己则是24级99%的经验，再杀一个火骷髅就能升到25级，宠物等级不能高于玩家，小奶嘴也就能到25级了。

　　“上！”

　　提着古锭枪，我主攻，摆动长枪，直接一个挑刺+横扫的攻击！

　　“啪啪！”

　　“147！”

　　“189！”

　　我的攻击杀怪实在是有些勉强，好在小奶嘴顺势而上，直接连击打掉了火骷髅近600点气血，同时，火骷髅低声吼叫着，猛然窜动过来，扬起手臂，对着我就是一下，“啪”一声抽在胸口，疼得像是肋骨全断一样！

　　“389！”

　　MD，真凶残，我这样的悬壶医者，就该远远的躲着点怪物，低于150的防御就不该近战的。

　　后退两步，让小奶嘴顶住怪物，继续杀，20秒钟，火骷髅嗷嗷惨叫着倒地，挂了！

　　“刷！”

　　金光飞起，我已然升到了25级2%的经验，这经验值太丰厚了，同时，小奶嘴也升到了24级，很好，继续杀火骷髅，目测杀30-40个我就能升到26级了，这样的升级速度在外面可是打着灯笼也找不到的啊！

　　步步推进，主宠配合越来越默契，不到一个小时，两道金光相继落下，我升到了26级，小奶嘴则升到了25级，攻防属性等都更加犀利了——

　　【啵啵小奶嘴】（霸王蜂）

　　等级：25

　　攻击：369-492

　　防御：246

　　生命：615

　　魔法：246

　　技能：【连击LV-3】【突刺LV-3】

　　……

　　492点攻击力，完胜30级的近战玩家了，除非对方拿着200点攻击上限的神器，而事实上现阶段150点攻击的武器都罕见，别提更高了，至于防御力，246，基本上与30级的重甲系玩家持平，如今这25级的小奶嘴，已然算是人间凶器了！

　　回头看去，一个多小时之后，西楚霸王等人还没有过来，应该是在路上被刷新出来的怪物阻延了，没有办法，30+级的怪物太凶残，他们就算是人多也会破费周章，不管了，我练我的，不用管他们了。

　　看看时间，凌晨1点，继续，了不起明天课上睡觉好了。

　　持续杀火骷髅，经验确实超丰富，不到两小时，再次升了一级，已然是27级的悬壶医者了，另外，小奶嘴也随着我升到了27级，攻防属性大幅度提升，宠物升一级就是N多的属性自动加成，不像是玩家，必须依靠装备来提升属性。

　　再往前，赫然是一个大大的圆形广场，广场上密密麻麻的全是火骷髅，而火骷髅的中心处，就是一个向下去的石阶，NND，难道要我杀光这些火骷髅才行吗？而且……我最多同时杀2-3个火骷髅，再多肯定治疗跟不上损血，人宠都要死。

　　目光在火骷髅的群中晃悠着，猛然间我浑身一颤，靠，在最中心靠近入口那里，有一个小小的火骷髅在游走着，并且，名字和等级很让人心动，至少让人心动不已——

　　【火骷髅】（普通怪物）

　　等级：1

　　……

　　MLGBD，1级火骷髅出现了！但是，封印的距离是40码，我现在距离他至少50码，根本就够不着，那就只能慢慢的清进去了，一个个的引火骷髅出来杀，杀透一个凹槽就能封印了！

　　激动不已，命令小奶嘴留在原地，我目测了一下距离，缓缓一码一码的移动，触发最边缘一个火骷髅仇恨值的时候马上后退，引来了两个，配合小奶嘴杀掉，再引再杀，循序渐进。

　　半小时后，远处的走廊上传来悉悉索索的声音，很明显，有玩家来了！

　　我眯着眼睛，看向远处，果然，一个熟悉的身影出现了，一身泛光铠甲，提着一柄利刃，正是西楚霸王刘英，他也看到了我，眼睛都红了，怒道：“李逍遥果然在这里！MD，总算让老子找到你了，这次你丫就是插翅也难飞了！”

　　但是，在我和西楚霸王之间，刷新了几十个火骷髅，这是他不能不重视的，火骷髅攻击力高，两个一起攻击，一旦出暴击就能秒杀掉他这个26级剑士！

　　西楚霸王的身后，小猪快跑出现，另外还有一个刺客，正是我之前杀掉的追风者，追风者冷冷的看着我，手中匕首泛着寒芒，低声道：“老大，我的消息没错吧？这小子肯定是接了任务才到这僵尸洞穴里来的！”

　　西楚霸王冷笑一声：“嗯，我们等等，等大家都进来了，慢慢清进去，不怕他跑掉！”

　　又过了不久，5个灵术师、3个悬壶医者，外加2个火枪手、3个弓箭手、7个骑士等，浩浩荡荡一群50+人进入了这个黑血洞穴，全部都是西楚霸王的人，这货拉那么多人进来，难道就是为了杀了我？这也太看得起我这个悬壶医者了吧？

　　追风者远远看着我，道：“老大，他27级，升级真TMD快，比老大你的等级还高！”

　　西楚霸王轻笑：“那又怎么样，一会就让他回26级去！”

　　小猪快跑却眼睛睁圆，看着远处：“老大，等等！”

　　“什么？”刘英愕然。

　　小猪快跑伸手直指怪物群：“快看，那里面有个1级的火骷髅，就是我收掉的那张图鉴的怪物，刚好，我带封印卡了！”

　　“很好！”刘英目光大盛，哈哈笑道：“快点，立刻清理进去，把那小子连同怪物一起清理掉，这1级火骷髅是我们的了！”

　　……

　　我心里暗暗发寒，对方50+人，那么多的远程，一轮就能秒杀我十条命，必须拉开距离，不然没法打了。

　　但是，让我放弃那1级的火骷髅，我又不甘心，明明是我先来的，眼看到手的宠物，谁愿意轻易放弃啊？不管了，就算是死，也要拉着火骷髅一起！

　　不远处，灵术师的灵火术、寒风术等技能不断涌现，配合火枪手的枪击，几乎一轮攻击就能秒杀掉一个31级的火骷髅，最多两分钟他们就能打破通道，这是万万不行的，必须破坏他们的攻击节奏！

　　念及此处，我马上向大厅里面绕跑，与他们形成对角位置。

　　“老大，那小子要干什么？”小猪快跑问道。

　　西楚霸王一声冷笑：“吓尿了吧？不管他，我们集中精力打通甬道，一会就过去秒掉他！”

　　“好！”

　　……

　　我站定，取定地图方位，随后双线操作，控制着啵啵小奶嘴！

　　“刷！”

　　小奶嘴那惊人的移动速度完全体现，一个闪电般的接触中心区域怪物群，在吸引了近百火骷髅的仇恨值之后，马上冲向了西楚霸王等人，速度如电，快的惊人！

　　“糟了，他的宠物！！！”小猪快跑脸都绿了。

　　“快点，点杀掉他的宠物，才能让火骷髅群仇恨值消失！”追风者大声喊着。

　　可惜，他们的速度太慢了，弓箭手的校准时间仓促，根本锁不定霸王蜂，结果一群火骷髅蜂拥而上，这群货实在是太轻敌了！

　　……

　　“撤，撤回2层，立刻！”紧急情况下，刘英应变能力倒也不错。

　　不过近百个火骷髅一拥而上，哪儿会让他们说走就走，转眼挂掉大半的玩家，惨不忍睹了，近40具尸体躺在那里，一动不动。

　　“CNMD逍遥自在，你等着瞧，老子不会让你好看的！”

　　远处，传来刘英的骂声，我呵呵一笑，重新召唤出已经被怪物杀掉的小奶嘴，继续杀怪，距离那1级火骷髅，越来越近了！

　　……

　　近半小时，没有一丝动静，我距离1级火骷髅也越来越近，只有42码左右了！

　　再杀两个就行，心里激动起来！

　　也就在这时，忽然三层入口处一阵嘈杂的声音，一个身影“刷”一下滚落下来，带着呜呜的叫痛声，那是一个身材极佳的女刺客，气血还有40%左右，脸蛋很白皙，是个美女，在她身后，一名玩家追杀进来，正是追风者！

　　“还想走？臭娘们，给脸不要脸，去死！”

　　追风者递出匕首的瞬间，那MM飞速反扣住追风者的手腕，同时匕首一扬，凿击成功，来到其身后，熟练的背刺！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，追风者缓缓倒地，挂了！

　　不过，那MM一样身体一颤，肩膀上绽放出一朵鲜红的血花，中了一枪，攻击者是捧着火枪的一个雄霸风云玩家。

　　……

　　我一咬牙，路见不平拔剑相助！

　　古锭枪一扬，冲了过去，远远的一个命疗术，直接拉回了刺客MM的气血，同时小奶嘴闪电般冲了过去，一个连击，火枪手倒地。

　　伸手拽住MM的手臂，我低声道：“走！”

　　……

　　来到广场内围，算是暂时安全了，这才停下，她睁大一双漂亮的眼睛，说：“你……你的那黑色能飞的大马蜂，好厉害啊！”

　　我点头：“过奖了！”

　　说着，看看她的ID，烟锁风月，24级人类刺客，看身手倒是非常不错。

　　“你怎么会被雄霸风云的人追杀？”我问。

　　烟锁风月撅撅小嘴：“我哪儿知道，我原本是打算下来冲级的，没有想到在2层的时候，他们伏击我，把我的吸血小蝙蝠都杀了，哼，那是哥哥送我的呢，居然被他们杀了，所以我潜行冲到三层来，没有想到还是被发现了！”

　　我抿抿嘴：“行，那你跟我一起吧，我把怪物吸引过来，你负责杀！”

　　“好！”

　　……

　　接连引了三个火骷髅，在她不断背刺的情况下，很快杀死，而我也接近了能够封印的位置，马上笑道：“风月MM，等我封印了那1级火骷髅再说！”

　　“啊？”她张了张嘴巴，随即点头：“好的！”

　　“刷！”

　　第一张封印卡丢出，MISS！

　　第二张，一样MISS！

　　我有些急了，一旁的烟锁风月MM似乎比我更急，匕首上泛着淡淡的光泽，瞬间，我有些不安，难道说……不会吧？

　　就在我第三张封印卡抛出的时候，忽然一道血芒掠过，啵啵小奶嘴的头顶上出现了眩晕图案，被凿击眩晕了，与此同时，烟锁风月一双美目中透出慑人的寒意，匕首直接捅入我的腰间！

　　“312！”

　　身后，传来蝙蝠的叽叽叫声，又是一次攻击，200+气血消失，惊变来的太快，我根本连插秒治疗的机会都没有！


第36章 放下屠刀

　　回转身，却只看到烟锁风月一双无情的眼眸，淡淡的看着我，在我挂掉的那一刻冷冷的说：“这就是跟雄霸风云叫板的下场！”

　　“刷！”

　　身体一松，我成为了灵魂形态，出现在附近的墓地里，就在NPC哨岗的不远处，去往黑血洞穴也就10分钟行程罢了，但是，为了帮烟锁风月脱离危险，我杀掉了一个火枪手，红名了，100点罪恶值让我多掉了一级，直接从27级重新掉到了25级，这个损失可真是够大的！

　　一个人站在墓地里，我查看了一下包裹和身上的装备，我的白装护腿和护腕都掉了，好在不是古锭枪掉，否则就心疼死了，另外，包裹里的一些装备也爆掉了，红名死亡的代价实在是太大了。

　　紧握拳头，我已然心里清楚得很，烟锁风月是刘英的人，刘英心狠手辣，为了诱使我上钩，居然让烟锁风月、追风者演了这么一场戏，牺牲追风者的1级来帮烟锁风月获取我的同情与信任，说起来，人心难测，真是悲哀……

　　……

　　丝毫没有生气的情绪，我淡淡一笑，提着古锭枪，灵魂状态冲向了黑血洞穴，同时，看了看宠物空间，不禁心情一荡，不但没有生气，反而是狂喜，因为在我的宠物空间里多了一只宠物，一只浑身萦绕着火焰的火骷髅，这可是至宝啊！

　　伸手一拂，火骷髅的属性出现在眼前，更让我欣喜不已——

　　【火骷髅】

　　等级：1

　　攻击：★★★★

　　防御：★★★☆

　　生命：★★★★☆

　　敏捷：★★☆

　　魔法：★☆

　　卓越度：100%

　　……

　　卓越度100%！！！！

　　一行字在我眼前漂浮着，我整个人都如遭电击，NND，这什么运气，第一只100%卓越度的宠物吧？以这火骷髅的攻击、生命成长，再加上100%的卓越度，岂不是要在前期逆天了？甚至，比起我卖出去的银翎鸟、杀人蜂等，这火骷髅要强悍了不止一倍！

　　很好，这趟就算是任务没有完成，那也划算了，这火骷髅的价值少说也在100金币以上，发财了！

　　一路疾行，重回洞穴三层，远远的看过去，西楚霸王、烟锁风月、追风者等人聚拢在一起，正缓缓的清理那些火骷髅，因为通往四层的入口就在火骷髅群的中心位置。

　　我的尸体就在人群的内侧，静静的躺在那里，系统提示我可以复活了，马上被我否掉，现在复活那简直就是在找死！

　　目光一瞥，看了一眼我的尸体，烟锁风月秀眉轻蹙，说：“逍遥自在，现在应该已经恨死我了，我那么骗他……”

　　追风者转身一笑：“别太介怀，这个人从进入八荒城以来就一直阻挠我们雄霸风云的练级计划，哼，死得其所！”

　　烟锁风月提着匕首：“那个……逍遥自在，真的是我们鎏华大学大一新生李逍遥吗？”

　　“是的，你查询档案能查到的，李逍遥，中文系1班的新生。”

　　烟锁风月依旧很担忧的样子。

　　刘英提着利刃走了过来，伸手就在烟锁风月圆润的翘臀上一拍，所以手掌覆盖在上面，缓缓揉捏，顺势将烟锁风月搂在怀里，笑道：“徐月，你介怀那么多干什么，你记住，你是我的女人，你要永远站在我这边啊！不会是……你看上那小子了吧？”

　　烟锁风月张了张小嘴，欲言又止，过了半晌，忽地捶打了一下刘英的胸膛，笑道：“你开什么玩笑，我会看上李逍遥么？不可能，虽然他真的很帅，但是那么软弱的男人，我不喜欢，我喜欢谁，难道你还不清楚吗？”

　　刘英哈哈一笑，低头在烟锁风月的红唇上深深一吻，手掌也顺势攀上了女刺客的双峰，一边揉捏，一边说道：“一会，等练完了这个地图，我好好的让你爽一爽，哈哈！”

　　烟锁风月情动了，双颊嫣红的在刘英怀里扭动。

　　小猪快跑提着火枪，道：“咳咳，老大，抓紧时间杀怪，我们尽早进入四层吧？我觉得，逍遥自在现在的灵魂应该已经跑回来了，或许就在旁边看着，你们这么秀恩爱，想气死人家？而且，常言道，秀恩爱，死得快……”

　　刘英眉毛一扬，对着身后的空地笑道：“李逍遥，你看到没有，这个漂亮女人是我的，你TMD还想英雄救美，也不撒泡尿照照！”

　　我紧握拳头，站在那里一动不动，MD，君子报仇十年不晚，我稍微忍忍！

　　……

　　不足30分钟，雄霸风云的40+人清理光了火骷髅，甚至还爆出了几个绿岩器装备，一个个喜气洋洋，夸赞这地图真是好去处。

　　即将进入四层之前，雄霸风云看了一眼我的尸体，道：“留下三个人，守住他的尸体，其余人跟我进入四层，这地图里的BOSS应该还在，不要让他打乱了我们杀BOSS的节奏！”

　　“是，老大！”

　　一名骑士，两个火枪手留在了我的尸体旁边。

　　我继续选择不复活，灵魂状态跟着他们进入了四层，四层地图则是一种黑血僵尸的地图，33级怪物，攻击力非常强，但是奈何刘英带来了40+人都是20级以上的转正玩家，杀黑血僵尸绰绰有余了。

　　……

　　灵魂站在四层的走廊里，我远远的看过去，嗯，密密麻麻的黑血僵尸后方，有一个灰色身影坐在角落里，手里握着法杖，头发蓬松，面孔乌黑，不像人不像鬼，非常吓人，并且这货头顶上飘荡着醒目的字眼——

　　【巫师比克】（黄金级BOSS）

　　等级：35

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：邪恶的巫师比克，曾经是八荒城王族的御用大法师，年少时他游历大陆七大帝国，颇负盛名，然而在某种机遇下，他接触了黑暗魔法，从此一发不可收拾的沉浸于黑暗元素之中，最终，他研制死亡药剂，成为了天翎帝国的重要通缉犯之一

　　……

　　我深吸了口气，是35级的黄金BOSS，可以爆出黄金器级别的装备，这个BOSS够给力了，目前阶段，全服务器没有任何一件黄金器，甚至，连一个白银器都没有出现，最高品级就是青铜器，各个大公会都在挑战白银级、黄金级的BOSS来获取高端装备，这个35级的黄金级BOSS足可见弥足珍贵了。

　　一旦爆出黄金器，那就火了！

　　可惜，我只有一个人，难道要眼睁睁的看着雄霸风云的人杀掉这个巫师比克？门都没有，这个绝对不能忍！并且，比克身边就放置着一瓶绿油油的药剂，不用想，那就是我的任务物品，拿到药剂，就算是任务完成了。

　　远远的，刘英也看到了BOSS，忍不住狂喜，手中利剑发出连击的尖鸣剁掉一个黑血僵尸，大声道：“爽，果然有BOSS，还是黄金级的，李逍遥把我们带到这里，还真是献给我一份大礼了！”

　　一旁，小猪快跑皱眉道：“老大，先别急着高兴……”

　　他暗暗的说了几句话，很快的，一名骑士惨叫一声倒在了黑血骷髅的利爪下。

　　我眯眯眼睛，很快的想明白了，我是灵魂状态，生存玩家是看不到我的，但是灵魂状态的玩家却能看到我，他们要牺牲一个骑士，来查看我是否活着？真够心狠的！

　　……

　　果断，召唤系统精灵，我下线了！你有张良计，我有过墙梯……谁怕谁！

　　取下头盔，泡了杯咖啡，坐在床边，悠悠的看着外面的星空。

　　一旁的床上，眼镜兄也取下了头盔，诧异的看着我：“李小子，大家都在忙着冲级，你怎么还有闲暇在这里深夜喝咖啡？”

　　我微微一笑：“没什么，中场休息，一会就上线，今晚通宵，明天上课时睡觉！”

　　眼镜兄咧嘴笑笑：“我也是这样想的，果然英雄所见略同！”

　　我：“……”

　　等了足足30分钟，上线！

　　“刷！”

　　灵魂出现在4层，那个挂掉的骑士已经复活了，果然，他很难等我30分钟，并且，40+人也未必就能打得过35级的黄金级BOSS，他们还是有这个自知之明的，必须全力以赴，否则巫师比克可能就要在今天血洗雄霸风云了。

　　足足等了近4个小时，眼看天都快亮了，刘英等人终于清理掉了黑血僵尸，准备杀BOSS了！

　　“大家小心，一会苦行僧先上，给BOSS上放下屠刀，吸引住仇恨，悬壶医者奶好苦行僧，近战系的兄弟们3个3个人的上，远程职业控制好火力，别OT了！”

　　刘英提着剑刃，站在一线，从容的指挥战斗。

　　一旁，一名27级的苦行僧玩家提着铁棍就冲上去了，果然头顶光溜溜的，不过一身铠甲，这防御绝对没话说，尚未抵达BOSS前方，马上站定，口中念念有词，猛然单手张开，一道金色光芒笼罩在巫师头顶，正是一转的技能——放下屠刀LV-3，降低目标3%攻击力，吸引大量仇恨值！

　　……

　　“桀桀桀桀……”

　　惨厉的笑声在回廊里回荡着，巫师比克大笑了起来，猛然站起身，身周回旋着灵力，拎着一柄骷髅杖，笑道：“该死的蝼蚁们，你们是八荒城罗雷老狗的走狗吗？看来是了，来吧，让我帮你们打开地狱之门吧，我要杀光你们！”

　　法杖扬起，一道落雷，“嘭”一下砸在苦行僧的身上！

　　“591！”

　　雄霸风云等人目瞪口呆：“快点，加好血，我们上了！”


第37章 青城剑

　　“洪！”

　　一团黑色烈焰席卷人群，3名风精灵法师、1个人类火枪手同时倒地，清一色超过500点的击杀伤害，巫师比克的攻击太高了！

　　“小心啊！”刘英一边发动连击攻击，一边咬牙道：“这黑暗火焰冲击的CD是15秒钟，远程的兄弟注意躲避！”

　　话音未落，巫师比克高高扬起法杖，大声吟唱着：“遥望着永生之门，地狱的守护者，亮出你们的獠牙，让世人知晓你的锋芒吧——我比克召唤【地狱犬】！”

　　“吼吼……”

　　黑色六芒星旋转，一个血红色的头颅猛然探了出来，紧接着是血红色的利爪，地狱犬，体型与巨狮差不多，一出现就把利爪印在了雄霸风云的两个苦行僧身上，“噗噗”响声中，击打的节奏感非常明快，苦行僧一声不吭就倒地了！

　　“771！”

　　“810！”

　　这地狱犬的物理攻击如此凶悍，绝对是近战系玩家的噩梦！

　　烟锁风月掠至，匕首一抖，凿击成功的同时，大声喊道：“地狱犬只有4000气血，点杀掉它再说，不然大家都要死，远程，一起改变目标！”

　　寒风术涌动，远处，几个火枪手弯腰蹲地，火药味浓烈，“嘭嘭嘭”的一轮齐射，地狱犬的气血果然刷刷直掉，再来一轮，直接秒杀了！

　　……

　　BOSS每15秒钟一次火焰冲击，每60秒钟一次召唤地狱犬，摸到了这个规律之后，自然也就好打多了。

　　渐渐地，巫师的气血不足20%了，刘英的脸上神色也终于从紧张变成了放松，露出了笑容：“哈哈，就这样打，再来几轮，就能挂掉这个BOSS了！”

　　小猪快跑拖着枪托，道：“还是谨慎一点的好，我们已经阵亡掉50%的人员了，两个10人队几乎全灭……”

　　刘英点头：“嗯，再撑住2分钟就能弄死这个BOSS，外面的兄弟也会跑尸过来复活，大家都认真点，宰掉这个BOSS，或许能爆出黄金器，到那时候，我们雄霸风云就拥有了逐鹿八荒城的资本了！”

　　……

　　我紧握着古锭枪，灵魂形态远远的看着，咬牙切齿，现在又不能去复活，难道就这样看着他们成功杀掉巫师比克么？

　　就在这时，变故忽生！

　　“啊！”

　　一声惨厉的叫声，一名剑士惨烈的被地狱犬挂了，刘英眼睛血红：“操，怎么搞得，悬壶医者加血啊，用命疗术，还有……法师的寒风术冻结住地狱犬，不要让它火力全开！”

　　身后，悬壶医者的脸色惨然：“老大，我的魔力值空了，3级命疗术30点魔法，我只有20点了，喝药在CD！”

　　另外几个灵术师也咬牙切齿：“我们的灵术值也接近干涸了……”

　　“操！”刘英彻底大怒：“你们不是说续航能力绝对充足的吗？为什么布拉格能杀黄金级BOSS，我们却不能？！一群废物！”

　　一旁，烟锁风月道：“据说，布拉格用的是4级寒风丹回魔，我们用的只是3级七星丹，差了33%的回蓝效果……”

　　刘英怒吼：“不管伤亡了，全力输出，BOSS的血不多了，只要干掉BOSS，哪怕我们挂光了也是一场胜利！让外面守尸体的三个人也进来！”

　　“不守逍遥自在的尸体了？”小猪快跑愕然。

　　刘英冷笑：“5个小时了，还守个P啊，李逍遥那王八蛋多半早就睡觉去了，他哪儿有精力灵魂状态陪我们到现在？！”

　　“是，老大！”

　　……

　　我提着古锭枪，心里无比兴奋，疾奔向了三层，就在那三个雄霸风云玩家进入四层的时候，我马上复活！

　　“刷！”

　　真实身体出现在了三层，同时一个止血术回血，灌下一个寒风丹，恢复到了最佳状态，召唤啵啵小奶嘴，提着长枪就冲向了四层，NND，复仇机会来了，我就说报仇不过夜了，趁着天还没亮，做掉这群卑鄙无耻的魂淡！

　　一进入四层，远处已经杀得不可开交了，失去了火力的支援，巫师召唤出了两个地狱犬都没有人杀，凶残的地狱犬倒是到处扑杀，雄霸风云的远程、近战接连倒下！

　　我紧盯着BOSS的气血，已然只有3%之多了，快要结束了！

　　……

　　刘英身边，只有4个雄霸风云玩家，其余的全部挂掉！

　　刺客追风者一声惨叫，在火焰冲击中变成了一滩秽迹，烟锁风月则一回头，猛然发现了我，不禁尖叫一声：“天啊！”

　　“怎么了？”刘英回头，脸都绿了：“MLGBD，他……他还在！”

　　小猪快跑拖着火枪：“怎么办？”

　　“BOSS只有3%的气血，走位躲避逍遥自在的攻击，火力送给BOSS，杀掉BOSS，我们就算是赢了！”刘英的所有注意力，始终牢牢锁定在巫师身上，确实挺明智的。

　　古锭枪一扬，“噗嗤”一声穿透了小猪快跑的肩膀，带出189点的伤害数字。

　　“啊！”

　　他飞速后退，可我的速度也不慢，古锭枪以一个诡异的角度横扫出来，小猪快跑怎么也躲避不过去，“嘭”的再吃了一枪，气血见底了。

　　当我第三枪送出的时候，小猪快跑也垂下了手里的火枪，挂掉之前无奈的轻声道：“其实，我们当初就不该招惹逍遥自在这个人……”

　　一道白光，小猪快跑变成了尸体，场中就只剩下刘英和烟锁风月了，我都懒得杀他们，抬手，直接一个命疗术给了BOSS！

　　“刷！”

　　“+450！”

　　一瞬间，刘英的脸都变成了茄紫色了：“这……CNMD逍遥自在，世上就没有比你更无耻的人，还给BOSS加血……”

　　话没说完，地狱犬张开大口，“吼”的一声咬掉了这西楚霸王的脑袋，搞定！

　　另外一边，黑暗火焰冲击下，烟锁风月也缓缓跪倒在地，漂亮脸蛋都被烧焦了，头顶上冒着青烟，就这么看着我，惊愕的倒地。

　　……

　　小奶嘴发动攻击，“噗噗噗”的连击在BOSS身上，我双线操作，躲避地狱犬的攻击，BOSS的气血只有不到500点，掐算得很准！

　　“噗！”

　　古锭枪横扫而出，将巫师胸前的心脏部位扫碎！

　　终于，最后一丝血也没了！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光落下，我重新升到了26级，这黄金级的BOSS经验太丰富了！

　　并且，伴随着巫师的挂掉，两头地狱犬也消失了，更喜人的是，闪闪的光芒中，巫师爆出了几个装备，其中，就有一柄泛着金色光泽的长剑，NND，我的剑到手了，莫非是……是黄金器？！

　　急忙飞奔上前，一手抓住了所有的战利品，顿时，一个铃声在耳边询问——

　　“叮！”

　　系统提示：你获得了第一件黄金器级别装备——【青城剑】，是否公布个人信息？

　　马上，选择了隐藏名字，公布信息！立刻，一阵铃声飘荡在八荒城的空中——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家××××获得了首柄黄金器兵刃——【青城剑】，作为奖励，魅力值+3，经验值+5000，获得金币100枚！

　　……

　　靠！金币，100枚！

　　我乐得合不拢嘴了，这奖励太实在了啊！天命游戏公司果然厚道，这是在给我送钱啊！

　　收好所有装备，又把巫师身后的死亡药剂给收了，这才转身，却发现远处几道光芒闪烁，雄霸风云第一批挂掉的玩家正在复活！

　　走人！我现在是红名，一旦被杀掉，是要掉装备的，掉光一身装备都不要紧，我的青城剑是绝对不能爆掉的！

　　掏出回城卷轴，捏碎，却得到了信息提示：你目前是红名，无法传送回主城，但却可以传送入最近的【忏悔之塔】？（忏悔之塔中，每在线1小时，消减30点罪恶值）

　　确认，走你！

　　……

　　“刷！”

　　在几个雄霸风云玩家惊愕的目光中，我在他们出手之前，离开了这个是非之地，眼前一黑，进入了一座古塔之中，被囚禁在里面，只能从铁窗看到外面的一点情况，丛林沃野，鸟儿鸣叫，蝶儿飞舞，这是个好去处，就在八荒城的版图内，唯一的缺点是出不去。

　　身处安全区域的忏悔之塔内，我这才从容的打开包裹，让我一见真容吧，青城剑，将金色泛青的剑刃我在手里，一股雄浑之力涌入身体，伸手一拂，长剑属性出现在眼前，MLGBD，猛爆了，这才是我想要的神兵利器啊——

　　【青城剑】（黄金器）

　　攻击：210-300

　　力量：+25

　　体力：+20

　　附加：提升使用者3%的攻击力

　　附加：无视目标1%的防御力

　　介绍：古有青城悬于天际，大陆的强者们趋之若鹜，在青城之中寻找到了一柄神兵，正是这柄青城剑，据说此剑拥有神力，可开山破石

　　需要等级：30

　　……

　　30级黄金器，这攻击力太霸气了！

　　我兴奋不已，将青城剑收入囊中，这个先留着，等我升到30级的时候，就能用了！

　　然后，又看看其余的两个装备，都是黄金级BOSS爆出来的，但却天差地别，一个绿岩器铠甲护腕，一个绿岩器皮甲头，都是我不能用的，放着，回头在八荒城里出售，换十几个金币还是没有什么问题的。

　　……

　　看看时间，凌晨6点，上午的课程是8点，大约7点起床，不管了，先在忏悔之塔里挂一会，等待挂成了白名之后好出去笑傲江湖！

　　并没有闲坐着等待，我手握青城剑（无攻击属性加成），剑刃在风中突刺，继续研习让我醉生梦死的连招，直刺+横扫+劈砍+撞击+横扫，五连击，反复演练，却始终没有能够领悟连招，没事，慢慢来，有的是时间！


第38章 有种放学后校门口见！

　　清晨七点半。

　　女生楼下，我一夜没睡，身体能量损失严重，哆哆嗦嗦的站在那里，手里抱着一卷书，今天的课程是——呃，给忘了，随便拿了几本书就来了！

　　没几分钟，两个漂亮身影从女生楼里走了出来，让人眼前一亮！

　　林婉儿怀里抱着书，几本书躺在她的怀里，备受饱满双峰的挤压，想必无比的幸福，她今天穿了一件粉色、白色相间的上衣，露出一截雪白的香肩，这隐隐透出的小性感差点就让我窒息了。

　　“怎么？”

　　林婉儿走到我面前，看看我，笑问：“眼睛那么红，莫非昨晚连夜练级了？”

　　我点头：“嗯，大小姐你的眼睛也很红，应该也熬夜了吧？多少级了？”

　　林婉儿抿抿红唇，很有些小骄傲的说：“LV-31刺客，强力吧？”

　　“嗯，确实很强力……”

　　我下线之前看过了，八荒城等级第一依旧是燕赵无双，29级，论冲级速度，林婉儿确实要远远胜过于燕赵无双，而同为刺客玩家的月倾浅、月微凉两个MM，却只有27级，差距还是非常明显的。

　　“走吧，上课去……一会课上睡会……”

　　“好……”

　　……

　　三个人并肩来到课堂，这次没有嚣张的坐在第一排，而选了中间，林婉儿、东城月坐在靠里的位置，我在外面坐下，把脸放在古文选的课本上就呼呼大睡起来，身后，一群男生看着林婉儿、东城月两个漂亮MM，想接近，又没有胆量，不接近，又不甘心，只能远远的看着，一颗少男之心怦怦跳不停。

　　一觉睡到下课铃响起，我抬起头，睡眼惺忪：“吃午饭了？”

　　一旁，林婉儿面无表情：“还没，第一节课下课而已……”

　　“呃，那再睡一会……”

　　“嗯。”

　　……

　　朦朦胧胧的一个上午，好不容易盼到第三节课下课。

　　站起身，伸个懒腰，无比舒爽。

　　正在这时，教室外却传来一片嘈杂声。

　　“怎么了？”林婉儿讶然。

　　我摇头：“不知道，好像是有什么校园名人过来了，不太清楚……”

　　“哦……什么名人……”

　　话音未落，教室的前方，一个身穿绿色T恤的女生走了进来，很漂亮，松散的T恤被一双挺拔的双峰高高撑起，而且，前凸后翘，脸蛋也不错，让人浮想联翩，我站在教室的走道上，站在那里，看得有些呆了，并不是这个MM多漂亮，而是……有点眼熟！

　　“这是谁啊？”身后，几个男生问道。

　　眼镜兄推了推眼镜，目光灼热，说：“徐月，大二经管系的女生，经管系系花，鎏华大学十大美女榜排名第九，挺漂亮的啊……”

　　我则浑身一颤，MD，突然有种不祥的预感！

　　果然，徐月径直的走上前，距离我不足50厘米，一双明眸瞪着我，忽然一声冷笑，说：“你……就是逍遥自在吧？”

　　我深吸了口气：“是又怎样？”

　　徐月格格的笑了起来：“小子，挺狂妄的嘛！”

　　徐月身后，又是几个男生走了进来，其中一个一身名牌，手腕上的金表非常闪眼，正是传说中的刘英，被称为校草级镇校之宝的男人。

　　刘英大咧咧的走上前，伸手就揽住了徐月的肩膀，伸长脖子在徐月脸蛋上亲一口，然后看向我，嘿嘿一笑：“李逍遥，僵尸洞里，你好威风啊？”

　　我怔了怔：“还行……”

　　刘英脸色一变，怒意上涌：“MD，给你点阳光你就灿烂！怎么，还想着要英雄救美吗？老子告诉你，徐月是我的女人，你这种SX有多远滚多远，还想接近徐月，做你的春秋大梦去，你也不撒泡尿照照自己，你配得上她吗？”

　　我抿抿嘴，很镇定的说：“刘英，我没有说我要接近徐月啊？而且……她这种……其实也不是我的菜，你到底想说什么，直说了吧？”

　　刘英脸上更加难堪，伸手指着我的鼻子：“我的意思很简单，你这种渣滓，别在老子面前晃悠，徐月是我的女人，你这种渣滓不配跟她呼吸同一片空气，够明白了吧？这样的女人，只有我能享用，你TMD想也别想了！”

　　我：“……”

　　周围的同学一片嘘声，大家似乎都认为是我想轻薄徐月，结果被人家找上门来了，甚至连眼镜兄也推推眼镜，说：“李小子，你心可真不小啊，居然想上手徐月这种校花级的美女……”

　　我：“……”

　　……

　　正在我无计可施之时，身边的清香扑鼻，林婉儿不知何时站起身来，伸手挽着我的手臂，将雪腻的脸蛋靠在我肩膀上，冲着刘英微微一笑，说：“哦？他真的配不上徐月这样的女生吗？我不觉得耶，我倒是觉得李逍遥人很好啊……”

　　说着，她偷偷瞪了我一眼，压低声音说：“还不快点！”

　　我怔了怔，识相的伸出手，拥住她诱人的香肩，手掌接触，一片滑腻的感觉，这皮肤也太好了，顿时整个人幸福得快要晕厥过去。

　　“你！”

　　刘英浑身颤抖了，本来打算带着妞过来示威一下，可是却没有想到被林婉儿反将一军，徐月虽然挺漂亮，但是跟林婉儿一比，无论是容貌还是气质都被完爆了，林婉儿此举，完全就让刘英和徐月瞬间失去了所有的胜算！

　　“你，你等着，李逍遥！”

　　刘英指着我的鼻子：“有种放学后校门口见！”

　　说着，他抱着徐月，负气冲冲的走出了大一的教室。

　　……

　　我站在那里，目瞪口呆，“有种放学后校门口见”，这句久违的话还真让人心头回想起学生年代啊，那个梦幻般的年代，似乎一下子就跟我拉近了许多！

　　一旁，林婉儿美目一横，看着我，淡淡道：“怎么，不舍得松手吗？”

　　我急忙将搂着她的手臂放开：“咳咳，大小姐……”

　　林婉儿没有说什么，坐回课桌上，看着课本，冲我竖起了一根葱般玉指，小声笑道：“今天，你欠我一个人情，我记下了……”

　　我坐下，低声说：“嗯，我一定会还的……”

　　……

　　东城月趴在课桌上，一双美目看看林婉儿，又看看我，忍不住的笑了：“婉儿，我觉得你刚才好勇敢哦，路见不平拔刀相助，美女救狗熊……”

　　林婉儿扑哧一笑，我则摸摸鼻子：“月儿，你就别损我了！”

　　东城月笑着又问：“逍遥，刘英约你放学后校门口见呢，你去不去啊？人家都等于下战书了……”

　　我抿抿嘴：“去什么去，他身体那么弱，早被酒色掏空，连我一拳都未必承受得住，还下战书，我不跟他一般计较……”

　　“对了，刘英为什么那么记恨你？我记得，他的ID叫西楚霸王来着，还有一个公会呢……”

　　“嗯，昨天夜里，我们PK了几场……”

　　“原来如此……”

　　东城月用手机上网，翻看着官方论坛，忽然惊愕笑道：“哇哦，婉儿你快看，第一件黄金器的装备出现了，而且还是一把黄金器的武器呢——青城剑！剑系武器，剑士、骑士等物理职业的武器，应该是所有武器里最值钱的了，不知道是哪个幸运的家伙得到了，名字是四个字的，呃，会是谁……”

　　林婉儿轻笑一声：“我哪儿知道，我的ID是两个字的，莫非是……燕赵无双？”

　　“应该不是……”东城月立刻否决，说：“自从2013年之后，布拉格就一直在走下坡路，燕赵无双肩负着让布拉格重新崛起的重任，如果真是他获得了这柄青城剑，他就一定会主动亮出自己的名字，为布拉格公会树起旗帜来吸收新的血液，这样的机会，燕赵无双是绝对不会错过的，你看，他获得了第一个青铜器头盔的时候，就毫不犹豫的公布了自己的ID……”

　　林婉儿忽然看向了我，噗嗤一下笑了出来。

　　我瞬间悲愤了：“靠，干嘛看我就笑成了这样？”

　　林婉儿香肩颤抖，笑着说：“我只是觉得……你这家伙是绝对没有那么好运气获得青城剑的，虽然你是4字的ID……”

　　我：“哼，等我哪一天拿出了青城剑，非吓死你不可！”

　　林婉儿坐直身体，迷人的双峰微微一颤，她笑着看我：“好啊，那我就等着看你李逍遥怎么拿出青城剑来吓死我……”

　　我：“……”

　　……

　　“滴！”

　　手机上一条消息，提示我出售的100金币已经在藏宝阁上被人买走了，17RMB一金，收入1700RMB，这么一来，我的卡里就真的有15000元了。

　　中午，吃完饭后，送两个MM回宿舍，下午没课，我则拨通了宋寒的号码——

　　“逍遥哥，怎么了，有事？”

　　“嘿，有事，小狼，你知道第二批天命的头盔什么时候发售？”

　　“大约一个星期后吧？怎么了？”

　　我：“你来鎏华大学的北大门这里，我给你点东西！”

　　“好！我20分钟后到！”

　　“嗯！”

　　……

　　20分钟后，一辆至少10个年头的电动车乌拉拉的呼啸而来，宋寒摘掉头盔，笑吟吟看我：“逍遥哥，到底什么事？”

　　我提起手里的方便袋，丢给他说：“这是1.5WRMB，你自己也该有5000了，一旦游戏头盔发售，你去抢购两个！”

　　“啊，1.5W！！！”

　　宋寒激动起来，满脸通红：“我一个，老K一个，就还差狐狸的了，我们斩龙工作室重组有望了！”

　　我点头：“嗯，一旦头盔发售，你先买好，然后找到老K和狐狸，尽早进入游戏升级，不然等级会被拉得太大，很难发展成一线的工作室。”

　　“好！”

　　目送宋寒离去，我松了口气，这件事算是完成了一半，继续赚钱，为了重组斩龙！


第39章 火骷髅之争

　　闲适的午后，坐在宿舍落地窗边，喝了杯凉白开，匆忙上线！

　　“刷！”

　　出现在忏悔之塔内，身上的装备依旧，我打开包裹，看了一眼之后放心了，青城剑、火骷髅都还在，嗯，昨天一夜的苦撑就没有白费，今天刘英带着徐月来我们大一阶梯教室闹事，想必是真的气坏了，昨天晚上我足足灵魂状态陪了他们5小时之久，刘英怎么也不会想到一个人的忍耐力能达到这种程度。

　　当然，于我而言也不算什么，为了等待一个出手的机会，哪怕是24小时我也是能等待的，区区5小时又算得了什么？

　　……

　　看看时间，还有74分钟，我就能在忏悔之塔里悔过挂掉所有的罪恶值，于是继续，一次次的摸索着连招的编辑！

　　“沙沙……”

　　脚踏碎石地面，猛然一个突刺，青城剑直刺，空气中泛起一道道涟漪，手腕一翻，青城剑变成横扫的趋势，顺势劈砍，身体猛然撞击，最终以横扫一剑来终结，五连击，与燕赵无双的无双击有些类似，只不过，我迟迟不能触发连招编辑的机会。

　　这套攻击战法，就算是在现实中我也能轻松使用出来，当然，前提是我的力量高于对方，能够撞开对方的身体，否则就是徒然，可想而知，一旦这个连招领悟成功，我的个人输出绝对会提升一个层次，与现在的一次次普通攻击有天壤之别！

　　……

　　一晃一个多小时过去，红名消失，我也提着古锭枪走出了忏悔之塔，回城卷轴已经用完，没有办法，先去交了任务，拿了不少经验，随后跑回八荒城去，好在这里距离八荒城不远，也就20分钟行程而已！

　　二十分钟后，八荒城。

　　摆摊的吆喝叫卖声连成一片，我看看自己的等级，26级，不着急升级，先去把东西处理掉，赚到金币再说！

　　在八荒城的北门广场上寻了个空隙，摆下属于我的摊位，随后伸手一张，血色六芒星回旋在前方空地上，伴随着嘶吼声，一头浑身泛着烈焰的小骷髅从异空间爬了出来，眼眶里一片血红，呜呜呜的对着我露出臣服姿态，啧啧，100%卓越度的火骷髅，血攻型宠物，绝对犀利！

　　公开了火骷髅的属性，又把其余的几个绿岩器、黑铁器什么的摆上了摊位，我扯开嗓子就大声吆喝道：“绝对石破天惊的宠物！1级火骷髅，4星攻击、4.5星生命，卓越度100%，不买也来看看啦，介绍给你的朋友，价高者得，拍卖30分钟！还有高阶绿岩器皮甲、黑铁器铠甲，有要的速度来看！”

　　这么一吼，马上吸引了一大堆玩家围了过来，主要吸引他们的还是100%卓越度的火骷髅，毕竟现阶段玩家获得图鉴比较少，能够封印到的1级宠物也少之又少，这100%卓越度实在是太闪眼了。

　　甚至，就连传送阵处也不断的闪烁着白色光芒，不断有人从野外回城卷轴传送过来，想必大家都非常看重这个火骷髅！

　　“滴！”

　　月倾浅MM的一条信息：“逍遥，八荒城那个100%卓越度的火骷髅，是你在出售？”

　　“嗯，你想要？”我回复。

　　月倾浅：“我有绿岩骷髅了，不过大叔很想要，100%的卓越度，太诱人了！”

　　“那你让他过来看看吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　人群中，一个年轻剑士默默站在那里，等级28级，手握一柄泛着幽光的长剑，身上的铠甲也至少是黑铁器级别了，都是属性装备，头顶上浮动着一行字眼，上将王翦，那上将家族的一个中坚人物，论重甲系职业，除了上将李牧就轮到他了。

　　嘈杂的出价声中，上将王翦走上前，目光凌厉的看了我一眼，说：“逍遥自在，这火骷髅你从什么地方弄到手的？”

　　我笑笑：“黑血洞穴，怎么了？”

　　“没什么，我要了。”

　　“出价吧！”

　　“100金币！”

　　王翦一出价，周围那些出几十银币、十几个金币的玩家就不好意思开口了。

　　然而，就在王翦话音落下几秒钟后，又是一个声音响起：“哼哼，100金币也好意思喊出口？我出150金币！”

　　人群中，又一个高阶剑士走来，一脸的桀骜，NND，西楚霸王，刘英居然想来买我的火骷髅！

　　不过，生意事，不对人。

　　我嘴角轻扬：“150金币？”

　　西楚霸王点头，身边，烟锁风月提着匕首，身姿婀娜的靠在西楚霸王怀里，笑道：“怎么了，李逍遥你担心我们付不起么？”

　　我摇头：“那倒不是，不过我要等待有没有叫价更高的人。”

　　“哼！”

　　……

　　又几分钟后，终于，燕赵无双带着十几个布拉格的玩家来了，月倾浅、月微凉两个MM也都在，布拉格的玩家一来，广场上的空气都仿佛凝固了一样，大家都看向布拉格的一群人，似乎都很默契，八荒城将来的争霸，这布拉格极有可能是最后的胜者，所以人人都对这未来的强者存在几分敬畏，就连西楚霸王也不例外。

　　“燕赵无双！！”

　　上将王翦紧握拳头，剑拔弩张的站在那里。

　　燕赵无双目光一扫王翦，露出一丝笑容：“哦？上将家族的人也在这里，有意思，这100%卓越度的火骷髅，似乎大家志在必得啊！”

　　说着，燕赵无双扬起一只铁拳，挟着无比声威：“逍遥自在，这只火骷髅，我300金币要了！”

　　我心底狂喜，很好，有人抬价了！

　　上将王翦目光一寒：“燕赵无双，这只火骷髅虽然不错，但是也不过就是一个过渡性的宠物，明眼人都知道，最多200金币封顶，你出300金币，这是什么意思？”

　　燕赵无双嘿嘿笑道：“虽然是过渡性宠物，但是能够辅助主人提升升级速度，保持等级上的优势，这个不用我说你也知道，大家都是明白人，何必要我点破等级天榜第一的作用？”

　　上将王翦紧握拳头，咬牙道：“行，既然燕赵盟主那么想要这只火骷髅，让给你又何妨，我们上将家族放弃好了。”

　　“多谢！”

　　一旁，烟锁风月却轻启红唇，说：“既然上将家族不要，那我们雄霸风云要了，400金币！”

　　燕赵无双一听徐月的话，显然脸色变得有些难看，淡淡道：“500金币，这样抬价，对谁都没有好处，西楚霸王，你应该明白的。”

　　“啪！”

　　刘英握住剑柄，冷冷的说：“生意场上，公平竞争，怎么，燕赵盟主想用布拉格来压我们雄霸风云吗？似乎有些倚强凌弱的意思啊？”

　　燕赵无双摊手一笑，爽然道：“你多虑了，我不是那个意思，只不过……我也听说，你们雄霸风云和逍遥自在之间仇恨极深，服务器开通不到一星期就已经野外PK超过三次了，仇人捕获的宠物，你们真的愿意要吗？”

　　刘英瞥了我一眼，眼中尽是轻蔑，笑道：“逍遥自在？哈哈哈，这个人在我眼里不过是一堆垃圾，我都懒得踩，不过为了火骷髅，做一笔明智的交易，也没有什么。”

　　……

　　“晕……”

　　燕赵无双身后，月倾浅伸手握住腰间匕首的把柄，怒了，小声道：“这西楚霸王太不要脸了，这样侮辱逍遥哥哥？”

　　燕赵无双不动声色，伸手按住月倾浅的匕首，说：“别激动，我们是来做生意的，不是为了跟雄霸风云结怨。”

　　刘英嘿嘿笑：“燕赵盟主确实是识时务的俊杰人物，那么这只火骷髅？”

　　燕赵无双淡淡一笑：“既然西楚霸王你很想要这只火骷髅，那就让给你好了，我继续寻找别的攻击型宠物就行！”

　　“好！火骷髅归我们了！”徐月扭着水蛇腰，妩媚的靠在刘英怀里。

　　我收了火骷髅，开了交易界面，淡淡说：“好了，西楚霸王，500金币，火骷髅给你！”

　　刘英接受交易，很快的，500金币递交过来，交易成功！

　　……

　　“嘿！”

　　拿到了火骷髅之后，刘英冲着我，露出了鄙夷的神色，说：“李逍遥，你等着，你今天卖给我这只火骷髅，明天，或许我就用这只火骷髅结束你的小命，等着瞧吧！”

　　我皱了皱眉，说：“好狗不挡道，我还要做生意，你们走吧。”

　　“你！”

　　刘英抬手就拔出剑来，低吼道：“你TMD有种，敢跟我出北城门单挑吗？生死与人无尤，你敢吗？！”

　　我看看包裹里的青城剑，然后又想想自己的练级进度，便笑笑：“算了吧，我没有时间跟你这种人PK，你走吧……”

　　说着，抬手“刷”一道六芒星转动，霸王蜂啵啵小奶嘴被释放出来，我看着刘英，冷冷道：“攻击492的宠物，3级连击，你受得了吗？滚吧，别自取其辱了。”

　　刘英一个寒战，似乎也感受到了霸王蜂的锋芒。

　　……

　　一旁，月倾浅提着匕首，说：“西楚霸王，你那么想PK，我陪你玩玩？”

　　刘英瞥了月倾浅一眼，目光中带着淫亵，笑道：“算了吧，模样虽然不错，但是胸围最多也就是C，我对你没兴趣！”

　　月倾浅气得直跺脚。

　　燕赵无双无语，低声道：“倾浅，够了，我们去练级，不要惹是生非！”

　　“哦……”

　　俏萝莉看看我，露出一抹笑意，跟着大叔走了。

　　……

　　我在城墙边坐下，继续卖货，清一色低于市场价的30%，很快把各种中低档装备倾销一空，随后修理装备，把青城剑给存起来，提着古锭枪上路，继续，今天冲击30级去！


第40章 一封书信

　　准备好一切，忽然脚步沉重得迈不开，像是看到一个10分的前凸后翘美女似的，气定方圆，沉吟一声，终于想起来了，好久没有去八荒城城主那里遛遛了，过去看看，许多超级任务都是这种大BOSS发布的，过去看看没有坏处！

　　提着古锭枪，一路小跑来到了城主府，居然还有不少玩家在这里徘徊，一个个精得跟猴一样，生怕错过了什么主线任务，与城主府的NPC一个个的对话，就连扫地大妈都没有错过。

　　我径直走上前，与八荒城城主——罗雷公爵对话！

　　……

　　一脸的黑胡子，身披重甲的罗雷看着我，仰头哈哈大笑，粗重的手猛然覆盖在我的肩膀上，道：“年轻的悬壶医者，没有想到你如此年轻，居然就能获得这样的天资，好吧，既然这样，我就交给你一个非常重要的任务去做！”

　　“叮！”

　　系统提示：由于你的魅力值大于15点，触发主线任务，是否接受任务【一封书信】？（当前任务难度：AA）

　　……

　　一封书信？AA级任务？

　　我睁大眼睛，这AA级的任务想必非常凶残吧？我B级任务都做得死去活来了，AA级任务还不让我痛不欲生啊？不过，主线任务就在眼前，怎么能够放弃，死活都是要弄到手的！

　　选择确认！

　　“叮！”

　　系统提示：你AA级接受了主线任务【一封书信】！

　　任务内容：拿着罗雷公爵的书信，去往火鸟谷寻找驻扎在那里的裴丘少将，找到裴丘少将之后，出示你的书信，他会交给你新的任务！

　　……

　　“啪嗒”一声，羊皮纸制作成的书信落在我的包裹里，泛着金色光泽，显示着任务物品的不凡之处，而罗雷公爵则抱臂胸前，这货是野蛮人种族，身高至少两米五左右，魁梧得像是一座大山，双眼睥睨的看着我，笑道：“年轻人，我已经有7年没有见过我那远征在外的小子了，能否取得回信，就看你的了！”

　　我皱了皱眉，NND，虽然没有听懂，但是按照任务提示做下去就行了，先去火鸟谷，找到那个裴丘少将再说！

　　出发，火鸟谷！

　　出了北门，四顾侦察之后，发现并没有雄霸风云的玩家尾随我，马上提着长枪进入丛林，随后查询火鸟谷的坐标，在八荒城的西北方，属于边陲之地，接近一片茫茫大海，地图上一片血红，怪物等级肯定远远高过我，看起来，似乎是着了NPC的道儿了……

　　绕过一片片有怪物的丛林，我始终保持低调，小奶嘴被释放出来，就趴在我的肩膀上缩成一团，看起来也锋芒尽藏，一人一宠越过了一片片丛林，长达50分钟的奔波，再往前，丛林里就已经出现一头头33级的丛林豹了，这种浑身花斑的猛兽非常凶残，我只能一个个的单挑，杀开一条血路继续逼近任务地点。

　　……

　　“咔……”

　　古锭枪刺透了丛林豹的脖颈，再往前，就是一座小山丘，一步一滑的爬上山丘，很是狼狈，趴在山丘上往下一看，顿时被吓了一跳，偌大的山谷中，密密麻麻的满是NPC军队，营帐连结数里，战马嘶鸣声不绝，一列列黑甲铁骑掠过，战旗飞扬，上面浮动着八荒城的徽记，与我肩膀上的血杀八荒徽记是一样的，只要隶属于八荒城，无论玩家还是NPC都拥有这个效果，提升3%攻防属性！

　　纵身跳下山脉，脚下一滑，身体失衡，整个人就这么滚下了山坡，狼狈不堪的落在了一条小河里，远处，几个NPC士卒哈哈大笑：“那小子也是八荒城的冒险者？真是太拙笨了……”

　　我没有理会NPC的嘲讽，提着古锭枪一路进入营帐深处，找到了中军大帐，大帐周围满是持剑守卫，尚未进入，便有几人擎剑上前：“站住，什么人！？”

　　“自己人！”

　　我急忙扬起手臂，露出八荒城的徽记，说：“我是来自八荒城的冒险者，受城主罗雷的差遣，来这里寻找裴丘少将！”

　　“寻找裴丘少将？！”一名守卫狐疑道：“我们凭什么相信你是城主大人派遣来的？”

　　我掏出书信，扬了扬，说：“这，还不够吗？”

　　守卫释然，那书信上面有八荒城王族的印戳，足以说明一切了。

　　“那么，勇士，跟我们来吧！”

　　他多看了一眼我的长枪，暗自摇头：“这年头，悬壶医者居然都不用短杖用长枪了，真是让人无法理解！”

　　……

　　跟着守卫进入大帐，前方，一个巨大沙盘摆放在核心，沙盘一旁，一名浑身穿着火红色铠甲的威武战将站在那里，正是裴丘少将！

　　“少将大人，这个人说是城主大人派来给您送信的！”

　　“哦？”

　　裴丘嘿嘿一笑，手握重剑来到我面前，道：“小子，你虽然是八荒城的冒险者，但是我看你弱得真可以，连缚鸡之力都没有的你，是怎么来到这里的？据我所知，这片火鸟谷周围满是荆棘和野兽，你一个弱不禁风的悬壶医者……居然没有被那些野兽吃掉？”

　　我掏出书信，笑道：“不把书信送到，怎好去喂野兽？”

　　“哈哈，有意思！”

　　接过了书信，展开一看，裴丘的脸上出现了几分愁云，看向我，说：“信笺的表层是给我的，但是里层，却是给另一个人的，你知道吗？”

　　我摇头：“不知道。”

　　裴丘紧咬牙关，一拳打在沙盘上，低声喝道：“那自私的小子！”

　　“怎么了？”我问。

　　裴丘脸上满是恨意，道：“城主大人罗雷，是一位让帝国战士都敬畏的强者，他一生征战无数，最终开创了八荒城现在的格局，罗雷大人有一个儿子名叫罗林，罗林天资聪颖，16岁就已经成为帝国战争学院的佼佼者，17岁进阶为天空骑士，成为罕逢敌手的强者，然而，在罗林19岁那年，他突然离开了八荒城，他让所有人包括他的父亲失望，去了一个谁都不愿意去的地方……”

　　我讶然：“什么地方？”

　　“寒荒之地……”

　　“寒荒之地？”我彻底懵了。

　　裴丘点头，道：“八荒城的领地内，虽然野兽横行、亡者如麻，但是在我这道防线的更北方，则被称为禁地，那是就连星空级剑圣都会陨殁的危险之地，罗林那小子为了历练和提升自己的实力，居然独自去往北方的寒荒之地，生死未卜，所以这封书信，是一封不知道能不能送达的信笺，小子，我不能让你去寒荒之地白白送死！”

　　我沉吟一声，权衡再三，最终握拳道：“没事，如果不尝试一次，我怎么能甘心放弃？”

　　裴丘看着我，忽地一声大笑：“小子，你的语气可真像是年轻时的我，不知天高地厚，那好吧，你必须向我证明你的实力，我才能信任你，让你独自前往寒荒之地！”

　　我点头：“行！”

　　“叮！”

　　系统提示：你的AA级主线任务衍生任务【实力证明】！

　　任务内容：前往火鸟谷西南方的枫林地，那里驻扎着一个盗贼团，这些可恶的盗贼时常洗劫周围的村庄，找到盗贼团之后，至少杀死100个盗贼，并且搜集盗贼们身上的掘墓日志1-7章，带回来交给裴丘少将，你将会获得非常丰厚的奖励以及实力的证明！

　　……

　　任务到手，马上出门，召唤出啵啵小奶嘴，去往火鸟谷的西南方，大约5分钟之后，前方的丛林变成了火红色，果然枫林到了，漫天飘落的枫叶无比的烂漫，不过，在枫林地里一道道炊烟袅袅升起，一个个帐篷林立，每个帐篷周围都有十个左右的盗贼。

　　缓缓接近，读出了盗贼的属性——

　　【血色劫掠者】（普通怪物）

　　等级：35

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：一群嗜血如命的强盗

　　……

　　35级怪物，确实有些凶残了，远远的，我呼唤了一下小奶嘴，小家伙“刷”一下冲了出去，攻击帐篷旁边一个孤零零的强盗！

　　连击+突刺之后，盗贼气血掉了700+，不过还有不少，35级怪物大约有1700的气血了，没有那么容易就干掉。

　　“该死的，入侵者来了！”

　　一旦被攻击，这强盗马上示警，脚下浮现着血色，波及之下，距离他最近的一个强盗马上被唤醒，一起杀向了小奶嘴！

　　我不敢大意，急忙止血术回血，同时提枪过来，协助攻击，一顿乱揍之后，小奶嘴的气血停留在74%的时候干掉了两个盗贼，我的魔法值也消耗了不少，杀高级怪还真是费力。

　　“啪嗒！”

　　第二个强盗挂掉的时候，掉落了一张羊皮纸，捡起一看，掘墓日志第三页，上面清晰的书写着内容：“今天挖开了一个墓穴，里面埋着青铜鼎，真是可惜，已经烂掉了，否则一定能换来几个金币，说不定就够娶媳妇了。”

　　……

　　将掘墓日志丢进包裹，我嘴角抽搐了一下，继续！

　　盗贼的等级高，经验自然也高，不到两小时，我已然升到了28级了，同时，杀怪名额满了，掘墓日志拿到了1-6页，就差最后一页没有到手。

　　……

　　正杀着，忽然发现远处的地图上出现了几个蓝色小点，有玩家来了！

　　“沙沙沙……”

　　枫叶被分开，一个漂亮的身影提着匕首出现在枫林地里，她微微弯腰，身体飞速沉入虚空之中消失不见，就在匆促之间，我却看到了她的ID——烟锁风月！

　　阴魂不散，NND，居然让雄霸风云的人又找来了！


第41章 苍瞳

　　丛林落叶悉悉索索，又是一群人涌了过来，西楚霸王提着长剑，27级，就走在最前方，看着丛林里孤零零站在那里的我，忍不住就哈哈大笑：“逍遥自在，这次你还能躲到哪儿去？谁都救不了你了！”

　　我：“！！”

　　地面上，枫叶被轻轻压低，不用想，那是烟锁风月的潜行，刺客的潜行虽然看不到，但是却会受到周围地形的影响，没有一个刺客会在水地里潜行，水波涟漪会让你无所遁形的。

　　我抬头看看远方，西楚霸王的身后，至少有近百人的样子，人太多了，我一个人根本敌不过。

　　转身，踏入一片荆棘地，根本没有必要跟他们硬拼什么，最多等我走了之后，再来杀盗贼，尽量在不掉级的情况下完成任务，等我冲到了30级，命疗术升到4级，每次治疗600+血，小奶嘴就差不多能独当一面了！

　　……

　　“哗！”

　　空中猛然掠过几道身影，紧接着，几枚箭矢飞来！

　　我急忙后退，却还是中了两箭，急忙一个止血术回头，仰头一看，空中，三个风精灵弓箭手手握长弓，身后翅膀张开，笑吟吟的看着我，最前方的那人冷笑道：“李逍遥，在风精灵的侦察下，你还想逃走吗？你以为，雄霸风云还会给你这个机会吗？”

　　我暗暗叫苦，五大种族中，唯独风精灵可以飞行，可以在空中进行远程攻击，雄霸风云带来的这群人至少超过10个风精灵，诚如他们所言，我根本就连逃跑的机会都没有！

　　身后，西楚霸王等人飞掠而来，烟锁风月更是缓缓逼近来索命！

　　我一咬牙，不能抢先发动攻击，否则我会红名，但是不反击就这么受死，那也不是我的风格，必须还击，就对方几个攻击我而变成灰名的弓箭手了，杀灰名玩家，是没有罪恶值的！

　　……

　　“刷！”

　　小奶嘴猛然冲向了空中，尾部螯刺带着金色六芒星，刷刷两下，直接将其中一个因为攻击我而灰名的风精灵干掉，紧接着尾部晃动，突刺技能落在了第二个风精灵的胸前！

　　“412！”

　　风精灵一声惨哼，损失气血超过20%，那翅膀“啪嚓”一声折断了，直接落向了地面，这就是种族弱点，被攻击超过20%气血，就失去飞行能力！

　　拎着古锭枪，我纵身飞扑上前，看得真切，古锭枪一晃，“噗嗤”一声穿透了那弓箭手的腹部，带出了237点的伤害数字，补刀成功，挂了！

　　空中，小奶嘴追着第三个风精灵，连续两次普通攻击，三个灰名就全挂了！

　　“走！”

　　正要夺路而逃，忽然身后一声枪响，同时脊背上爆开了火药味，中了火枪手的攻击了，并且是二连发的攻击！

　　“257！”

　　“224！”

　　及时的一次止血术插秒治疗，把我的气血拉回来，同时，小奶嘴被派遣出去，攻击那灰名的火枪手小猪快跑！

　　“刺客，上！”

　　西楚霸王一声低喝，小奶嘴疾奔在半途，猛然一颤，被凿击眩晕了，紧接着，西楚霸王低喝道：“灵术师，寒风术！”

　　大约10+灵术师一起施法，寒风术+乱岩突刺连续降临！

　　“198！”

　　“219！”

　　“187！”

　　……

　　一连串的伤害数字中，我哪儿有机会插秒命疗，小奶嘴直接就被秒杀了！

　　西楚霸王刘英纵身上前，剑刃划破天空，怒喝道：“逍遥自在，还不给老子去死！？”

　　“铿！”

　　我横起古锭枪，长剑劈砍在古锭枪上，我的力量伤害显然要逊色剑士许多，整个人被震得连续后退，直接撞击在一丛荆棘上，荆棘刺透了布甲，后背上传来锥心的疼痛，刘英身后，两个狂战士飞扑上前，战斧上燃动烈焰，火斧技能一左一右的劈在我的肩膀上，撕裂般的疼痛传来，我已然心底清明，被挂了！

　　“371！”

　　“344！”

　　……

　　“刷！”

　　灵魂状态出现在附近的墓地里，看着手里，空空的，古锭枪居然被爆掉了！

　　我咬咬牙，保持镇定，爆掉就爆掉了吧，给他们一点甜头尝尝，不过我一个悬壶医者面对那么多的高等级玩家，确实属于无计可施的情况，对方有5个风精灵灵术师，能够飞舞在空中施法，基本上一轮突岩乱击就能秒杀小奶嘴，霸王蜂一死，我也就挂了。

　　嗯，以我现在人物+宠物的实力，单挑3人就已经是极限了，并且假如对方的操作不俗，也有宠物的话，我甚至连单挑都有些勉强。

　　灵魂来到枫林地，远远的看着刘英、徐月等人居然就在那里守我的尸体了！

　　提着古锭枪，刘英嘴角浮现着轻蔑笑意：“哼，这么垃圾的人物，居然用那么好的武器，这古锭枪在我手里才能发挥真正的威力嘛！”

　　徐月妩媚一笑：“是啊，李逍遥那小子，哼，除了长得帅之外，一无是处……那么懦弱的一个小子……”

　　一旁，小猪快跑皱皱眉，说：“未必然吧？他面对我们那么多人，丝毫无惧，李逍遥这个人，内心深处厉害得很，我们不要轻敌，毕竟，之前也吃过他不少亏了……”

　　“呸！”

　　刘英踹了一脚我的尸体，说：“现在我踩着他，你说到底谁更厉害？”

　　小猪快跑将火枪柱在地上，默默无语。

　　……

　　“滴！”

　　等了足足一个多小时，对方还没有要走的意思，我却收到了一个消息，来自于月倾浅MM：“逍遥哥哥，你被雄霸风云的人守尸体了？”

　　我：“嗯，你怎么知道的？”

　　“不要着急，我马上带些人过来帮你找回场子！”

　　“别！”我急忙道：“燕赵大叔不支持你因为我而得罪雄霸风云，这不值当，倾浅你千万别带人过来……”

　　“不！”对方坚持说：“我已经获悉你的坐标了，等着我，最多20分钟我就能到，放心，我没有动用布拉格的人，我带来的都是我的朋友！”

　　我：“好吧，谢谢倾浅了……”

　　“嘻嘻，不用客气，你看我都叫你逍遥哥哥了……”

　　“……”

　　……

　　关掉通讯器后，忽然又一个铃声——

　　“滴！”

　　系统提示：玩家【苍月】要求加入你为好友，是否确认？

　　我略一惊愕，这是谁？马上确认，随后，发现这是一个MM的头像，看脸蛋，似乎有些眼熟，不对，是很眼熟，32级的灵术师啊，等级真高啊！

　　“滴！”

　　苍月MM发来了消息：“嘻嘻，逍遥知道我是谁？”

　　我：“东城月？”

　　“哟，挺聪明的嘛，我和婉儿到八荒城了哦，听跑龙套的说你被人守尸体了？”

　　我老脸一红：“还好，一般的江湖恩怨……”

　　“什么叫江湖恩怨？”东城月有些忿忿，说：“你是我的朋友，再说了，婉儿都说过了，你是她的人，怎么能被人欺负，传出去了，我们月瞳二人组的威名岂不是要扫地了……”

　　我无语：“你们在八荒城等我就行！”

　　“好吧，早点复活回来！”

　　“嗯……”

　　……

　　不多久，又是一行人出现在了丛林外，两个MM的身影最快掠至，后方就是几个以“布拉格”为前缀的玩家，果然，是月倾浅、月微凉来了！

　　“糟了！”

　　西楚霸王猛然站起身，看着远处：“CNMD布拉格居然来蹚浑水，立刻，所有人迎战布拉格，他们的人不多！”

　　几个剑士迎面而上，却不想月倾浅的操作异常犀利，匕首一闪就完成了凿击，皮靴踩着枫叶绕行，直接冲向了雄霸风云的几个灵术师，尚未接近，荧光粉洒出，两个刺客MM强隐了，身后，30+布拉格的玩家大举入侵！

　　双方在瞬间就杀成了一团，玩家阵亡的速度远远超过我的想象！

　　复活！

　　身体真实存在的站在地面上，在召唤小奶嘴的同时，我一个命疗术加满气血，赤手空拳的冲上去，指挥小奶嘴点杀那些灰名的雄霸风云玩家，首先就是几个灵术师，必须杀掉他们，否则月倾浅带来的人根本就不够打的。

　　“铿！”

　　虚空中一次匕首碰撞，月倾浅倏然顺着枫林地滑出了几步，同时，另一个刺客MM也被弹出，狼狈不堪的撞击在身后的枫树上，正是烟锁风月。

　　月倾浅看着烟锁风月，咬着银牙：“哼，就是这个女人害逍遥的吗？呸，不要脸……”

　　徐月的脸色非常难看：“找死！”

　　两秒钟后，徐月跪倒在地，被月倾浅出血+背刺杀了，一点还手之力都没有，走位上逊色了不止一筹。

　　……

　　“逍遥自在复活了，先杀掉他！”西楚霸王怒吼着。

　　下一刻，我又成了集火的对象，月倾浅急忙喊：“逍遥哥哥小心啊！”

　　寒风术肆虐，我的布甲瞬间被撕碎，可怜的悬壶医者，缓缓的倒地，又挂了一次，掉回了26级了，同时，月倾浅把我拉入队伍里，队伍里只有两个人活着，一个是月倾浅，一个月微凉！

　　站在墓地里，我迅速在组队频道里说：“你们等我，我马上复活，7分钟就能跑到！”

　　“放心吧……”月倾浅笑道：“雄霸风云不剩下几个人了，就连西楚霸王都被妹妹杀掉了……”

　　“嗯，那就好……”

　　……

　　可是，几秒钟后，忽然月倾浅一声尖叫：“哇，这个……”

　　下一刻，她的灵魂出现在我身后不远处，呜呜的叫了声，提着匕首：“来了一个好厉害的刺客，靠，把我和微凉都干掉了……”

　　我：“……”

　　……

　　几分钟后，赶到战场，战斗已然结束，一地的尸体，天知道到底发生了什么！

　　树干上，一双雪白的长腿在缓缓摇晃，那是一个身穿皮甲的少女，腰间悬挂着一柄火红色的匕首，左手握着一柄沉重的铁伞，脸蛋雪腻无暇、明眸皓齿，是个绝对的大美女，并且，胸前两团骄傲在皮甲下呼之欲出，深深的沟壑迷人之极，并且肩膀上浮动着金色徽记“凡书城天榜第三人”，这足以证明身份，她悠悠的坐在那里，手里擎着铁伞，一双美目注视着下方的一堆尸体，笑道：“来嘛，复活一个杀一个，敢动我的人！”

　　我愕然，看着这美丽少女头顶上的文字，以及她的脸蛋，似曾相识的样子——

　　ID：苍瞳　LV-32　刺客

　　……

　　“刷刷！”

　　两道身影同时复活，月倾浅、月微凉两个MM比我更加冲动，提着匕首就冲向了树上的少女，月倾浅美目中透着忿怒：“哼，一决胜负吧！”

　　树干上，少女一纵身就冲了下来，右手握着匕首微微扬起，“铿”一声震退了月倾浅，同时，左手擎着沉重的铁伞猛然发力！

　　“嘭！”

　　铁伞撑开，震撼力十足，月微凉MM被震得连续后退！

　　我看得目瞪口呆，月倾浅、月微凉，两个布拉格的顶尖玩家，联手之下还落了下风？这……这位也太强了点吧？

　　……

　　“刷！”

　　我复活了，张手一个止血术给了月倾浅，低声道：“都住手！”

　　三个MM一起看向我。

　　我腼腆了，站在那里：“自己人……大小姐，你怎么就来了？”

　　32级刺客MM苍瞳，不是林婉儿又会是谁，提着铁伞，一双属于月灵的漂亮眼睛看着我，微微笑道：“听说你被欺负了，所以就来看热闹……”

　　我：“……”


第42章 一场误会

　　“嗡！”

　　赤血匕上窜动着炎热能量，月倾浅紧咬银牙：“杀我们一次，怎能这么罢休？！先杀了再说，我管你是什么凡书城天榜高手！”

　　小蛮靴踏着落叶，月倾浅脚下回旋着气流，速度暴增，“啪”一声踏着地面疾冲向林婉儿，并且，左手一扬，副手匕首配合攻击，两柄匕首直刺，纯力量型的碰撞！

　　“嗯？”

　　林婉儿明眸一望，左手擎着铁伞横在胸前！

　　“嘭！”

　　激烈的火星迸溅，林婉儿的力量丝毫不逊色，甚至更强一些，粉臂微微发力，顿时将月倾浅震得飞退，同时，林婉儿也借助着反弹力，整个人纵身后退3码左右，原先的立足地立刻飞起一个大大的“MISS”，月微凉的偷袭落空了，一切似乎已经被林婉儿所洞察。

　　月微凉一击落空，身体失衡，尚未稳住，肩膀上猛然被钝物命中，“嘭”一声滚落在草丛中，漂亮脸蛋上带着草叶，再次跃起，看向了月倾浅：“姐姐……”

　　月倾浅一双美目看着林婉儿，咬牙切齿。

　　林婉儿则笑吟吟的站在那里，一身皮甲在月光下泛起迷人光辉，凹凸有致的身段在皮甲的包裹下散发着年轻的张力，身后一袭深红色斗篷，微微随风飘动，左手拄着铁伞，右手提着匕首，嘴角一扬，笑着说：“两位美女，如果你们是李逍遥的朋友，我们就停手吧？一切都是误会……”

　　月倾浅MM寒着小脸蛋：“你说停手就停手吗？别忘了，你杀掉了我们布拉格至少5个人，哼，我掉了2级，微凉掉了3级，这笔账怎么算？”

　　月微凉提着匕首，咬牙道：“此仇不报，真让她以为我们八荒城的玩家好欺负了！”

　　林婉儿美目一横，匕首上窜动着烈焰，微微笑道：“我道歉好了吧？那个……”

　　正在这时，空中传来了一个声音：“够了！婉儿，她们那么咄咄逼人，那就跟她们杀就是了，了不起事后跟李逍遥道个歉，哼，不然她们以为我们凡书城的玩家是软柿子，可以随便捏的！”

　　……

　　月倾浅一抬头，却见空中飞翔着一个风精灵MM，32级灵术师，苍月！

　　“刷！”

　　地面上，一具尸体站了起来，是布拉格的一个狂战士，拎着战斧，看向空中，喃喃道：“靠，是苍月……凡书城等级排名第七的灵术师，那个苍瞳，是排名第三的刺客，凡书城第一刺客，也应该算是中国服务器的目前的最强刺客了……”

　　“原来还有帮手？”月倾浅抬头看看，淡淡道。

　　……

　　我急忙走上前，横在了林婉儿、月倾浅的中间，张手说：“好了，都说了是误会了！”

　　说着，对月倾浅指了指林婉儿，介绍道：“倾浅，这位苍瞳美女……呃，是我现实中的朋友，我们是一所学校的，苍月美女也是，她们两个来八荒城就是为了来看我的……”

　　然后，又对林婉儿指了指月倾浅，说：“大小姐，这位月倾浅虽然是布拉格的人，但也是我的朋友，平时帮我许多，我被守尸体，就是她带着布拉格的人来帮我，不过我疏忽了，没有想到你和东城月那么快就过来，不然也就不会有这样的误会了……”

　　林婉儿眨了眨明眸：“她们……真的是为了帮你打雄霸风云的人？”

　　我点头：“嗯。”

　　“那就真的是误会了……”

　　林婉儿漫步来到月倾浅、月微凉的面前，居然身体微微一沉，作了个挺优雅的揖，轻笑道：“我不知道你们是为了帮李逍遥，真的非常对不起，我知道对不起这三个字并不值钱，所以，我会拿出我的诚意来弥补我的过失……”

　　说着，林婉儿的小手伸入包裹，掏出了一个泛着淡金色光泽的头盔，递到月倾浅面前，笑容可掬道：“这个寒鳞战盔是我从一个31级BOSS身上爆出来的，27级青铜器铠甲头盔，我和月儿都用不上，送给布拉格吧？作为我的歉意……”

　　月倾浅MM本来打算不买账，可是一看这寒鳞战盔，马上美目中透着渴望，是的，27级青铜器铠甲头盔，这绝对是现阶段的神器了，月倾浅用不了铠甲系装备，至少燕赵无双可以用，这个头盔，可以提升燕赵无双不少防御和攻击力，这是毋庸置疑的。

　　接下寒鳞战盔，月倾浅嘴角一扬，笑了：“没有想到逍遥哥哥居然有那么强的朋友，凡书城等级天榜前十的两个美女玩家居然会是逍遥哥哥的朋友，真的难以想象，我还以为这个呆瓜一样的大哥哥就自己一个人呢！”

　　“咳咳……”我在旁咳了咳，说：“够了哦，别借机损我……”

　　月倾浅吃吃笑：“好了，那就没有什么事了，这个寒鳞战盔我收下了，谢谢苍瞳美女的礼物，当然，我和微凉以及大家损失了那么多的经验，也怪心疼的，我们……要在这里守雄霸风云的尸体吗？”

　　林婉儿撅撅小嘴：“守尸体多无聊啊……”

　　我却说：“别啊，还是守半小时吧，我还有任务在这里，必须杀出任务物品的最后一件，才能完成这个AA级主线任务……”

　　“什么？！”林婉儿张大了小嘴，无比惊愕，胸前的波澜壮阔微微起伏：“你……你接到了AA级主线任务？”

　　“是啊，否则我也不会同意倾浅带人过来驰援了……”

　　“好吧……”飞翔在空中的东城月终于飘落在地，收了身后的羽翼，提着一柄绿色法杖，笑着说：“我和婉儿正好没有什么事，逍遥组我们，我们帮你完成这个任务……”

　　我有些尴尬：“但是……这个任务不能共享的……”

　　“没关系，我们拿杀怪经验就行了，这里的怪物等级挺不错……”

　　“嗯！”

　　……

　　“刷……”

　　一道旭阳光芒穿透云层，投射在丛林里。

　　林婉儿呆呆的站在那里，阳光沐浴在她的身上，那雪腻白皙的皮肤却仿佛受到了灼伤一样，“丝丝”的冒起了一缕缕青烟，这就是月灵种族的劣势，在白天期间，攻击力下降25%，受到阳光直射，每秒钟损失1%气血！

　　我看着她，没有说话。

　　林婉儿眨了眨漂亮的大眼睛：“怎么？”

　　我指了指她圆润光滑的肩膀：“大小姐，你冒烟了……”

　　林婉儿“哦”了一声，左手扬起铁伞，猛然张开，“啪”一声，深红色的小伞张开，为主人遮蔽了阳光，从伞叶下看过去，看不到林婉儿的眼睛，却只能看到微微上扬的漂亮嘴角，嗯，这也算是一景了，在八荒城的境内，白天时间到处都是撑伞在练级区域杀怪的月灵MM，并且月灵限定必须女性玩家才能选择，身材、脸蛋的漂亮程度都有系统加成，也使得月灵成为全游戏所有男性玩家最神往的种族，能够带个月灵MM在身边练级，战斗力无限！

　　“嗯，这个是……”

　　林婉儿走上前，抬起大白腿，一脚踹开一具尸体，将其翻个面，顿时她微微一惊：“这人怎么那么眼熟呢？”

　　东城月无语道：“这不是你口中的劈腿男么？”

　　林婉儿瞬间明白了一切：“晕，难怪白天的时候，刘英带着徐月来我们教室找李逍遥的麻烦，原来如此……”

　　我指了指另一边：“喏，那个烟锁风月就是徐月，咳咳，我们鎏华大学的十大美女之一啊，真是……”

　　东城月轻笑：“听说，逍遥是在一个僵尸洞里被雄霸风云偷袭了，并且设计，让徐月扮成无辜玩家的样子，偷袭杀掉了逍遥一次，事后还笑你是个烂好人，是吗？”

　　我老脸一红：“过去的事情，别提啦……”

　　林婉儿抿着红唇，横了我一眼：“你看上人家了？”

　　我低头：“没有啊……”

　　“没有？没有你脸红什么啊？”

　　“大小姐，你的胸甲绳索都快要被撑开了……”

　　“……去死！！”

　　……

　　于是，月倾浅MM带着一群朋友守尸体，雄霸风云的玩家起来一个死一个，过不久，也就干脆不复活了，明知道无法抵抗，那就灵魂状态慢慢享受了。

　　我则带着林婉儿、东城月杀盗贼，这次有了两个MM助阵，杀怪就变成了一种享受了。

　　“就是那些盗贼？”东城月问。

　　“嗯，我去引怪！”

　　“不用，你加好婉儿的气血就行了。”

　　东城月扬起法杖，身周灵力窜动，猛然就是一个寒风术出手了，直接命中一个盗贼，飘出“417”点伤害数字，我心底暗暗惊诧，这该有多强的灵术值才能打出那么强的伤害啊？

　　盗贼咆哮着杀奔过来，林婉儿迎上去，匕首一扬，凿击！

　　“319！”

　　小蛮靴娴熟的踩着碎步，飘然来到怪物身后，匕首一送，出血、背刺技能同时爆发！

　　“447！”

　　“512！”

　　东城月再来一个瞬发灵火术，顿时盗贼嗷嗷叫的倒地，NND，零损伤杀死，这两个MM的配合默契程度真不是盖的！

　　空两手，我无语道：“你们……你们就是这么配合杀怪升到那么高级的吗？”

　　“是啊，怎么了？”东城月轻笑。

　　我：“太强力了。”

　　林婉儿：“李逍遥，你靠什么输出，看你的等级，跟别人野外杀来杀去，死掉了不少次，但是总等级也不低嘛……”

　　我一扬手，六芒星转动，啵啵小奶嘴拍打着翅膀飞了出来，同时，我在队伍里共享了宠物的属性！


第43章 云月杖

　　“什么！！这……”

　　林婉儿撑着小伞，呆呆的站在那里，一双明眸用力的眨了眨，确认没有看错，随后像是看怪物一样的看着我：“5星攻击、4星防御、4星半敏捷，97%的卓越度，这……这简直就是神兽啊，我终于明白为什么你像是老鼠过街一样在八荒城人人叫打了……”

　　我脸都绿了：“那不是人人叫打，那是怀璧其罪好吗？再说了，我不是没有朋友，你也看到了，月倾浅、月微凉她们不是一样在帮我吗？”

　　林婉儿瞥了我一眼：“那两个小姑娘是贪图你的美色吧？”

　　我悲愤了：“你再说一句，我就……”

　　美女大小姐挺了挺34D的挺拔双峰，手中匕首窜动火焰，笑吟吟的看着我：“怎么，你还要打我吗？来啊，我让你打……”

　　我低头看看，忍住了：“好吧，随便你损了……”

　　一旁，东城月却笑道：“这个霸王蜂确实很强力，攻击力高得惊人，逍遥你知道吗？我和婉儿的宠物都是杀人蜂，婉儿的是卓越度87%，我的是卓越度79%，这都已经很强力了，但是跟你的霸王蜂一比，我们都不好意思释放宠物了……”

　　我：“……”

　　……

　　继续杀盗贼，不到第十个的时候，“啪嗒”一声，终于，最后一页的掘墓日志爆出来了，将任务物品拾取起来，我喜滋滋的说道：“OK，任务完成，你们跟我一起过去交任务，还是？”

　　林婉儿问：“任务有后续吗？”

　　“有啊，先加个好友吧，大小姐？”

　　“呃……”林婉儿抿着红唇，一双星眸里带着戏谑：“可是我不加男性好友，除非是超帅的那种，就像是王力宏……”

　　我咬牙切齿，紧握拳头：“你到底加还是不加？”

　　林婉儿美目一横：“怎么，你一个连武器都没有悬壶医者，还要跟我野蛮么？”

　　我：“……”

　　见我不说话，她扑哧一笑：“好啦，破例加你一个吧，虽然你并不帅……”

　　东城月在旁无语：“逍遥怎么就不帅了，我觉得鎏华大学就属他最中看……”

　　林婉儿：“月儿你被他灌药了吧？”

　　东城月：“……！！！”

　　……

　　怀里揣着7页掘墓日志，告别了月倾浅、月微凉，带着林婉儿翻山越岭去裴丘少将的营地，至于东城月则振翅飞翔在空中，充当我们的空中火力，同时也能够侦察周围的情况，毕竟这里的怪物等级很高，至于玩家，或许比怪物更加恐怖，林婉儿和东城月的武器都是青铜器，很有可能被别人盯上，为了发财，人家管你是不是天榜高手呢！

　　进入营地，来到少将大帐，我带着两个MM走进去，掏出怀里的任务物品捧上前，说：“大人，您要的东西，我已经为你带来了！”

　　裴丘少将略一惊愕，随即笑道：“好的，年轻的悬壶医者，你果然没有让我失望，现在你已经证明了你的勇气与实力，来吧，这是属于你的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：你完成了AA级主线任务【一封书信】的第一阶段，获得奖励：经验值+6500，魅力值+2，金币+20，并且获得奖励物品：【云月杖】！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光泻落，我升到了27级，不过，两个MM的关注点却是任务奖励物品，一起惊愕的看着我：“云月杖？”

　　无语，我打开包裹，掏出了一柄亮银色的法杖，伸手一拂，法杖属性出现在眼前——

　　【云月杖】（白银器）

　　灵术攻击：105-170

　　灵术：+20

　　体力：+17

　　附加：提升使用者1.2%的灵术攻击力

　　需要等级：30

　　……

　　拿起云月杖，我直接递交给了林婉儿，说：“我不喜欢欠人人情，大小姐，你刚才失手杀了月倾浅她们，但是初衷也是为了我，所以，这把云月杖作为对你那个寒鳞战盔的补偿吧，千万不要嫌弃……”

　　林婉儿捧着云月杖，一双美目中透着激动，笑道：“白银器杖子……呜，好像是除了那把青城剑之外，第一个出世的白银器兵器吧？”

　　说着，林婉儿自然而然的把云月杖递给了身边的东城月，说：“月儿，现在你的灵术攻击能破500了！”

　　东城月爱不释手的握着云月杖，却又看向我，说：“逍遥真是狡猾，为什么不自己送云月杖给我？”

　　我撇撇嘴：“怕你误会我对你一见倾心什么的，再说了，云月杖是白银器，不能送，给你的话，你至少要掏500金……”

　　东城月呜呜叫了声：“讨厌！”

　　林婉儿掩嘴偷笑。

　　……

　　我则继续跟裴丘少将对话：“那么，大人，下一步需要我做什么？”

　　“你请等一下……”

　　裴丘展开了罗雷公爵的书信，在上面盖上了另外一个印戳，递交给我，说：“现在，这书信上拥有帝国军团的印戳了，走到哪儿，神圣联盟的人都不会为难你，你带着这封书信前往寒荒之地，假如你的命够大的话，或许能找到罗林那小子，带着他的回信回来交给罗雷公爵，他自然会重重褒奖你的！”

　　我点头：“谢谢！”

　　揣好书信，带着两个MM走出了营帐，然后打开任务列表，寻找下一个任务目标，但是失去了焦点，任务指向了北方的寒荒之地，并不具体，有的摸索了！

　　……

　　寒风掠过丛林上空，东城月身体一转就飘然落地，拢了拢法袍，小脸蛋煞白：“呃，这里好冷啊，不能继续飞行了……”

　　林婉儿将铁伞扛在香肩之上，小蛮腰悬挂着匕首，目光看向我：“李逍遥，你确认任务目标一定在极北方吗？我们都走了一个多小时了，你千万不要告诉我们，是骗我和月儿陪你到这里遛弯散心的！”

　　我摇头：“任务目标确实是在北方，只不过没有明确标明，而且，这里的怪物等级确实是太高了，都已经……多少级了？”

　　林婉儿眯着美目：“你看，前面的那头冰熊，等级连我都看不到，至少39级左右了，要不要试试？它拦路了……”

　　“行！”我召唤出啵啵小奶嘴，说：“你们也把宠物召唤出来吧，先用宠物吸引仇恨，然后你们全力输出，我来治疗宠物！39级的怪物，对我们的优势实在太大了，打不过的话，大小姐强隐，月儿飞行，我负责挂掉。”

　　“放心吧，应该不会灭团的……”

　　“试了才知道！”

　　三支昆虫系宠物嗡嗡飞舞着飞了过去，冰熊“啪啪啪”的将连击技能扫荡在冰熊的脑门上，但是，林婉儿和东城月的杀人蜂只能爆出100+的伤害数字，少得可怜，反倒是我的小奶嘴能打出平均每次250点左右的伤害，大大的长了一回脸！

　　“吼吼……”

　　冰熊肆虐，舞动熊掌就拍在了东城月的杀人蜂上！

　　“啪！”

　　“988！”

　　致命一击，秒掉了！

　　东城月心痛的秀眉一蹙，舞动云月杖，冰锥术+突岩乱击轰炸，我给了她3组4级的寒风丹，回魔是足够用了，不必吝啬魔法值。

　　紧接着，林婉儿的杀人蜂一样被拍死，我只能不断的止血术+命疗术来治疗啵啵小奶嘴，同时，林婉儿飞掠上前，正面匕首一扫，将冰熊眩晕，随即来到怪物身后，强力打出背刺，冰熊吃痛，马上放开了小奶嘴，舞动利爪就拍向了美女刺客！

　　“嘭！”

　　收拢的铁伞横起招架，火星四溅，林婉儿损失270+气血，在雪地里滑曳出很远，美目里满是不服输，提着匕首再度杀至，而我已经则在她和小奶嘴之间轮流治疗，东城月远程哗哗的挥霍灵力，三个人的组合跟39级冰熊杀得难分难解。

　　终于，近一分钟时间，冰熊惨嚎着倒地，终于算是挂了，爆出了3银，其余就没有什么东西了。

　　两个MM长出了一口气，我则看着远方，雪花在空中飘起，皱皱眉，说：“任务出现指示了，就在那片雪域里……我的任务目标应该已经出现了……”

　　林婉儿看着雪海，浅浅一笑：“你是要……让我们护送你进入雪域深处？”

　　我点头：“嗯，我只有你们了，你们不送我过去，我只能一路跑尸体死过去了，1级的悬壶医者，可使用不了3级命疗术来医治你们……”

　　东城月轻笑：“好啦，我们杀出一条血路，送你过去就是了！婉儿，加油！”

　　林婉儿：“嗯，希望这些冰熊能爆出一点高级装备来……”

　　……

　　于是，三个人一路摸索进了雪域深处，清一色的冰熊怪物，并且等级似乎越来越高，越来越难杀，不多久，林婉儿、东城月的宠物都掉到20级以下了，心疼得两个MM呜呜直叫，我的小奶嘴也掉了不少级，不过还能承受。

　　“啪嚓！”

　　匕首划破了冰熊的喉咙，林婉儿奋力一击下，这至少40级的冰熊惨哼一声倒地，并且爆出了一个惨白色的装备，捡起来一看，是一双护腕——

　　【冰熊护腕】（青铜器）

　　种类：皮甲

　　防御：100

　　敏捷：+21

　　附加：提升使用者0.2%的致命一击率

　　需要等级：34

　　……

　　捧着冰熊护腕，林婉儿无语：“我还差一级才能装备，属性还算不错～”

　　东城月指了指远方：“我们快要到雪域尽头了，逍遥你看……”

　　循着东城月的指向，我看向了远方，果然，在雪域的尽头处一片苍茫，那是一片连绵的山脉，不过，在山脉之上的顶端似乎有一座破旧城市的样子，而那里就强烈的感应着我的任务，没错，我要找的人就在那里！


第44章 寒荒龙城

　　林婉儿摊手一笑：“好了，李逍遥，我和月儿就送你到这里了，前面已经没有怪物，你去完成任务吧，我们……我们回凡书城去把宠物等级练回来再说，祝你早点冲到40级，成为第一个二转悬壶医者哦……还有，别再挂了……”

　　我：“……”

　　两个MM相继掏出了回城卷轴，一一捏碎，化为白光从我的眼前消失，我则摸摸小奶嘴的大脑门，说：“行，又剩下我们爷俩了，走你！”

　　……

　　提着一柄白熊爆出了的白色法杖，任何属性都不加，不过加了50+点的攻击力，聊胜于无，带着小奶嘴走出了雪域，再往前，完全是一片荒芜的景色。

　　“吼吼……”

　　深山中，传来一阵阵狼嚎之声，不用想，那是等级超高的狼族，至少以我的实力是无法单挑的。

　　身处一片满是荒芜的谷地里，猛然间我浑身一颤，确认一下，不是冷到颤抖，而是大地颤抖了一下，紧接着，大地继续颤抖！

　　“什么东西？！”我紧握法杖。

　　这时，大约数百米外的山丘后出现了一个巨大的身影，赫然是一头至少十米高的巨人，手里握着数米长的石槌，嗷嗷的叫着，浑身长满了绿毛，眼眶里没有眼睛，头顶上倒是有一只眼，独眼巨人，NND，传说中的物种啊！

　　“啪！”

　　我果断的卧倒在一颗只有20厘米高的狗尾草下，瞪着远处的独眼巨人，等级：？？？，属性也一样是？？？，这玩意最好还是不要惹的好，否则会被秒杀成渣的！

　　“吼吼……”

　　独眼巨人咆哮着，再往前，则是一头黑色如虎的巨兽在与独眼巨人对峙着，浑身泛着血红烈焰，张开血盆大口怒吼，毛发竖起，显示了它的愤怒与胆怯。

　　独眼巨人怒吼一声，石锥就已经送了出去，“嘭”一声砸在巨兽的脑门上，鲜血迸溅，巨兽的利爪一样在独眼巨人的腿部留下了数道血痕，一人一兽搏杀在一起，在边陲地带展开了一场生死对决，很快的，鲜血染红了地面上的幽草，惨不忍睹了。

　　……

　　我咬着牙，嗯，等待机会，一旦两个大家伙的气血见底了，我上去，补……补你妹啊，那玩意那么多的气血，等级至少超过100级，小奶嘴根本就不破防御的，还补，找死了不是！

　　咬牙切齿、无可奈何的等待那里，两个大家伙的搏杀也愈发的激烈，鲜血迸溅得到处都是。

　　几分钟后，惊变忽生，远处一声呼啸，只见一个手里握着锁链的壮硕野蛮人从山上飞掠而下，大声吼道：“孽畜，居然敢在寒荒龙城撒野，来吧，让我收了你们的性命，为寒荒龙城增添冬日里的伙食吧，大家可都饿坏了！”

　　“刷！”

　　他摆动着手里的锁链，猛然一送，那长长的锁链如枪一样击出，“噗嗤”一声穿透了巨兽的脖颈，居然直接就秒杀了！

　　我看得目瞪口呆，同时，也读出了这壮硕野蛮人的名字——

　　【驯兽人达林】

　　等级：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：寒荒龙城的守护者之一，驯兽人达林负责肃清龙城脚下的一切野兽，使得运输队能够安全通行，同时，他也负责龙域新晋战士的训练等，这位强大的战士忠诚于龙城王罗林，并甘心为其效力一生

　　……

　　驯兽人……？？

　　我看得一头雾水，翻翻地图，发现了，前方的地图不是别的，正是寒荒龙城，一座盘踞在数百米高雪山上的城池，虽然看起来已经荒废了千万年，但是事实上却还孕育着勃勃生机，啧啧，这是一座奇迹般的城池，真有龙族的存在吗？

　　正在我浮想联翩的时候，驯兽人达林已然挥舞锁链，猛然套住了独眼巨人的脖颈，用力扯带，“啪嚓”一声摘掉了巨人的头颅，血腥至极，两个巨大的尸体就这么沉沉的摔在了雪地里，染红了数百米的地面，这流量真不是盖的！

　　我咬牙看着，NM，伤不起啊这种BOSS级的NPC！

　　正在这时，忽然一种危机感铺天盖地而来，不妙，我被发现了！

　　拖着法杖，我猛然后退，却在刹那间，驯兽人达林化为一抹幽影飘然而来，“嘭”一声踏碎我前方的土地，一双狰狞的眼睛看着我，怒吼道：“小子，你是谁？你为什么会来到寒荒龙城，你是火云城派来的奸细吗？该死的！”

　　我接连后退数步，猛然站定，亮出手臂上的徽记，颤声道：“我……我是八荒城的冒险者，来这里，寻找一个人！”

　　“哦？”

　　驯兽人眼中的凶厉减弱了一分，道：“一个八荒城的小子跑到寒荒龙城来，寻找一个人，你在骗谁！哼，世人根本就不知道寒荒龙城的存在，胆小懦弱的他们，根本就不敢接近北境的恶魔，嘿嘿，你一定是在说谎！”

　　我沉声道：“什么胆小懦弱，我能来到这里，我能面对那些怪物，难道也是胆小懦弱的表现吗？”

　　“什么？你真是来找人的？”

　　“是的！”

　　驯兽人眯着血红色的眼睛，笑道：“你要找谁？”

　　我掏出了包裹里的书信，说：“寻找一位叫罗林的人……”

　　“啊？！”驯兽人浑身一颤，道：“罗林大人……你……你居然要找罗林王，寻找我们的龙城之王，天杀的小子，你果真是奸细，你是来毁灭龙城的对吗？”

　　我瞪眼道：“凭我一个人怎么毁灭龙城？你就不会自己看看书信上的印戳吗？！如果罗林是龙城之王，那么这封书信就是龙城之王的父亲亲手写的！”

　　“难道……难道是真的？”

　　驯兽人达林飞快的打开了书信，一头雾水：“老子看不懂这些帝国文字！该死的，不过这印戳……我倒是看见过罗林王佩戴！莫非你小子真是八荒城派来的走狗？！好吧，我这就带你去见罗林王，不管你是不是奸细，伟大睿智的罗林王一定会分辨出来的！”

　　说着，驯兽人一手抓住我的肩膀，居然直接把我提了起来，下一刻，他张开锁链捆住巨兽，一声呼啸就带着巨大的野兽尸体冲上了山脉，耳边风声呼啸、飞雪连天，冷得要人命，转眼之间就抵达了这座巍峨而破朽的城池边缘，驯兽人冲着上方一声吼叫：“我是达林，放下绳索！”

　　城池上，“刷”的一条铁索落下，驯兽人将我丢在巨兽尸体上，单手抓住绳索，刷刷刷的窜上了城池！

　　“啪！”

　　猛然落在城内的平地上，我纵身从兽尸上跳下，看看周围，一片冰冷的地面，另外，数十名手持长戟的NPC士卒镇守在城池边缘，身披斗篷，看不见模样。

　　“走吧，小子！”

　　……

　　在驯兽人的推推搡搡下，我进入了这座荒芜城池，穿过甬道，远处，一群年轻战士正在校场上练习剑术，更远处，一列骑兵飞速驰骋而来，最前方就是一匹白色战马，战马之上，身披雪色斗篷的人纵身下马，在驯兽人前方落定，伸手掀开斗篷，顿时倾城倾国的绝美容颜出现在我面前，她看着驯兽人，淡淡道：“达林，这次你又为我们带来了什么？”

　　驯兽人恭敬无比的一笑：“流霜队长，我带来了一头数吨重的巨兽，可以让大家饱餐半个月，还有一个为罗林王送信的奸细……”

　　我咬牙道：“我说了，我不是奸细！”

　　那美女NPC，头顶上晃动着“龙骑队长流霜”的字眼，笑着走来，看着我，说：“哼，你是不是奸细，伟大的罗林王自然会知晓！跟我走吧，我带你去见罗林王！”

　　我：“是……”

　　……

　　四名持剑的骑士分列左右，“保护”着我，同时跟着流霜进入了城堡的核心，沿着漫长的甬道走了许久，终于，抵达大殿了，大殿里非常简陋，甚至连一张像样的办公桌都没有，一个一头黑发的男子擎剑站在地图边，剑眉紧锁，头顶上飘着“龙城之王罗林”一行字。

　　“罗林大人！”

　　流霜恭敬的单膝跪地行礼，道：“我已经奉命巡视归来，并且，带来了一个貌似奸细的送信者……”

　　“哦？送信者？”

　　罗林抬起头，一双幽黑的眸子里透着智慧与勇气，又仿佛能够洞察人心一样，他淡淡的看着我，笑道：“年轻的冒险者，你为我送来了什么样的书信？”

　　我递上羊皮纸，然后默默的站在那里。

　　……

　　罗林展阅书信，却浑身颤抖，眼睛都红了，紧握拳头的站在那里，深深的呼了口气，说：“我负了帝国，也负了深爱着我的父亲……”

　　流霜抬头：“大人，出了什么事？”

　　“没什么……”

　　罗林摆摆手，说：“当年，我背叛了整个帝国，来到这座荒芜的城池里建立寒荒龙城，可是却辜负了父亲的厚望，如今，我的父亲、帝国公爵罗雷给了我书信，只是为了确认我的平安，所以，我必须书写一封回信给他。”

　　流霜点头：“大人，这是人之常情，属下会亲自为您送回信去八荒城！”

　　“不！”

　　罗林摇头：“流霜，你是寒荒龙城的人，在八荒城会被视为异族，还是让这位冒险者带着回信回去吧……”

　　“是，大人！”

　　……

　　我搓着手，暗暗欣喜，MLGBD，经历生死之后，这AA级任务总算是即将完成了，不知道系统会奖励我什么样的好宝贝，不管了，拿到好东西之后，就强化自己的实力，好好教训一下雄霸风云的那群孙子！


第45章 银锁战靴

　　“你，跟我出来，我送你出去！”

　　罗林写好回信，交给我之后，流霜便冷冷的说道。

　　手握温热的羊皮纸，我跟在流霜的身后，抬头看看，她英气十足的背影很是迷人，精致的肩膀上甲胄如刃，却不失几分温柔，手握一柄白玉般的长剑，长发盘起，雪色战袍舞动，一双雪腻的长腿踩着战靴，在雪地上留下一个个脚印。

　　来到大殿外，抬头看看天空的落雪，流霜的秀眉轻轻蹙起，悠悠道：“今年的寒流来得更早了，食物尚且没有准备充足，引火之物一样匮乏，四周的猛兽如林，我们的人手也非常稀少，真不知道该怎么熬过这个严冬……”

　　一旁，驯兽人达林拎着铁链，笑道：“霜大人无需担忧，我会尽快的捕猎更多的野兽来充实我们的粮仓，保证所有镇守龙城的勇士都能在漫长的寒冬里吃上香喷喷的肉食，至于人手，唉……七大帝国的魔武学院虽然人才辈出，但是那些养尊处优的强者根本不愿意来投奔我们寒荒龙城，毕竟，谁也不会来自找苦吃的……”

　　流霜伸手拂去睫毛上的落雪，眼中尽是慎重，说：“不行，我们必须吸纳更多的人才，我能感觉到，龙城北方一股股强大而邪恶的力量正在蠢蠢欲动，我们把寒荒龙城建立在这条山脉上，就是为了阻挡邪灵的入侵，必须要有充足的战力来捍卫龙城与人类的尊严！”

　　达林咧咧嘴：“我知道了，霜大人，我会尽量的猎捕裴丘的军士，让他们为我们龙城效力！”

　　流霜皱了皱眉：“如果不是自愿来龙城历练的人，抓来又有什么意义，他们一定会当逃兵的，再说，我们龙城的甲士一个个都能以一当十，均是资质天纵的人才，我可不愿意抓一些蠢货来充数，这样只能让我们更加弱小……”

　　驯兽人一脸无奈：“那你想怎样？”

　　流霜沉吟一声：“我也不知道……”

　　……

　　我站在一旁，听了良久，最终手握法杖，说：“那个……其实我非常乐意加入寒荒龙城，不知道你们愿意不愿意收留我？”

　　“哦？”

　　驯兽人达林看向我，忽然仰头哈哈大笑，声音震得周围的墙砖都颤抖了，他看着我，抹着眼泪：“哇哈哈，你小子……你一个弱不禁风的悬壶医者还想加入龙城？别开玩笑了，你能杀死一头荒原巨兽吗？你能杀死一个独眼巨人吗？如果不能，寒荒龙城收留你难道是为了喂马？”

　　我紧咬牙关，瞪着驯兽人，没有说话。

　　倒是流霜走向我，一双美目在我身上扫来扫去，忽然伸出白皙的手掌，在我肩膀上重重一按，轻笑道：“资质倒是非常不错，只不过选错了职业，你天生就是一个战士，而不是救死扶伤的悬壶医者，小子，你是否诚心的想加入寒荒龙城？”

　　我重重点头：“是的，无比诚心！”

　　流霜秀眉一扬，笑道：“可是，你是八荒城的人，是罗雷公爵的麾下冒险者，你为什么会放弃八荒城的荣誉，自愿加入我们这个苦寒之地的寒荒龙城，你要知道，在寒荒龙城，你吃不饱、穿不暖，周围恶兽横行，可没有八荒城那么闲适，说吧，你为什么要离开八荒城？”

　　我不假思索的握拳道：“那是因为，我在八荒城混不下去了！”

　　流霜扑哧一笑，原本冰冷冷的容颜如同雪山融化一般，看着我说：“原来如此，但愿你说的是真的……”

　　我无语，可不是真的？我在八荒城，拥有西楚霸王这样的死敌，这货心胸狭隘，恨不得能把我杀到零级，而且刘英家底厚，有足够的RMB投入游戏里，接下来招兵买马，这雄霸风云公会的实力会不断的壮大，我算哪根葱，一个人似乎无法与一个大型公会抗衡，就算我拥有绝对的勇气，却未必拥有那样的实力，与其那样，不如就加入寒荒龙城，在边陲之地乐得逍遥！

　　驯兽人达林苦苦相劝：“霜大人，您一定要冷静啊，这小子手无缚鸡之力，简直就是一个文弱书生，假如让他加入龙城，我们的平均水准会被拉低的！您一定要慎重啊，别因为这小子生的英俊，就随了他了……”

　　流霜微微一怔，忽然美目中透出一缕杀意：“你说什么？！”

　　达林浑身一颤，立刻跪倒在地：“属下乱言，实在该死！”

　　流霜没有搭理达林，只是看着我，说：“年轻的悬壶医者，那就这么决定了，但是你要加入寒荒龙城，就必须要得到罗林王的同意，所以，你要向罗雷公爵索要一封介绍信，这样，你就可以加入寒荒龙城，成为我们的一员了！”

　　我深吸一口气，点头：“知道了，一定不会让你失望的！”

　　说着，掏出回城卷轴，捏碎！

　　“刷！”

　　回到了八荒城，提着法杖直奔城主府，城主府内，罗雷公爵依旧稳坐在那里，一见我来，他立刻站起身迎了上来，满是皱纹的脸上布满欣喜：“年轻人，你为我带来了什么消息？”

　　我掏出罗林的回信，说：“我在寒荒之地找到了罗林，这是他的回信！”

　　“啊？！”

　　罗雷狂喜，捧着回信，不停的激动自言自语：“我儿还没有死，他还没有死……”

　　几秒钟后，他看完回信，对我说：“我已经知晓一切了，他在建立的寒荒龙城现在资源匮乏，不过，寒荒之地是一片禁地，我不能让太多的士卒涉险，所以，我会派遣一个百人队押送少量的资源送到寒荒龙城，这已经违背了帝国公约，希望林儿不要怪我。”

　　我点头：“他一定知道你用心良苦的！”

　　罗雷笑着看我：“年轻人，你完成了我的夙愿，实在是太感谢你了，来吧，这是属于你的奖励！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了AA级主线任务【一封书信】，获得奖励经验+29000，金币+200，魅力值+7，并且获得任务奖励物品：【银锁战靴】！

　　……

　　“刷”一道金光落下，我升到了29级，AA级主线任务的奖励果然不是虚的，并且，奖励物品的范畴内还有一双靴子，打开包裹一看，一双银质的战靴静静的躺在那里，取出，伸手一拂，属性飘扬在我的眼前——

　　【银锁战靴】（白银器）

　　种类：铠甲

　　防御：75

　　力量：+25

　　体力：+21

　　附加：提升使用者0.7%的攻击力

　　需要等级：30

　　……

　　NX，这是30级的白银器战靴，属性很强，双加20+点力体，还有0.7%的攻击力加成，是现阶段重甲系玩家的神器！不过，我这个小小悬壶医者似乎用不到，等等……对了，流霜说了，假如我加入寒荒龙城，我就会改变职业，或许还能用上这靴子，先放在包裹里再说！

　　在原地徘徊许久不去，我又看向了罗雷，说：“城主大人，我还有一件事……”

　　“什么？”罗雷诧异的看着我。

　　我：“寒荒龙城周围恶兽横行，驻守在龙城里的勇士处境非常危险，所以，我想作为八荒城的冒险者，去为寒荒龙城献上一份力量，所以，希望您能为我写一封介绍书信递交给罗林大人，这样，我就可以成为寒荒龙城的一员了，当然，我的心永远都属于八荒城……”

　　罗雷沉吟良久，点头道：“好吧，你是我们父子重逢的恩人，我这就为你书写介绍信！”

　　几秒钟后，一封新的羊皮纸书信入手，我喜滋滋的揣进包裹，走人！

　　……

　　修理一下装备，重新配备药水、回城卷轴、药铲等等，随后准备出门！

　　城门口，却闹哄哄的一片，一群玩家在北门广场上站在那里，这些人许多都是有布拉格前缀的玩家，显然是布拉格的玩家。

　　“不行，怎么能做出这样的决定，月倾浅副盟为我们公会的发展尽心尽力，不能因为这么一件小事就给她那么沉重的惩罚！”

　　“对啊，还请大叔三思啊……”

　　……

　　人群中，燕赵无双一袭泛光铠甲的站在那里，目光冰冷，猛然扬起手中的剑刃，低吼道：“都给我安静点！”

　　布拉格的数百人鸦雀无声。

　　燕赵无双目光一扫四周，声音低沉，道：“倾浅是我朋友的女儿，我当然不会亏待她，但是，我们布拉格作为一个大型公会，条令是必须遵守的，我反复说过，布拉格前期以练级、推BOSS为主，我们不参与PK，更不该主动去招惹雄霸风云这样的公会，但是，为了一个逍遥自在，月倾浅引发布拉格和雄霸风云的争端，这必须要惩罚，我意已决，将月倾浅踢出布拉格一星期，之后，我会再拉她进公会！”

　　周围，一群人默默无语。

　　月倾浅MM提着赤血匕，一双星眸看着众人，轻声道：“我知道大家这是为我好，但是我……算了，不说什么了，大叔的惩罚我接受，退出布拉格就是了……并且，布拉格没有打到建帮令，我也不知道怎么退出啊……”

　　月倾浅一吐槽，燕赵无双的脸彻底绿了。

　　……

　　“沙沙……”

　　拖着法杖，前行数步，我分开人群，一步一步的走向燕赵无双，低声道：“燕赵大叔，月倾浅没错，错在我，有什么火气，冲我来！”


第46章 挑战第一人

　　“冲你来？”

　　燕赵无双猛然看向我，沉声道：“逍遥自在，我知道你跟倾浅的关系不错，但是你作为一个男人就应该明白，有些责任，必须自己担着，当倾浅带人去帮你的时候，你就该竭力阻止，而不是继续引发布拉格和雄霸风云之间的矛盾！”

　　面对着这个咄咄逼人的31级剑士，我一身法袍，提着短杖，昂然抬头看着他的一双眼睛，丝毫无惧，声音低沉一字一句道：“身为一个男人，我只知道朋友有难必当拔刀相助，我只知道倾浅是我的朋友，我不容任何人欺负她，我更知道，身为一个盟主，当部下犯错时，他最该做的是去承担她的过错，而不是咄咄逼人的去追究她的责任，燕赵大叔，这个布拉格的盟主，你觉得你配当吗？！”

　　……

　　场中，一片寂静，几乎连一根针掉落的声音都能听得见。

　　燕赵无双，八荒城的天榜第一人，自创连招“无双击”，被誉为八荒城第一高手，更是布拉格的盟主，在八荒城，从来没有一个人敢跟他如此叫板，更没有一个人能够与他在气势上抗衡成这样！

　　月倾浅傻傻的站在那里，看着我的背影，喃喃道：“逍遥哥哥……”

　　月微凉握着匕首，一双美目中满是担忧，小声道：“完了，逍遥自在引得大叔震怒了，这下，真的是完蛋了……”

　　……

　　燕赵无双一双眼睛快要瞪出来了，逼视着我，良久之后，他猛然抬手，拔出身后的重剑，淡淡道：“逍遥自在，我真为倾浅有你这样的朋友感到高兴，不过，你知道你这样做的后果吗？来吧，让我见识一下八荒城第一悬壶医者的锋芒，让我确认，倾浅因为你而被布拉格放逐，这一切是值得的，如果没有实力，空有一腔勇气的话，我只能把你当做是一个不谙世事的毛头小子！”

　　“啪！”

　　一面血红色的战旗在前方地面上落下——

　　“叮！”

　　系统提示：玩家【燕赵无双】对你发出切磋挑战，是否接受？（玩家战败死亡，没有任何损失）

　　……

　　我扬手挥动法杖，确认接收挑战，同时左脚一跺地面，六芒星闪烁，啵啵小奶嘴出现在我的右侧，嗡嗡的飞舞着，同时，蓄势待发。

　　“逍遥哥哥……”月倾浅看着我接受了挑战，精致的肩膀微微颤抖，眼睛红红的，差点就哭了。

　　我闭上眼睛，周围的人声仿佛消失不见，整个人进入一种从容、冷静的境界，保持准确的判断，或许我还有胜算，否则以一个悬壶医者的实力，只有被31级巅峰剑士砍杀的命运了，燕赵无双的实力大家有目共睹，就算是林婉儿迎战也未必超过50%的胜算，我就更不用说了。

　　脑海中无数战术飞过，最终选择了其中一种，先诱杀掉燕赵无双那74%卓越度的杀人蜂，尽量保持我自己本身不死，然后再利用3级命疗术，依靠小奶嘴的强悍攻击力来耗死燕赵无双，唯有这个战术能够取胜！

　　系统开始读秒，周围，上千双眼睛在盯着我们——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始！

　　果然，战斗开始的那一刻，燕赵无双操作杀人蜂飞了过来，而自己则提剑绕跑成圈，他并不愿意自己来接触我的小奶嘴，保持充足的生命值，然后对我进行绝杀一击！

　　……

　　小奶嘴嗡嗡飞舞过去，与杀人蜂几乎同时挑刺出了连击技能，小奶嘴叽叽的叫着，连续三击，每次都超过300点的伤害，而杀人蜂对小奶嘴的攻击则造成了大约600点伤害，被我一次插秒治疗给拉满血！

　　“啪嗒……”

　　杀人蜂掉落在地，成为一只死掉的黄蜂，周围，一群八荒城的玩家纷纷发出嘘声，谁也没有想到，燕赵无双的宠物就这么被我一击秒杀了！

　　“叮……”

　　刺耳的尖鸣声不绝，燕赵无双来了，剑刃之上浮动着金色六芒星，4级连击啊！3级连击是50%几率三次攻击，4级的连击则是80%的三次攻击，并且隐藏攻击力提升！

　　眼看对方的剑刃就要落下，我预判躲闪，脚下一滑，整个人侧后方离去，同时，法杖横起在胸前，尝试招架！

　　“铿……”

　　法杖上火星四溅，对方强大的力量撼动下，我整个人都仿佛要失去了平衡，头顶上连续跃起两个几个字眼——

　　“MISS！”

　　“147！”

　　“+160！”

　　“374！”

　　……

　　虽然MISS掉了连击的第一击，招架成功大幅度降低第二击的伤害，但是第三击依旧让我痛不欲生，如果不是止血术的插秒治疗，恐怕已经躺在地上了。

　　燕赵无双更是双目圆睁“嗯？”了一声，似乎也难以置信我会依靠身法走位MISS掉他的连击第一次攻击，但是这种级别的战士，寻求的就是胜利，不是一击的得失，不等我身形站稳，重剑之上浮动血红色气息，LV4的重斩来了！

　　4级重斩，提升4%的攻击力，以燕赵无双的基础攻击力来算，那就有些恐怖了，至少对只有85点防御力的我来说，这种伤害恐怖之极！

　　重斩降临的前0.5秒，我手中的法杖直刺而出，一柄法杖，被我像是用剑一样的突刺而出，紧接着就是横扫+劈砍+撞击+横扫的连续攻击，可惜，并未形成真正的自创连招，不过280点的攻击力还是磕撞得燕赵无双后退半步，那4级重斩硬生生的被我乱打给打没了！

　　脸色都紫了，燕赵无双怒而扬剑横扫！

　　我看准机会，身体一沉，剑锋几乎贴着脑门飞过，“铿”一声砍在我身后的石头城墙上，迸溅出无数火星，碎石乱舞，燕赵无双这破坏力真不是盖的！

　　顺地滚出4码之遥，我抬手一个3级命疗术拉回满血，同时，啵啵小奶嘴飞回来了，螯刺带着突刺的攻击锋芒，重重落在燕赵无双的铠甲肩膀上！

　　“噗嗤！”

　　“297！”

　　啧啧，这货的防御力真高！

　　“找死！”

　　面对着啵啵小奶嘴，燕赵无双毫不犹豫动用杀招，脚下“嘭”一声气芒激荡开来，连招来了，对着小奶嘴就是狠狠的一次无双击！

　　无双击，直刺+横扫+横扫+脚踢+直劈的五次攻击，前三击异常的迅猛，快到无法被打断，但是脚踢的连环处会有最多0.3秒的空隙，这是我反复观看他的无双击录像后得到的讯息，每一个连招都不完美，至少无双击的等级评价是A级就证明了这一点！

　　法靴踩着地面，我飞掠上前，在燕赵无双的战靴没有抬起的那一刻，我卯足全身的力气一脚踹了在他的脚背上！

　　“嘭！”

　　气流激荡，无双击后面的两击消弭无形！但是，小奶嘴的气血也只剩下一丝，只求能出一次暴击，这样燕赵无双就完了！

　　“刷！”

　　“254！”

　　可惜，没有出致命一击，燕赵无双还有200点左右的气血，中间横扫之下，小奶嘴叽叽惨叫一声落地，我的止血术、命疗术都在6秒CD时间里，根本用不了。

　　“去死！”

　　杀掉小奶嘴，燕赵无双纵身上前，重剑撞开法杖的招架，连续两击落在我的肩膀上！

　　“365！”

　　“331！”

　　整个人跌飞了出去，“嘭”一声重重撞击落在了墙角，气血全无！

　　“叮！”

　　系统提示：玩家【逍遥自在】在切磋中落败了，玩家【燕赵无双】获胜！

　　……

　　“漂亮！盟主胜了，赢得漂亮！”

　　“燕赵大叔果然是八荒城第一人！”

　　“无双击连招，帅死了！”

　　众人纷纷向燕赵无双恭喜，而燕赵无双没有一丝的喜色，反倒是怒目而视的看着我，同时狐疑的看了看手里的重剑，他似乎非常不解，为什么我能掐准他无双击的缺陷，并且在关键时刻破掉了无双击的连环，连招被破，这种打击似乎比什么都来得要大，并且，众人虽然没有明说，但是心里很清楚，悬壶医者单挑剑士，这本身就是不公平的战斗，燕赵无双不但被MISS，连招也被破，虽胜尤败！

　　“沙沙……”

　　月倾浅一步步的走上前，伸手扶着我的手臂，眼睛红红的看着我：“逍遥哥哥，对不起……对不起，都是我不好……”

　　我摇头，轻声道：“是我该说对不起，害你遭受这样的侮辱，都是我不好……”

　　月倾浅差点就哭了：“逍遥哥哥，你为什么对我那么好？”

　　我怔了怔：“因为，倾浅对我也好啊？”

　　月倾浅：“……”

　　……

　　燕赵无双擎剑站在那里，冷冷的看着我：“逍遥自在，我不管你跟雄霸风云之间有什么样的深仇大恨，但是你请记住，不要把布拉格牵扯进去，我们不会参与你跟雄霸风云之间的仇杀，至于倾浅，她是你的朋友，你知道该怎么珍惜朋友的。”

　　我站起身来，拍拍身上的灰尘，剑眉一扬：“燕赵大叔，身为倾浅的朋友，其实我建议她彻底脱离布拉格，假如我有公会，我会邀请她加入！”

　　“你！”

　　面对这样的挖墙脚，燕赵无双脸都绿了，剑锋直指我：“逍遥自在，你也不称称自己几斤几两，你不是我的对手，凭什么说这样的话？”

　　我提着法杖，淡淡道：“现在不是你对手，不代表永远都不是你的对手……”


第47章 龙域拾荒者

　　提着法杖，缓缓走出了八荒城的北城门。

　　月倾浅一路追着我出去，站在满是青苔的城墙外，看着我：“逍遥哥哥……”

　　她几乎就要哭出来了，我转身，回到月倾浅面前，伸手轻轻摩挲了一下她雪白的下巴，笑道：“我去练级了，等我足够强了，一定击败燕赵大叔，把你从布拉格带走，等我！”

　　月倾浅几乎着了魔了，居然点点头，泪水顺着脸蛋落在石板地上，“啪啪”的溅开一个个小小的泪花。

　　燕赵无双提着剑刃跟在后面，看得咬牙切齿，估计快要恨死了，月微凉则呆呆的站在那里：“姐姐……逍遥……”

　　……

　　转身，迅速没入丛林中，小奶嘴开道，我则提着法杖疾奔向寒荒龙城的方向。

　　时值下午5点钟，林婉儿没有电话，那我也不着急去吃饭，先去寒荒龙城转了我的职业再说！

　　一个多小时后，绕过无数冰熊的领域，终于历尽艰辛的抵达了龙城下方。

　　站在山坡下，仰望上方，便提着法杖艰难的往上攀爬，爬到近200米的位置，一个失手，猛然摔下，“啪啪啪”的在岩壁上连续撞击，最终直挺挺的躺在一块青石上，系统提示：你已经重伤，伤势度74%！

　　NND，摔出内伤了……

　　手臂一摆，化瘀术，悬壶医者的一转技能，迅速去除了伤势，继续攀爬！

　　终于，近一个小时，掉下来七八次之后，我稳稳的站在了龙城那巨大石块筑起的城角下，扬起手臂，对着上面的守夜士卒大声喊道：“放下绳索，拉我上去，我有重要书信要交给龙城之王！”

　　“刷！”

　　城上落下一条绳索，我抓紧了，往上攀爬，但是力量成长差，爬了几米就掉下来了，没有力气爬不动，就忍不住说：“上面的哥们，拉我上去……”

　　那守夜士卒摇摇头：“废物……”

　　不过，他还是很好心的拉我上去了……

　　……

　　稳稳的落在龙城内的城砖上，我松了口气，往前行走不到数步，立刻被一股无形气劲压得喘不过气来，身后，一个手提着火焰窜动的战斧的大胡子壮汉走来，一手抓住我的脖颈：“嘿，臭小子，你从什么地方来的？为什么偷偷潜入我们龙城？”

　　我脸都绿了：“潜入你妹啊，你看不到我是正大光明的进来的吗？我有八荒城的书信，要交给罗林王，你丫放开我！”

　　“呸，这小子还挺傲气……”大胡子放开我，手中战斧一扬就架在我的脖颈上：“快说，你来这里的目的到底是什么？”

　　我目光一瞥，这货是个BOSS级的存在，身穿厚重的铠甲，是寒荒龙城的副龙骑队长，名叫“苏克”，一脸虬须、肌肉绷得快要崩裂了一般，体重目测上吨，是个野蛮人种族的强者，这玩意居然还是龙骑队长，什么样的巨龙大概都会被他压死！

　　正在这时，身后传来了一个冰冷的声音：“苏克，够了，放开他，他现在是我们龙城的自己人了……”

　　“哦，好的，霜大人……”

　　苏克急忙挪开战斧，恭敬的看着我身后的女人。

　　果然是流霜，唉，这是我在龙城唯一有好感，也唯一对我没有太凶残的人类……

　　流霜一袭白色战袍，静静的看着我，说：“小子，你的介绍信带来了吗？”

　　我点头：“嗯，带来了，罗雷公爵亲笔信！”

　　“好……”流霜微微一笑：“把信笺交给我，然后，我会为你进行进入龙城、并成为一位伟大而艰苦的龙城战士的仪式……”

　　“嗯。”

　　我交出了信笺，流霜走上前，单手覆在我胸前，说：“你跟着我念……龙域森寒，善念永存……”

　　我跟着说：“龙域森寒，善念永存……”

　　流霜抿着红唇，接着说：“纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……”

　　我：“纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……”

　　流霜笑了笑，继续说：“我愿成为寒荒龙城的一员，以生命捍卫荣誉，成为人类七大帝国守御北境的第一道防线，纵然是死，也定不背叛！”

　　我：“我愿成为寒荒龙城的一员，以生命捍卫荣誉，成为人类七大帝国守御北境的第一道防线，纵然是死，也定不背叛！”

　　“好了……”

　　流霜手掌发力，猛然一道金光从天而降，笼罩在我周围，紧接着，耳边传来了一道系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，即将转职成功，你成为了一名“剑士”，并且获得职业称号“龙域拾荒者”，但是你原有职业悬壶医者将会被剔除，系统将会随机保留原有职业技能中的一项，是否确认转职成为龙域拾荒者？

　　……

　　我略一惊愕，原有的技能只能保存一项，止血术、命疗术、诗想、化瘀术只能保存一项吗？这也太凶残了吧，我以为都能保存的……

　　飞快的选择确认，必须修正职业了，否则要攻击力没有攻击力，要防御没有防御，最要命的是没有强悍的进攻技能，还怎么把月倾浅从燕赵大叔的魔爪下营救出来？！

　　“叮！”

　　系统提示：你随机选择保存了技能——【命疗术（LV-3）】！

　　……

　　YES！恢复力最强的技能保留下来了，运气真好！我一蹦三尺高，MD，太爽了！

　　同时，又是一个系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，转职成功，你成为了“龙域拾荒者”，隶属于剑士职业，可装备铠甲类装备，自身成长更改为：力量成长1.0、体力成长0.8、敏捷成长0.9、灵力成长0.8，并自动获得职业基本技能：【连击】（LV-1）！

　　……

　　看着新的成长，我老怀宽慰了，原本悬壶医者的力量成长是0.5，导致我每一级10点力量只能加5-5或者4-5的攻击，现在成为剑士职业，1.0成长，10点力量就是实实在在的8-10攻击力了，赞！

　　再看整个人的属性，已然发生了巨大改变——

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：29

　　攻击：236-301

　　防御：104

　　生命：410

　　魔法：320

　　魅力值：25

　　……

　　在没有任何武器的情况下，301点攻击力，如果能拿上青城剑，那就是再加300点伤害，601点伤害甚至超过了小奶嘴，啧啧，这攻击力已然是无懈可击了！

　　并且，获得了连击，这也是我最想要的技能，剑士职业的得意技，10级连击能够瞬间发出5-6次伤害，这是其余职业完全无法比拟的，所以，剑士职业以后的输出主力地位，应该无可撼动，当然，假如我能领悟连招，那就真的是绝对BOSS级输出了。

　　看看经验值，29级7%，还差许多才能升到30级，既然如此，那就努力一把升到30级再下线，好歹要把连击技能练到3级再说，还有，青城剑、银锁战靴都在等着我装备呢！

　　……

　　看了一眼身前的流霜，我问：“那个……流霜大人，我的导师是谁？”

　　流霜沉吟一声：“你现在只是最低阶的龙城成员，所以，你的导师就是驯兽人达林吧，原本他负责龙域的拾荒任务，现在让他来教会你一切好了……”

　　我浑身一颤：“好的，那我……晚上在哪儿栖息？城内吗？”

　　流霜笑了：“不，拾荒者的使命在城外，所以你不能在城内栖息，我送你去驯兽人达林那里吧，你已经被种下了寒荒龙城的烙印，他会认出你的！”

　　说着，流霜猛然抓住我的手臂，“刷”一下把我扔了出去，卧槽，这TMD就是送我出去吗？！

　　……

　　耳边寒风呼啸，龙城脚下正飘着小雪，我裹着风劲，还有流霜的气劲，一路下滑落在了城外的一个角落，远远的，一摊篝火越来越近，终于！

　　“嘭！”

　　脸部落地，不过没有摔死，流霜的柔劲保护了我，抬起头，眼前赫然是一个壮汉提着锁链，正在烧烤一头嗷嗷叫的野猪，他用一根粗壮的树干直接穿透了野猪的菊花，架在那里篝火，脸上充满了期待，这人不是别人，正是我的导师——驯兽人达林！

　　……

　　“啊！”

　　摔在地上，我吃痛的翻身而起，达林则瞪圆眼睛看着我：“小子，你怎么在这里……不对，你肩膀上的烙印，哦NO，霜大人收留你成为龙域的成员了？”

　　我点头：“是的，我已经成为了一名光荣的龙域拾荒者，而你，就是我的导师……”

　　达林一拍大腿：“呸，流霜那小娘们，居然送了这么一个废物来给我当徒弟，真是太卑鄙了，我达林纵横外域一生，何时收过这种废材？！”

　　我拍拍身上的灰尘，正色道：“虽然资质不行，但也要悉心教导啊……”

　　达林看着我，咬牙切齿：“好吧，我会好好教诲你的！”

　　我点头：“嗯，我现在只有一个连击基本技能，老师再传我几招呗？”

　　达林拍拍脑袋，躺在了帐篷边缘：“好，明天再说！”

　　……

　　我就那么坐在篝火边，达林欢实的吃着野猪肉，一直等到天亮，放晴了，他猛然站起身，拖着沉重的锁链，笑道：“小子，我们该上路了，让我教诲你一些龙域必须学习的东西！”

　　我提着法杖，恭敬的跟着老师身后。

　　于是，背负着拯救少女的重任，龙域拾荒者的试炼之路，开始了！


第48章 大地参虫

　　“哗哗……”

　　寒风在寒叶林里呼啸而过，撞击在龙城脚下，形成了寒风回流，荒野之中，两个人一前一后，其中一个拎着粗重的铁链，身形魁梧，另一个则提着法杖，带着一只小蜜蜂。

　　……

　　“老师，龙域拾荒者，最主要的职责是什么？”我问。

　　达林拖拽着铁链，嘿嘿笑道：“清理龙城周围的所有危险因素，禁止那些强横的野兽接近龙城，以免伤到负责物资运输的那些普通士兵。”

　　我点头，忽然想到上次达林杀死的独眼巨人，马上觉得力有不逮，让我一个人去清理那样的巨兽，恐怕只是去送死而已。

　　“另外……”驯兽人看着远处，目光一寒，道：“还有一个重要的任务！”

　　“什么任务？”

　　“跟我来！”

　　“是！”

　　达林纵身跃向了远处，一个纵跃就是近百码距离，这弹跳力真不是盖的，当我提着法杖赶到的时候，却发现前方的土坡上，一大坨热腾腾的野兽粪便坐落在那里，半径足足有一米上下，并且，粪便上还有一丝丝的火星。

　　“这……”我怔住了。

　　驯兽人达林抬头看看天空，说：“看来，是火鸟遗留下来的大粪，小子，你看好了，这些火鸟常年食用火山内生长的果实，体内积累了大量的能量，而这些火鸟粪便更是质量上乘的燃烧物，寒冬将至，龙城内会更加寒冷，所以，必须要囤积大量的野兽、鸟类的粪便，在寒冬中燃烧这些粪便来御寒！”

　　说着，驯兽人猛然舞动铁链，将这坨热腾腾的火鸟粪便圈住，然后等待了一会，粪便硬成块，就拖拽着往龙城而去。

　　我看得心惊胆寒，这就是我的职业任务吗？

　　“小子，别发呆，那边有一堆豪猪粪便，已经冻结了，一起拉走！”

　　“是，老师……”

　　我瞥了一眼，不远处，一坨磨盘大小的粪便留在那里，这是豪猪粪便吗？这得是多大的豪猪啊？原以为进入龙城可以成为威武形状的龙战士、龙骑士之类的，没有想到啊，我的职业最后居然成了鸟兽大便终结者了……

　　职业分工有不同，但工种没有贵贱之别，干活！

　　“啪！”

　　法杖直接穿透了豪猪粪便，我一用力，轻松的将豪猪粪便给挑起来，然后跟在驯兽人身后，一步步的走回了我们简单的营地，其实这营地真的很简单，就一个破败的帐篷，只容得下驯兽人一个人，我只能在外面守夜，另外，大概就是一摊篝火了。

　　营地旁边是一个巨大的深坑，驯兽人轻松的将火鸟粪便丢进去，而我也一甩法杖，豪猪粪便以一个华丽的角度进入坑内！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你清理杂物成功，获得900点经验值！

　　……

　　居然还有经验啊？我目瞪口呆，忍不住嘿嘿笑，这就是我的职业任务，看起来，经验值不差，升级速度不会比杀怪差多少的，虽然没有爆装备的机会。

　　送回了燃烧物，继续跟着驯兽人游走在龙城下的荒野之中，这片地图都属于龙域的范围，基本上没有多少玩家会花费近一个小时跑到这不毛之地来，并且途中出现许多超过40级的怪物，现阶段的玩家也大多没有能力过来。

　　又送了几次野兽粪便，我的经验值已然29级27%了，好好努力，争取今天就升到30级，拿上青城剑、银锁战靴，整个人的实力就可以大幅度提升了！

　　……

　　“沙沙……”

　　一侧的山丘上传来轻响声，驯兽人马上扬起手臂，低声道：“小子，止步！”

　　我眯着眼睛看过去：“有什么东西？”

　　“大生意来了！”

　　“哦？”

　　伴随着泥土的蠕动，猛然间，一个看起来很胖乎乎的脑袋伸出来了，形似虫子，很快的，整条虫子都爬出了地面，居然是一个类似于海参一样的软体蠕动动物，头顶上浮动着“大地参虫”的字样，等级看不清楚，至少35级以上了。

　　“今天真是好运气……”

　　驯兽人舔了舔嘴唇，差点流口水了，说：“小子，这大地参虫可是极品的食材，在天翎帝国的境内，一斤至少能卖到100金币，非常滋补，并且在寒冬中食用大地参虫的肉可以暖身，那么大一条大地参虫，嘿嘿，足够龙城的所有人吃一个星期了！”

　　说着，他紧紧抓住锁链，从怀里掏出了一条鱼干，说道：“大地参虫特别喜欢鱼类食物，我把它引过来，你断后，小心，别让它重新爬进洞穴里去，一旦进入泥土里，大地参虫的行动敏捷如飞鸟，就再也无法抓捕了！”

　　我点头，提着法杖，带着小奶嘴埋伏在另一侧。

　　驯兽人迅速窜动到山丘另一方，将鱼干放置在地面上，自己隐藏好，不到半分钟，那至少数百公斤重的大虫子蠕动着身体，呼呼的赶了过来，一口叼起鱼干，爽爽的吞食起来，猛然间，驯兽人纵跃而起：“这次你跑不掉了！”

　　“噗！”

　　铁链如剑般洞穿了大地参虫的身体，鲜血迸溅，大虫子奋力蠕动，疯狂扭动着身躯，居然“啪”一声挣脱了锁链的禁锢，身体上出现一个巨大创伤，沿着原路返还，直接冲向我！

　　“NM！”

　　我横起法杖，指挥着小奶嘴就冲了上去，小奶嘴“啪啪啪”三次连击，上千的伤害输出，这大地参虫的防御力倒是不怎么样。

　　“好，小子，截住它！”驯兽人提着铁链再次飞掠而来。

　　却不曾想，这大地参虫横冲直撞，虽然我竭力抵挡，却被撞得连人带法杖的倒跌出去，啵啵小奶嘴一直攻击，奈何大地参虫的总气血接近5000，不是一般的厚，根本无法短时间内杀死！

　　“嘶嘶……”

　　惨厉的叫了声，大地参虫奋力钻进了原先出来的地底，再也不冒泡了，小奶嘴嗡嗡的围绕着我飞行，悻悻的样子。

　　……

　　站在大地参虫的洞口前方，驯兽人神情沮丧，无奈道：“唉，居然让它逃脱了，真是可惜……小子，这不能怪你……”

　　我抿抿嘴：“老师，我没有自责……”

　　“那就好，继续，我们去那边猎杀几头巨型豪猪好了，冬天越来越近，我们聘请的那些运输队在八荒城外时常受到野兽、盗贼团的袭击，根本不能指望他们提供太多的物资，过冬用的食物，必须要我们自己来捕获……”

　　我点点头，却又问：“老师，龙城里的那些战将，不是一个个都实力很强吗？为什么他们不负责猎捕食物？”

　　驯兽人嘿嘿一笑：“那些都是龙城中的佼佼者，他们平日里要么是冥想修行，要么就是修炼武技，哪儿有功夫来猎取野兽，这些就是我们的职责，否则，霜大人也不会同意你成为一名龙域拾荒者的，事实上，我们是龙域厨房的食材提供者！”

　　我抿抿嘴，抬头看看龙城的方向，问：“老师，在这寒荒龙城里，真的有巨龙吗？”

　　“啊？！”

　　驯兽人一下子愣住了，足足沉默了几秒钟后，才自嘲的一笑：“谁知道呢，大陆上已经几百年没有龙族的传说了，上一次有人看到巨龙，那还是500年前帝国混战的时候，或许，龙族已经失去了神的庇佑，成为一个再也不会出现的传说了……”

　　我深吸了口气，没有说话，看来是当不成龙战士了。

　　……

　　继续，再往前，一头上吨重的豪猪出现在丛林边缘，驯兽人主攻，我来辅助攻击，15秒钟内杀死豪猪，当豪猪倒地的时候，灰尘溅起几丈高！

　　“哈哈，这豪猪的肉虽然粗涩难以下咽，不过在寒冬里，却也是不可多得的宝贝！”

　　驯兽人用铁链拖着豪猪的尸体，我紧随其后，当我们来到营地的时候，已经有十几名一身黑甲的龙域战士站在那里，其中一人手里拖着火鸟粪便，看向了驯兽人，恭敬道：“达林大人，您又猎取到新的食材了吗？”

　　达林将豪猪放下，道：“是的，这头豪猪足足上千斤重，你们带走吧，宰杀之后把肉风干，在凛冬里，一条腊肉，一壶美酒，这才是生活啊！”

　　“哈哈，好的大人！”

　　当我们将豪猪交出的时候，马上又是一个系统铃声在耳边回旋——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你交付食物成功，获得3000点经验值！

　　……

　　我心底一喜，不错，猎杀豪猪获得的经验值要比拖大粪拿的经验要多多了。

　　很快的，又交了几次猎物，均是巨型野兽，并且，白天的时间，有一个来自龙城的军需官就在龙城南方的山脚下，等着我和达林的猎物，每次交付总能得到一定的经验，当然，假如我一个人猎杀猎物，或许得到的经验会更多。

　　接近傍晚的时间，我的经验值也已经达到了29级87%了，还差一点就能突破30级大关，心里也挺焦急的。

　　“小子，我要休息一下，你自己去清理荒野吧！”

　　驯兽人达林懒洋洋的躺在了帐篷里，享受着里面的温热。

　　我提着法杖，带着小奶嘴，走你，开始单干了！


第49章 实力飞跃

　　游弋在荒野之中，我选择的第一攻击目标不是别的，正是我在这里看到的最低级的怪物——铁帽哥布林（旁白：史莱姆在哪里！！），这是一种只有34级的怪物，我能看到等级，攻击力一般，防御力偏高，基本上对我不会形成太大的威胁，不过用来当升到30级的垫脚石，还是可以的。

　　……

　　黑夜之中，一只只铁帽哥布林提着尖尖的斧头在沃野上漫无目的的行走，发出叽叽的声音，很难听，这就像是一个个小矮人，而且是非常凶残的那种。

　　“上！”

　　一声令下，啵啵小奶嘴嗡嗡的飞了过来，对着一个铁帽哥布林就打出了连击，啪啪啪的弄掉近800点气血，而我也提着法杖冲上前，尖鸣声中，法杖尖端浮现着金色六芒星，LV-2的连击，发动！

　　“118！”

　　“99！”

　　果然，攻击力比小奶嘴要差多了，这法杖的攻击力太逊了，仅仅为青城剑的10%，换武器已经是势在必行的首要大事了。

　　一连串的打击下，铁帽哥布林嗷嗷叫着倒地，挂了，我则顺手一个命疗术，加满小奶嘴的气血，同时看看哥布林爆出的东西，那是一柄雪亮的斧头——

　　【哥布林战斧】（白色装备）

　　攻击：25-40

　　需要等级：30

　　……

　　捡起来，丢进包裹，现阶段的玩家等级都高了，大家多半是不会要这种白色武器了，不过拿去商店应该能卖到几十个银币那么多，毕竟，这斧头的等级还是挺高的。

　　继续，又杀了几十个铁帽哥布林之后，我的经验值已然是29级94%了，距离30级大关近在咫尺！并且，爆出了一共7把哥布林战斧，都是白色装备，也算是小小的奖励……

　　正杀着，忽然，一边的泥土中一阵悉悉索索的蠕动，NND，这感觉很熟悉！

　　我心里一咯噔，好，终于又遇到这玩意了，是大地参虫，让我的导师口水横流的好东西，想来就跟我们的人参鲍鱼一样吧？

　　“啪！”

　　大地参虫的脑袋钻出了地面，我居然觉得有几分亲切，并且，在它的脊背上，有一道穿透的伤痕，正在缓缓愈合，没错，就是之前看到的那一只！

　　看看包裹，里面有一条大咸鱼，是我从驯兽人那里讨要来的，正好可以派上用场，并且，大地参虫的总生命值是5000点，这次一定要控制好，让它重新钻入地面时的气血为零，直接死在地面上，这样我就能俘获它的尸体了！

　　打定主意，马上收了小奶嘴，轻装上阵，在距离大地参虫大约100码的地方停下，掏出大咸鱼，直接扔在了地上，并且是顺风，这鱼味道一定会很快顺风传到大地参虫那里的。

　　……

　　在旁埋伏好，我静静的等待着，大地参虫受过伤，这次变得更加警惕了，竖起脑袋，足足看了近十分钟，还好我耐性十足，等它！

　　终于，大地参虫的身体蠕动着爬出了泥土，奔着那大咸鱼就奔跑了过去！

　　“啪！”

　　我跃出了草丛，掏出一柄哥布林战斧，把柄直接刺入地面，斧刃直对着大地参虫的方向，这样，但愿这种简单到极点的陷阱能够奏效！

　　紧接着，掏出一柄柄战斧，将7把哥布林战斧全部埋在了大地参虫的移动轨迹上，老天保佑，让我判断对吧，这种动物的习性就是原路返回，因为太小心谨慎了，不敢走没有走过的路面！

　　单手一张，六芒星法阵闪烁，小奶嘴冲了出来，直接就杀向了大地参虫，连击+突刺一起攻击，同时，我也挥出了连击技能，大地参虫吞下了大咸鱼，急忙往后奔跑，与之前一模一样，我根本挡不住，又被撞个人仰马翻，小奶嘴跟着一顿叮咬。

　　“呼哧……呼哧……”

　　大地参虫奋力奔跑着，却猛然哀嚎一声，腹部被划开了一个大口子，那哥布林战斧的陷阱真的奏效了，直接划拉掉大虫子近500点气血！

　　提着法杖，我急追而至，挥舞法杖乱砸，小奶嘴持续攻击！

　　大地参虫的血条刷刷直掉，但是单细胞一样的脑子不太好用，还是沿着原先的轨迹返回，紧接着又被哥布林战斧重创，气血越来越少！

　　我的心都提到嗓子眼了，眼看大地参虫就要接近洞口，正在这时，它一声哀嚎，最后的气血也没了，嗷嗷叫着瘫倒在地！

　　“哗啦！”

　　爆出了十几个银币，另外，还有一副泛着淡淡光泽的铠甲，捡起来一看，我顿时眉开眼笑了——

　　【大地之铠】（青铜器）

　　种类：铠甲

　　防御：70

　　力量：+19

　　附加：提升使用者15点攻击力

　　需要等级：30

　　……

　　捧着大地之铠，我快合不拢嘴了，系统待我不薄啊，居然连我升到30级的胸甲都给准备好了，加上白银器品质的银锁战靴，整体防御力已经不算太差了！

　　将大地之铠丢进包裹，我伸手抓住大地参虫的尾巴，就那么倒拽着它回营地，一路上折腾了近30分钟，终于抵达营地，驯兽人达林正鼾声如雷，睡得正香！

　　我走上前，抬脚踢了踢驯兽人的脚踝，低声道：“老师，看我给你带什么回来了！”

　　“嗯？”

　　驯兽人睁开了惺忪的睡眼，却在看到大地参虫的时候，整个人弹跳了起来：“好小子，你居然抓到了一条大地参虫，真是太让人刮目相看了！”

　　我：“……”

　　驯兽人非常兴奋，张开双臂，对着龙城的方向就是一声呼啸，结果，不到半分钟，已然十几个龙域战士飞奔而下，其中一个就是军需官：“达林大人，什么事情深夜召唤我们？”

　　达林伸手一指：“你们看，那是什么！？”

　　“啊？”

　　军需官的脸都涨红了：“那是……那是传说中的大地参虫，天啊，据说大地参虫狡猾多端，很难捕捉，你们居然弄到了那么肥美的一条！”

　　“是这个新来的拾荒者小子做到的！”

　　“太好了，寒荒龙城一定会好好奖赏你的！”

　　军需官走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“我代表龙城之王，罗林大人，给予你这些荣誉与奖励，希望你再接再砺！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你上交了珍稀类食材，获得经验值24000点，并且，魅力值+1，你在寒荒龙城中的声望提升了！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光降临，终于，我升到30级了！

　　把驯兽人和军需官等NPC丢在一旁，我马上取出了包裹里的好东西，“啪嗒”一声，银锁战靴、大地之铠已然穿上，剑士类职业能够穿重甲，太赞了，防御力暴增，而且闪亮的银色战靴，光芒氤氲的铠甲，也使得我终于像是一个像样的战士了。

　　“哗！”

　　手中一晃，破旧法杖换成了青城剑，全服务器第一把黄金器的兵刃，这才是我最大的依仗，一股雄浑之力涌入掌心，遍布全身，这是攻击力加成的迹象，同时，打开个人属性栏，我顿时被自己的现在属性吓了一跳，太NX了！

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：30

　　攻击：514-695

　　防御：259

　　生命：740

　　魔法：320

　　魅力值：26

　　……

　　青城剑的300攻击力实在太强，已然让我的攻击上限暴涨到了近700点，并且防御力也有259点了，另外，青城剑、银锁战靴一共加了41点体力值，剑士体力成长0.8，加成了328点生命值，也让我的生命上限达到740点，终于算是真正的血攻型重甲系玩家了！

　　“铿！”

　　拔剑，剑起波澜效果自行发动，10%攻击力提升！

　　手腕一翻，青城剑飘出一个剑花，一个小小的动作，就绝对不是现实不用剑的玩家能够轻易达到的境界，嗯，好好练级！

　　告别了导师达林，我继续进入荒野之中，这次，挑战36级的荒野鬣狗了，这种鬣狗无比狡猾，敏捷超高，不过应该还是可以杀的。

　　正前方，20码外，一头鬣狗正在低低的吼叫着，像是在发春。

　　“上！”

　　这次，小奶嘴留在原地，我自己上了，青城剑光芒闪烁，金色六芒星飘动在剑刃之上，2级连击呼啸而下！

　　“噗噗！”

　　“379！”

　　“401！”

　　看着这超额的伤害数字，成就感油然而生，这才是我追求的方向！

　　鬣狗吼叫着，挥舞利爪，“啪”一下在大地之铠上留下一道爪痕，并且带走我97点气血，嘿嘿，重甲系，你打不动了！

　　猛然横起青城剑，直送而出，同时，连贯的打出了“直刺+横扫+劈砍+撞击+横扫”，这次果然觉得顺畅多了，5次攻击在2.9秒内完成，并且震退了荒野鬣狗！

　　两次攻击，36级的荒野鬣狗嗷嗷叫的倒地挂了。

　　我站在那里，发呆了一会，从刚才的运剑中，有一种挺特别的感觉，就像是一种熟谙的技能忽然又出现在眼前一样，并且，这五连击大大的缩短了原本该有的大约1.0+秒的攻击CD，这不科学，只能说明一个问题，我快要领悟属于我的自创连招了！

　　……

　　心底暗喜，正在这时，“滴”一声，一条信息，来自于33级的苍瞳美女，也是我的美女大小姐——林婉儿！

　　“李逍遥，还在练级么？”她问。

　　“嗯，晚上9点了，大小姐要去夜宵？”

　　“是呀，来不？”

　　“马上到，我在楼下等你！”

　　“嗯……”


第50章 初试身手

　　晚风吹，落叶飞，走在校园的林间小道里，初秋的日子里居然还有一个个萤火虫在草丛里飞舞。

　　身边，林婉儿一件连衣米色短裙，素面朝天，漂亮脸蛋在路灯下泛着迷人的光泽，虽然穿着很简单，不过大方得体，任谁也看得出这是一个顶级美女，我就那么跟在林婉儿身后，这是一个近身保镖的职责，跟她并肩行走，那就是男友了。

　　“李逍遥，今天不在学校食堂里吃饭了，我们出去吃，你说，吃点什么好？”她忽然问了句。

　　我不假思索：“什么贵吃什么！”

　　林婉儿猛然止步，回转身，一双美眸瞪着我：“想死么，我这个月的生活费已经花了许多，不剩下多少了……”

　　我一摊手：“那就吃街边蛋炒饭吧，不过就怕你不乐意吃。”

　　林婉儿抿嘴浅笑：“谁说我不愿意，走吧！”

　　“真吃蛋炒饭？”

　　“嗯啊，难道我还骗你？”

　　“行……”

　　……

　　来到校外，美食一条街，晚上九点正是学生出来夜宵的高峰期，鎏华大学少说也有过千的学生在玩《天命》，所以这个点来吃饭的人绝对不在少数。

　　选了一个小摊位，我拉开椅子，让林婉儿坐下，随后坐在她对面，伸手一扬：“老板，两碗蛋炒饭，4块钱的那种！”

　　林婉儿掏出手机，静静坐在那里看论坛的帖子，一旁，不少吃饭的学生已经发现了这里有个超级美女了，一个个瞪圆眼睛，就差口水没有掉在桌子上。

　　我单手托着下巴，目光有意无意的看着林婉儿，她捧着手机，抿着红唇，呜呜道：“完了，刚刚凡书城等级榜第一，又被超了，晕，现在都落到第四了，只不过是帮月儿做个任务，居然就被那么多人超越了……”

　　一双水汪汪的漂亮大眼睛，再加上精致的五官，明眸皓齿，一身衣服搭配得当，粉嫩嫩的小脸蛋在夜色里格外好看，让人有在她脸上捏一下的冲动，我当然不敢捏，只是看着她，觉得太萌了。

　　“真想带回家去养啊……”我由衷说了句。

　　林婉儿微微一愣：“你刚才说什么？”

　　我急忙改口：“没，没什么……”

　　她嘴角一扬，笑道：“你说要把谁带回家养着？”

　　我急忙摇头：“没什么，你听错了……”

　　林婉儿哼哼一笑：“算了，你也养不起……”

　　我：“……”

　　“对了。”林婉儿看向我：“我刚才在论坛上看到一个帖子，说你为了月倾浅的事情，跟燕赵无双单挑了，并且输了……”

　　我点头：“嗯，燕赵无双的攻击力太高，我承受不了一次4级连击，所以输掉是正常的。”

　　“但是，我又听说，燕赵无双的连招——无双击的后面两次攻击，被你破掉了？”林婉儿蛮有深意的一笑：“无双击一共也就1.7秒的施展时间，能够在那么急促的情况下完成截断，这个能力，可真不是盖的哦……”

　　我老脸一红：“其实，我是误打误撞……”

　　“果然是这样……”林婉儿吃吃笑，看了看我，又问：“李逍遥，老爸跟我说过，说你的身手不凡，整个杭州市，或许都没有一个人是你的近身对手，其实，我很有兴趣知道，你的身手是不是真的那么厉害？”

　　我咬咬牙，说：“这个就不用提了，能够不动手的情况，最好不动手，免伤和气……”

　　“那你还跟燕赵无双动手？”

　　“那个……”

　　“你喜欢月倾浅！”

　　“没有，绝对没有！”

　　“哼哼，解释就是掩饰！”

　　我屈服了：“好吧，我喜欢月倾浅，你满意了吧？”

　　林婉儿愣了愣，低下头：“你的私人生活和感情，我可懒得管哦……”

　　我：“……”

　　几分钟后，蛋炒饭好了，我吃了两碗的时候，林婉儿一碗还没吃完，我就问：“为什么今天东城月没有跟你一起？”

　　“她在做任务，说自己叫外卖了。”

　　“哦……”

　　吃完，我拍拍手：“走吧，明天上午是不是有课？”

　　“嗯，你要上？”

　　“没兴趣，会不会被扣分？”

　　“不会，我帮你打个关照，明天的上课教授我认识……”

　　“好！”

　　……

　　进入校园，依旧是那条熟悉的石铺小道，鹅卵石搁得脚很舒服，不过林婉儿穿着至少7厘米的高跟，漂亮倒是漂亮，就是走路有些不顺畅，一步步小心翼翼的走着。

　　“啊……”

　　忽然间，她一声轻呼，整个人摔了下去。

　　我眼疾手快，飞速侧移，伸手托在了林婉儿的腰部将她搂住，却不想计算失误，伸手一托没有对好位置，结果一团充满弹性的柔软撞入手心，又不敢放手，就这样的抱住了林婉儿。

　　脊背上都快出冷汗了，我急忙将她扶正，随后松手，其实有点不舍得松手……

　　“呃……”

　　林婉儿轻轻一声呻吟，脸蛋上满是娇羞，红成了一片，大概从来没有被男人那么亲密接触过，美目瞪着我：“你……你一定是故意的！”

　　我急忙解释：“那个……真的意外，我哪儿有胆子摸你那儿啊……”

　　林婉儿气得跺脚，脸蛋羞红：“摸我哪儿？！”

　　我：“那个……我……真的是失误，没有想摸那儿……”

　　“哼，老爸还说你身手好，就是这个水准么……”

　　我百口莫辩：“好吧，当我是故意的，你想怎么样……”

　　林婉儿脸蛋通红的站在那里，却也不知道怎么办，呜呜了一会：“走吧，回去早点休息……”

　　……

　　结果，没有走出几步，一旁的草丛里悉悉索索的传来脚步声，很快的，四个身影出现在我们面前，清一色的黑色中山装，看起来就像是黑道学生的那种。

　　猛然伸手保护在林婉儿面前，我上前一步，问：“你们，什么意思？”

　　路灯虽然黯淡，但是我能看到这一张张的脸蛋虽然有稚气，但是也不乏戾气，这些是学校里的太子党，一个个平日里没少欺负人，四个人，最后面的一个人笑了，笑声很熟悉：“李逍遥，你以为我真的不敢动你吗？”

　　我目光一寒：“刘英！”

　　“正是老子！”刘英一袭中山装的走了出来，嘴角带着笑容，对林婉儿一笑：“林婉儿同学，今天是我和李逍遥之间的事情，与你无关，你可以走了……”

　　林婉儿惊愕的张了张小嘴：“刘英，你想打架吗？别忘了校规里的规定，打架的学生直接开除的！”

　　刘英哈哈一笑：“校规，那是给好学生读的，我可不是什么好学生，林婉儿，我承认你是我喜欢的类型，所以请你让开一点，以免伤到你！”

　　林婉儿还要再说什么，我却已经握紧了拳头，转身对她轻笑：“大小姐，你不用后退，等我半分钟就好了！”

　　林婉儿抬头看着我，或许看出我的自信，立刻微微一笑：“嗯，我等你吧……”

　　……

　　“MD，还敢那么嚣张！”

　　刘英猛然手臂一晃，手里出现了一根棒球棍，对另外三个学生低声喝道：“哥几个一起上，打残他，只要打不死，有什么责任我来担着！”

　　三个学生嘿嘿笑，纷纷擎出了棍子，默不作声的冲了上来。

　　“沙沙……”

　　脚底踩着落叶与卵石，我猛然冲刺了出来，左脚发力，倏然离地，双脚连环踢，“嘭嘭”连续两声，将两个学生踹倒在地，身体在空中翻转半周，右拳蓄满力量，泰山压顶的一拳轰向了第三个学生！

　　“嘭！”

　　鲜血与门牙齐飞，那学生的脸上立刻红肿一片，脸部“啪”一声砸落在地，哼都没哼一声，直接就晕过去了。

　　“操！”

　　刘英看得目瞪口呆，自己的三个手下就这么被放倒了，这是他做梦也没有想到的事情，手里的球棍颤抖着，他猛然拼了命一样的冲过来，举起球棍猛砸！

　　我站定，右掌呈弧线扫过，气贯掌心，“咔嚓”一声脆响，那球棍立刻被劈碎，手臂一收，猛的一送，直接重重一拳轰在刘英的胸口！

　　沉闷的响声中，刘英连退数步，捂着胸口，脸上满是冷汗，抬头看着我，表情充满了痛苦的神色，我这一拳，不会伤他，却会让他痛苦非常。

　　……

　　拍拍手，我转身笑道：“OK，解决了！”

　　林婉儿却站在那里，张大小嘴。

　　我无语，拍拍她的肩膀：“大小姐，回去早点睡啦……”

　　“哦，哦……”

　　林婉儿这才回过神来。

　　……

　　“刘英加入了学校的棒球部，在里面拉拢了一群打手……”林婉儿欲言又止，笑了笑，说：“听学姐们说，之前也有不少男生被刘英带人打过，最重的一个双腿都被打断了……”

　　我皱了皱眉：“还真是无法无天了……”

　　“是啊，就是这种个性才使得他在八荒城对你那么穷追猛打，想把你彻底从八荒城抹去的……”站在女生楼下，林婉儿深深的看了我一眼，笑道：“要不，你来凡书城跟我和月儿混吧，至少我们能保护你的啊……”

　　我摇头，坚定道：“不，我要一个人在八荒城立足！”

　　“好吧，那我上楼了……”

　　“嗯，大小姐晚安。”

　　“嗯……”


第51章 食人妖

　　翌日清晨，7点许，不少学生已经抱着书本去上课，但是今天的课程实在是枯燥无聊，我和林婉儿都没有什么兴趣，据说东城月也表示要翘课，于是达成了一致，吃完早饭去冲级！

　　女生楼下，林婉儿、东城月一前一后走来。

　　“东城，又见面了……”我说。

　　东城月双手摆在身后，无比淑女，歪头笑着看我：“怎么，这才一天没见，逍遥想我了？”

　　我不置可否：“走吃饭去，然后上线……”

　　“哟，你可真镇定……”东城月轻笑。

　　我讶然：“我为什么不镇定？”

　　“八荒城都闹开了，你不知道吗？”林婉儿美目一横，嗔笑道：“唉，我真有你接下来的命运感到忧虑啊……”

　　“什么命运？”我完全懵了。

　　东城月掩嘴浅笑：“这货果然不知道！！哼哼，一大早，八荒城服务器就闹开了，玩家西楚霸王，出天价追杀一个叫‘逍遥自在’的玩家，据说，只要能够截取到杀死逍遥自在的游戏录像，就能凭借杀死他的录像在雄霸风云公会的玩家手里拿到1000金币的赏金！”

　　“靠！”

　　我瞪圆眼睛：“1000金币？不是开玩笑吧？我的1级，能值1000金币，我都想自杀了！”

　　“是真的……”林婉儿可怜兮兮的看着我，目光里满是同情：“接下来你少冒头比较好，八荒城的玩家看到你都会像是看到一锭大金子一样哦……”

　　我点头：“嗯，我这个人行事一贯低调来着……不过，想杀我哪儿有那么容易，哼，刘英做梦去吧，想靠RMB来压制我的等级，妄想！”

　　“是吗？我们打个赌怎么样？”林婉儿笑吟吟的看着我。

　　东城月在旁轻笑：“婉儿今天心情好像挺不错，居然愿意打赌……”

　　我说：“行啊，怎么个赌法？”

　　林婉儿双臂抱于胸前，将34D挤到我好心疼的地步，丰满凸涨的形成了一个迷人的沟壑，她这才“唔”一声，浅笑道：“这样吧，你上线5小时内，要是没有被杀，那我请你吃饭，你说请什么就什么，我都请得起。”

　　“否则呢？”我的馋虫快被勾起来了。

　　“否则，你被杀一次，你就要请我和月儿吃一顿饭，也不用太好，第二餐厅，200RMB就能搞定的那种，怎么样？”

　　“行，成交！”我伸出手。

　　林婉儿轻笑，伸出雪腻的小手，在我手心里轻轻一拍：“契约已成！”

　　东城月更开心，乐得蹭饭。

　　……

　　早饭后，上午8点，直接回到宿舍，上线！

　　“刷！”

　　出现在寒荒龙城下，四周一片荒芜，南方是一望无际的八荒城州际丛林，北方则是一条绵延的冰脊山脉，这条冰脊山横贯东西，将大陆的南北版块截断，南方风调雨顺，种族旺盛，形成天命大陆的七大帝国，北方则是一片充满未知与死亡的领域，寒荒龙城就建立在冰脊山的中部，镇守着七大帝国的北方门户。

　　提着青城剑，我的目的非常明确，五个小时，就在龙城脚下练级、做职业任务，很少会有玩家抵达这里，至少5小时内我还是相当安全的，那么跟林婉儿的赌约我就赢定了，嗯，好久没有吃松鹤楼的松鼠桂鱼了，250RMB一斤的菜，真心吃不起，现在有美女大小姐买单，好机会！

　　在军需官那里，将装备修理了一下，又看看他的补给品，4级红药水，50银币一个，补充玩家400点气血，还算是不错，买了几个丢在包裹里，危急时刻能派上用场，毕竟我的命疗术有6秒钟CD时间，不可能一直治疗，并且转职为龙域拾荒者之后，止血术技能已经没了，治疗能力大幅缩水，必须有所准备才行。

　　召唤出啵啵小奶嘴，霸王蜂嗡嗡的飞舞在周围，似乎也能感应到主人的实力提升了许多，小奶嘴飞得愈发欢脱，不过，这货似乎一直都很欢脱，就算是被燕赵无双干掉的前一秒，都无比欢脱的打着转儿飞。

　　打开八荒城的排行榜，等级榜上又翻天覆地了——

　　1、燕赵无双　33级　职业：剑士

　　2、上将李牧　32级　职业：剑士

　　3、月倾浅　32级　职业：刺客

　　4、上将白起　32级　职业：狂战士

　　5、月微凉　32级　职业：刺客

　　6、飞龙在天　32级　职业：灵术师

　　7、上将王翦　32级　职业：剑士

　　8、烈虎　32级　职业：狂战士

　　9、玄武劫　31级　职业：弓箭手

　　10、寒碑颂　31级　职业：剑士

　　……

　　等级咬得可真紧，燕赵无双大叔的升级速度也超快，昨晚应该是连夜刷级别了，上将家族的人等级也紧追不放，然后就是两个美女刺客榜上有名，至于玄武劫、烈虎也都是八荒城等级榜的常客，至于那寒碑颂，应该是新晋的高手，或许也是打酱油的，游戏前期的等级争夺波动很大，真正的高手要看后期。

　　查询了一下我的等级经验排名，嗯，排在了八荒城第271位，30级龙域拾荒者，看着这排名，我胸中豪气顿生——MLGBD，老子终于有一款游戏的排名进入前10000了！

　　上午，职业任务，有了我之后，驯兽人达林整天坐在营地里吃肉、剔牙，完全就是一副不干活的样子，没有办法，摊上这么一个坑爹的导师，我只能自求多福了。

　　……

　　带着小奶嘴游走在荒野之中，带回去几坨火鸟粪便，得了一些经验，然后又跟军需官对话，这货终于开口了，目光囧囧的看着我，说：“年轻的龙域拾荒者，最近在龙城脚下的西部荒野里来了一群不速之客，那是一群力大无穷的食人妖，据说它们是鲸鱼和狮子的杂交产物，去吧，斩杀100头食人妖，然后来我这里领取奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受任务【斩杀食人妖】？（当前任务难度：A级）

　　很好，飞快确认接受，一个A级任务到手，不论如何，去赚点经验值就够了，不过一个杀普通怪物的任务居然能够提升到A级，这只能说明一个问题，食人妖的等级高过我不少，NND，我很有可能会被秒杀掉！

　　再与驯兽人达林对话：“老师，你可有什么秘技要传授给我？！”

　　我暂时还没有功夫回八荒城学习技能，所以剑士系的技能，我就只会一个连击，另外，疾速、不攻、重斩等都还没有学会，只能从这个不靠谱导师这里学习了！

　　达林躺在绵柔小草铺就的帐篷里，看都不看我一眼，粗壮的大拇指在鼻孔里扣了扣，“啪”一下一坨鼻屎向我飞来——“没有！”

　　“铿！”

　　青城剑出鞘，我迅猛一剑把鼻屎劈成两半，悻悻道：“那我出去了……”

　　……

　　向西行走了近十分钟，在一片碧绿的山谷中，我找到了此行的任务目标，丛林里，一头头几乎有三米高的庞然大物坐在那里，每两个食人妖围着一口滚沸的汤锅，他们拥有尖利的牙齿和强壮的体肤，那皮肤蹭过岩石的时候，居然有火星，这群怪物！

　　缓缓接近，我看看属性，MD，读不出来详细属性，但是勉强看到了等级——

　　【食人妖】（普通怪物）

　　等级：38

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：食人妖，一群蛮荒中生存的野兽般存在，食人妖拥有强横的攻击力与抗击打能力，但是他们的行动缓慢，这是唯一弱点，当然，前提是勇士的剑刃足够锋利，能够劈开他们粗糙的皮肉，但是，千百年来，勇士们并未杀死食人妖，反而成了食人妖的汤水中物

　　……

　　“该死的，我讨厌吃鳄鱼，它们的皮实在是太粗涩了！”一头食人妖拿着汤勺说道。

　　另一头怒吼道：“蠢货，别抱怨了，要不是你，我们昨天就能抓到那个人类少女了，女人的滋味，一定很香甜可口！”

　　“放P！”第一头食人妖反驳：“那女人一剑就让我的屁股开花了，这样的女人根本无法下咽，她会用奶zi划破你的喉咙和胃袋，让你的胃酸顺着大肠流到肛门，让你的屁股真正开了花！”

　　第三头食人妖用树枝搅动着汤锅，说：“都别抱怨了，我听到远方的精灵在谈论，那个女人是冰脊山上那座城里的首领，是一个叫寒霜的人，她已经是天空级的强者了，我们不是她的对手！”

　　“算了，我们明天去西部坟场抓蛆虫吃吧！”

　　“好！一说起蛆虫，我的口水都快掉下来了……”

　　……

　　我有些反胃，但是又不敢贸然上，三个38级的怪物联手，绝对是差不多能秒杀我了，必须要等待适当的机会，嗯，这些食人妖今天没有吃的东西，一直在喝汤，应该很快就要去尿尿了，那就在对方WC的时候各个击破好了！

　　等了足足三分钟，终于，有一头屁股上有伤口的食人妖站起身，晃晃悠悠的走到了篝火远处，掀起腰上的布条，露出……呃，至少50厘米的玩意……

　　……

　　“嚓嚓……”

　　缓缓拔出青城剑，一波光纹在脚下荡开，那是剑起波澜的效果，机会来了，先干掉这个负伤的食人妖再说！

　　“啪！”

　　银锁战靴踏破岩石，整个人疾速冲了过去，小奶嘴的速度更快，嗡嗡的直接将3级连击技能印在了食人妖的屁股上！

　　“265！”

　　“234！”

　　“271！”

　　果然，食人妖的防御力非常不错。

　　同时，青城剑也发动了连击，金色六芒星在剑刃上转动，“铿铿”两声犹如砍在岩石上，不过剑刃锋利，黄金器可不是假的，食人妖一声怒吼，气血掉了不少——

　　“301！”

　　“312！”

　　果然，有了剑起波澜，再加上青城剑，我的攻击力隐隐比小奶嘴要高一些！

　　……

　　“吼！”

　　食人妖怒吼着，转身就抡着大棒子横扫在我和小奶嘴身上——

　　“216！”

　　“279！”

　　我还好，小奶嘴的防御不如我，不用加血，继续，连续攻击，直刺+横扫+劈砍+撞击+横扫！

　　“嘭！”

　　胸铠重重撞击在食人妖的大腿上，居然把我弹回来了，靠，这也太敦厚了！


第52章 巽风斩

　　所谓连招，就是通过连贯的攻击逼迫对方无法反击与格挡，继而对其致成凌厉一击，就如同燕赵无双的无双击一样，直刺+横扫+横扫+脚踢+直劈，五连击，前面的4次攻击伤害，每次连普通攻击的30%效果都不到，但是最后一击直劈，至少是普通攻击的双倍伤害，所以，连招的最后一击，占了50%以上的伤害份额。

　　这也是我选择了“直刺+横扫+劈砍+撞击+横扫”作为连招的原因，第四连是撞击，只要撞击成功，对方就会陷入短暂的眩晕状态，哪怕是0.1秒，也足够最后一击成功命中了，这样意味着连招的真正威力得到了体现。

　　在天命的设定里，撞击成功，必须力量、攻击力的综合超过对手，即力量×1.5+攻击力，这总数必须超过对手才能撞击成功，所以重甲系力量型玩家之间的碰撞，不但要求全力加点，并且武器也必须不凡，否则是无法击退目标的。

　　我的发展路线就是力量型，加上有悬壶医者的命疗术，完全可以立于不败之地，放弃体力、韧力的加点，全力型剑士，狂剑士的分支！

　　……

　　眼前的食人妖没有被震退，不过我的第五击还是劈出了超过300点伤害，虽然不如成型的连招，但也远远超过普通攻击的伤害！

　　食人妖的总气血也就1900左右，哪儿经得起我一人一宠的蹂躏，三两下搞定，惨嚎一声，爆出了一个亮晶晶的战斧！

　　我心底一喜，走上前捡起了战斧，目光一扫，属性挺好——

　　【食人妖战斧】（绿岩器）

　　攻击：75-149

　　力量：+18

　　附加：提升使用者11点力量

　　需要等级：32

　　……

　　NND，等级太高、品阶太低，至少燕赵无双这些顶级玩家是不会要的，不过再等几天，大部分玩家上32级了，这斧头还是有些市场的，至少能换几个金币花花！

　　将战斧丢进包裹，继续，这次有了把握，冲上前，一脚踹翻了汤锅，带着小奶嘴硬上了！

　　“吼吼，该死的人类，我要活吞了你！”

　　食人妖挥舞木棒扫荡，我则提着青城剑，凭借着剑士职业的不凡敏捷，一个纵身MISS掉食人妖的攻击，顺手在它的大腿上补上一剑，脚下步伐游离，脚踏七星位置，居然与游戏步伐略微契合，连续MISS成功，只花费一次命疗术就杀掉第二头食人妖，然后人宠联手杀第三头，也不是什么难事了。

　　伴随着两声哀嚎，三个食人妖悉数被搞定，我的经验值也猛涨了一截，不出意外的话，杀完100头食人妖，我一定能升到31级了，交完任务之后，或许能够逼近32级，也向着顶尖玩家的水准再度靠近一步了。

　　“滴！”

　　正杀着，一条消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥？”

　　“嗯，倾浅！”

　　“你被雄霸风云的人用1000金币悬赏通缉了，知道吗？”她打开通讯器，声音里充满了担忧：“你在哪里，会不会被杀到1级啊？”

　　我不禁失笑：“不会啊，我躲在一个荒无人烟的地方练级呢！”

　　“嗯嗯，那就好，你一定要小心……要不，我带几个人过去，陪你一起练级，然后就不怕被那些赏金杀手追杀了……”

　　“不用，倾浅自己练级吧，我不能再拖累你了，后来……燕赵大叔有没有继续难为你？”

　　“没有，他昨天和老爸吃了顿饭，喝了不少酒，就是吐槽我这个侄女不听话而已……”

　　“哈哈，那就好……”

　　“那个……”月倾浅欲言又止。

　　“怎么了？”我问。

　　她说：“逍遥哥哥，燕赵大叔虽然性子比较刚烈，但实际上还算是个好人，上次，他切磋打败你的事情，你不会怀恨在心吧？”

　　我默默无语：“怎么会，你把我看成什么人了，原本就是技不如人，输了就输了，我会好好努力的，在我眼里，燕赵大叔不是敌人，而是一个了不起的对手，我的下一个目标，就是堂堂正正的击败他，让他无话可说……”

　　“嗯嗯！”月倾浅轻笑声：“这样的逍遥自在，才是真的逍遥自在！”

　　“嗯，我继续练级了，你也加油！”

　　“哦哦，三天内冲40级，看我们谁能先到！”

　　“好……”

　　……

　　继续，在沃野中将一个个巨大的食人妖放倒，当杀到第70+个食人妖的时候，终于，爆装备了，那是一个圆滚滚的头盔，在草丛里泛着微光，捡起来一看，是铠甲系装备，我的心跳就加速了，终于爆出头盔装备了，目前为止，我的脑门上还是光溜溜的！

　　【残忍之盔】（青铜器）

　　种类：铠甲

　　防御：62

　　体力：+17

　　需要等级：31

　　……

　　捧着头盔，再看看等级，我已经是30级99.4%的经验值了，就还差一个食人妖！

　　青城剑发动3级连击，轻松的做掉了下一个食人妖，伴随着金色光芒的雨落，成功升到31级，可以装备残忍之盔了！

　　“啪嗒”一声，头盔卡在脑门上，像是一个青铜痰盂倒扣在上面，愁死人了，马上调整界面，把头盔形状调整为消失，一头略显凌乱的短发，这样才够帅……

　　同时，看了看属性，又得了一个青铜器铠甲系装备，防御力暴增了一截——

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：31

　　攻击：522-705

　　防御：322

　　生命：886

　　魔法：330

　　魅力值：26

　　……

　　322点防御力，足够同等级玩家砍的了，并且，生命值上限也到了886点，无论是PK还是杀怪都更加有保证了，并且我的命疗术提升到了LV-4，每次能加600点气血，生命值不够高就等于是浪费了，另外，霸王蜂啵啵小奶嘴也跟着我一起升到了31级，属性丝毫不逊色，这货等级高了还真是有些逆天——

　　【啵啵小奶嘴】（霸王蜂）

　　等级：31

　　攻击：458-610

　　防御：305

　　生命：763

　　魔法：305

　　……

　　一人一宠的属性，已然是足以在这里纵横江湖了，在新版本开放之前，龙城脚下的怪物等级不会提高，我的实力足够在这里混迹了，接下来，主要是技能熟练度，必须把连击冲到LV4，不然不给力！

　　不久后，杀怪额也快满了。

　　走在山岩之间，看着远处，却发现是一个大约30岁上下的中年玩家，身后背着药篓子，这是一个专职辅助的采药师吧？

　　远远的，他看看我，我也看看他，小奶嘴嗡嗡的叫着，杀意涌动，我拍拍小奶嘴的脑袋，说：“不要对任何人都有敌意，走，我们交任务去……”

　　那采药师看到我，一声不吭，马上转身没入丛林，大约是继续采药去了。

　　……

　　杀满100个食人妖，看看时间，已经快要中午12点了，马上带着小奶嘴往回走，先去交了任务再说！

　　十几分钟，抵达龙域军需官那里，老家伙巍然而立，低头看着我：“年轻的拾荒者，你的实力得到了证明，居然真的杀死了那些讨厌的食人妖，遏制了它们逼近寒荒龙城的动向，来吧，这是属于你的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【斩杀食人妖】，获得奖励经验+15000，金币+5，在寒荒龙城的声望获得提升，并且额外获得物品：【巽风斩】！

　　……

　　什么，巽风斩，什么东西？

　　急忙打开包裹，只见一本泛着淡淡血红色光泽的技能书静静躺在那里，拿起来一看，乐了，这本书还真是意料之外啊——

　　【巽风斩】（A）：召唤巽风贯注在兵刃之中，发动对敌人的猛烈一击，1级提升3%攻击，10级提升30%攻击，无法与重斩同时拥有，消耗20点魔法，并且耗费0.2秒蓄气时间，需要玩家等级30级，学习需要耗费1点魅力值！

　　……

　　看得眼睛都快直了，重斩，被称为骑士、剑士、狂战士前期的王牌进攻技能，但也只是10级提升10%的攻击力而已，但是这巽风斩就有些逆天了，10级提升30%攻击力，其威力可想而知，只不过，这坑爹技能需要0.2秒钟的蓄气时间，这段时间十分容易被打断，并且，还要消耗1点魅力值才能学习……

　　沉吟一声，不假思索的点选了学习，放着这样的技能，不学是三炮！

　　“刷！”

　　魅力值降低到了25点，技能栏里出现了巽风斩一栏，我已然心里有了计较，巽风斩，这么好的技能，用作我的“直刺+横扫+劈砍+撞击+横扫”五连杀最后一击好了，刚好撞击成功的话可以让目标眩晕0.2秒左右，弥补了巽风斩蓄气的时间，一击必杀，哦也……

　　……

　　这次，再跟我的导师驯兽人达林对话：“老师，有没有新的技能让我学习？”

　　也不知道哪根筋搭错了，驯兽人猛然纵身而起，爽朗一笑：“小子，你果然没有让我失望，来吧，我就把我的看家本领传授给你！”

　　“看家本领？！”我一激动：“老师，你的看家本领是什么？”

　　“锁链……”

　　“我勒个去，什么锁链！！”

　　“可以让敌人与野兽都束手就擒的秘技，看好了……”

　　驯兽人纵身而起，落在了前方的数米处，将一条锁链舞动“嗖嗖”响，随后猛然扔出，锁链“啪嗒”一声将一块巨岩击碎！

　　驯兽人拍着胸部，洋洋得意：“小子，怎么样，够厉害吧？”

　　我惊呆了，耳边仿佛回响着一个旋律——

　　套马的汉子，你威武雄壮……飞驰的骏马像疾风一样……

　　这……这厉害你妹啊！

　　……

　　不过，我还是接受了技能传授，需要10金币才能学习，这玩意！！

　　【缚兽锁】（A）：击打地面，发动缚兽锁攻击目标，1级技能有30%几率捆缚目标，消耗20点魔法，持续1.9秒，学习需要花费10金币。

　　没的说，30%几率好过于没有，学习！


第53章 松鹤楼

　　“刷！”

　　10金币换来了一个1级技能缚兽锁，虽然看起来不咋地，但是好歹跟巽风斩一样，都是A级技能，甚至比连击、命疗术等技能的评价等级更高，当然，我的那么多技能里，还是剑起波澜评价最高，SS神级自创技能，千金不换的得意技！

　　一下子获得两个新技能，心里狂喜，嗯，先来试试新技能的威力如何！

　　双手擎剑，默念巽风斩的名字，顿时手臂颤抖，一道深青色气芒从手臂贯入剑身之中，同时整个人身周都气流喷张，这是蓄气状态，持续0.2秒！

　　下一刻，剑身周围萦绕着寒风，猛然从空劈落，“嘭”一声，前面的岩石地面被破坏出近20厘米深的浅坑，石屑飞溅，啧啧，1级巽风斩，提升3%的攻击力，比普通攻击要强悍多了，并且，练到4级的时候就是12%攻击力提升，绝对强力！

　　巽风斩一击之后，马上锁定前方的一颗艾松，默念缚兽锁，身体不由自主的下沉，左拳重重轰落在地，“嘭”一声，地面颤抖，远处，艾松下方，“啪”一道铁索破土而出，如蛇缠般的绑缚在艾松周围，禁锢1.9秒！

　　……

　　试完之后，暗爽不已，两个技能都相当的实用，只不过巽风斩要蓄气，缚兽锁要预判，都很考究玩家的操作，而我的操作，在中国服务器排名基本上是百万开外，这点自知之明绝对是要有的。

　　与军需官对话，没有得到什么悬赏之类的任务，没有办法，继续，去杀野怪，练练巽风斩、缚兽锁的等级，技能的威力是要通过等级来体现的，如果只是1级技能，哪怕品级评价是SSS级，那恐怕也没有太大的威力。

　　提着青城剑，带着小奶嘴，漫步在荒野之中，这次选择向东进发，走了大约10分钟上下，进入了一片沼泽地带，地图上显示“云荒沼泽”，嗯，是一片相对而言比较适合我的练级地，沼泽地里，一头头37级的鳄鱼，鳞甲在夕阳下泛着慑人的光泽。

　　看看自己的属性，886生命值，322防御，足够了，上！

　　“哗哗……”

　　踩着浅水草地就冲了过去，青城剑一扬，对着一头鳄鱼就挥出了LV-4的连击，三次伤害疾风骤雨的落下——

　　“367！”

　　“335！”

　　“352！”

　　鳄鱼嗷嗷惨嚎着，气血瞬间掉了近半，张开巨口就扑咬过来，而我则原地站定，一声低吼，气流在脚下激荡开水面，蓄气0.2秒，巽风斩迅猛的劈在了鳄鱼的脑门上，一阵利刃入肉的声音之后，伴随着一个大大的伤害数字，鳄鱼居然就被一秒钟内杀掉了——

　　“998！”

　　很好，致命一击了，并且可以看出来，连击技能，连击数越多，每次的攻击伤害就越低越分散，总伤害其实并没有多可怕，倒是巽风斩，虽然只一击，但一旦爆出致命一击来，那就真的要命了，并且这只是1级的巽风斩，练到10级，提升30%的攻击力，加上剑起波澜就是40%攻击力提升，那还了得？！

　　……

　　杀掉几头鳄鱼，忽然突发奇想，鳄鱼皮多好的东西啊，应该也是上好的原料才对吧？

　　一想到这里就无法自制了，拔出青城剑，坐在一头鳄鱼的尸体上切割鳄鱼皮，青城剑锋利，瞬间连皮带肉的切下一大块，可惜，拿在手里的时候，鳄鱼皮就开始虚化了，并且得到了一个系统铃声：对不起，你没有剥皮术技能，无法采集鳄鱼甲壳！

　　NND，浪费感情了！

　　继续杀鳄鱼，就当是练技能了，不久之后，叮一声，头顶上跳出一个LV+1，巽风斩提升到了2级了，可增加6%的攻击力，并且蓄气状态被打断的几率降低，但是，这也意味着一个很严重的问题，巽风斩1级时需要20点魔法值，2级巽风斩就需要40点了，2级缚兽锁一样要40点魔法，而我身为一个0灵术加点的龙域拾荒者，只有330点魔法值，一旦巽风斩和缚兽锁都到了4级，我的魔法量就成了大难题，必须科学配置技能使用了……

　　先不管，反正包裹里的寒风丹充足，自给自足，先把技能冲到4级再说！

　　……

　　苦练了长达1小时，终于，伴随着铃声，巽风斩提升到了3级，9%攻击力加成！

　　喜滋滋的站在沼泽地里，正在这时，忽然“滴”一声，一个消息，来自于苍瞳美女：“李逍遥，你被赏金猎人杀了没有？”

　　“没有！”我坚定道：“大小姐，你输了，我说吃什么就吃什么……”

　　林婉儿：“好吧……已经下午1点，我好饿，来我们楼下，然后商量去吃点什么？”

　　“好！”

　　原地下线，取下头盔，一旁的床上，眼镜兄浑身颤抖，不断的扭曲着略微肥胖的身体，似乎在进行着某种深奥的操作，我看得差点把眼泪笑出来，急忙出门。

　　……

　　女生楼下，初秋的下午，两个漂亮MM已然等在那里。

　　我拉了拉美邦外衣的领口，让自己尽量帅一点的走上前去，下午的阳光照射在脸上，有些温热，清风一吹，格外舒爽。

　　“逍遥，不错嘛！”东城月拉住林婉儿的手迎上来，笑道：“居然整整5小时没有被杀掉，真不容易，人家刘英可是出价1000金币的哦，按照现在1:15的金价来看，就是1.5WRMB，那么大的诱惑，赏金猎手居然找不到你……”

　　我一摊手，笑着说：“这还用说，我都说了我在一个隐秘地图里练级了，他们怎么可能找得到？大小姐，下午好……”

　　林婉儿瞥了我一眼，没好气的说：“好吧是我输了，说说看，你想吃点什么，我都可以请……”

　　我沉吟一声：“西溪路上新开了一家松鹤楼，里面的招牌菜是松鼠桂鱼，我就听说过，但是从来没有吃过，大小姐……”

　　林婉儿抿抿红唇，笑道：“我懂了，走吧，我去开车……”

　　……

　　校内停车场，林婉儿的奥迪TT2016款双门跑车停在那里，上面落满了枫叶，我们入校以内，她似乎也就没有碰过这辆爱车，或许，这也不算是她的爱车。

　　林婉儿掏出车钥匙，开门的瞬间，东城月就眯着一双美目，笑道：“啊哦，2016款的TT哦，而且是双门的，3.0T排量，我本来也看好的，不过，老爸不让我买车，怕我开车太危险……”

　　说着，东城月看向我，笑道：“逍遥，你觉得TT是2016款好看，还是2010款好看？”

　　我撇撇嘴：“我对车没有什么研究，我觉得奇瑞QQ和江南奥拓的款式都非常古典耐看！”

　　东城月：“……”

　　林婉儿坐在驾驶座上，屈指敲了敲车窗：“喂，二位，可以上车了，别聊了……”

　　我飞快的做到副驾驶上，所谓贴身保镖，就是要贴着美女大小姐，这一点我领会得非常深。

　　东城月撅嘴坐在后排，说：“李逍遥这家伙的速度真快……”

　　“他听到有吃的，自然很兴奋了……”

　　“……”

　　……

　　引擎咆哮声中，TT出了停车场，林婉儿在市区内的行车倒是非常的平稳，红绿灯规则遵守得非常规矩，让人放心，西溪路距离鎏华大学并不远，这里近两年被开发成了商业圈，餐饮行业也渐渐发展了起来，并且，一旁就是浙江大学的分校区，所以人气鼎沸。

　　松鹤楼，原是乾隆年间在苏州创建的民间菜馆，后来逐渐发展壮大，直至如今发展到连北京都有分店的格局。

　　下午13:30，当我们进店的时候，人已经不多了，在靠窗的一侧选了个座位，便坐下，我拿着菜谱，扫一眼，果然，现在松鼠桂鱼已经涨到300RMB一斤了，好啊……

　　服务员MM静静站在一旁，我镇定的说：“松鼠桂鱼，挑个两斤左右的……”

　　“好的，帅哥！”

　　“再来一个西瓜鸡、巴肺汤、暖炉老鸭……还有，要一瓶海之蓝……”

　　“好的，还要点别的么？”

　　“够了，再来一扎西瓜汁……”

　　说着，我对林婉儿微微一笑：“大小姐，我很替你省钱吧？”

　　林婉儿点头一笑：“嗯，没事。”

　　“啪嚓”一声，林婉儿手里的筷子被掰断了……

　　东城月在旁暗笑：“魂淡李逍遥，你知道这个月婉儿的生活费只有5000了么？你居然这时候下黑手，这顿至少1000+，你指望接下来半个月婉儿怎么活啊，你养她么？”

　　我“唔”了一声：“这个……”

　　林婉儿美目一横：“他养不起好么……”

　　我看着她，问：“大小姐，你应该很有钱的才对，我听唐古那个白痴说，你之前出过《时光之心》的专辑，半年内华语畅销榜前十呢，怎么会突然就没钱了？”

　　林婉儿的漂亮脸蛋一红：“别问了……”

　　东城月在旁吃吃笑：“婉儿入学时，在银行办理长期存款，每个月只能取出5万当零花钱，不过……这两天买了好多金币，昨天刚刚买了一件白银器皮质胸甲，花了200金，还有，预定了问剑今天上午打出来的黄金器匕首，所以咯，没钱了！”

　　“黄金器匕首？”我讶然。

　　“嗯。”林婉儿点头，笑着说：“35级黄金器匕首，攻击力上限275点，另外还加无视7%防御的效果，所以，我出了900金的天价预定了这把匕首，下午回去之后，正式交易。”

　　我皱眉道：“问剑打出了35级黄金器，真强力啊……”

　　东城月：“嗯，那可不……”


第54章 佣兵来袭

　　“问剑，现在已经升到36级了，被誉为凡书城第一高手，并且，已经学会连招，也领悟了专属技能，昨天深夜凡书城外丛林一战，问剑一个人单挑了9个超过30级的玩家，最终完胜，这就是实力派、偶像派兼具的玩家啊……”

　　东城月眯着一双美目，笑着说：“听说，就是昨天晚上的一战，论坛上好多女性玩家在对问剑表白呢，说什么非问剑不嫁……”

　　林婉儿深深的看了我一眼，美丽的眸子里带着一丝挑衅，笑道：“是啊，我也觉得问剑属于完美男人的那种，女生喜欢他是很正常的……哪像某人啊，选了个奶妈职业，结果……结果被西楚霸王那种货色杀得到处逃……”

　　我摸了摸鼻子，悻悻道：“大小姐，你不要揶揄我……”

　　“我哪儿有……”林婉儿一摊手，结果胸前丰满挺拔的骄傲差点撑开衬衫，她无辜的看着我：“我是实话实说而已……话说，李逍遥你现在多少级了，在八荒城排名多少？”

　　我想了想：“31级97%的经验值，就快要32级了，排名的话，下线时是300+名，现在应该至少500+了……”

　　“哦，升得那么快？”林婉儿张大了小嘴。

　　我无语：“哪儿有你快，都34级快35了……”

　　“要不，你来凡书城吧？我介绍你，加入问剑的公会，怎么样？”

　　“问剑的公会？”我皱了皱眉头：“是不是论坛上非常火热的那个英雄冢？”

　　“嗯！”林婉儿点头轻笑：“战网排名第二的公会，英雄冢有些年月了，超过8W的注册玩家，你还在犹豫什么呢？”

　　我一握拳头，淡淡道：“不了，我要自己开疆辟土，我不会加入英雄冢……”

　　东城月怔怔的看着我，过了半晌，说：“逍遥吃醋了……”

　　我顿时心里一咯噔，面红耳赤的说：“没有，我才没有！吃什么醋，我算哪根葱，我吃哪门子的醋啊，这没有可能！”

　　林婉儿扑哧一笑，哼着歌儿，不再理我了。

　　倒是东城月安慰道：“没事，我和婉儿虽然决定加入英雄冢，但是……但是我们的心还在你这里啊，说实在的，选男朋友的话，我还是比较喜欢逍遥这样的……”

　　我喝了口茶，说：“谢谢你！”

　　“不谢……”

　　……

　　吃完这个中晚饭，已经是3点多了，抵达学校后，两个MM继续去冲级别了，而我也格外有紧迫感，必须迅速提升自己的实力，否则接下来不太好混了，并且，林婉儿、东城月都加入了中国战网第二公会，我好歹也弄个前十公会混混，布拉格不用想了，燕赵大叔对我恨意滔天，至于自己创建公会，这个还真不敢想，没有资金、没有主力成员，根本招揽不到任何人的。

　　算了，先练级，升到40级再说！

　　“刷！”

　　上线，出现在云荒沼泽地图内，一上线就遭到了巨鳄的扑咬，NND，中午杀掉的鳄鱼已经刷新了，马上召唤啵啵小奶嘴，拔出青城剑砍杀一空！

　　继续往前，鳄鱼渐渐的变得稀少，浅水草中透着一个个红色小点，那是怪物的标志，但是……却看不到怪物，可想而知这是隐藏在水底下的玩意。

　　“哗哗……”

　　银锁战靴趟着水，我紧握青城剑缓缓行进，即将抵达的时候，忽然那红色小点飞速扑来，在水底游动，下一刻，“啪”一声水花溅起，一头至少胳膊粗的大水蛇从水底钻了出来，NND，好雄壮威武的样子！

　　“丝丝……”

　　信子吐出，张口就在我的胳膊上来了一口，生疼！

　　“317！”

　　抬头一看，我了然，这是39级的怪物，难怪会那么凶残，云荒水蛇LV-39，攻击力定然不俗，接下来就看看防御力怎么样了？

　　青城剑一抖，我周身气流回旋，进入蓄气状态，3级巽风斩顺风而下，重重的劈斩在云荒水蛇的脑门上！

　　“527！”

　　嗯，防御力倒是不怎么样，生命值应该是2000点左右，被我一个巽风斩就干掉25%的血条，小奶嘴也嗡嗡的飞过去挑刺出连击，我的青城剑一抖，双连击进攻，与此同时，云荒水蛇的长尾猛然甩动，“啪”一下抽在我的脸颊上，真TMD疼！

　　“319！”

　　不能忍了，在4级连击挥出的同时，一个命疗术落下！

　　“+600！”

　　给力，差不多满血了，小奶嘴配合我的进攻，两三下搞定云荒水蛇的气血，只听“嘶嘶”声不绝，水蛇倒下，漂浮在水面上，沁出一片鲜血染红了浅水。

　　沉声，在水草里捡取了12枚银币，继续向前，这次有了经验，看到地图上红色小点的时候，马上锁定，随后重重一拳轰在水草里——缚兽锁！

　　“嘭！”

　　铁索从地底破水而出，带着云荒水蛇跳出水面，将其束缚了，2级缚兽锁，2.2秒左右的时效，带着啵啵小奶嘴就冲了过去，还好，这次就杀的异常轻松了，搞定水蛇之后，目光一扫远方，只见沼泽地的边缘，冉冉升起一道炊烟，嗯，那边有人，过去看看！

　　……

　　出了浅水地，拨开一片荆棘，前方就是炊烟的升起处，当我目光触及的时候，瞬间被吓了一跳，那是一个腿部开始腐烂的士卒，大约35岁上下的大叔模样，头顶上漂浮着一行字眼——守备长古彻，肩膀上，印着八荒城的徽记，那是血杀八荒的BUFF效果，与我的一模一样。

　　古彻躺在那里，用树枝遮蔽住双腿，同时燃起一摊篝火，喘着粗气，脸上满是汗水流淌下来，差不多奄奄一息了。

　　提着青城剑，我飞速奔跑过去，在古彻身边单膝跪下，道：“你怎么了？”

　　古彻抬头看向我，煞白的脸上涌上一丝喜色，道：“啊！你……你是八荒城的人，又有龙域的印记，天啊……我终于有救了！”

　　我问：“到底怎么了？”

　　古彻道：“我奉龙城流霜大人的命令，带着重金前往周围的城镇收购粮食押运到龙城，却没有想到路上就被盗贼团抢走了金币，带着十几个负伤的士卒回龙城的途中，却又被云荒沼泽里的剧毒水蛇咬到，下身中毒正在缓缓腐烂，所以，年轻的龙域拾荒者……”

　　他一把抓住我的手臂，说：“请你务必去杀死一些剧毒水蛇，取得它们的胆囊给我，我需要10个剧毒胆囊才能彻底消毒！如果你真的帮了我，我一定把我最珍贵的东西送给你！”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受任务【剧毒胆囊】？（当前任务难度：A）

　　……

　　我飞快的确认，接下来任务，随后道：“放心吧，我会尽快帮你找到10个剧毒胆囊！”

　　“谢谢了，年轻的战士！”

　　离开了古彻，我继续返回云荒沼泽，接下任务之后，浅水地里的水蛇们头顶上就有任务标记了，没错，杀死这些云荒水蛇就能获得胆囊，就是不知道几率怎么样了。

　　连续杀掉十几个，终于，“啪嗒”一声爆出任务物品，沉身在水草里找到了第一个剧毒胆囊，OK，再搜集9个，就能去完成任务了。

　　一个多小时后，包裹里出现了8个剧毒胆囊，接近完成任务越来越近，我也喜滋滋的在酝酿，古彻好歹是个守备长，我帮他活命了，他说要送我最珍贵的东西，要是处男贞操的话，让他滚蛋，其余的都可以留下的……

　　正踌躇满志的时候，忽然远处传来悉悉索索的声音，丛林里，窜出了几个人，行动迅敏，最前方的人是个一身重铠的战士，等级很高，而且是熟人——

　　上将李牧　LV-33　剑士

　　……

　　呃，上将家族的人，过来干嘛？并且，上将李牧的身后，上将王翦、上将廉颇和上将白起几个人也来了，都是30+级的高阶玩家，装备精良，2个顶尖剑士、1个顶尖狂战士、1个顶尖弓箭手，这是要去做什么大买卖吗？

　　“找到逍遥自在了，果然就在云荒沼泽这一带！”

　　上将李牧眼中涌出狂热，抬手拔出了背上的利剑，哈哈笑道：“准备上，杀死逍遥自在一次，就有1000金币，杀死两次，我们创建公会的基本资金就有了！”

　　上将白起提着战斧，哈哈大笑：“我和老大侧翼进攻，王翦正面，廉颇准备好聚火箭，点杀掉他，哈哈，让我们上将家族一起出动，给足这小子面子了！”

　　……

　　我心神一颤，MLGBD，这群混蛋是来杀赏金任务的吗？！

　　不行，不能坐以待毙，这不是我的作风！

　　但是，首先我不能主动攻击，不然会成为红名，死亡惩罚翻倍，所以必须示敌以弱，等待他们成了灰名才能动杀机。

　　提着青城剑，我不退反进，直接迎了上去，大声道：“李牧，我跟你们上将家族无冤无仇，没有必要对我死缠不放吧？”

　　李牧哈哈大笑：“逍遥自在，你确实跟我们没有什么过节，但是，人为财死鸟为食亡，既然你已经被重金悬赏的玩家，那么要恨就恨西楚霸王吧，我们上将家族人穷气短，当一次佣兵了，你千万不要怪责我们……”

　　我咧嘴一笑：“想要1000金币的赏金，那就来吧！”

　　青城剑摆动，金色六芒星浮动在上面，我猛然脱离了原先的移动轨迹，冲向了右侧的上将白起，他是野蛮人狂战士，攻击力十足，防御力一般，就拿他下手！

　　……

　　“找死！”

　　白起的战斧上烈焰滚动，一个错身间就落在我的肩膀上，锥心疼痛传来，这些人哪儿是省油的灯啊？并且，身后一颤，背部中箭了，两个伤害数字同时飞起——

　　“341！”

　　“277！”

　　……

　　气血瞬间掉了一大截，我没有丝毫犹豫，直接一个命疗术加满气血，同时，青城剑扬起，迅速劈向了白起的身后，野蛮人的敏捷力太低，无法躲避，4级连击硬生生的让他吃了下去！

　　“387！”

　　“401！”

　　“336！”

　　灰名的白起一声惨嚎倒在了水里，就这样被秒杀了，这就是青城剑这黄金器兵刃的锋芒！


第55章 生死搏杀

　　“晕！”

　　王翦提着利刃冲来，同时目光一寒，怒道：“消息不是称逍遥自在是暴力型的悬壶医者吗？这……这0.5力量成长的悬壶医者怎么可能用LV4的连击秒杀白起？！”

　　上将李牧剑锋一指，怒喝道：“宰掉他再说！”

　　身后，连续又是两枚箭矢，打掉我400+气血，上将廉颇的弓箭攻击力实在太强了，前方，李牧的剑刃直刺而来，异常凌厉，这是八荒城仅次于燕赵无双的人，小瞧不得！

　　……

　　“哗啦……”

　　银锁战靴踩着浅水草地后滑一步，我用力翻转手中青城剑，“铿”一声铮鸣，李牧的剑刃被硬生生的磕碰开，他眼中的惊愕更加浓郁，似乎无法相信一个悬壶医者的攻击力、力量综合能够与他抗衡。

　　剑刃虽被撞开，李牧的行动却异常迅速，屈膝猛然纵身，战靴立刻踹在我的胸前！

　　“171！”

　　胸口传来一阵沉闷感，我顺势滚落在水地里，左拳发力，猛然砸在水草中，目标已然锁定，一道铁索破开水面！

　　“嗖！”

　　上将廉颇已然被缚兽锁禁锢，持续2.1秒钟，同时，啵啵小奶嘴也出现在了他的身后，嗡嗡的飞舞着，螯刺上泛着金色六芒星光泽。

　　“糟了……”

　　廉颇大叔一声惊喝，身体一软就跪倒在地，被小奶嘴的连击直接秒杀了。

　　“嘭！”

　　双线操作弄死廉颇的同时，我身后中了重重一击，还有几个宠物也在追着我乱打，王翦杀来，剑刃上浮动着连击的前奏效果，而我只能连续后退的同时，单手一扬，命疗术！

　　“+600！”

　　一个错愕，李牧出现在我身侧，与王翦联手攻击，而我身在游戏里，却也条件反射的青城剑一抖，“啪”一剑砸在李牧的手腕上，同时，低喝一声，蓄气完成，长剑之上萦绕着青色风刃光泽，重重劈向了王翦的肩膀。

　　“小心！”李牧大声示警。

　　王翦却剑眉紧锁，无比沉稳的疾速后退，他看到我蓄气就已经预判了，当青城剑落下的那刻只擦碰到他的残影，带起了一个大大的MISS，我看得目瞪口呆，NND，巽风斩一击，居然就这么被MISS掉了，王翦的反应速度和操作力是什么层次啊？！

　　与此同时，李牧身体一沉，肩膀重重撞击在我的腰部，“嘭”一声，身体失衡，已然处于短暂的凝滞状态，糟了，至少有0.5秒钟无法做出任何应对操作！

　　李牧镇定的再次一沉身，一道气芒在脚下波荡开，推移水面，形成了一个能量漩涡，正是连招的前奏，糟了，这货也领悟连招的编辑了！

　　“武安宣威！”

　　李牧大吼一声，身体与重剑几乎揉为一体，直刺在我胸前，紧接着便是横扫，随即再次直刺+横扫，连续4击之后，暴吼一声，整个人与重剑一起向前突刺，“嘭”一声将我连人带剑都冲击得飘向空中，完全失去了自主能力！

　　李牧一回身，剑刃之上光芒灿动，最后一击，回身剑！

　　这时，终于，“武安宣威”这6连击连招的所有伤害都飘了起来——

　　“79！”

　　“81！”

　　“76！”

　　“84！”

　　“197！”

　　“514！”

　　……

　　最后一击回马剑，伤害力实在是太强了，并且，武安宣威的连招一共持续了1.9秒，确实非常不俗，挂在这种连招下，我也不冤枉了。

　　在剧痛中，我已然挂掉，成为了一具尸体，灵魂则出现在附近的墓地里。

　　急忙打开包裹，嗯，身上的装备没有掉，只是等级掉回31级了，另外，包裹里掉了几组寒风丹，有些可惜，那些可都是白花花的银子啊！

　　不过，现在最高兴的应该是上将家族的几个人吧？杀我一次，就能拿到1000金币的赏金，他们算是发了一笔横财了。

　　一握拳，我沉吟一声，这件事不能就这么算了，必须还击，否则上将家族真把我当成一盘菜，随时想吃随时吃了。

　　一边往尸体方向跑，一边思索着，这战国四大名将都是攻击系，没有悬壶医者，其实我只要战术运用合理，或许还有几分胜算，但是前提要避开李牧、王翦这两个人的攻击，四个人里就数这两个人的操作最为上乘，王翦能够轻松以操作走位来MISS我的巽风斩，李牧节奏精准的连招，足以证明这一点了。

　　或许，先杀李牧，然后再对付其余的几个？只要我全神贯注，避开王翦的杀招，相信有命疗术和大血药，还是有一定胜算的！

　　嗯，就这么办了！

　　……

　　回到云荒沼泽，果然，李牧等人就守在我的尸体旁边，正在聊天——

　　李牧：“其实我们挺对不起逍遥自在的，为了那1000金币，就这么群殴把他杀掉，实在是有些愧对上将家族的信誉……”

　　王翦皱眉道：“老大，人在矮檐下，不得不低头，为了那1000金币，做都做了，还有什么好说的，了不起等拿到金币后我们公开向逍遥自在道歉好了，而且，逍遥自在当初帮布拉格PK过我们，抢了BOSS，其实我们杀他也在情理之中。”

　　廉颇大叔提着弓箭，嘴角一扬，说：“我们四个人联手居然还被挂掉两个，逍遥自在的实力确实很强，李牧，你觉得你1V1能胜过她吗？”

　　李牧沉吟一声：“不带宠物，能胜，带宠物，我必败，据说逍遥自在的宠物是霸王蜂，5星攻击成长，卓越度97%……”

　　白起深吸了口气：“操，真BT啊这家伙……”

　　李牧一拍大腿，说：“再杀逍遥自在一次，我们就闪人，此地并非久留之地……”

　　“嗯！”

　　……

　　我静静的等待着，并不着急复活，足足等了近20分钟，等到这几个人都略微有些烦躁了再动手，并且，必须在瞬间完成击杀！

　　看着李牧、白起等几个人，他们的灰名状态持续30分钟，就快要结束了，必须动手！我默默读秒，准备发动复活之后的反击——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　复活，开始复仇！

　　“刷！”

　　复活出现在了李牧的身后，直接一个血药灌满血，同时召唤小奶嘴，指定去攻击上将廉颇，第三个操作，就是一沉身，铁拳重重轰落在水中！

　　“嘭！”

　　缚兽锁突破水面，直接绑缚住了李牧的双足，2.1秒钟内，他无法攻击也无法防御，甚至连喝血瓶都是不被准许的。

　　“糟了！”王翦看得真切，一剑掠空而来。

　　我早有准备，银锁战靴踩着弧线，绕着李牧跑了半圈，同时，青城剑上金色六芒星转动，4级连击+巽风斩几乎同时落下！

　　李牧瞳孔一张，低声道：“我……完了！”

　　“228！”

　　“231！”

　　“229！”

　　“418！”

　　……

　　连续四次攻击，李牧那900上下的气血直接空了，软软的倒下，同时，还爆出了一地的血药，以及一条泛着淡淡光泽的项链！

　　我伸手，“啪”一声捞住项链，塞进包裹，同时纵剑冲向了王翦，青城剑直抵而去，剑花颤抖！

　　王翦眼睛一睁，露出一丝惊愕：“擦，这是一个……一个用剑高手！”

　　但是，面对着我的攻击，王翦没有丝毫的犹豫，胸膛一挺迎着剑刃，“噗嗤”一声青城剑刺入他的肩部，但是，王翦却一手抓住我的剑柄，一手飞起，利剑泛着金色六芒星光泽，连击+重斩几乎一起落下！

　　“233！”

　　“301！”

　　“218！”

　　“+600！”

　　“357！”

　　幸好，我中途一次命疗术插秒治疗，否则就被秒杀，但是身后上将白起的怒吼声传来，战斧的烈焰几乎能够灼烧到我的背后了！

　　一咬牙，我脚下发力，身体一沉爆踹向了王翦的腿部，“嘭”一声让他整个人失衡，跟我一起滚在泥浆里，也恰恰的MISS掉了白起的攻击，连续后退的同时，我看着命疗术的CD，还有3秒钟，快点快点！

　　“嗖！”

　　“274！”

　　廉颇的追命箭矢又来了，我的气血瞬间见底，好在小奶嘴不辱使命，直接连击秒杀了上将廉颇，与此同时，王翦、白起的宠物，一个杀人蜂、一个碧绿水虫不停在我的铠甲上攻击着，气血转眼就要完全消失了。

　　我看得悲愤，眼睁睁的瞅着上将白起的战斧落下，在命疗术冷却尚余1秒的时候，终于撑不住了，只能奋死一搏，连击+巽风斩迎着白起的火斧+重斩就劈过去，强劲的撼动下，胸前传来灼热的痛感，气血彻底消失，同时，青城剑也撕开了白起的胸膛，鲜血迸溅而出，秒杀了！

　　“我去！”

　　白起看着自己的气血消失一空，一样悲愤：“这样还能带走我啊……”

　　王翦紧握拳头，心情沉重的站在那里，看着我和白起释放灵魂状态。

　　……

　　“刷！”

　　再次灵魂状态出现在墓地里，首先检查一下装备，嗯，青城剑、大地之铠、残忍之盔都还在，就是爆了一个布甲护腿而已，没关系，对了，上将李牧还爆给我一条项链来着，先看看，掏出包裹里的项链一看，我顿时心中阴霾一扫而光了——

　　【骁勇之链】（青铜器）

　　力量：+21

　　附加：提升使用者50点生命值上限

　　需要等级：30

　　……

　　非常不错，加21力50血，都是我需要的属性！


第56章 一骑当千

　　有了这条骁勇之链，我就有930气血了，接近一千大关，至少没有那么容易就挂掉了，NND，说来也真是不爽，连挂两次，已然掉回30级了！

　　重新回到云荒沼泽，李牧手里提着重剑，默默的站在那里，王翦、白起与他形成三角形的站位方式，廉颇提着长弓在最中间，典型的防御型阵容，不管我从哪个方位进攻，都无法再取得偷袭的效果了。

　　……

　　“杀两次了，2000金币到手，我已经联系到了西楚霸王，之后的10分钟内，我会把我们杀死逍遥自在两次的录像上传到官方论坛上作为证明，这样，不怕西楚霸王赖账。”上将廉颇淡淡说道。

　　王翦咧咧嘴，说：“那个……录像能不能剪切的？我们4V1，还被打得那么惨，被人看到多丢人啊？而且，老大的骁勇项链还被爆了，真郁闷，那项链至少能卖到50金！”

　　李牧平静的站在那里，淡淡道：“不用了，逍遥自在本来就很强，否则西楚霸王何必出1000金一次来通缉他？我们虽然挂掉了好几个人，不过好歹也算是完成了赏金任务，MD，逍遥自在的那个龙域拾荒者的职业是怎么回事，不知道是怎么弄来的……”

　　白起问：“老大，我们继续在这里等着吗？要杀第三次？”

　　李牧摇头：“不了，做人不能太贪婪……”

　　说着，李牧对着前方的空地，大声喊道：“逍遥自在兄弟，今天是我们几兄弟对不住你，这里向你赔不是了，我们也只是为了2000金币而已，现在我的骁勇之链被你爆出去，就送你了，希望你别怀恨在心，上将家族会记得你的！”

　　说着，李牧低声道：“走，我们走！”

　　四个宠物都释放了出来，显然对我戒备有加。

　　……

　　我在灵魂状态里，不能说话，远远的目送他们离开，这才复活，召唤小奶嘴，装备上新获得的骁勇之链，就当是用两级代价来换得一个青铜器项链了，好在项链、戒指部位的准备比较难出，也算是不错。

　　继续，杀云荒水蛇，搜集剧毒胆囊！

　　不片刻，10个剧毒胆囊出现在我的包裹里，OK，出发，去NPC守备长古彻那里交任务了！

　　进入丛林，很找的找到古彻，他脸色都被蛇毒弄得泛紫色了，浑身颤抖，一看见我来，死灰的脸上恢复了一丝生机，挣扎着爬起来：“年轻的战士，你带来了云荒水蛇的胆囊没有？”

　　我点头，从包裹里掏出了10份胆囊，直接递给他。

　　古彻手中握着胆囊，洗漱捏碎，随即以胆囊的汁液敷在伤口上，疗效独到，没几分钟，腐败到有些腥臭的伤口已经流淌出鲜红的血液了，古彻熟练的撕下袍子来包扎了一下，随即拄着手杖站起来，伸手覆在我的肩膀上，笑道：“新来的拾荒者，你的出现让人欣慰，我仿佛看到了寒荒龙城的希望，既然你拯救了我的生命，那么，我就将我最珍贵的宝物赠送给你，另外，我谨代表自己，对你加以荣耀！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了A级任务【剧毒胆囊】，获得任务奖励经验+9000点，金币+10枚，你在寒荒龙城的声望提升了，另外，你额外获得奖励物品：【精钢护腕】！

　　……

　　精钢护腕？

　　我心里一咯噔，装备品阶里可没有精钢器这么一说，莫非是黑铁器？

　　打开包裹，却发现是一副挺优雅的护腕，银色钢铁铸造而出，拿起来，伸手一拂，顿时笑得合不拢嘴了，这个古彻真是没有白救啊——

　　【精钢护腕】（白银器）

　　种类：铠甲

　　防御：70

　　力量：+25

　　灵术：+20

　　附加：提升使用者25点防御力

　　需要等级：30

　　……

　　刷一道金光，我升到了31级，也30级的白银器护腕也能用了，马上戴上，很好，突然就觉得自己强力了许多，特别是防御，涨了一大截——

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：31

　　攻击：558-751

　　防御：417

　　生命：936

　　魔法：390

　　魅力值：25

　　……

　　防御力上400点了，并且，这个精钢护腕给我带来的最实惠的属性就是灵术+20了，龙域拾荒者的灵力成长是0.8，20点灵术就是160点魔法值了，这对于现阶段的我来说简直就是雪中送炭，一旦我的连击、缚兽锁、巽风斩等都达到4级，加上4级的命疗术，一轮技能使用就差不多空魔了，魔法值不够，6秒后就算是技能冷却到了也没有魔法值使用，那就是真的悲剧了。

　　继续，没有了任务之后，开始单纯的杀云荒水蛇，倒是爆出了两张云荒水蛇的图鉴，敏捷系怪物，可用价值并不高，而且也没有遇到1级的云荒水蛇，只求杀怪练级的同时把技能等级练上去了，好在我包裹里的寒风丹还有一些，不然还真经不起这样的效果。

　　3级巽风斩、3级缚兽锁都要消耗60点魔法每次，而且技能3-4需要1000点熟练度，要使用1000次，实在是一个浩大的工程，孜孜不倦的练了近3个小时，已经是晚上7点多了，“叮”一声后，巽风斩升到了4级，LV-4的巽风斩，提升12%攻击力，霸气了！

　　不过，缚兽锁还要有一段时间才能升4级，慢慢来。

　　……

　　“滴！”

　　正杀着水蛇，一条消息来了，来自于林婉儿：“李逍遥，你看了论坛没有？”

　　“没有，怎么了？”

　　林婉儿打开语音通话，轻笑道：“你要红了……上将家族4人前往边陲地带杀你，居然还被你反杀了好几个人，那段视频在论坛上的点击都上百万了，你也不关注一下啊……”

　　我：“靠……”

　　林婉儿继续说：“你小心点，据说凡书城有几个团队要去八荒城，九黎城也有人要去，就冲着杀你一次赚1000金币的高额悬赏，这些人里，有些甚至比上将家族要更强！”

　　“知道了，我会小心点的……”

　　“嗯，那我继续练级了。”

　　“好！”

　　林婉儿的消息刚关掉，又是一个消息，来自于月倾浅MM：“逍遥哥哥！”

　　“嗯，倾浅有事？”

　　“八荒城很多人去北方丛林了，我怀疑，他们的目标都是你，你怎么办？”她很担心。

　　我笑笑：“没事的倾浅，能打得过的，我杀，打不过的，我直接下线就行了，难道还会一次次的去送死么？只要我下线，这些人自然就会离开，他们是没有精力跟我在这里无限制的耗下去的。”

　　月倾浅轻笑：“嗯，你这样说我就放心了，对了，我正在过来的途中，你的大致坐标给我，我给你送个东西……”

　　“哦，什么东西？”

　　“送到你就知道了！”

　　“嗯。”

　　……

　　把坐标给了月倾浅之后，我继续练级，同时翻看了一下八荒城的装备榜单，兵器榜里，青城剑位列第一，第二名就是一杆黄金器的长枪，第三则是黄金器匕首，主人都隐去ID了，人之常情，匹夫无罪怀璧其罪，至于装备榜，身上的几个装备，银锁战靴、精钢护腕分别排在第278名和第311名，其余的都上不了一千，装备榜第一，是一个黄金器的32级铠甲头盔，不知道在谁手里，这游戏里风起云涌，高手实在是太多了！

　　“刷！”

　　青城剑的光芒闪烁，连续挥出直刺+横扫+劈砍+撞击+巽风斩的连击，也一次次的缩短时间，与自身的力量契合得更加完美，仿佛已经成为我的一项技能一般，并且，我的力量逐渐加大，连续攻击的威力也逐步增强。

　　几十分钟后，也不知道是我多少次使用完这五连击之后，终于，耳边传来一阵让我心神一颤的声音，终于来了吗？！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的连招编辑系统触发，满足领悟条件的熟练度、力量、速度、角度等，你的连招方式为“直刺+横扫+劈砍+撞击+巽风斩”，请为其命名，300秒内没有命名，则系统自行为其命名！

　　……

　　MD，连招触发了！！

　　我狂喜不已，默默的输入了一行字，作为我的连招的名字：【一骑当千】！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的连招“一骑当千”编辑完成，系统评价为S级连招，由于你是第7位完成连招编辑的玩家，获得奖励魅力值+3！

　　心跳都快要停了，我看着奖励，已然确切知道，我这一骑当千的连招评分是S级，要高过于燕赵无双的A级和李牧的B级，这次真的强力了！

　　兴奋不已，提着青城剑，远远的看过去，一只39级的云荒水蛇正在水中嘶嘶的吐着信子，毫不犹豫的沉身猛击地面！

　　“刷！”

　　缚兽锁困住了水蛇，我纵剑而去，战靴踏着水波，默念一骑当千的名字，连招立刻发动，一道气芒在脚下波荡开来，“刷”一下惊得周围的水鸟飞起，利剑更是直刺、横扫、劈砍快若迅雷的三连击，身体内涌出雄浑之力，猛然撞击在水蛇身上，使其陷入短暂的晕眩状态，青城剑暴起光泽，蓄气0.2秒，巽风斩！一连串的伤害数字飞起——

　　“278！”

　　“301！”

　　“298！”

　　“407！”

　　“1274！”

　　……

　　最后一击爆出了致命一击，居然一个连招就秒杀了超过我8级的怪物！并且，这是真正的秒杀，系统评估就在眼前，连招耗时1.2秒，快若迅雷的打击，比燕赵无双的1.7秒、李牧的1.9秒要缩短太多了，并且时间越短，威力越强，越难防御，这是非常浅显的道理！


第57章 赦免卡片

　　“刷！”

　　一道金光泻落在身上，单纯的杀云荒水蛇，再次冲到了32级，我差点泪流满面了，NND，如果不是下午连续挂了两次，我现在应该已经上八荒城天榜前十了，好不容易有那么一个机会，居然就这么被破坏掉了。

　　忽地，一旁岸边的草丛里传来“沙沙”的声音，几秒钟后，一个美丽身影出现，34级刺客MM月倾浅。

　　“倾浅！”

　　我走上前，笑着说：“大老远跑过来，是要给我送什么？”

　　月倾浅笑吟吟的伸手在腰间的小兜里掏了掏，拿出一张卡片来，笑道：“喏，我千方百计从拍卖行里拍来的，对你应该有点用……”

　　我伸手接过来，是一张血红色的卡片——

　　【赦免卡片】：使用后，在线时间的12小时内，使用者杀死玩家不会获得任何的罪恶值。

　　……

　　“哦？”

　　我略一惊愕：“倾浅，这个应该卖不少钱吧？我确实很需要……”

　　月倾浅笑着摇头：“不算贵，5金而已，很少有人要的，毕竟游戏前提大家都在忙着冲40级二转，哪儿会有人吃饱了撑的整天追杀别人，西楚霸王，那是一个意外……”

　　说着，月倾浅看着我的一身装备，忽然“咦”了一声：“逍遥哥哥，你怎么……你怎么穿重甲了？你不是……不是悬壶医者吗？”

　　我拍拍肩膀上龙域拾荒者的徽记，笑道：“喏，我刚刚转正成为剑士了。”

　　“哇哦，难怪能够在上将家族的围攻下还能连杀3个人……”

　　“还是挂了，等级冲不上来……”

　　“嗯。”月倾浅眨了眨眼睛，说：“我建议你不要在这一带练级了，你的坐标几乎成了公开的秘密，一定会有人不断来寻找你的，杀一次1000金币，这诱惑实在是太大了！”

　　“我知道了，倾浅你回去吧，我马上转移练级地。”

　　“嗯，逍遥哥哥多多小心！”

　　“好……”

　　……

　　目送月倾浅远走，我打开了附近的地图，确实要换个坐标了，不然不断有赏金玩家过来追杀，想要专心练级已然是不可能的了。刘英要置我于死地，那我也不能就那么屈服，必须像小强一样的活着，等待反戈一击的机会！

　　“滴！”

　　月倾浅又来了一条消息：“逍遥哥哥，还有一件事儿！”

　　“嗯，什么事？”

　　“锋芒公会，你听说过没有？”

　　“当然，中国战网排名第三的公会，仅次于神话和英雄冢，我怎么会不知道呢？”

　　“那个……”月倾浅有些担忧的说：“锋芒公会就在今天上午，从九黎城转战八荒城了，盟主剑锋寒也过来了，锋芒一旦入驻八荒城，整个八荒城的势力格局都会发生改变，就算是我们布拉格也必须人人自危了，我在半小时前，听说剑锋寒刚刚看过你PK上将家族的录像，似乎对你很有兴趣，想要跟你切磋一次……”

　　我咬牙道：“锋芒公会那么大，应该不缺钱吧？”

　　月倾浅：“确实不缺钱，但是剑锋寒是一个疯子，一个被称为游戏疯子的男人，一直追求着挑战所有的游戏强者，今天上午，燕赵大叔跟他切磋了5场，输了4场，所以，你一定要小心，剑锋寒为人十分的傲慢、冷血，我怀疑他要是在野外看到你，根本不会开切磋，直接就杀掉你！”

　　我心底一沉：“好，我知道了……倾浅谢谢你，我一定会努力撑下去的……”

　　“嗯！”

　　……

　　出了云荒沼泽，我继续向着东方征战，穿过一片绿野丛林，再往前，就是一个诺大的峡谷，也是龙域附近最大的练级地——火石峡谷！

　　火石峡谷的面积至少是云荒沼泽的十倍，所以，我在火石峡谷里练级相对比较安全，不容易被找到。

　　“呜呜……”

　　站在峡谷上方，顿时浑身一颤，寒风顺着铠甲的缝隙灌进来，极为寒冷，一眼看过去，一片火红色的石头，就像是正在熊熊燃烧的火山区域，距离我最近的火石峡谷区域内，一个个身上拎着木棒的半兽人正在游弋着，39级怪物，对于我现在的实力来说越7级练级不算是勉强，但是经验绝对是超丰富的，也好，就在这里混了！

　　抓住一块突岩，我顺着山坡滑落下去，手中青城剑“铿铿”的在石坡上留下一道道痕迹来降低速度，小奶嘴则在空中随着我飞行下去，几分钟后，已然稳稳的站在峡谷中了，正前方，两头半兽人，呼哧呼哧的喘着粗气，也不知道在说着什么。

　　这是一种豪猪族的半兽人，人身猪头，其实也不算是完全的人身，身体异常壮硕，长满了黑毛，大约2米高许，腰间围着兽皮，似乎是豹子的皮毛，足以证明这种半兽人的强悍之处。

　　……

　　“嘎嘎……我闻到了新鲜血肉的味道！”左边的半兽人猛然警觉，竖起了耳朵，哈哈大笑道：“总算是可以改善伙食了，我看到了，那是一个强壮的人类小子，似乎是一名战士，好吧，战士的腿肉最鲜美了，让我们一起上来！”

　　轰隆隆的脚步声，两个半兽人舞动木棒冲了过来。

　　我沉稳无比，青城剑一晃，平行推进，“噗嗤”一声，普通攻击击中前面的一头半兽人，紧接着，低啸一声，一道气芒从脚底荡开，连招发动，S级一骑当千呼啸而出，疾风骤雨的连劈带砍，猛力撞击，最后一击巽风斩更是劈得半兽人嗷嗷惨叫，再补上一剑，一道经验白光飞起，沁入我的身体，经验条跳动了一下，已然干掉了这头半兽人。

　　转身，青城剑颤抖，六芒星在剑刃上流转，连击技能“铿铿铿”的撼动在另一个半兽人的木棒上，小奶嘴的连击也补上去，再度一道白光，啧啧，有了连招之后，我能够在6秒钟内杀死两头39级的半兽人，整体攻击输出确实已经是不同凡响了。

　　第三头半兽人也闻讯赶来，我提着剑刃冲过去，想要发动连招时，却得到提示，所有连招通用CD时间是30秒，要等20秒才能使用，于是直接巽风斩+连击来招呼，加上小奶嘴的攻击，轻松杀掉半兽人，至于所受伤害，半兽人一棒子打我80点左右的气血，甚至都不用治疗了。

　　步步深入，渐渐的进入了火石峡谷的纵深处。

　　前方，一片深青色的丛林，属于图中图，深寒森林，处于火石峡谷中的一片丛林，尚未进入丛林，我的采药术就开始泛光，侦测到前方有高级草药！

　　踏入丛林，大树与岩石之间，一株株深蓝色的小草迎风摇曳，似乎在欢迎我的到来。

　　上前数步，看看这药草的名字，我泪流满面了，靛海草，5级草药，正是我炼制5级丹药靛海草的必备材料啊！

　　掏出药铲，兴奋的采集！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【靛海草】×2，你的采药术熟练度+2！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【靛海草】×3，你的采药术熟练度+3！

　　……

　　采了7株靛海草之后，喜滋滋的站起身，正要离开，猛然前方灌木丛里窜出了一个小东西，叽叽的叫着，尾巴一晃，一枚冰锥术飞了出来——

　　“啪！”

　　“224！”

　　我身体微微一颤，靠，魔法型的怪物——

　　寒冰鼠，LV-40，数据不详。

　　……

　　在我发动攻击之前，寒冰鼠的第二枚冰锥来了，再次打掉我200+气血，不过，它没有命发出第三击了，青城剑一晃就劈在了寒冰鼠的身上，我一声低喝，气芒在身周波荡开来，连招发动，一骑当千啪啪啪的连续招呼，寒冰鼠的魔法型怪物，气血只有1500左右，叽叽惨叫一声就倒地了！

　　“啪嗒……”

　　运气不错，杀第一次，居然爆出一张深蓝色图鉴——

　　【寒冰鼠】

　　攻击：★

　　防御：★★☆

　　生命：★★★

　　敏捷：★★★☆

　　魔法：★★★★

　　……

　　嗯，典型的血薄法攻宠物，四星的魔法成长，用来当魔法系宠物倒是挺不错，至少在前期这是练级与PK的利器，重甲系的克星就是魔法，这39级怪能一个冰锥飞掉我200+气血就是证明了。

　　继续，提着青城剑游荡在深寒森林里，到处寻找靛海草的同时，还在关注着每一个寒冰鼠，一旦有1级的寒冰鼠出现，那是绝对不能错过的。

　　混迹了一个多小时，眼看时间已经是晚上9点了，可是林婉儿还没有来消息一起去夜宵，不过东城月倒是戏谑的说今晚该我请客了，因为我和林婉儿的赌约还在生效，而我被上将家族杀掉两次，这就欠了林婉儿两顿夜宵了。

　　正杀着寒冰鼠，忽然，丛林外传来脚步声与说话声——

　　“老大，这里有寒冰鼠的尸体，看来这里一定有玩家过来过了，而且是不久前，不然寒冰鼠的尸体应该就刷新掉了……”

　　“嗯，进去看看，能够在这种练级地里出没的，应该至少十人练级队，不然扛不住攻击。”

　　“是啊！”

　　……

　　人影晃动，几个玩家进入了我的视野，而我周围空荡荡的，就这么提着青城剑站在那里，看着前方的几个人，他们也看着我。

　　“靠……”

　　一个瘦子弓箭手倒下了口冷气：“逍遥……逍遥自在，居然……让我们碰到了，老大，怎么办……”

　　那31级狂战士抬手拎起背上的战斧，脸色颇为狰狞：“还用说吗？杀！”


第58章 剑盾之争

　　一共7个人，两个狂战士，都是31级，比较棘手，另外则是一个悬壶医者、1个弓箭手、1个火枪手和1个灵术师，最后，则是一个32级的苦行僧，一身重铠，防御肯定不会差，这队伍是很标准的配备，基本上可以单挑BOSS的那种，并且，现阶段居然有苦行僧练到了32级，确实不容易。

　　那队长模样的狂战士，叫“沐天”，手里提着一柄明晃晃的战斧，目测至少是白银器，攻击力断然不会差，那么硬拼的话，我挡不住灵术师、弓箭手、火枪手三种火力的点杀，可能一回合就挂了，所以必须不能硬来，否则必死！

　　……

　　提着青城剑，我站在树下，淡淡笑道：“我只是在这里采集靛海草而已，又没有招惹到各位，何必要以命相搏呢？”

　　沐天战斧一扬，笑道：“没办法，人为财死，那1000金币我们兄弟几个非常想要，只能不好意思了，临死之前，你有什么想说的没？”

　　我沉默一秒钟，说：“这片深寒森林是我的地盘，我先来的，谁敢进来，杀无赦，你们大可以来试试！”

　　说着，纵身一个后跃，整个人已经没入了丛林里了，刚好时值游戏里的深夜，视野非常不好，两个狂战士投鼠忌器。

　　沐天目光一沉，道：“都放出宠物来，用宠物探路，今天无论如何都要宰了逍遥自在！”

　　下一刻，几个大蝙蝠、哥布林等宠物被放了出来，都不是攻击杰出的那种，威胁力有限。

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩着林间湿润的草地，我伏在丛林里缓缓前行，一边观察着外面的情况，心里暗暗计较，对方7人队伍，一起上肯定能灭了我，那么我必须扬长避短，嗯，先利用小奶嘴的飞行速度，以机动力和杀伤力优先宰掉对方的悬壶医者，然后再一个个的解决灵术师、弓箭手等！

　　打定主意，当我游离到了对方侧翼的时候，一扬手，将月倾浅送我的赦免卡片给使用了，随即召唤宠物，31级的啵啵小奶嘴拍带着翅膀飞了出来，双线操作，我的意念贯注在小奶嘴身上，“刷”一下破开密叶就冲了出去，目标直指对方的悬壶医者，尾部螯刺泛起六芒星，4级连击！

　　“糟了！”

　　牧师大惊，急忙往后退，MISS掉了连击的第一击，却冷不防中了小奶嘴的后两次攻击，大大的伤害数字飞起——

　　“489！”

　　“512！”

　　NND，还没死，这牧师至少每级加了5点体力，不然哪儿有那么高的血量！“刷”一下，小奶嘴又补上了一击，直接干掉。

　　沐天飞速转身，提着巨斧大喝：“火枪手、弓箭手集火，一起上，宰掉他的宠物！”

　　聚火箭、瞄准射击几乎同时落在小奶嘴的身上，这两个远程的攻击力非常之高，以小奶嘴的防御力依旧吱吱的叫着，气血掉了近500点，紧接着，又是灵术师扬起了法杖，直接一个突岩乱击+寒风术落在小奶嘴的身上！

　　“刷！”

　　“+600！”

　　青城剑扬起，我在暗处即时的一次治疗术，拉回了小奶嘴的气血，随即马上指挥它脱离战场，再打就要挂了！

　　“和尚！放下屠刀啊！”沐天狠狠一斧头劈出，却打出了一个MISS，小奶嘴的飞行速度太快了。

　　那苦行僧提着禅杖，单掌一推，顿时一道金光落下，将啵啵小奶嘴的攻击力降低了10%，610伤害瞬间变成了549，多职业辅助战斗，无比犀利！

　　“MD，还想走？！”

　　另一个狂战士提着战斧就冲了过来，战斧上窜动着烈焰，想要火斧秒杀小奶嘴了！

　　不能忍！

　　斜地里猛然冲出，青城剑抖动剑花，在对方尚未反击过来的时候我已经打出了连击，剑士得意技，刷刷刷连续三剑都落在了这狂战士的胸前，带出一个个伤害数字——

　　“358！”

　　“347！”

　　“333！”

　　“啊”的一声，狂战士惊骇后退，这也是个加了不少体力点数的人，不然在我的连击下早就挂了，现在居然拖着一丝残血后退，而我则纵剑飞梭而来，剑身笔直送出，出剑速度超快！

　　“MD，怎么可能！？”

　　这狂战士惊骇于我的出击速度，脚下未稳就惨哼一声，胸前爆出了一蓬鲜血，软软的跪倒在地，甚至还把战斧爆出来了！

　　来不及去捡取战利品，我疾速后退，1秒钟前立足地“啪啪”的连续两枚箭矢，另外还被火枪手击中，浓浓的火药味充斥着深林。

　　……

　　“哗……”

　　怀里抱着小奶嘴，匆忙的躲进了丛林，等待技能CD，给人和宠物都加满血，随后再度逼近，这里的墓地没有太近，挂掉的悬壶医者、狂战士没有那么快复活，我还有至少10分钟时间干掉其余的5个人，这一刻，我信念坚定，“狼行千里吃肉、狗行千里吃翔”，必须对这些追杀我的人强力反击，否则一个个都以为我是软柿子！

　　拨开几片树叶，不远处，沐天提着战斧，暴跳如雷的站在那里：“MD，被人家连杀了两个人，都一点反应没有！这算什么，刚才逍遥自在发动PK的时候，你们的宠物都干什么吃的？”

　　苦行僧默默道：“吸血蝙蝠飞行速度根本跟不上他的宠物，我们尽力了……”

　　“守住这里，等那两个人复活，然后再动手！”

　　“好！”

　　……

　　他们能等，我可不能等，指挥小奶嘴飞行到这片空地的正对面，与我一前一后的合围攻击，嗯，这次要一鼓作气杀掉灵术师和弓箭手！

　　“刷！”

　　小奶嘴闪电般冲出，嗡嗡的杀向对方的灵术师！

　　“又来了！”

　　灵术师早有防备，法杖扬起，精准的冰锥术轰击在小奶嘴身上，大大的降低其速度，随后，法师不断向后移动，意图通过H&R战术来击杀小奶嘴。

　　青城剑泛着慑人光泽，我近距离突刺冲了出去，剑锋一凛，剑刃泛着六芒星，横扫在弓箭手的肩膀上，同时身体一沉，左拳重重轰击在地面上！

　　“嘭！”

　　缚兽锁发动成功，隔山打牛一般的将灵术师禁锢在那里，小奶嘴上前刷刷两下，直接挑死，悬壶医者可以加5点体力，灵术师却必须10点加灵力，否则魔攻不够强，根本没有杀伤力，这是每个人都明白的浅显道理。

　　弓箭手脑袋一晃，也挂了，身边的吸血蝙蝠叽叽叫了声，跟着主人一起消失。

　　瞬间击杀两个，还有三个人了！

　　“洪！”

　　灼热感传来，火斧技能劈在我的肩膀上！

　　“铿！”

　　“227！”

　　沐天顺势又是一带，普通攻击在我手臂上带出154点伤害，他睁大眼睛，不敢置信的说了一句：“晕，好BT的防御力……”

　　我却没有说话，剑锋一凛，普通攻击落在火枪手的腹部，另一侧，小奶嘴被降低了10%的攻击力，却依旧骁勇，一个4级突刺，火枪手脑袋歪了，跪倒在地挂掉！

　　……

　　“铿！”

　　苦行僧的禅杖再次落在我的大地之铠上，可惜，只有49点的伤害数字，全韧性、体力加点的苦行僧，血防倒是恐怖，但是攻击力就完全不用提了，丢人！

　　“轮到你了！”

　　我一个侧身，脚下划出半个弧线，身边飘起大大的MISS，成功躲闪掉了沐天的一次攻击，他眼睛都红了，万万没有想到7人队还是败了，提着战斧，怒喝一声，4级破胆技能，下一击，将无视我的20%防御力！

　　目光一扫技能CD，我丝毫不退的迎上去，肩膀一颤，硬生生的吃下了沐天的破胆攻击，同时，青城剑穿胸而过，六芒星光芒颤抖，连续扫荡3次，连击技能爆发！

　　“357！”

　　“342！”

　　“344！”

　　沐天的气血瞬间到底，咬牙切齿的挂着。

　　这队长的身后，苦行僧默默的站在那里，不卑不亢的擎着禅杖，4级忍耐加持4%气血恢复，脚踏地面，“嗡”一枚金色钟罩盘旋在周围，沁入身体，4级金钟罩，提升12%的防御力，苦行僧的得意技能！

　　“来啊！”

　　苦行僧低吼道：“你有种就破了老子的防御，我倒要看看你这个近战悬壶医者到底有多大的能耐，今天不是你死，就是我亡！”

　　我没有说话，指挥小奶嘴连击杀掉苦行僧的宠物哥布林。

　　“哗！”

　　剑柄猛然翻转，脚踏草地，我已然神速般的冲了出去，骤然停在苦行僧的面前，他看着我，惊骇住了，就在惊骇的同时，我身体微微一沉，猛然撞击，“嘭”一声直接让苦行僧的守势破碎，整个人踉踉跄跄的后退！

　　青城剑翻转，一道气芒从我脚下涌出，披风飞扬，正是连招发动的前奏，S级的连招——一骑当千！

　　“98！”

　　“101！”

　　“79！”

　　“109！”

　　连续死次攻击，让苦行僧一点还手之力都没有，猛然撞击下，他更是失去了平衡，我低啸一声，蓄气0.2秒钟，4级巽风斩破空而出，并且这是连招的最后一击，整体攻击力超幅度的提升了！

　　“嘭！”

　　一剑之下，将这32级的苦行僧劈得连连后退，头顶上跳起了大大的伤害数字——

　　“711！”

　　看着，他目瞪口呆：“这就是……传说中的连招？！”

　　我没有说话，连击补刀！

　　……

　　“刷！”

　　32级的钢板苦行僧，就这么挂掉了。


第59章 剑锋寒

　　看看地上，沐天和苦行僧各出了一个装备，沐天爆出了铠甲，绿岩器，还不如我的大地之铠，就算了，苦行僧则爆出了一个亮光闪闪的护腿，捡起来一看，青铜器，非常不错，刚好我的护腿位置还没有装备，之前是白板布甲护腿，被上将家族给爆了……

　　【野熊护腿】（青铜器）

　　种类：铠甲

　　防御：65

　　力量：+15

　　附加：提升使用者20点防御力

　　需要等级：30

　　……

　　穿上，现在一套铠甲已经快要齐了，防御力也上了一个层次，破500了，再遇到沐天这些人，就未必会被一斧头干掉200+气血了，再打扫一下地面上的装备等等，转身，隐入丛林之中，继续去寻找，转悠了一会，没有什么结果，倒是林婉儿来了条信息：“出去夜宵不？我们饿了……”

　　“嗯，我马上来你们楼下！”

　　“好！”

　　原地下线，取下头盔，一转身，就发现一双眼睛瞪着我，正是眼镜兄唐古！

　　“靠，你想怎样？！”我皱眉道。

　　唐古继续瞪着我：“李小子，听说昨天你跟刘英他们打架了？还一口气就把他们四个人都放翻了，是不是真的？”

　　我笑笑：“听谁说的，扯淡。”

　　“真的不是你？刘英不承认，但是有同学说看到了……”

　　“我出去宵夜了，你继续瞎猜吧！”

　　披上一件外衣就出了门，来到女生楼下，两个MM一袭小短裙在等我，裙摆飘扬、长腿如玉的样子让人忍不住的浮想联翩。

　　“今天去哪儿吃？”我问。

　　林婉儿轻笑：“今天你请客的说！”

　　我一拍大腿：“我去，我没有带钱，你先帮我垫付，明天还你……”

　　“不要脸……”

　　“咳咳，大小姐最威武了……”

　　“……”

　　……

　　第一餐厅，几个炒菜，外加香喷喷的热汤，这是夜晚的人最需要的东西，当然，还有两个水灵灵的大美女坐在前面，我这个保镖可真是够幸福的了，看着两个笑吟吟吃东西的样子，心里喜滋滋的，不为别的，就是因为我在之前的雇佣生涯里也当过保镖。

　　第一个，是当一个边境地方局长的保镖，整天为他开车，去帮他带各种各样的女人，甚至，我开车的时候，他可以在后排座上把女人摸得湿淋淋，实在是让人受够了。

　　第二个，就是当一个毒枭大腕的保镖，每天日付5000RMB，这毒枭为了生意，甚至当着我的面杀了几个无辜者，后来，仇人来暗杀他，我静静的看着他的脑袋被一支M9手枪的子弹穿透，随后，引咎辞退了……

　　第三个雇主，就是林婉儿了，这是第一个让我产生不了杀气的漂亮雇主，嗯，好好珍惜……

　　“李逍遥，你在想什么呢？”林婉儿忽然抬头看看我。

　　我笑笑：“没什么，就是……”

　　“就是什么？”她眨了眨漂亮的大眼睛，长长的睫毛像是两把小刷子，刷得人心都快融化了。

　　我沉吟一声，说：“就是在担心，那么多人在八荒城追杀我，我的等级到底能不能上去，总是被杀，等级还上不去，那就糟了，抵抗力会越来越弱的。”

　　“怎么会？”她轻笑一声，说：“我刚才刷了下论坛，还发现你1V7干掉一个家族的帖子呢，很威武哦，很多人都称你是八荒城边陲地带的死神呢……”

　　我老脸通红：“哪儿有，那是垂死挣扎而已……”

　　林婉儿抿抿红唇，瞥了我一眼，说：“不过，你真的要小心点了……”

　　我心中一颤：“你是说，那个剑锋寒？”

　　“嗯。”

　　林婉儿一点头，说：“剑锋寒这个人，我很早以前就跟他切磋过，他是战复流的典型代表，擅长利用人宠的走位配合来拖拽阵型以打击对手，而且，剑锋寒是一个非常灼热的战争疯子，他不能容忍有人比自己强，你想，你在八荒城都红透半边天了，赏金金额又那么高，剑锋寒怎么可能不去挑战你一下？”

　　东城月在旁小口抿着茶，忽地一笑，说：“我觉得，也可能不是挑战你一下，而是去教训你一下！”

　　说着，她正色的坐直身体，挺了挺胸脯，C罩杯也美轮美奂，东城月嘴角轻扬，笑笑说道：“逍遥，不如我和婉儿去八荒城保护你几天吧？其实，我倒是没有真正的见过剑锋寒这个人，很想领教一下他的PK实力，怎么样？”

　　我知道她这是要保护我，只是给我一个台阶下罢了。

　　于是，决然摇头道：“不用了，一人做事一人当，我在八荒城惹毛了刘英那个家族，就做好了被穷追猛打的准备，如果剑锋寒真的要来的话，那就来好了，就算是被他杀了，我也不会让他称心如意的，等着瞧吧……”

　　“那好吧，我们坐等你继续请吃饭……”

　　“……”

　　……

　　吃完夜宵，回到寝室，却反复睡不着，只好拿起游戏头盔，继续上线，尽量多练一下等级，尽早升到40级去二转，学会新的技能才是王道，不然再遇到什么样的高手，可能就真的跪了。

　　“刷！”

　　出现在深寒森林里，手中青城剑泛着寒光，召唤出啵啵小奶嘴，我小心翼翼的查看了一下周围的情况，一些39级的寒冰鼠正在缓缓刷出，没有玩家，沐天那伙人在被我灭团一次之后似乎也死心的放弃赏金了，毕竟，等级掉一级的代价还是挺大的，没有绝对的把握杀我，谁也不会来涉险。

　　并且，这几天我也干掉了不少准高手，也算是虚名在外，大家都觉得游弋在边陲之地的近战奶妈逍遥自在是个高手，但是却没有人知道我的具体实力，但是我很清楚自己到底几斤几两，跟上将家族的PK打成那样，恐怕我跟燕赵无双单挑，胜算依旧不足40%，毕竟燕赵无双的等级飞升很快，并且装备的更换也比我更加迅速，他身后有一个布拉格撑着，我很难企及。

　　没有别的，继续练级，练到40级，然后再看看驯兽人达林能传授我什么样的NX技能！

　　……

　　深夜，一直杀着寒冰鼠，杀到了12点，包裹里的靛海草也已经有一大堆了，是时候回城炼制一批5级蓝药靛海丹了。

　　正要走，一抬头，目光已然触及到一片寒意，并且，我真的能够感觉到那种寒意，真正的高手才会有的气息，丛林开阔地上，距离我大约20码，一个身穿黑色铠甲的青年抱剑靠在一块突岩上，双眸中透着浓浓的挑衅之意，头顶上则浮动着一行字眼——

　　ID：剑锋寒　LV-37　剑士

　　……

　　我心底一寒，是锋芒的盟主，也是林婉儿口中非常厉害的那个家伙，剑锋寒，绝对的一流高手，或许，实力犹在燕赵无双之上！

　　剑锋寒默默的看着我，足足过了数秒钟，忽然抬头一笑：“嘿，逍遥自在，有意思，这样的一个家伙，居然能挡得住1000金悬赏的攻击，还能一个人活在这片高等怪物的丛林里，你倒是真的逍遥自在！”

　　我淡淡道：“朋友，有事吗？我好像不认识你。”

　　“天下英雄，何须认识？我来这里当然有事了，那就是……”

　　他目光一寒，低声喝道：“我来这里唯一的目的就是——击败你！”

　　……

　　我没有说话，抬手，缓缓拔出了青城剑，既然剑锋寒来了，我是走不掉了，要么我死，要么他死！

　　剑锋寒嘿嘿一笑，伸手，轻快的拔剑，同时脚下出现六芒星，宠物召唤了出来，那是一头血红色的大狗，匍匐在地，看着我，低声的咆哮着。

　　似乎看透我的想法，剑锋寒微微一笑：“别困惑了，这是地狱犬，4.5星攻击4.5星速度，比你的霸王蜂略微逊色一点，不过，这不重要，宠物的厉害与否，在于人的控制！来吧，逍遥自在，让我见识一下能让八荒城满城风雨的人到底有多厉害！”

　　踏着寒冷的草地，剑锋寒顺势而来，同时，地狱犬一样咆哮着从另外一个角度冲了过来，NND，双线操作，真正的双线！

　　“哗！”

　　剑刃划破天际，“铿”一声碰撞，力量不分优劣，剑锋寒眼中掠过一丝惊色，却瞬间消失，脚下一滑，以一个几乎无法做到的角度停住身体，双臂一张，剑锋就已经斜劈下来！

　　我身体微微一沉，青城剑带着金色六芒星光芒呼啸而出，LV-4的连击！

　　“铿！”

　　又一次碰撞，剑锋寒的身体却像是一只巨猿一样，剑势没有消失就猛然又一次振臂，第二道连环攻击来了！

　　“嘭！”

　　“301！”

　　我中剑了，连击也在对方的连消带打之中被撞散，身后灼热之风袭来，地狱犬的利爪之上带着烈焰，就扑杀了过来！

　　小奶嘴立刻补位，与地狱犬绞杀在一起，同时，我脚下一滑，MISS掉剑锋寒的第三次攻击，连退数步，却不想对方的攻势仿佛无穷无尽，“刷刷刷”的空中满是剑影！

　　不行，这样下去就挂在对方的连环攻击下了！

　　“嚓嚓……”

　　肩膀上连续中了两剑，我顺势踹出一脚！

　　“嘭！”

　　“341！”

　　“297！”

　　“174！”

　　连退了数米，我狼狈的止住身形，抬头一看剑锋寒，低喝道：“这攻击套路……是通臂拳的十二连锤演化而来的，是不是！？”

　　剑锋寒微微一怔：“你居然看得出来这个……嘿嘿，不过还是要死！”

　　“刷！”

　　直接一个命疗术，我加了600点的生命值，再来一个血药，满血了！

　　“沙沙……”

　　剑锋寒身如魅影，踩着弧线轨迹就冲了过来，剑锋轻轻一送，通臂拳的问路式！

　　……

　　“哼！”

　　原地站定，我气成方圆，青城剑倏然扫出，“铿”一声撞击开对方的长剑，同时踏前一步，左拳重重轰在了剑锋寒的腹部！

　　“嘭！”

　　“179！”

　　脚下猛然气芒张开，技能发动，一骑当千！

　　“糟了……”

　　剑锋寒眼中闪过惊色，却在我疾速攻击下，腹部、胸前连续中剑，就在我的一骑当千第四击撞击发动的那一刻，他身体一侧，单掌按地，一个后仰翻就后退了数码之遥！

　　“刷！”

　　巽风斩劈开空气，带出一个大大的MISS！


第60章 借刀杀人

　　转身，我疾速冲向了地狱犬，重拳出击，缚兽锁！

　　“嘭！”

　　就在我的拳头落地的瞬间，剑锋寒步法精妙的横行移动数米，空地上飘起了一个大大的MISS，同时，他的宠物地狱犬一样摇着尾巴移动了几米远，好强大的操作能力，电光火石间操作人和宠物同时移动来躲避我的技能！

　　必须先杀地狱犬，否则小奶嘴的气血跟不上！

　　“哗！”

　　青城剑扬起，直接劈向了地狱犬，却怎么也没有想到，剑锋寒拖拽着地狱犬的走位，一直后退，让我无法追上，同时身后寒风袭来，剑锋寒的连击来了！

　　并未转身，我身体一沉，青城剑从背后格挡了一下，却挡不住强大的攻击力，身体一颤，青城剑旋转一周，重重劈向了剑锋寒！

　　“341！”

　　“呃……”

　　看着我的攻击力，他有些愕然，提剑就向后飘去，同时灌下一个血药，而我硬吃了3次连击后，气血再次见底了，等待命疗术的CD，一抬手又是一个+600的治疗数字，却在此时，小奶嘴叽叽一声叫，率先挂了，被尾随而来的地狱犬给杀了。

　　我追不上剑锋寒，只能转身去追地狱犬，却不想地狱犬摇着尾巴转身就跑，根本不给我杀他的机会，剑锋寒吃满血，马上提剑就来了！

　　连招尚在冷却之中，只能发动连击，希冀能一击干掉他！

　　“刷！”

　　距离我三步之遥，剑锋寒猛然止步，而我的剑刃上飘着金色六芒星，连击触发了，不出不行，急忙向前跑动，去杀！

　　谁曾想剑锋寒开始后退，地狱犬好死不死的在后面咬了几口，直接击散了我的连击！

　　“完了……”

　　我心底一寒，眼前金色光芒暴涨，对方的剑刃连续三次落在肩膀上，挂了！

　　……

　　“刷！”

　　出现在附近的墓地里，我查看一下装备，没有爆什么，但是却傻傻的呆在那里，这个打击实在太大了，不是我的身法比不上他，而是……而是我对游戏战术的领悟能力比不过他，这次输，是实实在在的被剑锋寒用战术虐掉的……

　　沉默了足足五分钟，脑海中反复回放着剑锋寒的操作路数，人宠分离的双线走位，不断转移对手的注意力，继而缓缓消磨对方的气血，就算是我拥有命疗术也被干掉了，就是那么简单，虽然战术很明确，但是能不能做到就不好说了，毕竟这对玩家的反应能力要求太高了！

　　不想了，跑尸体！

　　10分钟后，抵达尸体的位置，远远的，剑锋寒抱着长剑，坐在一棵松树下，看着我的位置，显然他在等我复活，再来一场？！

　　“刷！”

　　毫不犹豫的复活，掉了1级，命疗术加满气血，拔剑，剑起波澜发动，小奶嘴也召唤了出来，这次必须有应对之策，不然还是会输。

　　剑锋寒远远的看着我，嘿嘿一笑：“逍遥自在，不错哟，让我感到一点压力了，这样的对手非常难得，放眼八荒城，有你这种实力的人，不会超过十个！”

　　我静静的听着：“然后呢？”

　　“我很欣赏你，不如，你加入我们锋芒吧？”剑锋寒嘿嘿笑着。

　　我把青城剑平举在胸前，淡淡一笑：“欣赏我……是吗？等我杀你一次再说！”

　　……

　　银锁战靴爆踏地面，整个人已然冲了出去，利剑凌空一送，直接问路！

　　剑锋寒冷笑一声，双手擎剑压在肩膀上，几乎完全计算好了我的落点，“铿”一声激荡出刺耳的尖鸣声，紧接着，他已然单足落地，左脚踩碎草叶，猛然一个弧线踢出！

　　我身在空中，却伸手就抓住他肩膀上的甲胄锁链，发力一抖，整个人脱离了原先的轨迹，绕着剑锋寒的身周落地，近乎完美的MISS掉了他的脚踹攻击，同时，身体滚落在地，左拳上萦绕着能量，“嘭”一声轰落在地——缚兽锁！

　　可是，剑锋寒实在是太精明了，完全洞悉了我的战术，脚步一滑后退数步MISS掉了缚兽锁，利剑泛起六芒星光泽，有预谋的劈向了小奶嘴，同时，小奶嘴的连击也同时飞起！

　　“啪啪啪……”

　　急促的声音中，剑锋寒气血暴跌500+，小奶嘴居然只出了两次攻击，但是小奶嘴的气血却只有100+了，地狱犬咆哮，要命了！

　　“刷！”

　　“+600！”

　　扬手就是一个命疗术，必须保证小奶嘴活着，否则我一个人单挑对方一人一宠，那就输定了！

　　……

　　双线操作，控制小奶嘴向后飞行，拖曳对方的攻击火力点，霸王蜂的速度很快，直接退出数米，让剑锋寒和地狱犬的攻击都落了空，两个华丽的MISS飞起，与此同时，我快速突进，青城剑一晃，连击轰了出去，目标地狱犬！

　　“397！”

　　“422！”

　　“447！”

　　可惜，三击后居然地狱犬还是没有死，这货至少加了50%的体力，PK流典型加点方式！

　　“吼！”

　　地狱犬咆哮着，纵身而起，以额头的尖角撞击在我胸前，身侧，剑锋寒的剑刃斜斜的一抹，咔嚓一下带走200+气血，瞬间，我的气血已然不足50%了，急速后退的同时，指挥着小奶嘴攻击地狱犬！

　　“吓！？”

　　剑锋寒忽地笑了，似乎在自嘲，他没有想到自己刚刚运用的战术，此时就这样被我给用了出来。

　　抬脚，“啪”一声踹在了地狱犬的屁股上，剑锋寒发动剑士的4级疾速技能，提升8%攻击速度和4%移动速度，一脚踹开地狱犬的同时，剑刃也落在了小奶嘴的脑门上！

　　“噗！”

　　“389！”

　　转眼之间，小奶嘴再度残血了，并且，我这偷学来的操作也瞬间被破了，剑锋寒的临危反应速度BT得惊人，并且，这个人的随机应变能力也绝对是出类拔萃的，确实是一个超可怕的对手，否则也不至于连燕赵无双也敌不过他！

　　……

　　双线操作，我只能指挥小奶嘴逃命了，同时自己也拖着青城剑远离剑锋寒，他灌下血药，满血了，带着地狱犬，足以对我形成致命一击！

　　但是，疾速技能加持，他的移动速度大大胜过我，根本逃不掉！

　　“嘿！”

　　剑锋低垂，掠过地面，带起一颗颗被劈断的草头，剑锋寒的嘴角泛起笑意，几乎有些狰狞，哈哈笑道：“逍遥自在，你的身法确实非常独到，是个很有意思的对手，不过，你真的以为能在我手底下活命吗？做梦去吧！”

　　我：“……”

　　脚下不停留，之前打算好的两个战术悉数失败了，我在剑锋寒这种战术大师的面前，简直是太稚嫩了，事实上，如果不是游戏技战术太烂的话，我在之前的《征服》游戏里也不会排名第300W+了。

　　……

　　身后，追命的声音传来，剑锋寒的利剑在我后心处弄影，这感觉非常的不爽，但却又毫无办法，双线操作不过来了，小奶嘴都飞得有些凌乱了，最重要的是，剑锋寒的操作下，我实在看不到什么胜算，连击、连招等技能，很容易就被他躲避或者破坏掉，强杀不得！

　　目光一扫，远处的丛林里，三个39级的寒冰鼠正在缓缓刷新，我马上心中一动，似乎，可以尝试一下？！

　　青城剑倒拖着，我双线操作小奶嘴走位，几秒钟后抵达小山坡上，纵身一跃，整个人就没入了草丛之中！

　　“嘭！”

　　摔个倒插萝卜，整个人顺着草地滚向前去，三个寒冰鼠马上叽叽的叫了起来，跟我相距不足10码，开始继续冰锥术了！

　　身后，剑锋寒傲意横生的大笑着：“别挣扎了，逍遥自在……”

　　我翻身而起，就在三个寒冰鼠即将对我射出冰锥术的那一刻，猛然收起青城剑，徒手一拳砸向了小奶嘴，同时，霸王蜂挨了我一拳之后，在我控制下也屁股一抬，螯刺攻击在我的胸前，人宠相互攻击了一下！

　　……

　　“天！”剑锋寒的脸色猛然就青了：“糟了，我怎么没想到……”

　　没错，仇恨转移！

　　仇恨转移是野地怪物的一种规则，原本3个寒冰鼠的仇恨值在我身上，但是一旦我攻击别的目标，它们的仇恨值就会飞速发生偏移，加上小奶嘴也攻击我，结果，这仇恨值直接就落到了后面赶来的剑锋寒身上！

　　“刷刷刷……”

　　三道冰锥飞了出去，同时带起三个伤害数字——

　　“276！”

　　“298！”

　　“304！”

　　……

　　剑锋寒的气血瞬间见底，提着长剑，浑身冻结着淡淡的冰霜，移动速度大幅度降低，同时，那地狱犬嗷嗷叫着冲了过来，他已经决意，就算是挂掉，也要用地狱犬把我干掉！

　　“刷！”

　　倒提着剑刃冲了过去，一声低喝，蓄气0.2秒，巽风斩呼啸而出，青城剑的锋芒直接砍在了剑锋寒的肩膀上，他被减速，再怎么厉害也躲不开了！

　　“靠！我不服……”

　　剑锋寒只来得及说这么一句，身体一软，就跪倒在草地上。

　　“579！”

　　……

　　看着地狱犬也一起消失，我抬手将剑刃归鞘，拾取剑锋寒爆出来的几个药水，转身就跑出了寒冰鼠的攻击范围，足足跑出数百米远，终于MISS掉了仇恨值，安全了。

　　深深的倒吸了口气，可算是报仇了一次，换个地方练级吧，这里并非久留之地……

　　深夜，游荡在深寒森林的另一侧，杀了寒冰鼠无数，终于重新升到了32级，而剑锋寒也没有继续来寻觅我的踪迹，很显然，他原本37级，跟燕赵无双并列八荒城等级天榜第一，被我一个巽风斩送回到36级，现在一定去杀怪苦练了，所谓高手，都是黄瓜汁里拧出来的可怜人！


第61章 深夜的交易

　　凌晨4点多，包裹里的靛海草已经有3500+份，每100份折叠成一组，把我这40格的基本包裹快要装满了，甚至，我只留了回城卷轴、一组寒风丹、一叠封印卡，还有一个装备空格，太节省了。

　　“咔嚓！”

　　青城剑掠过一只寒冰鼠的脑袋，将其切成了两半，小老鼠深蓝色的气血乱飞，临终前还给我一个冰锥术，足足轰掉了300+气血，这魔法攻击实在是太狠！

　　该回去制作药水了，而且天色不早，明天还得上课，翘课太多教授会点名扣分，丢掉太多学分的话，王信会把我活剥了的，送我来鎏华大学进修的学费都是局里出的，这尚算廉洁的刑J队长没有理由不肉疼。

　　……

　　一抬头，前方的丛林里悉悉索索的正在刷新一个新的怪物，深蓝色光芒萦绕在小老鼠身周，寒冰鼠刷新时的效果确实好看，但是，当我目光触及小老鼠头顶上的字眼时，顿时就浑身一颤，靠，今天的运气终于要来了——

　　【寒冰鼠】（普通怪物）

　　等级：1

　　效果：可封印

　　……

　　NND，被追杀来追杀去的，终于让我看到一只1级寒冰鼠了！

　　4星灵力成长，这魔法型宠物的攻击无往不利，特别是杀骷髅、野蛮人等重甲系怪物或者玩家时，一个冰锥术抛出去，那就跟高阶灵术师的攻击没有区别！

　　掏出包裹里的卡片，抬手一扬，锁定封印！

　　“刷！”

　　封印卡出现在小老鼠的脚下，小家伙叽叽的叫着，双手舞动着一枚冰锥，斜斜的就抛飞了过来，不过1级怪物的攻击有限，只打掉我40+气血，不痛不痒。

　　封印卡的魔法力量牵扯着寒冰鼠一直下坠，让人意外的，这21.9%的封印几率居然一次成功了！

　　刷一道光芒飞入了我的宠物空间，很好，1级寒冰鼠！

　　打开宠物列表一看，我喜出望外了——

　　【寒冰鼠】

　　等级：1

　　攻击：★

　　防御：★★☆

　　生命：★★★

　　敏捷：★★★☆

　　魔法：★★★★

　　卓越度：90%

　　……

　　绝对的前期一流魔法系宠物，没的说了，90%的卓越度也注定了这只寒冰鼠的应用价值，冰锥术、冰霜魔法连续肆虐，只要主人保护得好，这寒冰鼠绝对是无往不利的！

　　喜滋滋的把寒冰鼠放进宠物空间，掏出了一张回城卷轴，回八荒城，装备都破损不堪了，必须修理一下再说！

　　一道光芒飞散，人已经出现在了凌晨时分的八荒城，这个点居然还有不少玩家在摆摊，通宵练级的玩家纷纷出城，络绎不绝，一眼看过去，30级的玩家已经不是什么稀罕物，基本上通宵练级的玩家有40%以上都30级了，主流玩家的练级速度是非常恐怖的。

　　来到仓库边，购买材料等，开始炼制5级药水靛海丹！

　　靛海草×3、寒风草×1、炼丹炉×2，材料一一放进了合成界面，确认融合，下一刻，一阵铃声传来——

　　“叮！”

　　系统提示：你成功炼制出【靛海丹】，炼丹术熟练度+1，由于你是第一个炼制出靛海丹的玩家，获得奖励：魅力+1！

　　……

　　又得到一点魅力值，已然是29点总魅力值了，这个不重要，重要的是要发财了！

　　持续炼制丹药，足足一个小时，包裹里3500+份的靛海草变成了1100+份5级蓝药靛海丹，这也是游戏里出现的第一批靛海丹，靛海草非常隐藏，并且周围的怪物等级太高，很少有玩家能发现，而现阶段大部分的工作室都在练级，不愿意去挑战40级的怪物，这也造就了我成为第一个炼制靛海丹的玩家，当然，按照各个公会、游戏工作室的进度，大家搜集七星草、寒风草都不是什么问题，炼丹术冲到5级的玩家绝对不在少数，这一点我还是很有自知之明的。

　　摆下摊位，把靛海丹上架，每个出售1金，非常之黑！没有办法，4级丹药回蓝300点，5级就是500点，回蓝效果质的飞跃，换个说法，用4级丹药的团队，杀BOSS时可能会灭团，因为悬壶医者的魔法值不够了，但是用5级丹药的话，每分钟500点回蓝，这就差不多了，所以，4级蓝药10银，5级蓝药我就摆1金好了……虽然，确实太黑了！

　　随即，又把寒冰鼠也上架，并且大吼一声：“4星灵术成长，90%卓越度的高阶宠物，练级PK的必备神兽，要的过来出价！”

　　不到半分钟，我的摊位就被通宵练级的玩家和商人围的水泄不通，不管是靛海丹还是寒冰鼠，都是罕见的好宝贝，自然很吸引人了。

　　摊位上，连续几个靛海丹一一消失，均被玩家购买了，1金一个还舍得买，老板真多啊！

　　看看藏宝阁上的金币兑率，现在是1:11，1金币只能卖11RMB了，随着玩家等级的提升，金币价格也不断的下降，要赚钱就要趁早！

　　至于寒冰鼠，不少玩家出价，但都是几十金币的出价，基本上无法引起我的注意，我大半夜的在深寒森林里混迹，冒着被无数赏金猎手追杀，被剑锋寒这样的顶尖高手虐的危险，终于封印到了一只寒冰鼠，我容易嘛，几十金币就想把我打发了，门都没有！

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于我的另一个好友，月微凉，月倾浅的妹妹：“逍遥哥哥，那个……在八荒城北城门广场卖寒冰鼠的人，是你吗？”

　　我回复：“嗯，是的，怎么啦？”

　　月微凉笑笑：“姐姐刚刚睡觉去了，但是她说过，她很想要一个魔法系的宠物来杀怪练级，因为魔法型的宠物杀怪效率是无与伦比的……”

　　“哦？倾浅想要？那我帮她留着？”

　　“不用啦，我这就下线叫醒她，让她上线跟你说，你先别卖哦！”

　　“好好！”

　　很快的，月微凉的头像黯淡了下去，不到几分钟，再次亮了起来，并且，月倾浅的头像也亮了，立刻发来一条消息：“嘻嘻，逍遥哥哥把寒冰鼠的图鉴发给我看！”

　　我马上发过去，几秒钟后，她呜呜叫了声，说：“这卓越度，真好吖……我很想要，逍遥哥哥打算多少卖？”

　　我想了想：“这卓越度加上这灵术成长，实际价格应该在500金币左右，不过倾浅想要的话，卖你200金币就好了……”

　　月倾浅轻笑：“便宜是便宜，不过我的零花钱不多了，没法去买更多的金币，身上只有50金币而已，这个……”

　　我：“那算了，我卖你50金币好了。”

　　“那不行！”

　　月倾浅很坚决的拒绝了我，说：“这样好啦，你等我几分钟，我去叫醒妈咪，让她转账一点钱给我，很快的啦，十分钟就行！”

　　“好吧……”

　　……

　　我继续卖着靛海草，结果足足过了15分钟，终于月倾浅再度上线了，提着匕首就出现在了我的摊位前方，笑道：“逍遥哥哥，让你久等了……”

　　“没事，搞定了？”

　　“嗯啊！”

　　说着，月倾浅打开了交易界面，直接丢上了500金币。

　　我皱了皱眉，取消了交易，说：“不用500的，那是宰人的价位。”

　　“不要，我不能让你吃亏的。”月倾浅一瞥小嘴，说：“我都听说了，你在火石峡谷的地图里，被人追杀得很惨，据说剑锋寒都过去了，以他的实力，再看你的等级，你肯定挂过，受那么多苦才封印到的寒冰鼠，我怎么能让你吃亏呢？”

　　看着这倔强的漂亮LOLI，我也没有继续说什么，再次打开交易界面，把寒冰鼠放上去，月倾浅放上了500金币，随即完成交易！

　　……

　　“刷！”

　　召唤出寒冰鼠，小老鼠叽叽的叫着，摇着尾巴，而月倾浅则笑嘻嘻的摸着小老鼠的脑袋，说：“小乖乖，我给你改个好听点的名字哦！”

　　下一刻，寒冰鼠的名字出现了——推土机！

　　我面无表情的站在一旁，月倾浅看我：“逍遥哥哥，新名字怎么样？”

　　“还不错，品位不凡。”

　　“我就说不错了，冰霜系法术连续发射，杀怪一流，这不就是推土机么……”

　　我点头：“好吧，推土机就推土机……”

　　“对了，逍遥哥哥你的靛海丹终于炼制出来了！啊哦，好贵啊，一个1金呢……”

　　“怎么，布拉格买不起了么？”我笑问。

　　月倾浅抿着红唇，沉吟一声，似乎在发消息，随即抬起头，笑吟吟道：“行，燕赵大叔决定购买靛海丹了，1金一个，不过要垄断买，你的靛海丹只能卖给我们布拉格，不能再卖给别的公会，当然，自己用和送给朋友用是可以的，这协议怎么样？”

　　我点头：“成，那就只供布拉格用好了，这里有1100份，都要么？”

　　“要，你等我，我让人送钱来！”

　　“好……”

　　……

　　不久之后，几个布拉格的玩家走了过来，一一跟月倾浅交易，随后，小姑娘转身，打开了交易界面，当我放上11组靛海丹的时候，她也放上了1100枚金币，我看得心跳都快要停了，发财了啊，真的发财了，这一天在火石峡谷绝对没有白混啊！

　　月倾浅、月微凉两个双胞胎MM下线了，我也踌躇了一会，把1500金币丢到线上交易中心的藏宝阁去，1:10的比例，一共出售15000RMB，随后下线！

　　取下头盔，一旁的手机响了，是游戏串联消息，显示我的1500金币已经被人购买了！足足15000RMB进账，无比幸福啊……

　　一阵眩晕感袭来，靠着枕头，睡个几小时，就要上课了……


第62章 果然爱我

　　翌日，第一节课，古汉语。

　　双臂抱于胸前，我稳稳的坐在美女大小姐身边，睡着了……

　　“喂……”

　　林婉儿白皙的手臂撑在桌案上，用肩膀轻轻一撞我：“不要再睡啦，教授一直盯着你猛看，你再睡，他一会要过来照顾你了！”

　　我睁开惺忪的睡眼：“哦？”

　　“昨晚你练级到几点？”

　　“凌晨４点。”

　　“哦，我查询了一下你的等级，还是32级，似乎没有变化……”

　　“这个……”

　　我沉吟一声，说：“我只是稍微驻足32级，观望一下沿途的风景，不缺憾、不放弃任何的事物，这是一种豁达的人生态度……”

　　林婉儿浅浅笑，嘴角的小酒窝美得让人心醉：“是么？难道不是被剑锋寒杀掉级的？”

　　我想死的心都有了，那么漂亮的妞，怎么那么热衷于吐槽呢？！

　　一旁，东城月轻笑，伸头看看我，说：“逍遥，据说昨天剑锋寒确实承认去火石峡谷里找你较量过的，只不过胜负，他没有说……你说说看，到底胜负怎样？”

　　我沉默了几秒钟：“胜败乃兵家常事……”

　　林婉儿仰起脸蛋，有所悟的点点头，坏坏笑道：“哦，我知道结果了……”

　　我瞪眼：“你知道个毛线啊！”

　　林婉儿横了我一眼，我的目光又落在她雪白的香肩上，啧啧，这露肩装确实太魂淡了，美不胜收，让人不能直视，因为一旦看过去，可能魂儿就丢了。

　　“喏……”

　　林婉儿将她的大屏幕手机推到我面前，上面开着天命的官方网页，她说：“这个帖子，就是剑锋寒发的，关于昨天夜里的事情……”

　　我瞥了一眼，暗暗心惊，果然，剑锋寒的人气绝对是超凡的，他带着锋芒公会入驻八荒城，也使得整个八荒城的形势更加扑朔迷离了，这帖子的人气也是超高，加红置顶的帖子——

　　【置顶】关于昨天深夜火石峡谷的事情！（发帖人：剑锋寒）

　　内容：好吧，我承认，昨晚我确实一个人前往火石峡谷，去看看传说中一个人能让雄霸风云上百号人束手无策的剑系悬壶医者逍遥自在到底是什么水准，我跟他交手两回合，具体的胜负恕我就不透露了，总之，逍遥自在确实是一个非常不错的对手，我相信，拥有这样的人，八荒城的未来格局也会更有意思！

　　……

　　随后，就是密密麻麻的回帖——

　　【1楼】玩家上将王翦：具体结果不透露？嘿，莫非传说中的战复流第一人剑锋寒输掉了？

　　【2楼】玩家冷月无声：呸！剑锋寒是什么人，纵横好几年的英雄级高手，怎么会输给你一个名不见经传的小子？

　　【3楼】玩家清清涟漪：剑锋寒哥哥加油！伦家好喜欢你！你是最帅的！

　　【4楼】玩家月倾浅：咳咳，我觉得逍遥哥哥才是最帅的，目测剑锋寒肯定输了……

　　……

　　【479楼】玩家剑锋寒：月倾浅美女，你怎么能这么武断的判断我输了？

　　……

　　【1246楼】玩家月倾浅：嘻嘻，剑锋寒你是成名高手，不要掩饰哦，如果你没有输掉，你怎么解释你昨天晚上从37级掉到36级了？

　　【1247楼】玩家再见亦是泪：艾玛，LS吐槽得好啊！我也很想问，剑锋寒没有挂掉的话怎么会掉级？LS的MM，求Q号……

　　……

　　【4779楼】玩家水墨丹青：没的说，剑锋寒发战斗录像吧，别告诉我没有录像，24小时内的所有战斗，都有录像存底的！

　　……

　　最终，终于在八荒城数万玩家的压迫下，一代传说级的高手剑锋寒妥协了，承诺半小时后发上两段与逍遥自在的战斗录像。

　　“怎么样，看到了没有？”林婉儿歪头看着我，一双美目带着坏兮兮的笑意：“某些人，惨败的录像就要上演了……”

　　我抿抿嘴：“哼，我习惯了……”

　　东城月轻笑：“没事啦，胜负乃兵家常事，逍遥重新来过就是了……”

　　我看看东城月，然后看向林婉儿，嘴角一扬，一丝不言而喻，看人家东城月多温柔体贴啊，可比你要强多了！

　　林婉儿冰雪聪明，自然明白我的意思，她没有说话，只是一咬银牙哼了一声，那娇嗔的风情，又让我小心肝一颤，完了，我沦陷了吗？

　　……

　　几分钟后，录像下载完毕，林婉儿关掉手机的声音，用古汉语的课本展开挡在前面，然后伸手一触摸，录像开始播放，正是剑锋寒与我的第一场较量，两个MM睁大眼睛，看着，我则如坐针毡，这些都是痛苦的回忆啊，剑锋寒的人宠分离战术炉火纯青，完虐我是没有问题的。

　　第一场录像看完，东城月吐吐舌头，小声道：“啊哦，就是这样啊……逍遥输得不冤枉，剑锋寒的技战术操作确实是一流水准，非常精湛！”

　　林婉儿则握着雪腻的拳头，不置可否的撅嘴坐在那里。

　　“婉儿，怎么了？”

　　“哼，居然这样虐我的人……”林婉儿的美目中透出一丝杀意，气鼓鼓的说：“看来，我也该找个机会去八荒城再会一会这个剑锋寒了……”

　　东城月急忙按住林婉儿的香肩：“姐你可千万别冲动，你是刺客，他是剑士，皮甲打重甲有劣势，就算是你操作跟他一样好，也未必能抵挡得住啊？再说了，你操作比他好么……”

　　林婉儿脸蛋一红，模样可爱：“操作是可以练上去的……”

　　我沉默不语。

　　第二场录像，很快开始了，这一场我的表现还算是不错，偷师剑锋寒的人宠分离、声东击西战术，对他造成了一定的压力，但是最终依旧落败，好在最后露了手仇恨转移战术，当看到我的巽风斩破碎了剑锋寒的铠甲时，林婉儿的小拳头“啪”一下落在桌上，笑道：“漂亮！”

　　顿时，整个教室都寂静无声了，讲桌上，老教授推了推眼镜，问：“林婉儿同学，你有什么问题吗？”

　　林婉儿站起身，脸蛋通红，支支吾吾道：“没有……”

　　缓缓的坐下，美女大小姐的脸蛋像是熟透了的红苹果，甚至我都能感受到滚烫的温度了，她目光看着桌面，咬着银牙：“哼，李逍遥，你死定了！”

　　我一摊手：“关我毛事……”

　　东城月扶额：“两个笨蛋……”

　　……

　　过了半晌，林婉儿在写字本上悉悉索索的画了好久，随后，轻轻的把笔记本推到我面前，洁白的纸张上，是黑色的钢笔字迹，不算是字迹，其实就是一条条的弧线与路线，一共是12张小图，每一张图都标记了汉字标注。

　　看了一会，我浑身一颤，转身看向了林婉儿：“这……这是……”

　　林婉儿静静的看着我，明眸中带着一丝笑意：“嗯，是的！”

　　东城月在旁一看，不禁张大了小嘴：“呃……这是，这是剑锋寒的技战术操作详解啊，婉儿真厉害，这个都有……”

　　林婉儿淡淡道：“人宠分离的诱敌、击杀、退敌战术，我早就研究透彻了，只不过实际运用的时候可能没有剑锋寒那么纯熟，这十二种具体操作，是人宠分离战术体系里的最重要的十二种，如果能够全部研究通透，那就是知己知彼，以李逍遥你的聪明，相信也就不会输的那么惨了，你要知道，第二场你虽然赢了，但却是利用的系统规则，否则，你根本没有赢的机会，而且，下一次再见到剑锋寒，你就不能再利用这一点了，真正的高手，不会在同一种战术下连输两次的。”

　　我深以为然，点头道：“嗯，我知道了，谢谢你，大小姐，看来你果然是爱我的……”

　　林婉儿浑身一颤，猛然站起身，脸蛋上满是娇羞的瞪着我：“我……我才没有！”

　　四周，又是死一般的寂静。

　　讲桌上，老教授推了推眼镜：“林婉儿同学，你又有问题吗？”

　　林婉儿抬头一看，美目中透着一丝绝望：“啊……我，我……”

　　我急忙站起来，解释道：“老湿，林婉儿同学看到椅子上有一条毛毛虫，所以受到了惊吓，您看……”

　　伸出手，一条五彩斑斓的毛毛虫被我勾在食指上。

　　“啊……”

　　林婉儿又是一声惊呼，扑进了东城月的怀里。

　　我甩掉了手指上的毛毛虫，静静坐下。

　　教室里一片寂静，老教授几乎石化了……

　　……

　　“嗤啦……”

　　下课之前，我扯下了林婉儿写在写字本上的十二套战术体系，揣进怀里，好好研习，NND，八荒城的水太深了，不好好的强化自己的话，下次见到剑锋寒这种级别的高手，一样还是要被人家虐杀掉，必须好好学习天天向上啊！

　　接近中午，睡了三觉，抱着课本跟在林婉儿身后出教室。

　　校园的小道上，落叶飘飘，踩着枫叶，美女大小姐长发飞扬、短裙摇摆的样子让人浮想联翩，我紧紧跟着，生怕有人在我眼前把她抢走。

　　走不多远，忽然路边就出现了几个熟悉的身影，正是刘英，带着几个死党，不过这几个人都是我的手下败将，不足为虑……

　　……

　　“李逍遥，你果然逍遥自在啊？”

　　刘英轻蔑的远远看着我，伸手将徐月搂进怀里，伸手在她挺翘的圆臀上捏了一把，冷笑道：“看起来，你艳福不浅嘛！”

　　林婉儿转身，冷冷道：“刘英，你说什么！”

　　刘英没有答话，只是寒着脸看向我：“李逍遥，你等着瞧，老子看你还能逍遥多久！”


第63章 潇洒走一回

　　“什么情况啊？！”

　　东城月无语的看看我，又看看林婉儿，说：“是不是刘英这个家伙又要找你的麻烦了？逍遥，你跟他到底有多少深仇大恨啊……”

　　我一摊手：“不知道，我倒是很想跟他杯酒解千仇，从今以后就是好兄弟的，可惜他不愿意，我还能有什么办法？”

　　林婉儿：“算了，不要跟那种睚眦必报的人计较好了，这种人，惹不起难道还躲不起吗？”

　　我点头：“嗯，这话很对！”

　　……

　　下午依旧有课，而且是蛋疼的高等数学课，谁会想到中文系还有高等数学，那些什么矩阵啊、收敛啊什么的，完全不懂！

　　吃完晚饭后，送林婉儿回宿舍，她要继续练级了，而我也回到寝室练级4小时，一直到深夜近11点的时候！

　　“嘟嘟……”

　　身体的一侧，手机响了，直接接入游戏，是一个陌生的号码，接通之后，对方是个甜甜的女声——

　　“喂，李逍遥吗？”

　　“嗯，是我！你是哪儿？”

　　“你猜！”

　　“如花？”

　　“滚！”对方怒了：“好你个李逍遥，现在陪着富家千金在学校里逍遥了，就把我们这些老同事都忘记了，是不是？”

　　我惊愕了，沉吟一声，笑道：“哦，我知道了，沈冰！”

　　“嘻嘻，终于想起是我了？！”

　　我笑笑：“必须的……”

　　沈冰是杭州市西湖区的公安分局技术科科员，现在应该升科长了，擅长各种科技刑侦等等，被领导们誉为是好苗子，并且，天生丽质，至少属于7分美女的那种，身材高挑，警花一朵，是刑警队里男同事的垂涎对象，要不是身份特殊，职位也很高，恐怕早就名花有主了，当然，我离开警队那么多年，她到底是不是单身，我也不知道。

　　“哈哈，是沈冰啊，找我有什么事？”我继续问。

　　沈冰正色道：“那个……王队让我负责与你沟通来着，你记住这个号码，以后我都用它专线跟你联系，现在，我要透露一个消息给你。”

　　“哦，什么消息？”

　　沈冰道：“你在鎏华大学里，得罪了一个叫刘英的人，对吗？”

　　“嗯。”

　　“刘英在西湖区的关系网四通八达，这件事情你应该也知道，那个……我刚刚得到消息，刘英花了10WRMB的代价，请动了一个神秘高手，或许今夜就要对你动手了，据称，只要留你的命就行，打残什么的，都不在话下……”

　　我微微一怔：“我去，这什么情况，请了高手来修理我？”

　　“嗯。”

　　“这高手是谁？你一定知道吧？！”

　　“嘻嘻……”沈冰微微一笑：“我黑了刘英的电话记录与邮箱，千辛万苦的才获悉这高手是谁……”

　　“到底是谁……”

　　“奔雷手，文泰来！”

　　“靠！”我差点吐血了。

　　沈冰继续说道：“文泰来，这个人的拳头很硬，据说，曾经一拳打断了别人五根肋骨，在局里也有不少前科档案，不过现在，他被一家叫做不归人的酒吧给雇佣了，是那里的当家打手，平时也就是负责夜场的安全，防止有人去踢场子。”

　　我点头：“行，我知道了……”

　　“你要干什么？不要乱来啊……”

　　“放心吧……”

　　……

　　挂掉电话，我抬头一看，身处寒荒龙城下，马上退出游戏。

　　取下游戏头盔，深吸一口气。

　　防患未然，我这次绝不被动了，既然文泰来已经要来收拾我，那我必须先发制人，决不能让他在校园里把事情闹大了，否则，林婉儿的安全也会受到牵连，这才是我最不愿意看到的事情。

　　“嗤啦……”

　　拉开了随身带的行李箱，从里面取出了一袭黑色的大衣，美德斯邦威，没的说，这款风衣帅透了！

　　随后，又找到了一副墨镜，揣在怀里，轻装上阵，闪人！

　　出了寝室的时候，已经是深夜11点多了，学校的大门已经关闭，再想出去就要受到重重盘查，就连祖坟位置都得供出来，否则是无法出校门的。

　　站在黑暗的角落里，看看远处，嗯，不能从大门出去了。

　　双足发力，纵身而起，飘然踏着一截石椅，窜上了学校的围墙，轻轻一个空翻，已然身在校外了，伸手，拦住一辆出租车：“师傅，去西溪路的不归人酒吧！”

　　“好！”

　　出租车风驰电掣的抵达西溪路，灯红酒绿下，一间间酒吧生日火热，不归人酒吧，也算是非常有名了，经常有外地的朋友来捧场，并且这酒吧经常会请动一些当红明星来献声，所以生意异常火热。

　　来到酒吧前方，才发现我没有带钱，又不认识人，似乎进不去，那就更加找不到那奔雷手了……

　　沉吟一声，四顾一下，前方几个盛妆的小妞站在那里聊着天。

　　我立刻走上前，低声道：“几位美女？”

　　其中一个蓝衣服MM看向我：“哦？帅哥，有事吗？”

　　我笑笑：“那个……我朋友还没来，但是台是他定的，我能不能跟你们一起进去，外面有点冷……”

　　MM轻笑：“行啊，我们这就要进去，你也一起来吧？”

　　“好，谢谢！”

　　……

　　跟着几个MM进入酒吧，还未坐下就被蓝衣MM勾住了手臂，她笑面如花：“帅哥，既然你的朋友还没有来，不如就在我们这里玩一会吧？”

　　我皱了皱眉，看看四周，一个胖子正看着我，为了避免怀疑，就点头一笑：“行啊，那我们玩一会！”

　　蓝衣MM乐了：“那我们摇色子比大小，谁输了谁就喝一杯好不好？”

　　“嗯，行！”

　　色子在色盅里摇来摇去，MM输了，马上灌下一杯酒，很快的，我输了，便也痛快的一仰头，喝下了一杯，NND，莫非就是因为我的皮囊被人称为帅？这些女人，太肤浅了，一点也不知道关注一下我的内涵……忧郁的眼神、唏嘘的胡须什么的……

　　几杯酒下肚之后，MM已经贴在我身上，丰满的身体随着音乐摇摆，她HI了。

　　我推了推她的肩膀，笑着说：“失陪一下，我去下洗手间！”

　　“嗯，快去快回哦……”

　　“……”

　　转身，进入洗手间，一个手里拿着毛巾的大叔正在擦玻璃，我就问：“大叔，您知道文泰来在哪儿啊？”

　　大叔诧异的看看我：“你找他干什么？”

　　我：“哦，我是他表弟。”

　　顿时，大叔的眼中掠过一丝厌恶，想来文泰来在这里绝对是臭名昭著了，他指了指楼上，说：“在二楼，保卫科的科长室。”

　　“谢谢大叔！”

　　转身出门，直奔二楼，二楼几乎没有什么人，这里的防卫太松懈了。

　　找到保安科，我附耳一听，里面传来一阵女子的嬉笑声。

　　“咚咚……”

　　有礼貌的人，敲敲门。

　　“谁啊？”里面传来粗犷的声音。

　　我戴上墨镜，推门而入，只见办公桌上坐着一个妖冶的女人，文泰来紧抱着女人，双手在其腿上来回滑动，那双手充斥着茧子，确实是一个练拳的人。

　　抬手就关掉了灯，顿时房间里黑暗一片，好在窗帘处透入路灯光芒，还能勉强看到一些东西。

　　“你谁啊？”

　　文泰来有些恼怒的看着我：“关灯干什么？”

　　我淡淡道：“哦，我慕名而来，想领教一下你的奔雷手……那个女人，你先出去，很快就完事了……”

　　文泰来不禁冷笑：“什么玩意，到我的地盘上撒野！亲爱的，你先出去，把门关上，三分钟后叫几个保安进来把人拖走！”

　　女人点点头，从我身边走过。

　　……

　　“来吧！”

　　文泰来低喝一声，铁拳横在胸前，一脚踹开办工作，数百斤沉重的办公桌应声而倒，这么强悍的力量，难怪能在这里横行无忌。

　　抬起手，我握起右拳，微微一笑：“一招定胜负！”

　　“放P，老子今天宰了你！”

　　文泰来怒吼，一个滑步，重拳出击！

　　我纵身而起，气贯右拳，速度猛然暴增，单拳出击，一股无形气劲包裹着拳头，“啪”一声震开了文泰来的重拳，狂龙出海般的将他连胳膊带人轰出！

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声传来，文泰来“嘭”一声跌入墙角，猛烈撞击，手臂的骨头断了，哀嚎一声，脸上满是冷汗的看着我：“你……你到底是谁？！”

　　我微微一笑：“你不是要打鎏华大学李逍遥的主意吗？”

　　“那……那又怎样？老子揍他，关你什么事，你到底是谁？”

　　我蓦然转身，留下淡淡一句话——

　　“鎏华大学的事情，你不准过问，否则我会让你彻底残废，另外，我是李逍遥的哥哥——李潇洒！”

　　……

　　出了门，一击得手，不用太过于张扬，拿下墨镜，把袖子拉起来，进入WC洗洗手，洁白的衬衫上染上一丝水迹，看起来就像是一个混夜场的学生模样，根本引不起任何人的主意。

　　荧光灯下，蓝衣MM四处张望，正在找我。

　　我弯着腰，偷偷的从人群中穿过，出得门外，松了口气：“真危险，不过总算是搞定了！”

　　……

　　回到鎏华大学的时候，已经是深夜2点了，掏出钥匙开门，上床睡觉！


第64章 不攻

　　翌日清晨。

　　一张都市快报铺开在桌上，我手捧着一杯豆浆，喝一口，看一眼上面的花边新闻。

　　身边，林婉儿也捧着豆浆，小口的咬着面包，明媚的阳光洒落在香肩上，泛着迷人光泽，东城月则手里抱着一叠书，问：“你们两个，真的决定今天上午的计算机语言科目翘了？”

　　林婉儿点头，笑容灿烂：“月儿，我的计算机早就拿出3级证书了，而且，据说计算机语言的教授是从来不点名的老好人，今天上午，我打算去凡书城东面的山谷里走走，看看能不能封印到什么高卓越度的宠物，最好是90%以上的。”

　　东城月握着粉拳：“哼，原来校花是不良女生，李逍遥，你怎么样？跟我一起去上计算机语言课？”

　　我不由一笑：“不了，我才32级，争取今天心无旁骛的冲到35级，燕赵无双、问剑、剑锋寒那些人都快要升到40了吧？落后了是要被欺负的……对了，今天学校里有没有什么动静？”

　　东城月眨了眨眼睛：“没，怎么啦？”

　　“哦，没事。”

　　我低头继续看着报纸，看来昨晚去挑战文泰来的事情没有传开，也好，文泰来是混黑道的，这种消息也不会拿到台面上，大学校园里充满了象牙塔气息，谁会去管黑道里的你争我斗啊，这样最好，我可以安然处之的继续混吃等死了。

　　……

　　最终，东城月妥协了，答应一起翘课，陪林婉儿去抓宠物，而我，上线，继续我的龙域拾荒者征战之路，今天是新的一天，不知道龙域会不会给我刷新出新的任务来。

　　回到宿舍，WC一下，上线！

　　“刷！”

　　一身修缮一新的甲胄，提着青城剑就出现在了龙域脚下，不远处，正是驯兽人达林的小帐篷，上面的漏洞就好像漫天的繁星一样，不过达林是野蛮人种族，不拘小节，这种事情他也不会在乎的，我只期望他别带个半兽人媳妇回来，否则啪啪啪起来惊天动地，我可受不了。

　　看看技能栏，嗯，昨天回一趟八荒城，有所收获，首先是赚了1.5WRMB，其次则是在剑士职业的导师那里学习了几个技能，如我所料，龙域拾荒者的职业是被剑士导师肯定的，两个技能出现在我的技能列表里——

　　【疾速LV-1】：提升2%攻速1%移速，持续15秒钟，消耗10点魔法值。

　　【不攻LV-1】：提升1%防御力，消耗50点魔法值。

　　……

　　基本上都是辅助技能，但是缺之不可，疾速，提升攻速和移速，估计LV-10的疾速就能提升20%攻速和10%移动速度了，这是追杀和逃命的利器，至于不攻，这是属于岿然不动的技能，1级提升1%防御力，10级就提升10%防御力，到了游戏后期，这样的辅助效果就会越来越明显，不能不学！

　　两个技能都是C级评估，另外，剑士基础技能还有一个重斩，但是我学不了，因为这个重斩跟我的巽风斩冲突了，好在巽风斩的攻击效果是重斩的300%，这一点非常让人老怀宽慰！

　　嗯，今天上午持续发动技能，要把疾速和不攻练到LV4，这样整体实力也会提升许多。

　　……

　　提着青城剑，我缓缓走到了驯兽师达林面前，恭敬道：“老师，今天还有什么任务要交给我吗？”

　　达林用一根树枝剔着牙缝，“呸”一声吐出了一块半径五厘米的兽骨，嘿嘿笑道：“小子，你的实力提升很快，既然如此，你就去帮我驱逐一下龙域南方丛林里的半兽人吧，那些肮脏不堪的麟虎人实在是太可恶了，已经连续劫持了我们三批物资，你这就过去，在南方丛林里找到麟虎人的营地，摧毁整个营地，杀死至少1000个麟虎人，然后，我会给予你非常丰厚的奖励与荣誉！”

　　我点头：“好的！”

　　“叮！”

　　系统提示：获得任务【剿杀麟虎人】！（当前任务等级：A）

　　任务内容：前往南方丛林，在那里找到半兽人分支——麟虎人的营地，杀死1000头麟虎人之后向驯兽人达林交付任务，但是一定要小心，麟虎人凶残无比，力大无穷，一个不小心就会殒命，之前，已经就几百个冒险者死在他们的利爪下了！

　　……

　　任务评定，A级，这个确实有些棘手了，这说明麟虎人的等级和实力至少要比我高，嗯，幸好我的装备和技能都很彪悍，走着！

　　单手一扬，啵啵小奶嘴甩着屁股飞舞落在我的肩膀上，带着大黄蜂，出发！

　　穿过葱郁的龙城保护丛林，往南行进了大约10分钟左右，果然，一片新的领域出现在我眼前，系统已然告诫——

　　“叮！”

　　系统提示：前方是一片危险区域，近来，半兽人种族从蛮荒之地发动了大规模迁移，一大批凶残的半兽人就栖息在前方的丛林内！

　　抬手，我拔出背上的青城剑，手臂一振，小奶嘴飞了起来，进入战斗状态！

　　“吼！”

　　尚未接近，丛林中草叶动摇，一个巨大身影就扑杀了出来，不仅是我，就连小奶嘴也吓得叽叽叫了声，那是一头匍匐在地的男人，足足有半吨重，身上长满了黑毛，头部狰狞扭曲，双手化为利爪，屁股上还有一团毛茸茸的小球，其实那是尾巴——

　　【残忍熊族】（普通怪物）

　　等级：39

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：半兽人的一支，这些半兽人熊族拥有熊类的强悍力量，却又拥有部分人类的智慧，据说他们的始祖是一些生活在荒山野林里的野人，这些充满智慧的人类领悟拟物形态，可以幻化为兽类，其中的一支就是熊族

　　……

　　“小子！”

　　这半熊人低头俯视着我，嘴角流淌着黏液，狰狞的笑道：“你看起来细皮嫩肉的，应该也够我吃一顿了，那小蜜蜂，是什么东西？”

　　我提着剑，脚下一滑，剑刃在前方划出半圆，顿时脚下出现了一道八卦形象的浮纹，一闪即逝，不攻技能已经发动，提升1%的防御力，同时，手臂一振，身周氤氲着炫目光芒，疾速技能也发动了，提升2%攻速和1%移速，开始攻击！

　　直奔而去，剑刃平举，荡出金色六芒星光泽，4级连击技能呼啸而出，直接劈在半熊人的脑门上！

　　“334！”

　　“319！”

　　“297！”

　　啧啧，这防御力还是挺给力的，跟剑锋寒差不多……

　　吃痛之下，半熊人仰头怒吼着，扬起利爪就已经熊掌拍打！

　　“嘭！”

　　“412！”

　　手臂刺痛，我吓了一跳，致命一击了，可真够痛的，但是却没有后退，反倒是揉身近前，一道气芒从脚下波荡开来，连招发动——一骑当千！

　　一连串的密集攻击，加上一次猛烈撞击，最终，最具有杀伤力的巽风斩也瞬间完成蓄气，直接一击劈砍在半熊人的脖颈之间，“咔嚓”一声，鲜血迸溅，这一剑劈得太狠了，直接剁掉了半熊人700+点气血，加上小奶嘴的攻击，这39级怪被我一轮攻击后就已然残血了！

　　“吼吼……”

　　熊掌第二次降临，这次我很有意识的判断角度与速度，就在熊掌即将落在肩膀上的一刻，脚下一滑，横向移动走位！

　　“MISS！”

　　漂亮，果然能够轻松做到了，剑士职业的0.9点敏捷成长超级给力，大大的提升了玩家的操作空间，特别是闪避、攻击方面，简直就是九大职业里独一无二的，也正是因为这样，大量的玩家都选择了剑士，操作流，才是真正王道，哪怕是气血防御不如骑士、攻击不如狂战士，却也能独当一面。

　　……

　　“啪嚓！”

　　闪身来到半熊人的身后，飞起一剑，斩首成功，半熊人最后的5%气血被我一剑干掉，硕大的脑袋真的就这样被切开了，足以证明我此刻的攻击力确实非常卓越，同时，“啪嗒”一声，杀的第一头半熊人就给东西了，那是一把弓，绿岩器，33级野性之弓，还算不错，但是我没有用，就先放在包裹里。

　　拾取1枚银币，我踩着熊人的尸体走上前，拨开密叶，看了看，前方到处都是半熊人，这里是半熊人领地，不是麟虎人，看看地图，嗯，麟虎人在另一侧，距离不太远，于是擎剑悄悄摸索过去，当我穿透一片枫叶林的时候，前方已然能够听到虎啸声了。

　　灼烈的阳光下，一头半人半兽的怪物匍匐在草地上，头部是一个年轻男性的模样，不过长满了金色毛发，鬓角都是金色须髯，脑门上则是一头血色长发，身上披着轻便的皮甲，双手时而人性，时而幻化为利爪，踩着战靴，不可一世的样子——

　　【麟虎】（普通怪物）

　　等级：40

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：半兽人的一支，这些半兽人虎族拥有虎族的强悍力量，却又拥有部分人类的智慧，据说他们的始祖是一些生活在荒山野林里的野人，这些充满智慧的人类领悟拟物形态，可以幻化为兽类，其中的一支就是虎族


第65章 嗜钱如命

　　“我去……”

　　深吸了口气，我紧紧握了握青城剑，40级的麟虎，攻击力恐怕比半熊人更高，有些压力了，并且，麟虎的形态也比半熊人要帅很多，半熊人就是一个趴在地上的巨熊，麟虎则是一个拟化为猛虎形态的人类战士！

　　“上，宰掉他，我的任务就完成0.1%了！”

　　加持疾速、不攻，我拖着青城剑就冲了过去，一如既往的，杀怪不必秀操作，尚未接近，青城剑就飞起了金色六芒星，4级连击伺候！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的连续攻击，3剑全部命中，不过攻击伤害没有想象中的那么完美——

　　“247！”

　　“229！”

　　“221！”

　　我去年买了个表（WQNMLGB）！居然三剑之后才打700点不到的伤害，我的青城剑难道年久失修而破损了吗？不对啊，还是100%的耐久度！

　　麟虎猛然站起身，露出了狰狞的笑容，手中利爪扬起，嘿嘿笑道：“无知的人类，你闯入我的地盘，这是在找死！”

　　“刷！”

　　利爪幻化出大约2-3码的距离，居然是群杀的物理攻击？！

　　我根本无法躲避，肩膀上一痛，就掉了老大一截气血——

　　“滴！”

　　战斗提示：你被麟虎的技能【迅猛横扫】击中，损失311点气血！

　　……

　　我差点眼前一黑，没有致命一击，一下子打掉我311的气血，这是什么样的攻击力啊？NX！

　　身体微微一颤，小奶嘴补位，我迅速滑至麟虎的另一侧，“嘭”一声脚下气芒波荡开来，连招发动，一骑当千！

　　“78！”

　　“98！”

　　“82！”

　　“117！”

　　“614！”

　　……

　　一连串的伤害数字飞起，让我略微找回了一点自信，还是一骑当千的巽风斩比较攻击稳定啊，这麟虎就算是拥有超高的防御，却依旧无法抵挡住巽风斩的凌厉一击！

　　与此同时，肩膀上又是一痛，麟虎的攻击非常快速，瞬间完成两次连击，并且大声的咆哮，这是要用气势吓倒对手的战略啊，NX！

　　“刷！”

　　“+600！”

　　一个命疗术拉回600点气血，我始终是立于不败之地的，除非是麟虎能够瞬间秒杀我，不然我通过人宠分离的操作就能活命！

　　渐渐地去学习林婉儿给我的十二路人宠分离操作，慢慢体会，一步步的深入了解游戏操作与现实中身法的不同之处，有所得，有所领悟的同时，说明我的游戏实力也在提升了。

　　同时，通过一骑当千的攻击，我也在慢慢的摸索着，其实一直很不解，为什么剑锋寒能够打断我的一骑当千，让我的第四击撞击撼动直接被MISS，现在想想，最大的原因就是攻击连贯，虽然连招已经领悟，但是并不意味就是天下无敌，反而，每个连招都会有空隙与不足，而剑锋寒的操作与洞察力都是顶尖水准，能破掉我的一骑当千也是正常的。

　　“刷！”

　　剑刃破空，在一骑当千的第三击劈砍的同时，我就飞速近身麟虎，第四击的撞击发动时，麟虎没有反应时间，被撞击滞延了至少1秒钟，果然，如我所料，第三击、第四击之间的时间被缩短了，与此同时，一个铃声在耳边回荡起来——

　　“叮！”

　　系统提示：玩家领悟成功，你的连招【一骑当千】契合度提升0.9%！

　　……

　　靠，契合度？！

　　我看得目瞪口呆，终于明白，连招自创了之后，还有契合度这一说，不过，这一次我更加肯定了，《天命》这款游戏，参与创作的人群里，一定有真正的大师级高手，否则是绝对无法做到如此细腻的设定的，嘿，这游戏越来越有意思了！

　　“吼！”

　　又是一头麟虎在眼前倒下，我捡起银币丢进包裹，看看任务额，完成了14/1000了，看起来，今天一上午都要送在这里了，不过麟虎的属性确实非常霸气，不但有迅猛横扫这么强悍的攻击，还有一个【泰山沉】的技能，提升当前等级×10的防御力，这才是麟虎让我打不动的原因所在。

　　继续，杀杀杀！

　　一直到上午10点多的时候，终于，“啪嗒”一声，在我杀死第419头麟虎的时候，除了出黑铁器、绿岩器的装备外，又多出了一个让我眼前一亮的东西，一张图鉴，血红色的图鉴，正是麟虎图鉴，手心里捧着图鉴，我泪流满面，老天待我不薄啊，苍天有眼儿……小三儿妹……

　　“刷！”

　　图鉴消失在掌心，成为我的图鉴列表之一，从今以后，我可以自由封印麟虎了！

　　【麟虎】

　　攻击：★★★★☆

　　防御：★★★★☆

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★☆

　　魔法：★★☆

　　技能：【迅猛横扫】【泰山沉】

　　……

　　又多看了图鉴一眼，我更加确认，麟虎的成长走向非常明确，力量+韧性的加点，5点力量，保持强悍的攻击力，5点韧性，保持强大的防御力，而其4.5星的攻击和韧性成长，足以保证基本属性的强悍程度，SO，这是攻守兼备型的宠物！

　　现阶段，燕赵无双、剑锋寒等人修炼的宠物都是超级攻击型，拥有强悍的攻击力，却没有足够的防御力，一旦碰上高攻高防御的麟虎，那种宠物简直就是找死，麟虎拥有泰山沉，凭空多出数百点防御力，我的小奶嘴都未必能打得动，那两个人的地狱犬之类的就更加不用提了！

　　嘿嘿，麟虎，如此NX啊！

　　当然，这种攻击、韧性加点的宠物，最大的克星就是魔法型宠物和灵术师，例如月倾浅MM的推土机，泰山沉能挡得住物理攻击，却挡不住魔法攻击。

　　喜滋滋的继续杀任务额，这次有盼头了，每杀一头麟虎之前，必然要仔细审视他的等级，一旦发现1级的麟虎，那就是我发财的预兆啊！

　　……

　　一直杀到中午11点半左右，杀怪数满600了，一整片丛林里的麟虎几乎被我扫了一次，已然没有太多了，在一道金光的沐浴中，我升到了33级，再杀400个，把任务一交，升到34级应该是没有什么问题的。

　　就在这时，“滴”一声，一条消息来自于苍瞳美女：“李逍遥，下线吃饭啦，记得带钱，中午饭继续由你请客，这是你输给剑锋寒的那一场的赌约……”

　　我无语，愿赌服输，好歹林婉儿也请我去松鹤楼吃过了，做人不能没有信用。

　　“行，我马上下线，你们也下吧？”

　　“嗯！”

　　麟虎的刷新CD大约在3小时左右，也好，我下线去吃午饭，回来的时候它们也就陆续刷新出来了，继续杀！

　　直接在丛林里下线，抓上一件外套就要出门！

　　“啪”一声，手臂被一只肥胖的手给抓住，抬头一看，是眼镜兄唐古！

　　“李小子，你每天都跟林婉儿、东城月两个大美女一起吃饭？”

　　“是啊，怎么了？”

　　眼镜兄一脸羡慕嫉妒恨：“卧槽，你老实交代，你跟她们到底什么关系，凭什么林婉儿拒绝那么多男生请她吃饭，却每天要跟你这厮在一起，你到底哪点比我们强了？”

　　我看看他，然后指了指旁边的镜子：“哥，你照照镜子，你哪点比我强了，你说得出来，我就带你一起去吃饭……”

　　唐古看了看，摸摸后脑勺：“好像真没有……”

　　“行了，我去吃饭，吃完了还得回来冲级！”

　　“等等！”

　　“又有什么事？”

　　唐古飞快的从床上抱起一堆碟片，满脸通红的说：“帮哥一个忙，这是林婉儿《时光之心》的专辑，都是正版的，你帮我……找她要签名，每张碟的扉页上写上林婉儿的名字就行了，谢谢你了，帮我这个忙，你一辈子都是我亲哥！”

　　我瞥了他一眼，无比鄙视：“出息！”

　　唐古老脸通红：“没办法，这辈子打心底喜欢的女生不多，林婉儿算一个，这些碟片，要送给不少好兄弟的……”

　　“算了，我知道了，每张签名100RMB，不然免谈……”

　　“你小子真黑啊！”

　　“签名到底要不要了？”

　　“要！要！”

　　唐古拍出了10张钞票，我抓在手里，继续喜滋滋的笑：“EASY　MONEY……”

　　“滚，给我弄10张签名回来，不然弄死你！”

　　“放宽心吧您嘞！”

　　……

　　抱着一堆碟片，凌乱的奔跑在校园小道上，女生楼下，两个短裙飘扬的漂亮MM已经在等我了，远远的，林婉儿就看着我怀里的东西，很诧异：“你这是……”

　　东城月讶然：“啊哦，时光之心？这不是婉儿你几年前出的专辑么？”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　餐厅内，等菜的时候，我摊开碟片，然后取出一支笔，一脸灿烂的笑容，看着林婉儿，说：“美丽温柔的大小姐，帮我每张碟片签个名吧？”

　　林婉儿默默无语：“你不是我的粉丝，我知道的！”

　　我点头：“嗯！”

　　“每张签名，收了人家多少钱？”

　　我惊然：“你……你误会我了，我不是那种人！”

　　林婉儿笑了：“嗜钱如命的家伙，我不知道你？不行，你收多少，我提成50%，呃，不对，要70%，爱给不给！”

　　我脸都苍白了，这天下的乌鸦，一个比一个黑啊！


第66章 100%卓越度！

　　午饭后，三人并肩走在枫叶满地的小路上，桂花香飘来，清新无比。

　　“对了，大小姐，你上午说去抓宠物，抓到没有？”我问。

　　林婉儿抿抿红唇：“暂时还没？”

　　我说：“锁定了哪种宠物了没有？”

　　“嗯啊，一种火狐，魔法攻击很强，我很喜欢那个很萌的形态……”

　　“哦，进展到哪一步了，遇到1级火狐没有？”

　　“没，还没打到图鉴……”

　　“噗……”我把可乐喷了。

　　“你！”

　　林婉儿悲愤的看着我：“你还欠了我一个人情……上次那个人情还没还呢……”

　　我：“什么人情？”

　　东城月提醒：“上次在阶梯教室里，你被刘英、徐月挤兑，是婉儿挽着你的胳膊，假扮了一次你的女友，才让你没有颜面扫地的……”

　　我：“……”

　　东城月看好戏似的轻笑：“你打算怎么还？”

　　……

　　树荫下，一群群学生走过，一个个男生的眼睛都盯着林婉儿猛瞧，惊为天仙，纷纷摇头叹息大学校园里还有这么钟天地灵秀于一身的漂亮MM。

　　至于怎么还林婉儿的人情嘛……

　　我把碟片放在了旁边的垃圾桶盖上，步伐沉稳来到林婉儿身边，一伸手，挽在了她的白嫩手臂上，触手掌心就能感受到一片滑腻柔软，鎏华大学第一美女的触感确实美妙的让人抓狂！

　　“这样，算不算还人情了……”我询问。

　　林婉儿张大了诱人的小嘴，呆呆的站在那里，就像是一个漂亮的木偶娃娃一样，目瞪口呆的沉默了几秒钟，傻傻的样子更让周围走过的男生直接止步，站在那里猛看。

　　……

　　“李逍遥……”过了半晌，林婉儿柔柔的说了一句。

　　我：“嗯，大小姐……”

　　林婉儿抬起了左手，五指白皙如雪，她缓缓握成拳，美目一横看着我，轻声道：“你知道我现在最想干什么吗？”

　　我急速抽回手，抱起一旁的碟片：“大小姐快点回去上线练级，小生告退了……”

　　一溜烟消失。

　　林婉儿紧咬着银牙，脸蛋微红，低声说：“哼，这个魂淡，我迟早要修理他！”

　　东城月挽着她的手，轻笑：“你舍得？”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　光芒闪烁中，我继续出现在南方丛林里，眼前，两只刷新的麟虎直接就扑杀了过来，NND，两个一起上，很有压力！

　　抬手拔出青城剑，剑起波澜、不攻、疾速三个技能飞速发动的同时，整个人身体一沉，重重一拳撼动在地面上，4级缚兽锁直接绑缚住了右侧的一只麟虎，随后提着青城剑就冲向了另一个，召唤啵啵小奶嘴，剑身一晃，切！

　　连击技能的金色光芒不断迸溅在麟虎的皮甲上，而我的肩膀也吃了一击迅猛横扫，身体一侧移，脚下波荡开白色气芒，一骑当千发动，同时，刻意的控制第三击劈砍与第四击的连贯，其实操作起来很简单，出第三击时必须与目标绝对近身，这样，下一击的碰撞，对方无法躲避，就算是换成了剑锋寒的操作能力也很难MISS掉。

　　“嘭！”

　　一击撞退麟虎，巽风斩发动，劈掉其600+气血，输出非常稳定，同时，又是一个铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：玩家领悟成功，你的连招【一骑当千】契合度提升0.7%！

　　……

　　契合度的提升越来越慢了，不过一个上午，好歹也提高到了14.9%了，也不知道提升到100%之后会发生什么样的变化，会不会是一骑当千升级？还是幻化为1000连斩，来100个剑锋寒也能一骑当千的全部撂倒？

　　一想到这里，我就快笑得合不拢嘴了，可怜的剑锋寒，自诩为战复流第一人，结果居然在我这里栽了大跟头，他一定也后悔得要死，早知道就不该去火石峡谷找我的麻烦，虽然只输掉一场，却等于抬高了我的声望，而且，剑锋寒不能继续再来挑战我，这样就要被天命的游戏迷认为是小肚鸡肠了，所以，所有的苦水他也只能自己咽下去。

　　……

　　继续游弋在丛林中，当我杀掉第797个麟虎的同时，终于，幸运女神降临了，一片丛林的深处，一头麟虎站在树下，低低的咆哮着，身上泛着血红色光泽，铠甲如刃，头顶上的一行字眼更是让我的心跳都仿佛要停止了——

　　【麟虎】（普通怪物）

　　等级：1

　　效果：可封印

　　……

　　NND，总算出现了，麟虎，1级！！

　　我快泪流满面了，让小奶嘴处于防御状态，我则抓着一把封印卡上了，NND，足足补充了三组297张封印卡，来吧！

　　扬起一张封印卡，在麟虎身上折射出了7.7%的成功率，这成功率异常坑爹！

　　“刷！”

　　封印卡飞出，幻化为六芒星法阵出现在麟虎的脚下，只是闪烁了一下，消失！失败了！

　　你妹，还真是爽快！

　　继续，第二张、第三张……就跟封印卡不要钱似的，一直抛出，一直到第19张封印卡的时候，这1级麟虎一声咆哮，终于屈服了，化为一道白光飞向了我的宠物空间，急忙打开看，还凑合！

　　【麟虎】

　　等级：1

　　攻击：★★★★☆

　　防御：★★★★☆

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★☆

　　魔法：★★☆

　　技能：【迅猛横扫】【泰山沉】

　　卓越度：81%

　　……

　　嗯，这只麟虎，初步目测，价值至少在500G以上，妥妥的！

　　兴奋不已，保存好这个宠物，带着小奶嘴，继续练级！

　　杀怪的同时，一边摸索着提升连招契合度，并且也下意识的开始注意躲避目标的攻击，这是必须的，每一个近战系的孩子都是折翼的天使，如果让敌人每一击都能命中自己，这样的人一辈子也难登巅峰，就例如远程系玩家必须要懂得拉开距离一样，否则也只是炮灰。

　　杀啊杀的，一直到下午3点左右，杀怪额度满了，青城剑都砍得快要卷刃了，并且，包裹里也十几个绿岩器，估计能卖个几十个金币，这爆率也算不错了。

　　“滴！”

　　一个消息，来自于大小姐苍瞳美女：“李逍遥，你的魅力值多少？”

　　“29点，怎么了？”

　　“晕，真的29点，我没有看错吧？”

　　“是真的……怎么啦？”

　　美女大小姐急了：“你……你怎么弄到29点的，我才19点，呜呜，你知道魅力值有什么用吗？”

　　“不知道啊……”

　　“笨蛋，魅力值决定了玩家与NPC之间交流的亲密度，也决定了玩家攻击上限的波动，更决定了玩家的杀怪、杀人，以及自身被杀的爆率，魅力值是绝对的好东西啊……”

　　“好，我知道了，哈哈哈……”

　　“笑你个头，我继续练级了……”

　　“嗯，大小姐再见！”

　　关掉通讯器，原路返回，去交任务了，看看经验值，33级74%，交完任务肯定能升级，毕竟这是A级任务，经验还是非常丰厚的，运气好的话还能拿到一个黄金器什么的，虽然这几率是低了点。

　　……

　　“沙沙……”

　　银锁战靴踏着草地，没走出多远，侧方丛林里传来一声猛虎啸，嗯，不用管，是新刷出的麟虎吧？

　　结果，清风一吹，草叶低头，我目光只是一扫，就惊呆了，操，万能的风神啊！

　　不远处的草地上，确实刷新出一头新的麟虎，而且，是1级的！

　　……

　　兴奋不已，心都快跳出嗓子眼了，我快步上前，掏出封印卡，继续走着，两头1级麟虎，今天是走了什么狗屎运了！

　　“刷！”

　　封印卡消失在这头麟虎的脚下，继续，第二张！

　　结果，连续消失了77张，足足耗时14分钟了！

　　第78张，我冷汗都出来了，这样下去，会不会耗光我的封印卡也没有能封印成功，那我岂不是要后悔死？但是，按照以往的故事尿性来看，越难封印，出JP宠物的几率就越高，这头麟虎说不定真的是千金难求的宝贝呢！

　　想着，第119张封印卡投了出去！

　　“刷！”

　　麟虎干净利落的化为一道白光进入我的宠物空间，打开一看，卓越度81%，一样的？

　　擦，看错了，是之前的一只，还有一个！

　　点开另一个麟虎的属性，目光一触，我心跳都快要停了——

　　【麟虎】

　　等级：1

　　攻击：★★★★☆

　　防御：★★★★☆

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★★☆

　　魔法：★★☆

　　技能：【迅猛横扫】【泰山沉】

　　卓越度：100%

　　……

　　NM啊！居然是100%卓越度的麟虎，这次真的要发大财了！

　　抱着青城剑，无比凌乱的冲出了丛林，直接来到了驯兽人达林的身边，提交任务，这货纵身而去，大手在我肩膀上一拍：“小子，干得漂亮，金币拿去吧，八荒城酒馆里的婊子已经饥渴难耐的等你去光临了！”

　　“叮！”

　　系统提示：你完成了A级任务【剿杀麟虎人】，获得奖励经验+19000，金币+50，在寒荒龙城的声望提升了！

　　……

　　一道金光之中，我成功升到了34级，这升级速度杠杠的！

　　同时，给林婉儿发了条消息：“大小姐，你宠物抓到了没有？”

　　“没有呢……”林婉儿有些沮丧。

　　“拉我进你们队伍！”

　　“哦？”

　　很快的，邀请信息过来，我进入了队伍，果然，就是林婉儿和东城月两个MM在组队，东城月嘻嘻笑：“哟，逍遥怎么来了？”

　　我没有说话，只是发了麟虎的图鉴，顿时，两个MM都惊呆——

　　“麟虎……卓越度100%，这……”


第67章 通透护腕

　　“李逍遥，这1级麟虎哪儿来的？100%卓越度，不会是骗来的吧？”林婉儿对我的RP似乎极度不信任的样子。

　　东城月也说：“是啊，那么好的宠物，在现阶段绝对是神兽啊……那两个技能是什么情况？”

　　我说：“迅猛横扫，是类似于重斩的攻击，不过攻击力强多了，泰山沉，是加防御的，提升等级乘以10的防御力，也就意味着，40级的麟虎，能足足提高400点的防御力，这宠物是我刚刚抓到的，另外，我还有一个卓越度81%的麟虎，你们两个，有想要的意思么？”

　　两个MM足足沉默了半分钟。

　　最终，林婉儿说：“既然是你抓到的宠物，我掏钱买吧……”

　　我说：“很贵的，大小姐你的银行卡不是定期只能取出5W么？这只100%卓越度的麟虎，至少能值1000金币以上，你懂的……”

　　林婉儿唔了一声，说：“其实，我还有另一张卡，上面有几百万的……”

　　“那就好办了！”我一拍手，赚钱的机会来了。

　　东城月则规劝道：“婉儿，先别着急出手嘛，这麟虎的攻防都是四星半，或许没有你想得那么好，不如……让逍遥打个折扣什么的，好歹我们也算是朋友啊……”

　　林婉儿轻笑：“李逍遥，你说呢？”

　　我想了想，说：“其实，我和大小姐目前都还算是雇佣关系，你看，你都不让我直呼你的名字，我一口一口大小姐叫得我……一身鸡皮疙瘩！”

　　林婉儿扑哧一笑：“行啦，那你以后跟东城一样称呼好了……”

　　“好吧，婉儿……”

　　“等等，我有些不适应！”

　　“那这麟虎你们两个要不要了？”

　　“要，当然要！我已经适应了，我和东城马上来八荒城！”

　　“嗯……”

　　东城月继续说：“那这样吧，100%卓越度的卖给婉儿，81%卓越度的麟虎卖给我吧，给我们一个折扣价，怎么样？”

　　我爽快道：“行，六折吧，100%卓越度的卖600金币，81%卓越度的卖300金币好了。”

　　“真贵！”东城月表示不满：“这麟虎哪儿有那么好……”

　　林婉儿不禁莞尔：“月儿这你就不懂了，麟虎的价值不在于练级，而在于PK的针对，目前的玩家宠物都是爆攻击的，每级10点属性全部加力量，这样能保证练级速度，或者是5力5体的加，保证攻击的同时保证生存能力，但是这麟虎，如果每级的10点属性分配5力量+5韧性的话，升到40级，防御力绝对有500点，加上泰山沉，就是900点防御，40级的玩家和宠物，能破开900点防御的人又有几个呢？”

　　东城月惊愕住了：“原……原来如此！好吧，那我就动用小金库里的票子去买点金币吧，李逍遥，我们过去八荒城大约90分钟左右，你稍微等一下！”

　　“嗯，好的，我等你们！”

　　“好！”

　　……

　　谈妥了价格之后，我也就没有什么可担忧的了，之所以我不用这个100%卓越度的麟虎，原因很简单，我需要的是爆发力，而不是生存能力，在我的命疗术下，啵啵小奶嘴的生存不是问题，除非是遇到剑锋寒那样的对手，能瞬间秒杀小奶嘴，不然就有的打，而全力加点的小奶嘴，却能保持我的升级速度。

　　唉，这荒野之中，还不知道有多少人在想着怎么猎杀我呢，要是我没有小奶嘴的辅助来升级，恐怕想着还在30级以下晃悠着，何时能够冲击40级去职业二转呢？我可不想一辈子都在龙城脚下拾荒啊，捡破烂的再有前途也是个破烂大王，名字不好听……

　　反正两个MM还有一会才能到八荒城，不着急，我先练会级！

　　提着青城剑，走到了驯兽人达林面前，我说：“老师，好久不见了，还有什么任务要交给我？”

　　“有！”

　　达林提着铁链站起来，目光灼灼的看着我，嘿嘿笑道：“小子，你已经足够强壮了，猎取龙城冬天粮食的任务也就交给你了，漫长的冬天长达5个月，如果没有足够的存粮，我们是不可能熬过去的，不久之前，我得到了一个信息，在龙城西南方的沃野中，有个马林农场，马林是一个经验老道的猎人，可惜，一头强壮的野猪占据了农场，小子，你立刻赶到马林农场，把那头野猪猎杀掉，拖着它的尸体回来，这样，龙城又能多三天的伙食了！”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受B级任务【猎杀野猪】？

　　飞快点了确认，任务到手，很简单，找到马林农场，杀掉那头野猪，带着猪肉回来就是了。

　　打开大地图，马林农场的位置已经标记了出来，大约20分钟的行程！

　　立即出发，绕过大量哥布林聚集的地带，踏着沃野穿过丛林，不到20分钟，远远的，丛林外围是一片荒野，而荒野之中升起一缕炊烟，那里有一座小木屋，小木屋的前方则是栅栏围住的几片田地，可惜田地里的菠菜等蔬菜早就被拱翻，一头庞然大物“呼呼”的在那里干活！

　　远远的一看，我就有些想吐血了，这哪儿是什么野猪，这简直就是猪中之霸啊，猪钢鬣吗？

　　“轰隆隆……”

　　大地都在颤抖，那至少五吨重的野猪正在田地里肆虐，充满荆棘的栅栏被拱得东倒西歪，这野猪身上布满了豪刺，豪刺外围则是松脂包裹着的防御层，估计就连利剑都很难刺透，身高足足有两米，像是一个移动坦克一样的到处横冲直撞。

　　我悄然摸近，右手紧握青城剑，近距离观察，巨型豪猪的属性出现在眼前——

　　【豪猪王子·丘夫】（精英级怪物）

　　等级：40

　　攻击：420-550

　　防御：700

　　生命：10000

　　技能：【震地】【连续突击】

　　介绍：丘夫是一头凶猛的豪猪，是附近一带豪猪的领袖者，无恶不作，到处破坏农田，成为八荒城的通缉目标之一

　　……

　　啧啧，精英级怪物，有的搞了，550的攻击力还好说，那700点防御力比较棘手，我一身重铠也就500+防御，这货都700了，不知道青城剑能不能破防，不管了，先上了再说！

　　一声呼啸，召唤出小奶嘴，剑刃一抖，2级不攻加持2%防御力、3级疾速加持6%攻速3%移速，上了！

　　“刷！”

　　纵身一跃跨过了倒地的栅栏，遥遥的，我就已经手腕一翻，几颗金色六芒星飘动在青城剑上，连击技能从后袭杀而过，“铿铿铿”三声撼动在豪猪王子那坚如磐石的屁股上，居然还能带出火星来，这也太BH了吧？！

　　“138！”

　　“112！”

　　“117！”

　　果然，接近于不破防御了，800点攻击力破不开700点防御的，除非高出对方防御20%以上，不然都很难造成大幅度的杀伤力！

　　“呼呼……”

　　豪猪转身，尖利的獠牙悍然突刺而来，正是那连续突刺！

　　我横起剑，却没有挡得住，我的505防御根本挡不住它的550攻击，等级低了6级，这压制实在是太大了！

　　“啪啪啪……”

　　胸前传来剧痛，被獠牙顶到之后，痛得不行，一个个伤害数字飞起——

　　“312！”

　　“297！”

　　“224！”

　　好狠的攻击！

　　急忙让小奶嘴顶上，我直接扬手给自己来个命疗术，幸好现在是966点气血上限，不然可能一回合就被这货秒杀了，好说什么B级任务，呸！

　　青城剑翻转，在豪猪身上不断的切割，但总是最多只能造成200点的伤害，这10000血要杀到什么时候去？

　　不对，游戏系统不会那么弱智的，肯定怪物身上有弱点，攻击眼睛等部位，能够忽略一定的防御力！

　　“吼！”

　　豪猪继续冲了过来，这次我早有防备，就在即将被拱到的那一刻，迅速右移，同时剑锋一抖，掠过了豪猪的眼睛部位！

　　“478！”

　　果然，猜的没错，能够忽略大量防御力！

　　这下心里有底了，剑刃一抖，给小奶嘴来了一个命疗术，而我自己则绕着豪猪跑，一剑剑的挥出，豪猪体型壮硕，速度太低，转身速度也慢，其实就算是没有小奶嘴牵制，我也完全可以绕着这精英级怪物跑动来杀掉它。

　　一抬头，嗯？一条短短的尾巴摆动着，下面则是一片粉嫩嫩的皮肤……菊花位置……这里也算是弱点吧？

　　一想到这里，我兴致就来了，剑锋一摆，嘭一声，脚下波荡开气芒，下一刻，一骑当千的连招刷刷刷的乱舞出去，直接轰在豪猪王子屁股上的弱点位置！

　　“吼吼吼……”

　　这货吃痛哀嚎，同时5个伤害数字接连跳起——

　　“179！”

　　“201！”

　　“221！”

　　“198！”

　　“779！”

　　……

　　最后一击太狠了，爽！

　　结果，没有几次连招，豪猪王子的气血就见底了，伴随着一声哀嚎，这货倒地的同时，我的经验条也刷一下涨了一大截，MLGBD，足足有近40%的本级经验值啊，精英级怪物真不是盖的！

　　“哗啦……”

　　豪猪王子轰然倒地，同时爆出了一个装备，那是一个明晃晃的护腕，甚至，还泛着一丝丝淡淡的金色光泽，我飞速上前，捡起一看，顿时快要笑得合不拢嘴了，莫非这就是29点魅力值的爆率吗？果然是不同凡响啊——

　　【通透护腕】（黄金器）

　　种类：皮甲

　　防御：45

　　敏捷：+25

　　体力：+23

　　附加：提升使用者30点攻击力

　　需要等级：35

　　……

　　捧着护腕，我心情激动不已。


第68章 一笔大交易

　　这护腕双加敏体20+，本就是现阶段敏捷系职业的神器，加上还有30点攻击力，这就更加是刺客、火枪手、弓箭手等职业梦寐以求的装备了，毕竟，敏捷系职业追求攻击速度、暴击率，基本上都是全敏加点，力量成长低，他们不会浪费点数在力量上，虽然敏捷也加攻击力，但自身的攻击力依旧偏低，这30点攻击力，至少能补足42点的属性，所以，这护腕事实上等于一共加了90点属性！

　　……

　　我认识的玩家里，月倾浅、月微凉、林婉儿都是刺客，可以用，不过这就有些难以抉择了，月倾浅虽然跟我的关系不错，但毕竟是布拉格的人，而林婉儿则是天天陪我一起上课、一起放学、一起吃饭的MM，并且还是雇主，要是我把这护腕优先处理给月倾浅，林婉儿知道之后还不伤透心啊？

　　不过，要是直接送给林婉儿的话，那未免太过于肤浅，人家跟你什么关系，你直接就送一个黄金器给她，不免会有自作多情的嫌疑，于是，权衡再三之后，我最应该选择的做法就是把这个护腕卖给林婉儿，便宜处理，落个人情！

　　至于拿到广场上去卖，暂时不考虑，能有实力买这个护腕的人，要么是布拉格，要么是雄霸风云，又或者是锋芒的人，都不算是朋友，上将家族的那群穷鬼估计也买不起，卖掉这护腕就等于强化了对手的属性，这个万万不能，因为我现在的实力还没有自信到强化敌人也能击败他们的地步。

　　……

　　打定主意之后，把护腕丢进包裹，随后捡起地上的1枚金币，伸手拽住豪猪王子的尾巴，走你，跟我回寒荒龙城做熏肉去吧！

　　“啪！”

　　太过于用力，豪猪的尾巴被我硬生生的拽断了，罪过罪过……

　　我想了想，转过身去，从栅栏上扯下了一条条绿藤，这些藤蔓是野生的，异常柔韧，以我野外生活的经历，编织藤蔓简直是拿手活计，并且这是在游戏里，力量可能比现实更强，轻而易举的结成了两条长长的藤绳，每条都拴住豪猪的一颗獠牙，随后，两条藤绳都绑缚在自己的肩膀上，使出吃奶得劲！

　　大力拉啊，OH　YEAH，音乐！

　　妹妹你坐船头，哥哥我岸上走！

　　恩恩爱爱，纤绳荡悠悠！

　　……

　　一副奇景出现在八荒城的边陲丛林里，一个全力加点的小小剑士，就那么拖着一头硕大的野猪，一步一滑的向前挪动，真的是挪动，移动速度极慢，豪猪的体型太过于硕大了，好在，我的350+点力量值还是挺给力的，至少还能继续挪动。

　　拖拽了好久，才走了60%左右的路程，这时候，队伍频道里，林婉儿清甜的声音传来：“HI，李逍遥，你的宠物呢？我和东城到八荒城了！”

　　我叫苦不迭：“婉儿，暂时我回不去，接了个任务，正在搬运任务物品，大约……大约还得30分钟，你们稍微等我一下！”

　　林婉儿微带嗔意：“呃，你这笨蛋，知道我们要来，还去接任务，你故意把我们两个晾在八荒城，供人参观不是？”

　　我忍不住笑了，诚然，林婉儿、东城月都是一顶一的大美女，她们两个一起出现在八荒城，确实能引起不小的骚动，想必现在两个MM正在广场上被无数玩家围观了吧，特别是林婉儿，漂亮刺客的皮甲设计特别惹火，长腿细腰，加上饱满挺拔的34D，不知道要迷死多少人了……

　　一想到这里，我就更加用力的拉着豪猪，NND，不能让美女雇主在八荒城被那群魂淡什么都看光了，这个绝对不行！

　　为了缓解两个MM的寂寞无聊，我就把通透护腕做成了图鉴，发在队伍频道里，说：“婉儿，你看这个护腕怎么样？”

　　林婉儿微微一怔，惊喜道：“哇，好强大的属性，厉害！李逍遥，这个装备是你从BOSS身上杀出来的？你一个人，能杀得掉黄金级BOSS么？难以置信啊……”

　　我无语：“当然杀不过，这是从精英级怪物身上爆出来的……”

　　“这是什么RP啊……”林婉儿无语。

　　东城月嘻嘻笑：“逍遥快点回来，别让我们等急了，看你这个意思，通透护腕是打算送给婉儿咯？”

　　我急忙道：“没，我可没有这个打算……”

　　林婉儿蛮有深意的一笑：“那你……打算卖给我？”

　　我：“这个可以有！”

　　“我不买！”林婉儿断然拒绝。

　　嗖的一下，我的心掉到了谷底：“婉儿，你不买？难道……这个加了那么多属性的护腕，你真的一点都不想要？”

　　林婉儿见我有些急了，就笑得更甜了，过了半晌，她在队伍频道里发出了一个装备的图鉴，我点开一看，差点晕了——

　　【曙光胸甲】（黄金器）

　　种类：重铠

　　防御：125

　　力量：+29

　　体力：+25

　　附加：提升使用者40点防御力

　　需要等级：35

　　……

　　重铠啊，铠甲类的装备，NND，125点防御力，好强悍，并且双加25以上，加40点防御力，都是我最需要的属性，这曙光胸甲完全是逆天了！

　　“呃……”我沉吟了一声，居然不知道说什么是好，彻底呆在了那里。

　　林婉儿胸有成竹的轻笑：“怎么样啊，臭李逍遥，我拿这个曙光胸甲换你的通透护腕，够了吧？黄金器换黄金器，你可没吃亏哦……”

　　我迅速查询一下装备的排名，装备榜上，曙光胸甲以黄金器的品阶，拍在了全服务器的第9位，通透护腕则排在第24位，事实上，如果换取成功的话，是我占便宜了……不过，我是那种随便就占漂亮女生便宜的人吗？不是！

　　于是，我说：“曙光胸甲的排名比通透护腕高了不少，这样吧，换装备是可以，但是我要补100金币作为差价，你买我的麟虎，只要出500金币就行了……”

　　东城月吃吃笑：“那倒是好，婉儿省钱了……”

　　林婉儿则说：“那好吧，我充分尊重你的决定！”

　　“嗯，婉儿，你这曙光胸甲从什么地方打出来的？”

　　“说来话长，我和月儿，又组了几个悬壶医者和弓箭手，一起去杀一个40级的BOSS，杀掉之后，ROLL来的……”

　　“为什么不组战士系或者苦行僧呢？”

　　“笨蛋，组了之后还能有资格ROLL这个铠甲给你吗？！”

　　“呃，大小姐英明神武！”

　　“……”

　　……

　　拖了好久，终于抵达了龙城下，当站在驯兽人达林面前的时候，我都快要虚脱了，直接撂挑子，指了指身后的豪猪，说：“老师，我完成了你的要求，这头豪猪的尸体带来了，希望你制作熏肉或者腊肉的时候，能分我一块……”

　　达林豪放的大笑：“没问题，小子你果然没有让人失望，来吧，这是属于你的荣誉！”

　　“叮！”

　　系统提示：你完成了B级任务【猎杀野猪】，获得奖励经验值+14000，金币+10，你在寒荒龙城的声望提高了！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光泻落，我升到了35级，很好，可以装备那曙光胸甲了，掏出回城卷轴捏碎，对着达林一笑：“老师，回儿见！”

　　达林摆摆手，我消失在了原地！

　　直接抵达传送阵，大地图上，不远的地方就是两个橙色的小点，那是我的队友，林婉儿和东城月的位置。

　　快步过去，两个MM靠在城墙边很无聊的样子，而过往的八荒城玩家都有意无意的看过去，一个个偷看的小心翼翼，似乎生怕被女神发现而鄙视自己一样。

　　我径直走过去，伸手一扬，笑道：“HI，两位久违了……”

　　东城月惊愕的看了看我的样子，笑道：“逍遥现在的造型不错啊，一身铠甲，果然跟传说的一样，已经转成了重甲系职业了，啧啧，其实逍遥穿战斗型铠甲的模样真是好帅，婉儿你说呢？他是不是很像那种江湖游侠？”

　　林婉儿只是瞥了我一眼，就不再看我，低头看着石板路，嘴角微微上扬，然后一抬头，脸蛋上满是认真与严谨，说：“嗯，那就开始交易吧，你点我！”

　　我打开交易系统，与林婉儿发生了某种交易关系，然后把100%卓越度的麟虎提交上去，又继续把通透护腕提交，而林婉儿则提供了500金币，加上一个曙光胸甲，啪嗒一声，交易成功！

　　……

　　我马上将500金币丢到藏宝阁去卖钱，金币的比例一直在跌，早点出手，以免有更大的损失，同时，取出了包裹里的曙光胸甲，穿上，“哗”一下胸前黯淡的大地之铠变成了泛着淡金色光泽的曙光胸甲，整个人也精神了许多要，并且一股敦厚感传来，这是防御暴增的感觉——

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：35

　　攻击：610-816

　　防御：601

　　生命：1176

　　魔法：430

　　魅力值：29

　　……

　　防御达到600点了，不管是与人动手还是杀怪，应该都能提升不少的抗击打力，另外，最为显著的就是生命值达到1100+了，曙光铠甲的25点体力非常给力，以剑士职业的0.8体力成长，折合200点生命值，血多就意味着不会被秒杀！


第69章 一米阳光

　　“刷！”

　　六芒星法阵绽放光芒，照耀得林婉儿雪腻的小脸蛋格外唯美，她略带兴奋的站在那里，法阵中，一头凶猛的麟虎缓缓站起身，穿着皮甲，脸部狰狞，手臂满是强壮的肌肉，飞快的匍匐在地，单膝跪坐在林婉儿旁边，人形宠物，锋芒毕露！

　　周围的玩家都带着惊愕的神色看过来，因为谁也没有见过半兽人类型的宠物，这麟虎的智商虽然不高，但是力大无穷，并且韧性好防御高，绝对是利器。

　　林婉儿喜滋滋的站在那里傻乐，清风拂过，披风飞扬，一双雪腻的长腿裸露在外，踩着一声皮质小蛮靴，美不胜收的样子立刻让众人把目光焦点从麟虎转移到了麟虎的美女小主人身上。

　　我转身，把另一只81%的麟虎交易给了东城月，东城月也挺开心，马上召唤出来，结果两大美女召唤出一模一样的宠物，立刻引起了轰动。

　　……

　　“你们赶紧离开八荒城吧，不然要引起动乱了……”我靠在墙边，怀里抱着青城剑，好心的提醒道。

　　林婉儿点头：“月儿，我们赶紧回去，然后把麟虎的等级练上去？你打算怎么加点？”

　　东城月不假思索：“我的卓越度低，要保持防御能力，我打算4力量6韧性的加，这样防御力就不会比你的差了，你觉得呢婉儿？”

　　林婉儿轻笑一声：“那我6力量4韧性加好了，保持高防御的同时，不降低太多的攻击力……”

　　“好吧，100%卓越度的大户真可耻……”

　　“我们走吧！”

　　“嗯！”

　　两个MM转身冲我一笑，林婉儿说：“李逍遥，天色也不早了，我和月儿回到凡书城，去把麟虎练到15级之后就下线，大约1小时后吧，你过来跟我们一起出去一趟呗？”

　　我讶然：“哦，出去干嘛？”

　　“我们想去印象城购物，买些秋装……”

　　“婉儿你不是银行卡封存，不会花更多钱的吗？”

　　“那是不花太多钱玩游戏，买衣服除外……”

　　“呃……好吧，我在楼下等你们，先吃晚饭还是？”

　　“过去了再吃！”

　　“好！”

　　……

　　按照保护协议，林婉儿去哪儿，我就得去哪儿，所以晚上的级算是别想练了，只能陪她们两个出去走走，不过劳逸结合，总在游戏里也不是什么好事。

　　西湖区印象城，文一西路附近，我是去过的，但是显然林婉儿比我更了解，奥迪TT风驰电掣的穿行在城市的灯光下，东城月坐在后排，喜滋滋的说：“麟虎的成长确实给力哦，我的15级麟虎，就有近400的防御力了，加到40级，估计近1000点防御……”

　　我转身说：“悠着点加，别最后把攻击力弄没了，打不动重甲系怪物和玩家，那就悲剧了……”

　　东城月笑笑：“嗯，我会注意的，话说，逍遥你怎么不开车，却让老板开车……”

　　我浑身一颤。

　　林婉儿专心的开着车，嘴角上扬：“他的智商，我能理解……”

　　我紧握拳头：“以后，我来开车好了……”

　　……

　　30分钟后，印象城三楼，小吃区。

　　一大碗香辣的串串浸泡在汤水里，我拿着一根金针菇，反复确认之后，说：“这顿是婉儿买单，对吧？”

　　“是的。”林婉儿点头。

　　“老板，再来十串牛肉！”

　　“你个吃货！”

　　火辣辣的串子加上香浓的酸奶，实乃绝配，这种配搭就好像是绝味鸭脖+雪花纯生+巴萨VS皇马的组合一样，是一种灵魂上的升华……

　　吃饱之后，买了些衣服，然后去四楼，东城月嚷嚷着要看电影，结果现在上映的片子不多，变形金刚5已经看过了，最后，抽签决定，看一部叫《再爱我一次》的爱情电影。

　　影院里熙熙攘攘的全是一对对的情侣，东城月、林婉儿各自抱着一桶爆米花，一左一右的站在我身边，东城月跟我混熟了，倒也不拘束，嘻嘻笑笑的聊着天，甚至就那么靠在我身上，林婉儿则矜持许多，拨了拨刘海长发，笑着说：“李逍遥，你在哪儿练级，居然打到了黄金器护腕？”

　　我想了想：“师门任务！”

　　“哦，你师从何门？”

　　“恕不奉告，以免被仇家追杀……”

　　“呸你……”

　　林婉儿一跺脚，娇嗔的样子颇有几分邻家女儿的神态，惹得一群正在等待进场的男生艳羡不已，再看看自己身边的女友，有些都不忍直视，想死的心都有了，也很自然的，大量的仇恨值聚焦到了我身上，一个也就算了，身边居然有两个漂亮MM，天地不容啊！

　　我明知道会这样，却也无可奈何，这就是传说中的躺枪，这两个MM跟我也就是朋友，其余的，提都不想提了，要不是那床羽绒的空调被，我何至于会走到这个地步……

　　……

　　电影进场，很快开始放映，又是男欢女爱的桥段，100分钟过得很快，当最后，男主人公孤独的坐在山洞里，静静的等待死亡，只剩下洞口投进的一米阳光，他动容了，走出了山洞，纵身跳下悬崖殉情，然后……然后这就是一米阳光的由来……

　　身边，东城月抹着眼泪，被感动了……

　　场内灯光亮起来的时候，我看到林婉儿的眼睛也红红的，但是她飞快的戴上了墨镜，然后对我说：“李逍遥，有什么感想？”

　　我沉吟一声：“没感想！”

　　她怔了怔，看着我又问：“你相信一米阳光的爱情吗？为了彼此，能够付出生命！你想要这么一个女孩吗？”

　　我大义凛然：“哼，现代社会的生活那么紧张，大家都忙着赚钱，谁有空去谈情说爱，邪恶尚存，正义并未匡扶，我无心去想什么女朋友的事情！”

　　林婉儿低头一笑：“是没有女生看得上你吧？”

　　我咬牙切齿，这吐槽太毒了！

　　东城月在旁浅浅笑：“都10点多了，快点回去，不然学校要关大门了。”

　　“嗯！”

　　……

　　由我开车，抵达学校的时候，校门正在关闭，百米冲刺的速度冲进去，几个门卫恨不得把我从车里拖出去痛扁一顿。

　　送两个MM回到女生宿舍，走在校园小路上，我拨通了沈冰的号码——

　　“喂，李逍遥！”

　　“嗯，沈冰姐，有没有什么特别的情况，关于奔雷手？”

　　“没有，你怎么样了？昨天，没有发生什么吧？”

　　“呃……”我想了想，说：“昨天深夜，我去了一趟不归人酒吧，把他的手臂骨打断了，看来文泰来是把事情压下去了，没有声张出来。”

　　沈冰扑哧一笑：“嗯，应该是这样，道上混的，被一个不知名的小子废掉，这实在是太丢人了，奔雷手的招牌他可不舍得丢，对了，你自己没事吧？”

　　“那种级别，对我不能造成任何威胁，对了沈冰姐，我们的电话专线，以后要加密，否则可能会被窃听。”

　　“嗯，我知道，在我给你第一通电话之前，我就已经加密了，放心吧！”

　　“好，另外还有什么事情吗？最近王队也没有怎么联系我。”

　　“没事了，你安心守在林婉儿身边吧！对了，林婉儿……是不是真的像传说中那么漂亮？”

　　我愣了愣：“这个，我不知道怎么说……”

　　沈冰吃吃笑：“看来，能让李逍遥支支吾吾的女孩子，确实不简单，好吧，我不逗你了，你自己注意安全，林天南那边跟我们保持非常密切的联系，以确保林婉儿的人身安全。”

　　“知道了……”

　　……

　　挂掉电话，我已经接受这个任务一星期之久了，没有发生什么大事，但是总是隐隐不安，真正的危机尚未到来，真的来了，我必须要及时反应做出对策。

　　回到寝室，坐在桌前，翻了翻这几天上课的内容，觉得好无聊，都想死了，什么四库全书啊、古语言啊，完全看不懂，于是打开了游戏的官方网站，八荒城主页面，上面赫然一个加红置顶的专题——

　　【置顶】锋芒挑战布拉格，八荒城王者之争迫在眉睫？

　　……

　　内容则是最近两天，锋芒、布拉格两大公会的玩家一直不停有摩擦，甚至有发展到百人团的激战，两大公会都是中国区十大公会之一，一山不容二虎，迟早会有一战！

　　喝了口茶，我不禁一笑，这两个公会拼就拼吧，与我无关，只不过希望月倾浅、月微凉两姐妹别被牵连进去，事实上我也只关心这两个双胞胎美女。

　　八荒城还有发生许多事情，譬如有人发现了50级BOSS，然后几个百人团过去，被BOSS反复蹂躏之类的，又有人发现了7级草药，结果寻遍全城，没有一个玩家的采药术达到7级，只能宝山空回，更有人排出了八荒城的十大美女榜，当然，TMD一个都不认识，我始终认为八荒城里，月倾浅、月微凉两个MM最漂亮的，虽然没胸没屁股……

　　……

　　正想着，忽然身后唐古从床上坐起来：“李小子，你怎么还不睡？明天上午还有课……”

　　“嗯。”

　　爬上自己的床，盖上被子，眯着眼睛就睡过去了，明天还有的忙，冲到35级不算什么，必须赶紧全速冲40级，不到40级二转没人权，据说，每个职业的二转技能都非常强悍，不可或缺的！


第70章 黑暗矮人

　　上午，汉字学概论。

　　老教授捧着厚厚的书本，照本宣科的朗诵着，抑扬顿挫。

　　“沙沙沙……”

　　一旁，笔划声不断，窗外鸟儿鸣叫，我靠在窗边，摇摇欲坠的打盹，过了一会，一个激灵坐了起来，差点一头磕在桌子上，转身，发现林婉儿没好气的看着我：“昨晚干什么去了？”

　　“没干什么，不是陪你们去看电影了？”

　　“哦……”

　　我目光一瞥，发现林婉儿刚才在写字本上画画，那是一个人形宠物的形象，居然就是游戏里的麟虎，画得霸气十足、惟妙惟肖，啧啧，这美女大小姐果然多才多艺啊！

　　……

　　“挺像的嘛？”我歪头笑道。

　　林婉儿轻笑：“还好，随意画画……”

　　东城月在旁拿着手机，摸了摸，说：“最新消息，10分钟前，第一个40级玩家出现了。”

　　我和林婉儿异口同声：“谁？”

　　“不告诉你们……”

　　“……”

　　“好吧，是凡书城的问剑，也是我们未来的盟主。”东城月吃吃笑：“没有想到，问剑身为一个剑士，居然升级速度比我这个灵术师还要迅速多了。”

　　我问：“月儿你多少级了？”

　　“38级。”

　　“婉儿呢？”我又问。

　　林婉儿睁大了一双漂亮大眼睛，瞪着我看，过了半晌才醒悟我口中的“婉儿”就是她，很有些不习惯的样子：“我39级了，17%的经验，下午没课，奋斗一下就应该能升到40级了，我们是学生，不能跟问剑相比……”

　　“嗯，问剑那么着急冲40级，这是图啥……”

　　东城月说：“占据等级天榜第一位，自然好处多多了，首先能提升个人的声望，其次，也能聚集大量的玩家人气，将来创建行会之后，不会犯愁招不到那些高手玩家。”

　　林婉儿也翻开了手机上的网页，说：“其实，最重要的是，40级二转之后的技能很犀利，我看看，剑士职业，40级之后学习剑术专精技能，提升25%的剑系武器伤害效果，其次，还能学到迅火之炎、寒冰之刃其中一个技能，迅火之炎1级提升3%攻击力，寒冰之刃提升2%攻击力，附带减速效果。”

　　说着，林婉儿看向我：“李逍遥，你的职业也属于剑士分支，你打算学习哪一种？”

　　我不假思索：“寒冰之刃呗，能减速，属于控制技能，PK的绝技，迅火之炎虽然攻击力很强，但是我不缺，我的巽风斩也是提升3%攻击力，足以抵消没有迅火之炎的输出缺陷了。”

　　东城月吃吃笑，搓搓小手，蛮有深意的笑道：“嘻嘻，我也争取今天升到40级，终于我这个小法师要出盾了！”

　　林婉儿不禁莞尔：“40级的灵术师提升可不止出盾那么简单，还有冰火咆哮呢，5码内群杀魔法，学会冰火咆哮，才算是一个合格的灵术师！”

　　“嗯嗯！”东城月眼中希冀更浓。

　　……

　　中饭后，两个MM就迫不及待的往宿舍跑，冲级之心昭然，我则慢悠悠的晃回寝室，不着急，反正我现在是35级，距离40级还有老大一截的差距，今天最多也就升到37-38级，是不可能冲击40级的了。

　　“刷！”

　　出现在龙城脚下，一旁，驯兽人达林正在篝火上烤着一条蟒蛇，那蟒蛇至少碗口粗细，全身灰色，属于沙蛇的种类，火苗噼噼啪啪的烤着，这生命力顽强的蟒蛇居然还在扭动着身躯，不过驯兽人达林是何许人，一边倒着孜然，一边一巴掌拍在蛇头上，怒吼道：“给老子老实点，再不老实就把你红烧了！”

　　我看得浑身战栗，这导师真是神人啊！

　　提着青城剑，走上前道：“达林老师，我又来了，有什么需要我做的事情吗？”

　　达林仰头：“哦，小子你总算是出现了，今天凌晨时分，霜大人来过我们的营地了，她告诉我，在龙城东方的火石峡谷里，来了一群黑暗矮人，这些讨厌的矮子原本居住在地穴之中，不过他们生性贪婪，对金子非常热衷，不知道是谁传出谣言，说寒荒龙城的地下一千米，拥有丰富的金子、宝石矿藏，哼，那些黑暗矮人成千上万的聚集在火石峡谷，一定是冲着我们来的！”

　　说着，达林猛然站起身，伸手拍在我的肩膀上：“小子，没的说，你立刻前往火石峡谷，惩戒这群贪婪的黑暗矮人！”

　　一张金色的羊皮纸出现在我面前，上面大大的“悬赏令”三个字，达林充满期待的看着我，说：“小子，去火石峡谷，杀死至少2000个黑暗矮人，他们的名字会被这张充满灵力的卷轴记录，另外，你必须杀死1个以上的黑暗矮人头目，这样，你就算是完成任务了！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了A级主线任务【追杀黑暗矮人】！

　　任务内容：前往火石峡谷，杀死至少2000名黑暗矮人，并且必须击杀1名以上的黑暗矮人头目，此外，你必须要小心，黑暗矮人天生神力，并且无比贪婪与凶残，一旦被他们抓住，你就算是有一万条命也一定会被杀死，在他们抓住你之前，你最好捅自己一剑来解脱自己。

　　……

　　“靠……”

　　我咧咧嘴，任务就那么到手了，A级主线任务，既然是主线任务，奖励肯定是非常惊人的了，当然，任务难度也可想而知的惊人，不管了，杀过去再说！

　　转身，在军需官那里修理了一下装备，在仓库里取出一些靛海丹带上，可以出发了！

　　轻门熟路，穿过云荒沼泽，直接前往火石峡谷的方向，不过，现在玩家的等级又比前几天高了不少，甚至我在穿过云荒沼泽的时候，已经有不少玩家在这里组队练级了，丛林边上也刷新出一个小小的玩家补给地，那是八荒城的几个NPC斥候建筑的临时营地，铁匠、药商都有，随着玩家的主要走向，八荒城的NPC也会做出调整，这就是这个游戏的优越之处。

　　“HI，那35级的重甲哥们？过来跟我们一起杀云荒水蛇吧？我们就缺一个重甲了！”

　　不远处，已然有玩家队伍对我伸出了橄榄枝，可惜，云荒水蛇我已经看不上了，我的目标是火石峡谷里的黑暗矮人！

　　摇头一笑，我踩着浅水草地，道：“谢谢了，不过我在做任务，要去另一张地图，你们自己玩吧，祝好运！”

　　那大汉点头，嘿嘿笑道：“嗯，你也好运，前面怪物的等级很高，别挂了啊！”

　　“嗯。”

　　带着陌生人的祝福，我踏上了练级之路，一路上的怪物等级明显提升了不少，上次我过来，37级的怪物都刷新成39级了，很明显，这是天命的游戏主脑智能，怪物等级随着主流玩家等级的提升，也是会有变化的。

　　抵达火石峡谷边缘的时候，寒风嗖嗖，却看不到其余的玩家，远处的山岩上，徘徊着几个40级的小恶魔，等级较高，现阶段大部分玩家是32-34级的水准，杀起来很有难度。

　　站在山坡上，纵身一跃，带着啵啵小奶嘴就滑入了火石峡谷的领地，打开地图一看，深海森林的区域我去过了，也不指望能再出一个1级寒冰鼠给我，还是直接去任务吧，升级速度最重要！地图上，东方血红色一片，并且有任务的标识，那就是黑暗矮人的临时营地了吧？

　　……

　　提着青城剑摸索了过去，行走10分钟左右，前方的地面开始下沉，往下一看，峡谷中又拥有了一个巨大的盆地——杀戮者盆地！

　　又是一张图中图，站在盆地的边缘，我远远一望，炊烟袅袅，成千上万的简陋帐篷零星的分布在盆地里，一个个拥有大胡子的黑暗矮人正在忙碌着，要么是在铸造武器，要么就是在给野兽猎物剥皮，并且，名字都是红色的，同时显示为我的任务怪，嗯，就是要杀这些黑暗矮人，才能获得任务完成度！

　　“沙……”

　　银锁战靴滑动，我顺着盆地边缘滚滑下去，同时，胸部的曙光铠甲泛着剔透的光泽，有了这件林婉儿给我的曙光铠甲，确实看起来更像是一个高阶战士了。

　　落地，站定，不远处就是一个小小的帐篷，住着四名黑暗矮人，两个围着汤锅，另外一个在给一头野山羊剥皮，第三个正在磨砺着一柄战斧，正在剥皮的矮人呼哧呼哧的忙碌着，一边说道：“该死的，这些山羊的肉闻起来实在是腥臊，真是让人作呕，我还是比较喜欢人类娘们的味道，前天晚上，我们洗劫的那个人类村庄，女人玩完之后全部杀死了，我觉得……王子殿下的做法实在是有些残暴，我们为什么不能带着那些人类女人一起离开呢？”

　　磨砺战斧的矮人嘎嘎大笑：“索安，你闭嘴，居然敢质疑殿下的做法，你简直是太胆大妄为了，立刻闭嘴，否则，老子一斧头剁掉你的脑袋，让你像那些人类一样！”

　　……

　　我提着剑，确认一下距离，吸引仇恨大约是20码，而那正在给野山羊剥皮的黑暗野人就在20码之外，嗯，拿他动手，否则1V4实在是压力太大了！


第71章 矮人头目

　　三颗金色六芒星浮现在青城剑的剑刃上，也让我确认，这次4级连击是3次攻击，几颗星就是几次攻击，这个规则我已经了然于胸了。

　　“哗！”

　　剑刃穿透了空气，直接劈砍在黑暗矮人的脑门上，连续三个伤害数字飞起——

　　“311！”

　　“327！”

　　“334！”

　　……

　　攻击效率还不错，一剑干掉了这货近千的气血，40级的黑暗矮人，原本也就只有2000点气血，啵啵小奶嘴在旁嗡嗡飞舞，螯刺一沉猛然挑起，矮人的气血直接见底了，我直接补上一剑，搞定！

　　嗯，偷袭的效果不错，这40级的黑暗矮人甚至还没有来得及出手就被秒掉了！

　　速战速决，不用加血加魔，带着小奶嘴冲向了正在磨砺战斧的黑暗矮人，果然，在我接近他的那一刻，另外的两个矮人也被吸引到仇恨值了，1V3，必须拼了，不然这个任务肯定没有丝毫能够完成的希望！

　　“刷！”

　　照旧，6秒钟的连击CD很快，第二击就送给第二个矮人，同时身体一沉，铁拳轰落在地，缚兽锁“啪”一声破土而出，直接捆缚了第三个矮人的双足，同时，小奶嘴发动攻击，我再补刀，略微晚了一些，黑暗矮人已经发动攻击了，战斧上浮动着赤红色烈焰，正是40级的近战系绝技——迅火之炎！

　　“嘭！”

　　“397！”

　　曙光胸甲上巨响一声，一阵痛感传来，迅火之炎这狂猛的攻击力果然不是盖的，也在这一刻我才明白为什么这个任务是A级评估了。

　　急退一步，小奶嘴补上一击，杀掉第二个矮人，同时，嗡嗡的飞过去拦截第三个，吸收了对方的迅火之炎，咔嚓一声，战斧掠过霸王蜂的脑门，带出474点的伤害数字，真要命！

　　双线操作，在小奶嘴后退的时候，我迈步上前补位，剑锋一摆，身体微微一沉，一道气芒从脚下波荡开来，连招发动！

　　一骑当千！

　　一连串的迅猛攻击落在第三个矮人身上，也带出了一连串的伤害数字——

　　“231！”

　　“244！”

　　“217！”

　　“274！”

　　“809！”

　　……

　　果然，黑暗矮人偏重于攻击，力量强得让人抓狂，但是防御力也非常之弱，被我一个五连招就干掉了一大半气血，小奶嘴和我各补上一击，搞定！同时，第四个矮人挣脱了缚兽锁杀来，又是一个迅火之炎！

　　“778！”

　　致命一击！

　　我吓得目瞪口呆，我的1176点总气血，居然就只有1点了，这还了得！？

　　急忙一扬手，命疗术！

　　“+600！”

　　太惊险了，果然小瞧不得这里的怪物，迅火之炎攻击力太猛了，不是一般人能够承受得住的，下次一定要注意防御或者躲避，不能硬吃下这样的攻击，否则连续两次暴击，肯定就挂了。

　　惊魂未定，一次连击配合小奶嘴的攻击收拾掉第4个黑暗矮人，当这些矮人都倒地的时候，我才发现杀得太心跳了，不过，看看经验值却非常的宽慰，连杀4个黑暗矮人，直接涨了我1%的经验值，按照这样计算，杀400个就能升一级了，看起来今天完成任务后，升到38级似乎也不是不可能的！

　　……

　　捡起地上的银币，40级人形怪物都挺有钱，基本上每个矮人都能出3银币，杀2000个矮人就有60金了，事实上，就是单纯的在这里打钱都蛮赚的！

　　一边杀着黑暗矮人，一边在论坛上闲逛一会，果然，大大小小的游戏公会、工作室，雨后春笋般的冒了出来，各种招兵买马的信息一一呈现眼前——

　　【招新（发帖人：顽石）】：顽石工作室招人，限灵术师、剑士等单挑能力强的玩家，提供食宿，要求每天至少能打5金币，薪资面议！

　　【招新（发帖人：黑火焰）】：八荒城，黑炎公会招兵买马，目前只招收32级以上的各职业高手，我们将会在7天后组织百人团去杀50级以上的黄金BOSS，争取爆出全服务器第一块建帮令牌！

　　【招新（发帖人：飘零狼魂）】：百战百胜工作室招新，需要一名高治疗输出的悬壶医者，要求必须拥有至少30+的额外治疗效果，主要担任治疗与工作室做饭的任务，每月5000RMB打底，女性为佳，容貌姣好者薪资有加成！

　　……

　　剑眉紧锁，我看出来了，这不是在招新，这是在招女友，太有创意了……

　　“啪嗒！”

　　正想着，忽然一个黑暗矮人挂掉的同时，爆出了一个圆滚滚的铁盔，从草地里捡起来一看，青铜器，防御力还不错，不过没有什么附加效果，14力量，算是目前的中等装备了，中国区三大主城，似乎都在攀比着升级速度，各个主城的高手练级都快练疯了，大家等级高了，出的好装备至少也不在少数，现在光是八荒城，黄金器就拥有至少20+件，白银器500+件，青铜器自然就更加数不胜数了，并且这些都是过渡装备，明智的玩家是不会在这种装备上投入太多资金的，当然，西楚霸王那种有钱的奇葩除外，为了一个黑铁器剑，他守我一夜尸体，这个不是一般人能做得出来的。

　　杀了一会，看看任务完成度，已经是87/2000了，黑暗矮人基本上都是每4个聚在一起，杀起来很快，就是有些惊险而已，好在我有4级命疗术，等于带了个高等级悬壶医者在身边，并且啵啵小奶嘴的输出非常强大，否则还真打不了这个任务。

　　转眼就到了下午4点多，任务完成度已然变成了741/2000了，我已经升到了36级74%的经验值，速度非常快，远远超出我的预计，目测在今天升到38级是妥妥的了，或许运气够好、达林够大方的话，多给我一些任务奖励，升到39级完全不是什么问题！

　　包裹里，十几个黑铁器，七八个绿岩器，玩家5个青铜器，29点魅力值让我收获颇丰，而且这是主线任务，一定还有魅力值奖励的，可以想象，这个任务完成之后，我的实力将会突飞猛进了，当然，我最看重的还是升到40级之后，那寒冰之刃和剑术专精两个技能，太必需了！

　　……

　　晚饭草草的陪两个MM吃了下，话都懒得说，继续上线！

　　一直到晚上10点多的时候，我的任务完成度终于已经接近2000/2000了，38级52%的经验值，距离39级还有一步之遥，并且让人无比亢奋的是，我终于第一次，非常罕见的冲上了八荒城的等级天榜前十了！

　　1、燕赵无双　40级　职业：剑士

　　2、剑锋寒　39级　职业：剑士

　　3、上将李牧　39级　职业：剑士

　　4、月倾浅　39级　职业：刺客

　　5、上将白起　39级　职业：狂战士

　　6、月微凉　39级　职业：刺客

　　7、飞龙在天　38级　职业：灵术师

　　8、上将王翦　38级　职业：剑士

　　9、烈虎　38级　职业：狂战士

　　10、逍遥自在　38级　职业：龙域拾荒者

　　……

　　八荒城等级天榜上，最华丽的人终于出场了，虽然是吊车尾的第十名，不过好歹也算是上了，并且，我在八荒城的人气其实也不算太差，好歹也算是红火了几天的人，被雄霸风云公会到处追杀，最后还能坚强的活下来的人，那必须是不同凡响的！

　　紧握了握手里的青城剑，我看向前方，黑暗矮人的部落几乎被我横扫了一遍，再往前就是一出高岩，在岩石上，一个血红色帐篷搭建在那里，帐篷旁边则是两名手持钢剑的矮人守卫，不用想，帐篷内肯定一个首领级的成员！

　　嗯，任务要求杀的头目，就是他了！

　　银锁战靴踏着青色岩石就冲了上去，带着啵啵小奶嘴，回满血魔之后，我远远的一招，小奶嘴就吸引了两个守卫过来，均是42级的卫士，不过我现在的等级是38级，仅仅相差4级，没有那么大的压制了，并且小奶嘴也是38级，无比犀利！

　　一顿乱揍，两个守卫倒地阵亡，看着帐篷里松油灯的微光，我紧握长剑，嘿嘿，该单挑了！

　　……

　　“刷！”

　　剑刃猛然挑开布帘，夜色中，帐篷里颇有暖意，但是眼前的一幕却让我惊呆了——

　　床榻上，两名大约20岁上下的人类女子被绑缚在那里，双臂反扣的捆绑，手臂上满是血红色的伤痕，两个人都身穿布衫，不是灵术师就是悬壶医者，因为旁边还放置着两柄法杖，她们的嘴巴被破棉布堵住，一看到我，马上激动的呜呜直叫。

　　……

　　心底一沉，我彻底无语了，这帐篷里怎么会有人类的女子，难道是被抓来的？

　　飞掠近前，伸手除去了两个NPC女人口中的棉布，她们竟保持着相当的冷静，看着我手臂上的徽记，其中一个说：“没有想到，居然真的会有八荒城的勇士来到这里援救我们！”

　　我说：“你们是谁？”

　　另一个女人说：“我们是八荒城的巡游者，奉命传授周围乡镇里孩子里学习灵术与治疗之术，却没有想到走得迷了路，最后居然被这群可恶的黑暗矮人抓到火石峡谷来了！”

　　“快……”左边的女人竖起耳朵，有些焦急的说：“那个恶魔要回来了，你……你快点走吧，不然他会杀了你！”

　　“什么恶魔？”

　　我横剑胸前，看着外面，笑道：“看我怎么宰掉他……”


第72章 杀殿下

　　“刷！”

　　青城剑一掠而过，瞬间，两个女人身后的绳索被切断落地，在游戏里，我对出剑距离与角度的判断还是挺准确的。

　　两个女人散开，分别抓着一个法杖，其中一个将法杖扬起，顿时法杖的尖端凝聚出一个药壶的形态，果然，这个是悬壶医者，有救了！

　　……

　　“哗！”

　　大帐的帘子猛然被拉开，一个黑大汉提着战斧走了进来，也没有看，就桀桀笑道：“我还以为是什么人，原来不过是一个胆小鼠辈罢了！两个小美人，大爷我回来了，现在我们终于可以开始了……”

　　我看看两个NPC美女，她们身上的衣衫都被撕破了，皮肤上也有一道道瘀伤，然后掐指一算，我在这里练级都10个小时了，10个小时居然都没有搞定两个女人，这TMD什么效率！？

　　横剑胸前，小奶嘴在我肩膀上嗡嗡飞舞着，定睛一看，进来的这个体型魁梧的矮人首领果然与其余的不一样，浑身都穿着金光灿灿的铠甲，胡子老长，并且还用金属器具固定着，大概是担心胡子太长会脱落，总之这个人在黑暗矮人的族群里也肯定是一个贵族，目光一扫他的名字，果然不出所料——

　　【黑暗矮人王子·命劫】（黄金阶BOSS）

　　等级：43

　　攻击：750-880

　　防御：700

　　生命：400000

　　技能：【重斩】【迅火之炎】【黑暗斧舞】

　　介绍：命劫，远东黑暗矮人一族的王子，被矮人王视为掌上明珠，命劫为人凶残贪色，尤其对人类、月灵的女子颇感兴趣，据传，命劫王子的山洞之中，秘藏了100多名美丽的黑暗月灵，夜夜笙箫，乐不可支，摇摇欲坠……

　　……

　　一看这介绍，我就义愤填膺了：“禽兽！”

　　命劫也看到了我，忍不住的一声咆哮，手里擎着战斧：“嘎！该死的小子，你从什么地方冒出来的，居然夺走了我的美人，哼，准备受死吧！”

　　我手腕一翻，青城剑在空中掠出一道剑花，同时，手臂上的金色徽记一直在微光闪烁着，上面清晰一行字眼——八荒城天榜第十人！

　　嗯，但凡天榜上的玩家都有这个徽记，身为八荒城排名第十的人，我可不能丢人，必须宰掉这个黑暗矮人王子！

　　身后，NPC的悬壶者MM看着我的背后，说：“年轻人，你放心去战斗吧，我会以复苏之力来滋润你受伤的身体……”

　　看起来，是可以获得NPC的治疗的，很好，这样就有把握多了！

　　“刷……”

　　踏步而出，抢先发动攻势，剑锋一晃就在BOSS的脖颈间荡开一个剑花，迸溅出一丝鲜血来，攻击造成247点气血，这BOSS的防御力确实非常给力，我差点就不能大幅度破防了，就在一剑得手的瞬间，猛然一压剑势，三道六芒星掠过剑刃，“啪啪啪”的绽放出连击的光芒。

　　“221！”

　　“198！”

　　“207！”

　　连击之下，彻底激怒了这个黑暗矮人王子，他怒吼一声，抡着战斧就怒劈下来，战斧之上窜动着赤红色烈焰，40级通用技能——迅火之炎！

　　我急忙后退，试图以走位来躲避，可惜属性与BOSS相差甚大，肩膀一痛，战斧落下，整个人差点被砍得跪倒在地——

　　“679！”

　　惊魂未定的看着这伤害数字，我心都快碎了，让BOSS再来一下我肯定就挂了，手臂摆动，剑刃之上浮现着复苏灵力的光泽，刷一道光芒落下，自我治疗，600点气血恢复，同时身体顺势跌倒在地，拳头轰落在地！

　　“嘭！”

　　一条铁锁破土而出，直接缠绕住了命劫的双足，4级的缚兽锁，作用2.1秒，BOSS级怪物的抗性会虚弱作用时间，否则至少3秒以上。

　　双线操作，啵啵小奶嘴狂暴的发动攻击，连击+突刺接连落下，同时，我飞速移动到了BOSS的右侧，脚踏地面，一道气芒波荡开来，气势十足，连招爆发，一骑当千的五连击疾风骤雨般的在1.2秒内挥出，只不过，第四次的撞击没有完全震开BOSS，以至于最后一击的巽风斩只有409点的伤害，不过也不错了，不管怎么说，眼前的BOSS是黄金级。

　　2.1秒一过，命劫王子怒吼着再次扬起战斧，对着啵啵小奶嘴就是一次重斩！

　　“709！”

　　小奶嘴浑身一颤，幸好已经38级，气血值提升了不少，否则就要被秒杀了！

　　我看得着急，马上双线操作小奶嘴后退，自己堵上去，青城剑直刺+横扫，“啪啪”两下削掉了BOSS高达400+的生命值，也再次激怒了这黑暗矮人，战斧横扫，让我的气血刷刷直掉，幸好，身后的悬壶者MM不停的扬起法杖，一个个750+的命疗术滋润着我的生命值。

　　BOSS的攻击疾风骤雨，转眼还是抵挡不住！

　　“嘭！”

　　战斧光芒冲天，小小的帐篷马上破碎了，月光洒落在我们每一个人的身上。

　　“吼！受死！”

　　命劫王子舞动战斧，踩踏着岩石，继续横扫攻击！

　　“铿！”

　　“398！”

　　激荡开我的青城剑，同时造成一个高额伤害，同时我也注意到，BOSS的横扫攻击时，战斧总能泛起火红色光泽，似乎他的主要攻击方式就是横扫，并且不停的横扫攻击，我的气血根本就支撑不住！

　　更要命的是，我一直在关注着悬壶者MM的蓝条，最多能用5分钟左右，这样下去可不是个办法，蓝光了，我就肯定挂了！

　　至于那灵术师，基本上就是一个个的丢着冰锥术来控制命劫的攻速、移速，否则我恐怕早就挂了。

　　“刷！”

　　“+600！”

　　自我治疗了600点气血，我目光环顾，擎剑飞速后退，身后方，是一片大约一米宽的山脉间甬道，蔓延到远处，对，就在这里解决掉这个43级黄金阶BOSS好了！

　　“该死的小子，我要把你抽筋剥皮，让你痛不欲生！”

　　命劫王子提着战斧追杀进了甬道，依旧发动横扫攻击，然而，近一米长的战斧直接就磕碰在两边的山岩上，一道道火星四射，完全施展不开手脚，攻击力自然也就大打折扣了，只能每次对我造成200点不到的伤害，战斧的攻击方式也就是劈斩、横扫，而我的青城剑最擅长的攻击方式就是直刺，也是最强杀伤的攻击方式，此消彼长，我的命疗术渐渐能够跟上使用了，小奶嘴则在空中飞舞，时不时的给命劫来一次无比疼痛的攻击！

　　很快的，我已然看到了杀掉43级BOSS的希望，山岩后方，两个NPC女子都跟了上来，悬壶者MM开始用止血术帮我治疗，这样节省魔法，也正是我想看到的情况。

　　“该死的，全部去死吧！”

　　命劫的气血被打到10%左右的时候，猛然身体一沉，身体周围氤氲着黑色气息，最后一个技能终于来了——黑暗斧舞！

　　“嘭嘭嘭……”

　　斧刃劈碎了山岩，命劫王子像是一个黑暗陀螺一样的杀了过来，气势汹汹！

　　我不敢大意，急忙将长剑横在胸前，进入防御状态！

　　“铿铿铿……”

　　斧刃在剑刃之上碰撞出一连串的火星，完全是搏命式的打法，一连串的伤害数字飞起，连给人治疗的机会都没有——

　　“298！”

　　“301！”

　　“297！”

　　“344！”

　　……

　　一瞬间，我的气血见底了，紧接着，眼前一黑，灵魂状态出现在附近的墓地里，NND，居然就这么被杀掉了？！

　　但是，就在我挂掉的1秒钟内，一个提示出现在眼前——

　　“滴！”

　　战斗提示：治疗师卡卡琳娜释放了起死回生之术，你是否立刻复活？

　　……

　　起死回生？！40级悬壶医者技能！

　　飞快确认，眼前一亮，我居然直接复活在了挂掉的地方，50%气血和魔法值，扬手就是命疗术拉满气血，同时脚下一道气芒波荡开来，一骑当千技能连消带打的攻击在BOSS的后背上！

　　10%气血的BOSS已经进入了弥留状态，吼叫声渐渐的变小，同时，被卡在这石缝里也无法全力施为，那黑暗斧舞技能更是至少5分钟的CD，而我在5分钟内足够打掉他的10%气血了！

　　眼看着BOSS的血条越来越少，我的心也提到嗓子眼了，看看手臂上，八荒城天榜第十人的徽记已然消失，NND，掉了一级就掉出天榜，真是悲凉！

　　一剑剑的劈砍，暗暗心里踌躇满志，43级黄金阶BOSS啊，这黑暗矮人的殿下，会爆出什么好宝贝给我呢？

　　谜团在两分钟后解开，伴随着一击猛烈的巽风斩，命劫王子惨嚎一声，手中战斧“铿”一下碎裂成了两截，他单膝跪倒在地，眼中充满了不甘：“小子，你杀死我，我的父王一定会率领大军为我复仇的，等着瞧吧……”

　　“哗啦啦……”

　　BOSS挂掉的同时，爆出了几个装备，同时，我升了一级，重回38级，肩膀上也重新出现了“八荒城天榜第十人”的徽记，帅气！

　　默默上前，看看命劫爆出来的东西，一条赤红色的项链，像是有烈焰在燃动，还有一枚寒铁铸就的盾牌，另外就是十几枚金币了和一颗奇异宝石了，那石头看起来光芒灿灿，剔透无瑕，不知道到底是什么样的东西，黄金BOSS爆出来的肯定不会差！


第73章 破军盾

　　手里握着项链，悬挂着一枚战斧型的坠饰，上面泛着一丝丝血光，杀意弥漫，同时，一股灼热的能量沁入手心，嗯，这项链的品级绝对不会低了，否则不会有那么浓烈的感觉！

　　伸手一拂，项链的属性出现在眼前，果然没有让人失望——

　　【破军之链】（黄金器）

　　力量：+27

　　体力：+25

　　附加：提升使用者70点防御力

　　需要等级：38

　　……

　　捧着这条破军之链，我足足的愣了十秒钟，随即深吸了口气，27力25体，都是剑士的看家属性，至于那70点防御力更是非常珍贵，能让我的防御力直接提升到一个新的层次！当然，更重要的是，70点防御力，我要加至少60点韧性才能加到，这等于凭空给了我60个属性点，这才是破军之链的可贵之处啊！

　　“啪嗒”一声，项链出现在我的脖颈间，换下了原先的骁勇之链，上将家族赠送我的装备，也到了使用限期了……

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：38

　　攻击：639-852

　　防御：675

　　生命：1356

　　魔法：470

　　魅力值：29

　　……

　　原本的项链提升50点气血上限，不过新的破军之链多加了25点体力，折合200点气血上限，显然完全超越了，再加上70点的防御力，使得我现在的生命力大幅度提升，675的防御力，已然可以直追目前那些中上流的苦行僧和骑士了。

　　首先我的防御系装备非常不错，精钢护腕、银锁战靴都是白银器，曙光胸甲更是黄金器，加上这条破军之链，整个人的防御力处于上游水平，再加上强悍的攻击能力和二流治疗能力，整个人的综合战斗能力在八荒城肯定能跻身于前十，当然，加上战术操作等综合起来，我大概连前100名也未必进得去，这点自知之明还是有的，我也就杀杀菜鸟，一旦遇到天榜上的高手，杀哪一个都很吃力。

　　继续看，命劫王子除了破军之链，还爆出了一枚盾牌给我，提起这枚玄黑色的巨盾，只觉得沉重无比，手臂一抖，巨盾的属性出现在眼前，NND，给力！

　　【破军之盾】（黄金器）

　　防御：170

　　力量：+25

　　体力：+20

　　附加：提升使用者0.9%的防御力

　　需要等级：38

　　……

　　目光一接触这破军之盾的属性，我就差点被石化了，170的防御力啊！NND，这世上还有谁能够比骑士、苦行僧更耐打呢？九大职业，唯独苦行僧、骑士能够装备盾牌，一个盾牌的防御力要远胜于同等级的胸甲，这就足以让这两大职业的MT地位无可撼动了！

　　收好盾牌，我喜滋滋的没有多说什么，NND，发财了，我身边没有什么朋友需要这玩意，那就卖钱吧，黄金器盾牌，肯定是天价了！

　　继续，拾取地上的金币，然后看看那颗淡紫色的宝石，捡起来一看，有些沉默了——

　　【灵魂宝石】：强化武器、防御系的装备，使其提升品级！

　　……

　　灵魂宝石？！

　　握着这枚紫色石头，我沉吟了一声，召唤强化系统，然后把我的青城剑放上去，再把这颗热乎乎的灵魂宝石放上去，果然，强化成功率出现了——90%！

　　不管了，先强化一下再说，暂时都还没有听说过装备强化这么一说！

　　确认之后，“叮”一声，系统提示：恭喜你，你的物品【青城剑】强化+1，同时，由于你是第一个强化成功的玩家，获得奖励魅力值+2！

　　……

　　好，31点魅力值了，不过这不是重点，重点是强化之后的青城剑是什么样子了？！

　　急忙打开包裹，握住青城剑，重新装备上，扫了一眼，属性已然发生转变了——

　　【青城剑+1】（黄金器）

　　攻击：210-300（+21-30）

　　……

　　啧啧，看情形，+1的效果，是提升10%的攻击力啊？！

　　看看属性，我确实加了21-30的攻击力，嘿嘿，浅尝了一下强化的效果，似乎还不错，但是我居然是第一个强化装备的玩家，足可见这灵魂宝石的珍惜之处，或许用在青城剑上太浪费了……

　　不管了，走着，回去交任务！

　　跟两个NPC美女告别，可惜没有联系方式，否则就留个QQ什么的，她们两个含泪看着我，依依惜别，就差点没有说：“壮士此去恐是再无想见之日，小女子无所求，只求能与壮士温存一夜，亦可一解他日相思之苦……”

　　看着两个NPC要哭，我急忙提剑走人，一溜烟的消失在盆地之中，手里提着命劫王子的头颅，这是我杀死头目的证据！

　　一路飞奔，抵达龙城脚下，驯兽人达林老师正在用小刀削尖树木，以作为护栏与鹿角之用，这让我很感慨，驯兽人太苦逼了，一方面要猎取过冬的食物，一方面要去挑大粪，甚至就连龙城的守御工作都得他来做。

　　走上前，我说：“老师，你实在是太辛苦，这种小事就交给其他人做吧……”

　　“其他人？”

　　驯兽人一声嗤笑，拍着我的肩膀说：“小子，你还不懂，龙城里虽然人才济济，但是可用之人并不多，精锐甲士共有100人，佣人、奴仆一共200人，加上所有的补给团队等等，整个寒荒龙城入驻的人口不足1000人，这些事情，我若是不做，恐怕也没人会做了。”

　　我点头，掏出了悬赏令，说：“老师，我已经完成了任务，击溃了一支黑暗矮人的劲旅，另外，我给你带来了这个……”

　　“啪嗒”一声，命劫王子的头颅顺着荒草地滚到了达林的脚下，达林如同触电般的一惊，惊愕的看着我：“这……这是黑暗矮人的小殿下……命劫阁下！天啊，小子你干了什么，你居然杀掉了命劫！？”

　　我：“嗯，有什么问题吗？”

　　“没，没什么，这样也好，杀死命劫或许是一件好事，可以让黑暗矮人继续蛰伏在远方，不敢犯我边境，又或者是一件坏事……算了，不管了，小子，你完成了几乎不可完成的任务，来吧，这是属于你的荣耀与奖励……”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了A级主线任务【追杀黑暗矮人】，获得奖励经验+50000，金币+100枚，魅力值+3，你在寒荒龙城的声望提升了，另外，获得任务奖励物品【冰火斗篷】！

　　……

　　心里一咯噔，运气很好，居然获得任务奖励的装备了！急忙打开包裹，只见一袭斗篷静静的躺在包裹一角，交替的翻着冰色、火色光泽，正印证了它的名字——

　　【冰火斗篷】（黄金器）

　　防御：150

　　力量：+28

　　体力：+24

　　附加：提升使用者50点防御力

　　需要等级：39

　　……

　　看到属性的时候，我大脑有些眩晕了，这是神器，绝对的神器啊！作为一个披风类型的斗篷，居然有150的防御，这也就算了，另外还加了50点防御力，双加一共52点属性，霸气啊！

　　不假思索的取出了冰火斗篷，直接穿上，顿时身后传来了冰火两重天的感觉，并且敦厚感沁入身体，防御力再度暴增了一大截——

　　【逍遥自在】（龙域拾荒者）

　　等级：39

　　攻击：689-916

　　防御：845

　　生命：1558

　　魔法：480

　　魅力值：34

　　……

　　攻防血三属性完全逆天了，我现在终于可以绝对的确认，我的属性至少已经超越了燕赵无双，甚至可以比肩剑锋寒那个级别了，当然，只是说属性，其余的暂时先不去想……

　　喜滋滋的看着这一身的属性，又看看包裹里的骁勇之链、破军之盾两个装备，嗯，回城去，卖掉这两个装备，装备换金币，金币换钱，在游戏的前期，能赚一笔是一笔！

　　掏出回城卷轴，捏碎，走你！

　　“刷！”

　　出现在八荒城的北门广场，因为我的回城卷轴就是在这个广场的杂货商那里买的。

　　什么都不去想，立刻摆摊，将破军之盾、骁勇之链都摆上去，随即扯开喉咙大吼一声：“出售JP装备了，38级黄金器盾牌，初防170点，双加力体，走过路过别错过了，还有加20+力量的JP战士项链，想要的都来出价啦！”

　　好东西总是不缺乏市场，很快的，我这摊位就被围得水泄不通了，骁勇之链以11金币的价格出售了，这玩意其实也就过渡装备，愿意买的人没有想象中那么多，但是破军之盾的属性太强悍，以至于短时间内根本就没有人能出得了我的心理价位。

　　足足过了近十分钟，终于，一伙装备精良的家伙出现在我的视野内，并且最前方的一个人我还是认识的，锋芒公会的盟主——剑锋寒！

　　“逍遥自在？！”

　　剑锋寒猛然就看到我的ID以及我肩膀上八荒城天榜玩家的金色徽记，他皱了皱眉，淡淡笑道：“没有想到这八荒城排名第一的盾牌，居然会是你卖的！”

　　我微微一笑：“老板，对破军盾有点意思吗？”

　　剑锋寒点头：“是的，多少卖？”

　　“你出价！”

　　“这……”

　　剑锋寒身后，一个穿着铠甲的玩家，ID：浮生万刃，38级苦行僧，提着一面青铜器盾牌，压低声音道：“老大，别太破费了，我并不需要那么高阶的盾牌……”

　　剑锋寒摇头一笑：“别说话，我来！”

　　说着，剑锋寒看向我：“自在兄弟，不如这样，我出500金买这个盾牌，如何？”

　　“500金？”我皱了皱眉：“太少了吧？”

　　“一个过渡的装备，并不值太多钱的……”剑锋寒开始心理战术。

　　我笑了笑，摊手道：“明人不说暗话，大家升到40级之后，都会深入高级地图，去杀50级黄金阶以上的BOSS来打建帮令牌，这枚盾牌是主T的不二选择，所以，其价值可想而知，锋芒公会不想要的话，我想龙翔、布拉格这些公会肯定很有兴趣，你也不想让布拉格抢先打出建帮令吧？”

　　剑锋寒眼神一厉，紧握拳头，道：“1000金币！”

　　“成交！”


第74章 战私擂

　　剑锋寒意志坚定，已然是决意一定要拿下这枚破军盾了，因为其中的利害关系他也知道，破军盾在谁手里，谁就能打造一个超一流的铁板肉盾玩家，而攻略50+级黄金阶BOSS的过程，唯一不可或缺的就是顶尖的骑士、苦行僧，所以，谁能打造出第一肉盾，谁就占据更大的优势能率先打出第一块建帮令牌！

　　第一个建立帮派的公会，再弱也弱不到哪儿去，只需要振臂一呼，八荒城的一流水准玩家一定会趋之若鹜，这个关键点，剑锋寒心里再清楚不过了。

　　……

　　“逍遥自在，你略微等我几分钟。”剑锋寒冲我一笑，说：“我搜集一下金币，1000G不是小数字，等我几分钟就好……”

　　我点头：“嗯，没问题。”

　　不久之后，不断有玩家过来与剑锋寒交易，一共7个人，交易完毕之后，剑锋寒这才转身，对我提交了交易请求，打开交易界面后，他主动放置了1000G，而我则把破军盾放上去，双方反复确认了一下，这才点点头，确认交易！

　　“啪嗒！”

　　沉甸甸的钱袋入手，整整1000G啊！

　　我兴奋不已，马上将1000G丢到了在线交易的藏宝阁去，1:10的比例，一共1WRMB，直接一口气秒掉就行了，目前各个公会都在筹集高级药水、装备、技能书等等，花钱的地方多不胜数，能够一咬牙买1000G的人比比皆是，不怕卖不出去，而且我卖的比较便宜。

　　“好吧，谢谢了……”

　　拿到破军盾之后，剑锋寒冲我一笑，手：“逍遥自在，你是个挺有意思的人，有没有兴趣加入我们锋芒？”

　　我摇头：“多谢盛意，我喜欢一个人。”

　　“好吧，那再见了！”

　　剑锋寒转身就把破军盾给了那个叫“浮生万刃”的苦行僧，浮生万刃激动不已，将破军盾装备上，低声道：“谢谢老大！”

　　“自己兄弟，客气什么，好好练级，一天后准备攻略50+级的BOSS了，到时候你是第一T，别让我失望！”

　　“知道！”

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，破军盾你卖掉了？”

　　“嗯，卖给剑锋寒了，你的消息倒是非常灵通……”

　　“我们有专门的情报组的。”月倾浅打开通讯器，笑吟吟道：“燕赵大叔知道破军盾入手给锋芒了，气得直拍大腿，说你应该跟我们布拉格联系，优先把盾牌卖给布拉格的。”

　　我抿抿嘴，说：“燕赵大叔真的那么说的？他因为我把你踢出布拉格，之后又凭借强大的攻击力秒杀我，这些事情做都做了，他真觉得我还会偏倚布拉格吗？倾浅，你可以明白的告诉燕赵大叔，我发誓，迟早有一天，我会亲手击败他！”

　　月倾浅：“呃，逍遥哥哥，你真的这么决定？”

　　“嗯，是的。”

　　“那好吧，可是为什么呢？”

　　“因为，他燕赵无双曾经让你如此委屈，而你是我的朋友，所以，我要为你找回场子！”

　　“可是，我不希望你和燕赵大叔针对，真的……”

　　“放心吧，我只是想击败他，没有想要灭掉布拉格……而且我现在就一个人，也没有实力跟布拉格那么大的公会叫板。”

　　“好吧，逍遥哥哥加油练级，我……”

　　对话框里，月倾浅的小脸蛋突然红了：“我还在……等着你……”

　　我轻笑：“等着我什么？”

　　月倾浅咬着嘴唇，似乎下了好大的决定，这才说：“我在等着你足够强大，把我从布拉格带走呢……”

　　我沉默了几秒钟，笑道：“嗯，我会尽快！”

　　……

　　又卖了一会货物，把一些青铜器、绿岩器处理了，又赚了几十金币，突然有种已然晋身为高手的感觉，如果不是高手，哪儿来的实力进入高级地图打到那么多还算不错的装备呢？当然，与我的30+魅力值其实也有关系，运气好，魅力值赚得多，爆率也高了。

　　一直摆摊到晚上10点多，依旧没有得到什么消息，无奈，打开好友列表，找到苍瞳美女的头像，点开，发现已经41级了，于是发了条消息：“婉儿，你练级练疯了，今天不吃饭了吗？”

　　林婉儿过了几秒钟才回复：“在跟东城杀一个37级BOSS呢，十分钟后再聊！”

　　“好……”

　　……

　　东西卖完了，提着青城剑在城门广场转悠了一会，忽然发现大批玩家往外涌去，似乎不是去练级，而是有热闹可看，急忙提剑出门去！

　　果然，在八荒城的城门外，一片林间空地，被玩家围得水泄不通，吸血蝙蝠也杀得干干净净，空地中心处，一个玩家站在那里，一身精悍的铠甲，手里提着一柄冰霜萦绕的战斧，大约27岁上下的模样，一张脸上满是刚毅，手臂上浮现着一行“八荒城天榜第七人”的徽记，头顶上一行字眼——

　　ID：烈虎　LV-40　白银狂战士

　　……

　　NND，是已经二转的狂战士！

　　烈虎站在人群核心，将战斧扛在肩膀上，哈哈笑道：“八荒城的朋友们，我是烈虎，本城龙翔公会的核心成员，今天在这里摆一个玩家私擂，只以切磋模式战斗，以武会友，希望想试一试的朋友可以来较量，也欢迎大家加入我们龙翔，我在此承诺，如果谁能击败我，我将会付100金币给他，就是这样，有谁要来，知会一声就行了！”

　　顿时，人群中像是炸开锅一样——

　　“靠，这个烈虎是等级天榜上的名人啊，NX，居然在这里设擂台，太狂妄了吧？”

　　“很明显，这是在为龙翔公会招揽人才啊！”

　　“输一场就是100金币，真NX啊，人才！”

　　“哥几个，上啊，100金币就是1000R啊，够一个星期工资的了，输了也不丢人啊，那是天榜高手，不丢人！”

　　……

　　很快的，一名灵术师走上前，手里提着法杖，37级一转灵术师，笑吟吟的说道：“那我来试试吧，真的赢了就给100金币？”

　　烈虎拍着胸脯：“放心，说到做到！”

　　“好！”

　　战斗开始，灵术师法杖摆动，一边后退一边凝聚冰锥术来攻击，烈虎则擎着战斧，身上缠绕着冰霜效果在飞奔，灵术师的操作挺好，又是寒风术又是突岩乱击，不到半分钟，烈虎的气血见底了，急忙灌下一个血瓶。

　　当所有人都以为烈虎要挂掉的时候，却不想他耗费了100%的血量换来了接近对方的一次机会，战斧一扬，烈焰燃动，“刷”一下掠过了灵术师的身体！

　　“864！”

　　所有人都惊呆了，直接一击秒杀！

　　……

　　灵术师满血复活，无损，脸上颇有些羞愧：“天榜高手确实不同凡响，厉害厉害……”

　　烈虎提着战斧，哈哈笑道：“还有谁要来？”

　　人群中，一个36级剑士提着长剑走了出来，微微笑道：“让我来试试！”

　　狂战士VS剑士，重甲系职业之间的较量！

　　……

　　“叮！”

　　连击技能尖锐的声音飞起，直接在烈虎的胸前震撼出几道火星，4级连击，锋芒毕露——

　　“174！”

　　“149！”

　　“167！”

　　可惜，这36级剑士的攻击力太低，甚至无法完全破开烈虎的防御！

　　“嘿嘿，该我了！”

　　烈虎一声怒吼，4级怒意技能，提升8%的攻击力，同时，手臂扬起，猛然撞击在小剑士的胸前，带出破胆技能，4级破胆，意味着他的下一击将会无视目标20%的防御！

　　“哗……”

　　烈焰飞起，又是迅火之炎，二转技能，要残暴了！

　　“铿！”

　　战斧掠过之际，小战士的甲胄破碎了，一个个大大的伤害数字飞起——

　　“918！”

　　紧接着，烈虎没有给对方任何的机会，火斧扬起，400点伤害，直接就把这小剑士给秒了！

　　……

　　连续两场，烈虎手持战斧站在原地，笑道：“还有谁？”

　　全场皆惊，没有人愿意再出马了。

　　正在这时，一个清脆的声音在我不远处响起：“全力狂战士果然厉害，烈虎手里的武器是32级的黄金器斧头吧？那就让我来会会你好了……”

　　人群中，一人迈步而出，不是别人，正是手里拿着破军盾的苦行僧——浮生万刃！

　　我看得有些懵了，苦行僧虽然血防都很强，但是没有太多的攻击力，怎么跟烈虎这种全力狂战士打？这个劣势有些太大了吧？

　　……

　　烈虎却眯着眼睛，看看浮生万刃，笑道：“哦，原来是锋芒公会的首席苦行僧啊，好啊好啊，那我就跟你切磋一下！”

　　浮生万刃手臂一扬，禅杖高高举起，嘴角带着笑意：“那么，贫僧就得罪了……”

　　烈虎飞速发动切磋模式，提着战斧就冲了过来，咄咄逼人！

　　浮生万刃的嘴角浮现笑意，飞速后退，同时手臂一扬，技能释放，4级放下屠刀！

　　顿时，烈虎的攻击力降低了8%，当战斧降临苦行僧头顶的时候，浮生万刃连续加持BUFF技能，忍耐、金钟罩等一一落下，特别是金钟罩，一举提升12%的防御力，不可小觑！

　　“嘭！”

　　战斧落在金钟罩上，发出金石交鸣声，直接荡出了117点的伤害数字，火斧技能，居然就打出了这点伤害！

　　“怎么可能？！”烈虎大惊，摆手就召唤出了自己的宠物，六芒星阵法中，一直寒冰鼠出现在他身后，很聪明，魔法型的宠物无视重甲防御，正是苦行僧的克星。


第75章 金币之战

　　战斗场里热闹非凡，锋芒、龙翔两大公会的核心玩家对拼，虽然是切磋模式，但是依旧让人闻到了一丝火药味。

　　“刷！”

　　一道冰锥笔直的打在浮生万刃的肩膀上，爆出448点的伤害，确实，苦行僧的防御很高，但是灵术抗性却有些差劲，好在他每级5体力加血，生命值总量高达2500+，一时半刻也挂不了。

　　“操……”

　　一看寒冰鼠的攻击那么犀利，浮生万刃急了，拖着禅杖就冲了过去，猛然抡起杖子，“啪”一声砸在寒冰鼠的脑门上，229点伤害，这还不算，单手扬起，一直杀人蜂飞了出去，速度极快，尾巴浮现金色六芒星，4级的连击+突刺直接送给了寒冰鼠！

　　“叽叽……”

　　寒冰鼠叫了一声，颓然倒地，就那么挂了，这货应该是每级10点灵术的加点，否则不会攻击那么强，防御、气血却弱爆了！

　　烈虎看得一愣，战斧扬起，趁机进攻，斧刃上窜动着烈焰，迅火之炎，40级技能！

　　“嘭！”

　　“1278！”

　　致命一击了，杀人蜂几乎被劈碎，一个38级的宠物，完全经不住烈虎的一次攻击，全力加点的狂战士堪称九大职业最暴力的一支！

　　……

　　浮生万刃也急了，失去了宠物，只能抡着禅杖攻击，可惜每次只能打掉对方100+的伤害！

　　“找死！”

　　烈虎几乎暴走了，战斧一次次的撼动在对方的破军盾上，一个个伤害数字飞起——

　　“109！”

　　“97！”

　　“114！”

　　烈虎看得目瞪口呆，忍不住低喝了一声：“操，这多少防御力啊！我的攻击力可是872点啊，居然不破防？”

　　浮生万刃后退数步，擎着破军盾，微微笑道：“1045点防御，很抱歉，我是每级5韧性加点的和尚，你那872点攻击力可以歇歇了！”

　　烈虎咬牙切齿，战斧连续劈砍，6秒CD一到，马上低吼一声发动迅火之炎的攻击！

　　“嘭！”

　　“317！”

　　果然，迅火之炎加持的攻击力较高，已然能够破防了。

　　“沙沙沙……”

　　浮生万刃连退数步，脸上尽是不解之色：“NND，二转技能难道就真的那么逆天啊？！”

　　随后，继续抡着禅杖攻击，烈虎的气血掉到400点左右马上灌下一个血瓶，瞬间恢复400点气血，战斧再度涌现烈焰，铿一声暴击切掉了对方588点气血，浮生万刃的血量立刻见底，下意识的后退：“MD，一转苦行僧没有攻击，没法打了……”

　　“嘿，那就乖乖受死！”

　　烈虎得势不饶人，战斧扬起，剁在了苦行僧的脑门上！

　　……

　　“刷……”

　　光芒升起，浮生万刃软软的跪倒在地，气血回满，这切磋已然是输了，他看着手里的破军盾，百思不得其解，无语道：“唉，真的就这么输了……”

　　烈虎提着战斧，傲然站在场地中心，嘿嘿笑道：“看来，锋芒的第一苦行僧虽然防御力还可以，但是持久战就不太行了，听说你的盾牌还是刚才不久前剑锋寒用1000金币买的，我在怀疑，这枚黄金器的高阶盾牌有没有浪费的嫌疑……”

　　瞬间，浮生万刃的脸色都紫了，但是技不如人，只是咬咬牙，没有多说什么。

　　烈虎剑眉一扬，继续笑道：“八荒城的朋友，还有没有谁愿意跟我较量一下？”

　　众人皆沉默，谁都知道这二转狂战士的锋芒了，谁还愿意在众人面前丢人呢？就连浮生万刃恐怕也非常后悔，不该擅自动手，结果输了，让锋芒公会的名誉受损。

　　……

　　正在这时，一人提剑踏出人群，悠然来到烈虎的前方，笑道：“那就让我来试试吧……”

　　烈虎目光一寒：“你……你是……逍遥自在？！”

　　没错，这种情况下，我再不出手，还有谁会出手……

　　看着烈虎的战斧，我微微笑道：“没错，就是我，喏，这不是天榜成员的认证么？”

　　指了指头顶，我的名字下面就是一行金色小字“八荒城天榜第十人”，与烈虎头顶上的金色标识一模一样。

　　烈虎嘴角一扬，笑了：“好，其实我也想见识一下传说中第一暴力悬壶者的厉害，哦，你现在职业转掉了，哼，也好，省得说我欺负人！逍遥自在，我可没有约战你，这是你自己来挑战，要是输了，也不要说我烈虎仗势欺人。”

　　我愕然：“什么仗势欺人，我只不过是来拿那100金币而已，你以为我干掉你会有什么成就感吗？你错了，其实我本来不认识你……”

　　“靠！”

　　烈虎手握成拳，怒不可遏了。

　　我暗暗一笑，这货，那么快就被激怒了，果然是龙翔公会号称最刚猛、最单细胞的生物啊！

　　……

　　抬手拔剑，青城剑缓缓的滑出剑鞘，清脆的剑吟声让众人侧目，同时，剑起波澜效果发动，加持10%的攻击力，按照我现在的攻击攻击力水准，我的实际攻击上限已然是1007点了！

　　“听说你的宠物很厉害，5星攻击成长，卓越度97%？”烈虎傲然看着我，脸上带着不屑。

　　我坦然一笑：“行，那我们不带宠物，就玩家单挑好了！”

　　“正合我意！”烈虎嘴角泛起得意笑容。

　　我沉吟一声，说：“怎么打？文斗，还是武斗？”

　　“什么叫文斗，什么又叫武斗？”烈虎睁大眼睛。

　　我缓缓道：“文斗，就是你在一个技能CD内，攻击我三次，我不反击，我若挂了，我认输，随后，我会攻击你三次，你若挂了，你认输，至于武斗，就是拎家伙乱砍一气，谁站到最后谁赢。”

　　烈虎深吸了口气：“行，那文斗吧，不过，谁先出招？”

　　我笑笑，伸手礼让道：“你先来吧，给你三次出手的机会，我可以躲避，可以防御，就看你能不能杀死我了。”

　　“行！”

　　烈虎昂然点头，提着战斧，笑道：“逍遥自在，那我来了！”

　　“来！”

　　……

　　横剑胸前，我立地方圆，青城剑轻轻的低垂在身侧，仅仅是一个站势就能看出气场了。

　　来了！

　　烈虎提着战斧，径直而来，猛然间手腕翻转，战斧横扫而出，显然，这样比较难以躲避，因为攻击面是扇形的，面攻击！

　　“啪……”

　　左掌轻轻覆盖在剑身之上，双臂发力，青城剑横在我的右侧，用全身的力气来防御住对方的攻击，而且，烈虎这一击是火斧，是技能攻击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，一个大大的伤害数字飞起——

　　“279！”

　　好家伙，这攻击力确实不俗！

　　烈虎的眼中闪过一丝惊愕：“好强的防御力！”

　　脚下却不为所动，踩着草地窜到我的右侧，战斧飞扬，破胆攻击！

　　我看得真切，脚下向后一滑！

　　“MISS！”

　　剑士的敏捷成长高，这点优势非常明显，就这么MISS掉了对方的破胆攻击！但是，破胆的效果依然在，下一击，他会无视我20%的防御，注定会非常的疼！

　　紧锣密鼓的攻击，第三击，迅火之炎，二转的最强杀伤技能！

　　我没有那么狂妄，扬手一个命疗术加满血，同时试图侧移躲避，可惜，对方的战斧仿佛散开无形力网一样让我的移动变得艰难，这就是等级和技能的克制，这一击躲不开了！

　　“嘭！”

　　肩膀上一阵钻心的疼痛，大大的伤害数字飞起——

　　“1348！”

　　我看得目瞪口呆，破胆+迅火之炎，果然是狂战士的终极杀人连环技能，致命一击下，差点就把我给秒了，好在我之前补充了几个装备，总气血已经涨到了1558，不然真的可能就跪在了这里！

　　“沙沙沙……”

　　银锁战靴在草地上滑动，我被迅火之炎一击劈得连续后退近5米远，颇显狼狈，而烈虎则睁大眼睛，惊愕不已：“靠，这样都不死，老子要宰了你！”

　　完了，这货恼羞成怒，已然不顾规矩的决定先杀后快了……

　　……

　　“哗！”

　　普通攻击，速度很快。

　　我一闪身，成功MISS，身体一侧就来到了烈虎的后方，在他错愕之间，连击技能锋芒暴涨！

　　“铿铿铿……”

　　“357！”

　　“371！”

　　“328！”

　　瞬间，这全力加点的狂战士残血了，烈虎一脸死灰：“靠，这什么样的攻击力，连击单次攻击超过300了？！”

　　飞速灌下一个血瓶，烈虎擎着战斧向后横扫！

　　循着他的攻击角度，我脚下一滑来到他的侧后方，暗暗低喝一声，顿时一道白色气芒在我脚下波荡开来！

　　一看到这个攻击前奏，周围所有人纷纷惊愕，甚至有几个MM捂着小嘴，睁圆眼睛：“天啊，那是……那是连招的攻击前奏，逍遥自在拥有连招了！”

　　一骑当千！

　　一连串的攻击暴起，“啪啪啪”的落在烈虎的肩膀上！

　　“279！”

　　“300！”

　　“264！”

　　身体一沉，猛然撞击，烈虎被我撞得向后倒退，气血已然空了，但是身体凝滞、死亡之前，依旧要吃我的第五击巽风斩！

　　“咔嚓……”

　　剑刃撕裂铠甲，爆出一个大大的伤害数字——

　　“877！”

　　奇数，不是致命一击，烈虎颓然跪倒在地，继而满血，切磋输了。

　　……

　　站在原地，烈虎的战斧低垂，原本的嚣张气焰已然消失，瞠目结舌的看着我，低声问道：“你……你到底是谁？！”


第76章 锋芒的邀请

　　看着烈虎的惊愕，我还剑归鞘，淡淡道：“我是一个即将从你这里拿走100金币的人！”

　　一伸手，我盯着他看：“击败你就能获得100金币赏金，你自己说的，难道还想赖账啊你，快点给钱啊你……”

　　烈虎面如死灰，万万没有想到能够击败自己的人，居然还会那么看重那100金币。

　　……

　　足足过了五秒钟，烈虎终于伸手进包裹，掏出了100金币丢给我。

　　“啪嗒！”

　　沉甸甸的钱袋入手，我心满意足，转身就要走。

　　却正在这时，人群中一人背负长剑，突然伸手拦在我面前，嘴角带着笑意，道：“逍遥自在，兄弟有一事，想跟你商量商量！”

　　我看看他，不是别人，正是锋芒的盟主——剑锋寒，浮生万刃就跟在旁边，看来浮生万刃输掉之后就请来了盟主，想要找回场子，却不想被我抢先击败了烈虎这个擂主。

　　舔了舔因为战斗中被迅火之炎烧了一下而非常干燥的嘴唇，我笑笑：“剑锋寒盟主找我，能有什么事呢？”

　　剑锋寒双臂抱于胸前，道：“这里不是说话的地方，跟我来吧……”

　　“嗯！”

　　诺大的八荒城，就没有我不敢去的地方，跟着剑锋寒走了，留下身后一群八荒城玩家瞠目结舌，刚才的战斗他们都看到了，无比精彩，瞬间决出胜负！

　　……

　　五分钟后，八荒城城外三里地，梨花林，这是一处鸟语花香的地图，主要出产草果、杀人蜂等资源，由于杀人蜂是前期最廉价、最具有攻击力的宠物，所以大量的玩家聚集在这里，等着杀人蜂刷新，一旦有1级杀人蜂，就意味着要发一笔横财了，卓越度超过50%的杀人蜂，至少10金币起！

　　梨花满地，我跟在剑锋寒身后，再往前，梨花林中就出现了不少玩家，许多人的名字前面都加了“锋芒”两个字的前缀，显然都是锋芒公会的玩家，而剑锋寒则背负长剑，笑吟吟的来到了人群中，大声道：“兄弟们，人，我已经带来了！”

　　我目光一扫，至少超过200名锋芒公会的玩家，这是要围殴吗？不用吧，其实剑锋寒、浮生万刃两个人就足够灭了我了……

　　抬手，“啪”一声抓住剑柄，“铿”的拔出了青城剑，剑起波澜，一道道青色涟漪在我脚下波荡开来，我嘴角一扬，说：“这是……？”

　　剑锋寒转身，不禁失笑：“逍遥兄弟，你太紧张了吧？我们没有恶意……这里只不过是我们锋芒公会的一个临时聚集地而已。”

　　我点点头，将长剑归鞘，看看这张梨花林地图，笑道：“好几天前，梨花林就是八荒城的玩家最热衷的地图，时常为了争夺1级杀人蜂而发生PK，现在看情形，这张地图已经被锋芒公会牢牢控制在手里了，是吗？”

　　剑锋寒略一尴尬，笑道：“杀人蜂是目前最优质的宠物资源，所以，我控制了这片地图，当然，我很少有强行驱赶其余的玩家，只是说服而已。”

　　我深吸了一口气，说：“我没有要多管闲事，言归正传吧，说说叫我来到底有什么事？”

　　剑锋寒点点头，道：“其实，我是想跟你做一笔生意！”

　　“哦，什么生意？”我有些意外。

　　剑锋寒嘿嘿一笑，摊手道：“其实也没有什么，就是想邀请你，暂时的加入我们的团队，帮我们打出第一块建帮令牌！”

　　“嗯？”

　　我不禁失笑，转身倚靠在一颗梨树上，双臂抱于胸前，说：“不能吧？锋芒可是中国十大公会之一的大型公会，杀BOSS这种事情，难道还需要我一个小小的剑士吗？”

　　剑锋寒身后，一个灵术师MM走了过来，身材非常火爆，双峰暴涨，险些要挣脱了法袍衣襟的包裹，她提着一柄法杖，至少是黄金器级别，头顶上浮现着一行字眼——

　　ID：简简单单　LV-38　灵术师

　　……

　　这个女人我知道，查阅过锋芒公会的记录，有一个副盟主一直都是叫简简单单的人，没有想要是个女人，而且是至少8分的美女！

　　她的名字叫慕容韵，是剑锋寒现实中的姐姐，这是我唯一了解到的信息！

　　我看着她，她也看着我，一双眸子里没有浮现任何情感。

　　几秒钟后，简简单单淡淡一笑，说：“逍遥自在，我知道你，你的游戏战斗录像我看过不止一次，但依旧觉得对你的了解不够多，正如你所言，我们锋芒人才济济，绝对不会缺少一个DPS或者是MT，但是我和锋寒依旧觉得应该拉你入团队，你知道原因吗？”

　　我笑问：“为什么？”

　　“因为……”她抿抿红唇，沉吟一声，抬头看着我说：“原因很简单，你不是八荒城最好的悬壶医者，也不是最好的MT，更不是最好的输出系，但是，你却是输出系、MT和治疗者的最佳融合，我没有猜错的话，你转职之后，保留了一项悬壶者的技能，就是一转最强的加血技能命疗术！”

　　说着，她颔首，微微一笑道：“我们要去尝试推倒50级以上的黄金阶BOSS，最大的困难就是MT会挡不住，就算是能加血顶住，悬壶医者的治疗术又会吸引大量仇恨，这样容易让BOSS仇恨偏移，导致灭团，所以，我们要寻求一个不灭团的唯一方式，那就是由你逍遥自在来当T，你的攻击输出能够锁定BOSS的仇恨，自我治疗也至少能拉住50%以上的仇恨，这能分散其余悬壶者的治疗仇恨，加上你的防御力，我想放眼整个八荒城，已经没有比你更适合当T的人选了！”

　　我释然，不禁失笑：“原来如此，你这么一说，我突然发现自己非常重要了。”

　　说着，我沉吟一声：“不过……”

　　“不过什么？”剑锋寒有些焦急，似乎生怕我会拒绝。

　　我想了想，说：“不过我喜欢一个人ZI由自在的生活，不喜欢受到别人规定的限制，更不喜欢被人所利用。”

　　简简单单轻笑一声：“其实这个不是什么问题，我们不会对你有什么规定，并且，我们会以锋芒的贵宾来礼遇你，甚至，BOSS打出来的东西，只要你能用就归你，我们只不过是想要一个建帮令牌而已。”

　　我咳了咳，直言道：“我不会加入锋芒，这是第一点，第二点，我不会免费帮人办事，也不会接受空头支票，所以，必须以被雇佣的关系来解决这个问题，否则我不会出战。”

　　“铿！”

　　浮生万刃拔出禅杖，怒了：“操，你小子也太狂妄了，我们老大那么客气的跟你说话，你丫真当自己是什么抢手货色了，还说什么绝不加入锋芒，你当我们锋芒是什么，是你想加就能加入的吗？”

　　我瞥了他一眼，淡淡一笑：“收起你的武器，手下败将的手下败将，我不想跟你争什么，总之我摆出了我的立场，就看锋芒愿意不愿意接受了。”

　　简简单单抿抿红唇，欲言又止，回头看了看剑锋寒，毕竟盟主是剑锋寒，她的弟弟，而不是她。

　　剑锋寒手握成拳，沉吟一声，说：“这样吧，按照你的意思，雇佣关系，你帮我打一次BOSS，你自己出价，所有的药水和消耗品由我们来提供，推掉BOSS之后，装备优先给你选择，现在要确认的是，你出战BOSS一次，要多少？”

　　我笑笑，竖起一根手指。

　　“1000金？”

　　“不，1000RMB……我哪儿有那么黑……”

　　剑锋寒一拍手，笑道：“行，1000R出战一次，我明白了，不过我们还没有筹集完全，目前正在到处收集BOSS的信息，这样吧，有24小时的时间可供准备，自在，给你24小时，你升到40级，二转了之后会有10%的抗性加成，而且还可以学个迅火之炎什么的来提升输出。”

　　我点头：“嗯，我知道了。”

　　……

　　转身，离开梨花林地。

　　站在八荒城下，心情有些复杂，被雇佣了，1000R出战一次，这是好事，但是为什么我总觉得有些不安呢？算了，其实还是那100金币惹的祸，如果我没有挑战烈虎的话，剑锋寒就不知道我的防御力、攻击力已经达到这个程度，自然也就不会邀请我了，不过事已至此，就帮着打BOSS吧，反正对我来说不算什么坏事。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于美女刺客林婉儿：“李逍遥，你要加入锋芒了吗？”

　　我一惊：“怎么会？婉儿你怎么知道这消息，谁说的啊？”

　　“哼哼，剑锋寒几分钟前在中国服务器上发了英雄帖了，说锋芒准备挑战50级以上的BOSS，已经邀请了号称最强悬壶医者的逍遥自在加盟了……”

　　“哦……”我释然：“我只不过是帮他打打BOSS而已，没有答应加入锋芒。”

　　林婉儿轻笑道：“嗯，你加入不加入锋芒，我不关心，我关心的是我和东城都饿了，来吧，请我们吃夜宵去？”

　　“嗯，楼下等我！”

　　“好……”


第77章 准备晋升

　　夜晚，校外小吃街上的粥铺。

　　勺子在一晚菜粥里搅了搅，林婉儿似乎没有什么胃口，抬头看看我，说：“你真的决定要加入锋芒了吗？”

　　我不禁失笑：“我说好几遍了，不是加入，而是接受雇佣，帮锋芒杀BOSS，剑锋寒野心不小，似乎想第一时间爆出建帮令牌。”

　　一旁，东城月撅撅嘴：“建帮令牌必须要杀50级以上、黄金阶以上的BOSS才有低微几率爆出，不是一时半刻的事情，剑锋寒也想得太理想了，不过逍遥这样帮锋芒的话，确实不太妥当……”

　　“为什么？”我不解。

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“因为我和东城都决定加入英雄冢公会了，而英雄冢的盟主问剑同样被誉为战复流第一人，与剑锋寒比肩，这两个人一向不和，积怨极深，所以我不希望以后我们会拔刀相向，那样多不好玩……”

　　我抿抿嘴：“放心吧，我只是帮锋芒杀BOSS，其余的事情我一概不问。”

　　“嗯，那就好，对了，你接受锋芒的雇佣，佣金怎么样？”

　　“杀一次BOSS获得1000RMB，直接转账，另外，如果爆出重甲系玩家用的装备，会优先分配给我，这就是条件。”

　　“好，条件非常诱人，他们到底看上你什么了……”

　　我：“……”

　　……

　　东城月吃吃笑：“婉儿就别挤兑他了，对了逍遥，你现在的职业是龙域拾荒者，似乎是隶属于剑士的隐藏职业，可以装备重甲、可以治疗，这就是他们雇用你的原因吧？”

　　我点头：“嗯，在八荒城外，龙翔公会的烈虎摆擂，说能干掉他就能获得100G，所以我出手了，用我的连招杀掉了他，这连招恰好被剑锋寒看到了，就导致了今天的一切。”

　　“什么？！”

　　林婉儿猛然站起身，小短裙扬起，她一双明眸怔怔的看着我，难以置信道：“你……你已经领悟了连招了吗？”

　　“是啊……”我笑了笑：“你用手机上网站，查询一下八荒城玩家拥有的连招，应该就能找到我的名字了……”

　　“嗯？”

　　林婉儿缓缓坐下，似乎很激动，胸前波涛起伏让人目眩神迷，捧着手机搜了一下，她张大了诱人的小嘴：“呃……一骑当千，S级连招，五连击，耗时1.2秒，晕，那么强的连招……”

　　我捧起碗，喝掉碗底的粥，笑道：“是啊！”

　　林婉儿抬头看我：“你真的精通剑法？”

　　“你说呢？”

　　一旁，东城月沉吟一声：“难怪！难怪开学的时候李逍遥会背着一柄黑布包裹着的长剑，我还以为他只是背一把剑装装样子来右拐学校里的花痴女生，没有想到居然真的会剑法啊，这……这领悟S级的连招，除非是现实中精通剑法，又或者游戏天赋出神入化的职业玩家才能办到的……”

　　我想了想，说：“其实，连招的自创并没有想象中的那么难，唯一要掌握的就是从第一击开始，每一击都必须要让对方招架不得，使其身体始终处于无法自我控制的情况，这样，一连串的攻击就不会被打断，最后一击是杀招，辅助杀伤性技能会威力更强。”

　　说着，我看向了林婉儿，笑道：“婉儿，你是敏捷卓著的刺客，攻击速度快，其实你创连招的话，至少可以在2秒钟内7连击的，一定要好好掌握攻击节奏感，掌握节奏的人，就能掌握全场！”

　　林婉儿睁大美目，一双黑宝石般深邃的眸子看着我，傻傻的点点头：“嗯，我知道了……”

　　我笑笑：“这才乖……”

　　林婉儿低头喝粥，没有再看我，东城月则吃吃笑：“看起来，我们的天才少女也有向别人请教的时候，真难得……”

　　“对了逍遥！”东城月又问：“锋芒打算什么杀BOSS？”

　　我：“24小时后，所以他们要求我24小时内升到40级，二转之后学会职业技能，然后再去挑战50+级的BOSS……”

　　“那么说，你明天是没空咯？”

　　“怎么，你们要干嘛？”

　　“我本来和婉儿打算明天一起去西溪湿地逛逛，既然你没有空，那就下次吧？”

　　我放下勺子：“不必，明天我陪你们去西溪湿地好了，婉儿是受保护人，她要去哪儿我就去哪儿，这点职业道德还是有的，了不起我今天晚上熬夜冲40级好了。”

　　“那好吧……明天上午9点集合，中午就在那边吃个饭。”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜，回到寝室，要加班加点，熬夜升到40级，明天再去西溪湿地好了。

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，看看经验值，39级11%，相距40级说近不近，说远不远，仔细想了一下，还是去寒荒龙城下做升级比较好，这样的话，升级完成的那一刻，我就可以立刻去导师那里要求职业二转，也不知道龙域拾荒者的二转职业是什么，希望能够威武一点，不要再捡破烂了。

　　修理装备、补充药水，悉数搞定之后，出发！

　　一个小时不到的奔波，抵达寒荒龙城下，远远的，炊烟升起，驯兽人达林依旧在炙烤着猎物，这货天天吃，也不见胖，倒是那一身强壮的肌肉让人羡慕不已，野蛮人的体魄压根就不是人类体质能够相比的。

　　提剑走上前，我恭敬道：“老师，我能为你做些什么？”

　　驯兽人伸手一指东方，道：“一里外，有一片荒野丛林，那里生长着野生的红色尖椒，小子，你在20分钟内帮我采集一些尖椒过来，然后切碎了洒在我的午餐上，我会非常感谢你的帮助……”

　　我浑身一颤，坑爹了吧，让我帮他烧烤？！

　　飞快的恭敬点头：“老师，如你所愿！”

　　左脚一跺地面，六芒星升起，39级的啵啵小奶嘴飞了出来，拍打翅膀在我的肩膀上萦绕着，768攻击力，已然不如我了，但是宠物的成长度摆在那里，只是玩家的辅助而已，在玩家等级、装备提升到一定层次之后，宠物自然比不上，不过，小奶嘴的锋芒依旧在，现阶段除了重甲的苦行僧、骑士之外，其余的都能打得很痛。

　　寒荒龙城下的季节是深秋，沃野中传来秋天万物凋零的气息，我疾行一分钟，往前一看，果然在丛林边缘出现了一点点的红色，正是驯兽人需要的红色尖椒。

　　正要采集，忽然周围传来悉悉索索的声音，有东西！

　　“嘭！”

　　前方不远处的泥土爆开，一只至少200斤重的超级刺猬出现在眼前，42级怪物，全身的针刺使其拥有20%的反伤效果！

　　战靴踏着软软的泥土，我决然而上，剑刃之上飘动着三枚金色六芒星，“刷刷刷”的连续劈砍在刺猬的身上，一连串的伤害数字跳出——

　　“401！”

　　“397！”

　　“408！”

　　同时，也受到了针刺的反噬，自身一截截的掉着——

　　“80！”

　　“79！”

　　“82！”

　　……

　　小奶嘴也发动连击，我趁势飞掠上前，在大刺猬的后方站定，屁股后方是它最没有防备的部位，在这里发动连招攻击也是成功率最好的，这个游戏的设计太贴近现实和合理，每一个细节都注定了成败，所以就算是杀怪，我也一样不会掉以轻心，哪怕是杀一只鸡，也必全力以赴！

　　五连击呼啸而出，在大刺猬嗷嗷叫的被击退的时候，我脚下一掠，在第三击完成之后完全逼近，撞击！

　　“嘭！”

　　刺猬嗷嗷惨叫，我也嗷嗷惨叫，脸上、胸口全是戳得针刺，太疼了，这玩意压根就不能撞击的，不过，这一撞倒是让刺猬陷入了短暂的眩晕效果，五连击最强一击呼啸而出——巽风斩！

　　“878！”

　　看着这样的伤害数字，我成就感十足，一骑当千的杀伤力却是非常强，应该是现阶段连招里最强的了，否则林婉儿也不会惊讶，毕竟她是凡书城等级前三的天榜高手，什么样的阵仗没有见过。

　　“嗷嗷……”

　　鲜血迸溅中，这只大刺猬被杀死，血飚飞十几米，爆出几个银币来。

　　沉身捡起银币，随后，我开始采集一旁的尖椒，很快的采集到了一大堆，再往前走不远，另一头大刺猬出现，飞快杀掉，反弹20%的伤害对我来说不算什么，也就是一个命疗术的事，现在的我能打能奶，单挑能力绝对是一顶一的！

　　看看尖椒的数量也不少了，站起身，我一手一个，拽着刺猬的尸体往回走，刺猬肉其实是很鲜美的，曾经在深山里执行任务的时候没少吃，甚至在压缩食品消耗完之后，我和7名战友就靠刺猬肉、山鸡肉来果腹，给北极AWSM装了灭音器之后，远程瞄准猎杀野雉，那精准度可比猎枪要强太多了，现在想起来还犹有余味。

　　……

　　“沙沙……”

　　刺猬的尸体在沙土地上拖曳出一道道深深沟壑，抵达营地，我将刺猬一扔，说：“老师，东西我带回来了，还有两只刚死不久的刺猬。”

　　驯兽人眼睛一亮，笑了：“小子，你的成长速度让我刮目相看，或许我当初说错了，你不会是我们龙城的耻辱，却可能是我们的新鲜血液，流霜大人的眼光确实不错，你的成长已经得到了证实，这样吧，你把刺猬剥皮煮了，我带了一点酒，在你依旧是我学生的时候，陪我喝一杯吧？”


第78章 一样一样

　　我心底一沉，这老小子要干什么，平日子就知道让我到处奔波帮他打猎、拖大粪、找人什么的，今天居然主动要跟我喝两杯？莫非他也觉察到我到了40级就要职业晋升不当拾荒者了吗？

　　“刷！”

　　“经验值+7000！”

　　一道光芒之后，在我放下两只刺猬的时候，经验值获得了不少，随即掏出包裹里的红色尖椒，往天上一撒，抬手青城剑出鞘，一道道剑光在空中闪烁，那尖椒则纷纷被切碎，辣辣的味道充斥在空气中，辣椒连同辣椒种一起掉落在驯兽人烧烤的野猪上，丝丝入味，不用想，一定很好吃了。

　　“刷！”

　　“经验值+5000！”

　　又是一道光芒，我的经验值再度暴涨了一截，啧啧，这样的升级方式，真是让人喜欢到非常！

　　将一头刺猬交给军需官，换得经验值若干，随后拖着另外一头刺猬的身体来到附近的小河边，剥皮之后，用一根青葱的树干穿了，回到营地边，点起另一队篝火，不久之后，刺猬肉里渗出油水，噼噼啪啪的落在火堆里，香气也开始四溢开来。

　　我坐在驯兽人对面，恭敬的手握长剑。

　　“来，小子……”

　　驯兽人一扬手，野山羊的肚囊制成的水袋落在我怀里，里面满满的美酒，游戏里，喝酒是不会增加什么属性的，只是品尝一下，虚拟物品而已。

　　我拧开塞子，抬头喝了一口，一股醇香的味道在口齿间弥漫着，确实非常不错。

　　“味道怎么样？”驯兽人哈哈笑。

　　我点头：“嗯，非常浓郁，好酒……”

　　驯兽人捋着胡须，笑道：“那是自然，这是宫廷酒师调制出的美酒，放眼天下也没有几个人能喝到，哼，要不是上次走得匆忙，我就在火云城的王宫里多拿一些了！”

　　我愕然：“这是你偷来的？”

　　“咳咳，是借！”

　　“好吧……”我仰头又喝了一些，随后拄着青城剑站起身，说：“老师，再交代一些任务给我吧，我想为你多做一些事情！”

　　驯兽人仰头倒下，伸手抓住一条猪腿猛嚼一通，打着酒嗝，嘿嘿笑道：“小子，我的缚兽锁是独门绝学，希望你不要浪费了这一招，我达林一生纵横大陆，所学不多，唯独缚兽锁最为精通，所以我也只能教会你这个……”

　　“我知道，老师，给我任务吧……”

　　“好！”

　　驯兽人拍地而起，看着我，低喝道：“第一个任务，一头史前巨鸟在寒荒龙城的西南5里外拉了一泡屎，半径7米，你去拖回来，第二个任务，龙城正南方有个叫‘由镰’的小镇，小镇有个卖豆腐的女人叫黑纱，她养的白猫丢了，你去帮她寻回，第三个任务，寒荒龙城的脚下有个断腿的老兵，病重将死，他孤独一生，死前唯一的愿望是能摸一摸女人的胸脯，你去帮他找个女人来，第四个任务……”

　　我急忙伸手：“等等，老师打住，三个任务就够了，我先完成了再说……”

　　“好吧小子，我看好你哦……”

　　“我谢谢你全家了……”

　　“……”

　　……

　　十分钟后，来到寒荒龙城的西南，这里简直像是发生了一场浩劫，小树林正在燃动火焰，引发点是一大坨鸟粪，真的很大，直径15米左右，看起来就像是一颗陨石，这是一坨火属性充足的鸟粪，另外，这只鸟似乎吃坏肚子了，一颗上百公斤重的豌豆镶嵌在其中，没有消化掉。

　　走上前，一股灼烈的气息扑面而来，并且很臭，挥动青城剑，切入鸟粪内，我依旧打定主意，就像是切披萨一样，给它切成十几块，一块块的拖回去，一次性确实压力有点大，拖不动，而且容易弄碎了。

　　拖着一块鸟粪，亢奋的回到营地，交给军需官，得到经验若干，喜滋滋的来回奔跑，继续拖拽其余的鸟粪。

　　大约一个多小时之后，最后一块鸟粪了，并且这块特别重，那颗没有消化掉的豌豆无比沉重！

　　拖了一会，我回转身，拔剑，NND，切掉这块豌豆好了，真麻烦，这是要累死我！

　　“铿！”

　　青城剑在豌豆的外表迸溅出火星来，我的手臂也是一麻，靠，这是什么东西，居然那么坚硬，连我的青城剑也无法切碎？

　　急忙靠近，伸手擦掉“豌豆”上的鸟粪，却发现这哪儿是什么豌豆，周围的干燥鸟粪纷纷剥落，再用青城剑略微凿了一下，赫然发现这是一块大约1米长的长形石碑，上面还刻写着小字，可惜是古代小篆，我看不太懂！

　　“呼！”

　　将石碑抱起来，至少100公斤重，好在我是全力的战士，抱起来没有太大的压力，而且气息平和的情况下，负重100公斤，我在现实中也可以轻松做到，伸手一拂，试图将石碑的属性弄出来，结果却只得到了一个模糊的概念——

　　【上古碑铭】：这是一块记载着某种上古武诀的石碑，将会跟随玩家一起获得经验，当经验值足够多时，上古碑铭会与玩家融合，成为其技能的一种，需要签订契约方可附带。

　　……

　　看着这行字，我差点就要笑抽过去了，运气好的时候挡都挡不住，咱捡大粪都能捡到宝啊，这是什么RP啊！？

　　嗯，先签订契约！

　　“刷！”

　　手指在剑锋上抹过，随后将带血的手指覆在碑铭的表面，顿时周围的地面微微颤抖，碑铭光芒大盛，无数符文萦绕在周围，紧接着，一道道星芒沁入我的身体，系统随即提示，上古碑铭与我签订契约，不可掉落。

　　“啪嗒”一声，一整块的黑色沉重石碑被我背在了身后，看起来像是一个石刻的竖琴，竟让我凭空多出了几分儒雅的气息，石碑旁边就是青城剑的剑鞘，不会影响到个人的行动，虽然感觉有些沉重，但是我的移动速度却没有改变什么。

　　继续，拖着鸟粪来到了军需官那里，提交任务品，顿时经验值光芒飞起——

　　“经验值+5000！”

　　“【上古碑铭】经验值+5000！”

　　果然，我获得多少，上古碑铭也能获得多少，可惜，暂时看不到这块碑铭要吸收多少经验才能破壳而出，不着急了，慢慢来。

　　……

　　完成第一个任务，经验值抵达39级49%了，接下来，第二个任务，帮豆腐西施寻找她的黑猫。

　　历时2个小时，在小镇南方一个吟游诗人的兜里找到了这只小猫，顺手给了这吟游诗人两个脑崩儿，他认识到了错误，深刻反思，我这才放了他，抱着小白猫去领取任务，然后乐呵呵的去交任务领取经验了。

　　第三个任务，这个有些困难了，龙城脚下的断腿老兵想摸摸女人的胸部，这么无耻无下限的要求居然成了我的任务。

　　坐在丛林里，百撕不得骑姐。

　　请人帮忙吧，不太好，我在游戏里认识的MM很少，林婉儿、东城月两个大美女，要是我提出让她们给老兵摸一把的要求的话，我想我肯定会被当场弄死，至于月倾浅、月微凉两个MM，人家说不定还没有成年，怎忍心去摧残……

　　最终，下了一个痛苦的决定，老子自己制作一个去！

　　来到丛林里，杀了一些皮毛柔软的野兔，剥下皮毛，清除掉毛发，摸起来手感温和，然后用针线缝补成人型，再用杂草等物填充一下，随后，在河边用淤泥等来画出脸型，其实我本来想画一个林志玲的脸庞的，可惜画得不像，倒像是LYF一样，没有办法，凑合用了。

　　最后，在八荒城的杂货商那里买了两个热腾腾的馒头，给塞在了胸口位置，搞定，扛着这个“女人”就满脸红光耳朵出城，老子果然是天纵之才啊！

　　一路上，无数玩家投来讶然目光——

　　“哥们，你女朋友漏气了，慢点跑啊！”

　　……

　　龙城脚下，老兵的眼睛几乎都睁不开了，睡在小木屋里，看着这“MADE　BY　XIAOYAO-LI”的女人，他老泪纵横，伸出手触摸着两个温热的馒头，一边激动的看着我说：“捍卫正义的年轻战士啊，你是龙城的骄傲，你为我弥补了我一生的遗憾，这个女人，真的如你说得那么漂亮吗？！”

　　我点头：“那可不咋地，你见过最漂亮的女人是谁？”

　　老兵哭着说：“在我的眼睛还清晰的时候，我见过最漂亮的女人就是龙城的龙骑队长——流霜大人了，她的清丽容颜就像是一抹月光，一直照亮我的内心深处……”

　　我说：“嗯，这个女人，跟流霜一样一样的，相信我……”

　　“好的，谢谢你，少年！”

　　“刷！”

　　一道经验光泽落下，同时，金光泻落，我终于升到了40级！

　　……

　　兴奋不已，我抱着“女朋友”转身，却看到身后一个清丽的身影，一双充满寒意的美目淡淡看着我：“我真的长得跟这个玩意一样一样的？”

　　我浑身一颤，想死的心都有了，流霜不知道什么时候出现在我身后，一双充满杀意的眼睛盯着我，似乎能看透我的一切伪装，这个女人很厉害，不得了！

　　完了，这下在寒荒龙城也混不下去了……


第79章 寒冰烈

　　“流……流霜……”

　　我的舌头快打结了：“你怎么会在这里，寒荒龙城里那么暖和，你跑山下来干什么……”

　　“寒荒龙城里比这儿冷多了。”

　　流霜冷冷的看了我一眼，说：“跟我出来。”

　　“好……”

　　……

　　跟着流霜走出了小屋，来到了前方的荒木林边。

　　流霜转身，上下打量了我一下，说：“你的实力进步速度确实有些惊人，驯兽人没有说错，你确实是一个可造之材，只不过……”

　　她看向我怀里抱着的女友，严肃的脸庞上微微一红：“只不过你能把手里的假人扔了吗？”

　　我飞快扔掉，尴尬得要死：“这个……这个只不过是权宜之计……”

　　流霜轻哼了一声：“我就长这个样子吗？”

　　“没，流霜你可比这个要漂亮多了……”

　　“是吗？”

　　“是的……”

　　“哼！”

　　对我的话不置可否，流霜又深深的看了我一眼，说：“龙城的实力必须不断的扩充才行，你现在已经足够强大了，所以不必再跟着驯兽人达林，现在我决定，提升你为龙域腹地的成员，并且我会为你安排新的导师……”

　　“哦，是谁？”

　　“跟我来就是了……”

　　流霜身形一闪，下一刻就已经跟我超近距离接触，一张漂亮脸蛋近在眼前，她微微一笑，伸手抓住我的胳膊，用力一提，就带着我直冲上天，小蛮靴踏着山体之上的岩石，“啪啪啪”的攀岩而上，NND，这修为我什么时候能达到，好轻功！

　　“刷！”

　　猛然穿过了冰脊山的巅峰，寒风凛冽，空中飘着雪花，寒荒龙城就在我们的平行位置，但是我们此行不是为了去龙城，却是在冰脊山的中部，一个巨大的峡谷，地图上，这里一片血红，流霜带着我一路掠近，直落千米，“啪”一声落地！

　　“滴！”

　　系统提示：你进入了地图——【龙墓】！

　　……

　　我惊愕不已，抬头一看，正前方，一个巨大的骨架横在荒野之中，肋骨至少有十米长的样子，并且骨骼上浮现着点点荧光，头颅狰狞的横在地面上，与身体断开，这是一头巨龙的尸体，不知道多少年月了，看骨骼的风化程度，至少上千年。

　　“流霜，这里？”我诧异不已。

　　流霜侧过脸来看了我一眼，笑道：“你没有看错，这里是龙墓，上古龙族的死亡之地，大部分的巨龙在临死前都会来到这里，在这里静静的等待死亡，这里也是我们寒荒龙城的根本所在，能不能让龙族重新君临大地，就看我们了。”

　　“然后，我要做什么呢？”

　　流霜轻笑：“很简单，从今以后，你就是龙墓的守陵人之一，你要守住这些珍贵的先辈龙骨，让他们免受大地上流寇与强者的滋扰，另外……”

　　流霜蛮有深意的一笑：“每一头神圣巨龙死亡之后，都会留下龙之精魄，这龙墓中不乏这种龙魄，龙魄精华是每一个修炼者梦寐以求的东西，所以，你必须要保证龙墓的安全，镇守这座陵寝，让先辈的龙族得以安息，但凡擅自闯入龙墓的人，你必须第一时间予以击杀！”

　　我点头：“知道了……然后……”

　　流霜似乎看透了我的心思，淡淡一笑道：“跟我来吧，我为你引见你新的导师，他会教诲你新的技能，同时也会帮你晋升你的职业……”

　　“好……都听你的！”

　　……

　　龙墓中一片荒凉，一堆堆龙骨星罗密布，在巨龙头颅内，确实有一团团氤氲着七彩光泽的精魄，不用想，那就是龙之精魄，能吃吗？

　　“你在想什么啊……”

　　流霜忽然握着拳头，瞪了我一眼。

　　我微微一惊，这个聪明女人知道我想什么？

　　“哼，到了……”

　　前方，一座椭圆形的小屋，用石头雕刻而成，异常的清冷，小屋边是一个练武场，插着刀枪剑戟，旁边的石桩子上一道道纵横的剑气，这是个高手！

　　“卡尔，我们来了，出来见见你新的弟子吧！”流霜朗声道。

　　“吱呀……”

　　石门开启，一个老者出来了，坐着一副钢铁轮椅，双腿齐齐的断掉了，轮椅的后面插着一柄明晃晃的长剑——

　　【龙墓镇守者·卡尔】

　　等级：？？？

　　介绍：卡尔，一代天才剑师，纵横大陆罕逢敌手，但是在一场大战中失去了双腿，失去移动能力的他只能钻研更加高深的心战与剑意，成为龙墓的镇守人之后，实力与日俱增

　　……

　　“霜大人，好久不见了……”

　　卡尔脸上的褶子都能夹死人的样子，笑道：“没有想到，时隔多年之后，寒荒龙城还会记得我这个大半个身体都入土的人。”

　　流霜笑容可掬：“卡尔大人，龙域怎么会忘记您呢？您看，我们为您选拔了一位资质不凡的少年来作为您的弟子，与您一起镇守着龙墓。”

　　我走了出来，抱拳说：“老师晚上好……”

　　卡尔瞪着我，过了半晌：“这小子的资质看起来非常一般，霜大人，你虽然随便弄一块废铜烂铁给我，还指望我把他淬炼成百炼金钢吗？”

　　流霜掩嘴笑：“不会的，您没有见识过他的锋芒，那个……你试一下身手！”

　　我点头，抬手拔出青城剑，出剑，“刷刷刷”在前方演练出一套进攻套路，并且是夹带着防守的进攻套路，可进可退，拔剑之间就立于不败之地，这是我自己钻研出的无名剑法，被老头子视为师门之耻。

　　“哦？”

　　卡尔沉吟一声：“看起来……还算是不错，应该不至于太早就夭折，小子，从今以后你就是我的弟子了……”

　　我傲然道：“那我也要见识一下你的能力，否则怎么能随意拜师？”

　　“好！”

　　卡尔微微一笑，一扬手，身后的剑“铿”一声出鞘，“嘭”的击透了一块巨岩，NND，以气御剑，NX啊这老家伙，这是我绝对无法到达的地步，并且，在气息运用的位面，我也没有听说过现实中的谁能以气御剑，太玄乎了。

　　迈步走上前，我单膝跪地，青城剑拄在地上，沉声道：“老师……”

　　卡尔将干枯的老手放置在我的肩膀上，笑道：“好，交纳100金币，你就成为我的弟子了，并且，将会是一名白银级的战士！”

　　“是……”

　　确认提交100金币，很快的，一阵铃声传来——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了职业二转，获得称号“龙域守陵人”，技能上限突破4级，最高可达7级，隐藏抗性提升10%，隐藏攻击力提升5%，并且自动获得技能【剑术专精】！

　　……

　　很好，二转成功，原来就那么简单，但是100金币的晋升费用太高了，坑爹！

　　“好了，我的任务已经完成，我先走了。”

　　流霜轻笑一声，飘然消失在龙墓的领域内，卡尔则看着流霜的身影，目光中掠过一丝寒意，低声冷笑道：“罗林的走狗，哼……”

　　我略一诧异，就走上前，道：“老师，有什么新的武技可以教我吗？”

　　卡尔眼中的戾气一消，笑道：“当然，不过会有一些昂贵……”

　　“好……”

　　“刷”一下，下拉栏上，三个可供学习的技能历历在目——

　　【寒冰烈LV-1】（A级）：凝聚寒冰之力攻击目标，使其受到重大伤害的同时被减速，1级提升2%攻击力，忽略目标1%防御力，并减速1秒，耗魔30点，学习需要花费300金币、3点魅力值，无法与寒冰之刃一起学习。

　　【迅火之炎LV-1】（B级）：凝聚烈焰之力攻击目标，1级提升3%攻击力，学习花费10金币，无法与寒冰之刃、寒冰烈等技能一起学习。

　　【寒冰之刃LV-1】（B级）：凝聚寒冰之力攻击目标，1级提升2%攻击力，并使其短时间内减速，学习花费10金币，无法与迅火之炎一起学习。

　　……

　　我沉吟一声，说来说去，这三个技能事实上我只能选择一个，迅火之炎、寒冰之刃是通用技能，在哪儿学都是10G，但这个寒冰烈就应该是卡尔这老头子的得意技了，攻击效果比寒冰之刃要强多了，并且还有一定忽视防御的效果，挺不错……就是贵了点！

　　看看包裹，金币数还有400+，充足，学了，好的技能胜过于一切！

　　“刷！”

　　消耗300金币和3点魅力值，寒冰烈的技能出现在我的技能列表里，居然还消耗魅力值，这么说没有魅力值的人还真跟这个技能无缘了。

　　剑锋一抖，我默念寒冰烈，顿时青城剑上涌出一道道冰玄之力，“啪”一声直刺而出，单体攻击，但是杀伤力极强，10级寒冰烈提升20%攻击力、忽略10%防御力，与巽风斩的10级提升30%攻击力事实上应该说是不相伯仲了，这么一来，我就拥有了两个杀伤性技能了，犀利！

　　……

　　再跟卡尔谈话，他就不说什么了，摇着轮椅进了小屋，留我一个人再买，NND，这老师好冷淡啊！

　　不管了，先去找一些怪物，把寒冰烈升到4级再说！

　　八荒城外，一个个吸血蝙蝠倒在了凛冽的冰锥攻击下，寒冰烈几乎一出手就是秒杀，太强悍了，技能熟练度一点点的上涨，6秒CD，我有的是耐心，慢慢练……


第80章 放下恩怨

　　一直到早上7点多的时候，伴随着一阵铃声，寒冰烈已然升到了3级了，提升6%攻击力，攻击忽略目标3%防御力，并且冰冻对手3秒钟使其减速，这应该算是神一样的攻击效果了。

　　……

　　任务完成，看看时间，是时候出门了。

　　校园里，晨光明媚，我的身体有些哆嗦，这是熬夜之后能量流失的结果，拨打了电话之后，林婉儿、东城月两个MM一起下楼，早餐依旧林婉儿请，喝粥。

　　“嘟嘟……”

　　正吃着饭，忽然手机铃声响了，是一个陌生的号码，接通之后，对方的声音很浑厚——

　　“逍遥自在，是吗？”

　　“嗯，你是哪位？”

　　“我叫刘仁，是锋芒公会的人，ID叫浮生万刃，你应该知道的。”

　　“哦……原来是锋芒的第一苦行僧……”

　　浮生万刃笑了笑：“对，确实是我，我们千方百计才找到你的号码是有急事。”

　　“什么急事？”

　　“是这样的，因为凡书城、九黎城等城池方向的动静不太安稳，所以剑锋寒盟主决定，我们今天就去尝试一次推BOSS，你是第一主T必须出席，我这个电话就是要告诉你，中午12点开始集合，我们下午1点钟准时开始杀BOSS，你准备一下吧……”

　　我皱了皱眉头：“不是说明天杀的吗？对不起，我今天已经计划好了事情，所以不能出席。”

　　“你……”

　　浮生万刃声音有些冰冷：“你什么意思？答应下来的事情，难道要反悔吗？出战一次1000R，这样的待遇别人打着灯笼都找不到，逍遥自在，我们锋芒这样礼遇你，你觉得你这样摆谱合适吗？”

　　我摇头：“不合适，但我不是摆谱，而是今天确实有点事……”

　　……

　　正在这时，林婉儿的电话也响了，她接听了一下，眨了眨眼睛对我一摆手，低声说：“李逍遥，今天西溪湿地的游玩计划取消了！”

　　我点头，随即在电话里说：“好吧，是中午12点集合对吧？我知道了，我会准时到的。”

　　“嗯，这样就好了，哈哈……”

　　浮生万刃如释重负，说：“我们会为你准备好药水的，另外，你的二转技能学得怎么样了？”

　　我略一思索：“剑术专精是被动技能，不需要练，另外一个主动技能我已经练到3级了，应该能帮上忙。”

　　“嗯，好的，那我们中午见！”

　　“好！”

　　……

　　挂掉电话，我看看林婉儿，她带着歉意冲我一笑：“那个……我们英雄冢公会临时决定，今天中午开始攻略55级的黄金阶BOSS了，所以只能取消西溪湿地，改在明天吧，李逍遥，我们明天出去玩，别忘记了……”

　　我笑着点头：“OK，我知道了。”

　　东城月抿抿嘴，有些失望的说：“本来以为今天可以在西溪湿地公会好好放松一下，没有想到居然被公会活动给取消了，我们两个都是DPS，其实也并非就是不可或缺的嘛，英雄冢每天在线的玩家都能有2000人，什么样的BOSS推不死？”

　　林婉儿轻轻点头：“嗯，或许是问剑担心损失太大，所以让精锐中坚的玩家上吧？电话里，他说全部上二转玩家，争取20人推掉那55级的BOSS……”

　　东城月看向我：“逍遥，你中午也会去打BOSS的，对吗？”

　　我笑笑：“嗯，想必是剑锋寒得知问剑要杀BOSS，所以也提前了，而问剑也得知锋芒这边的动静才会有所举动，看来英雄冢和锋芒是较上劲了，就看谁能第一时间打出建帮令牌来了。”

　　林婉儿一双美目在我身上一扫而过，吃吃笑：“我倒是很放心，有你这个大黑手在锋芒公会帮忙，多半你们是出不了建帮令的了。”

　　“等着瞧吧……”

　　“好。”

　　……

　　上午，两个MM回宿舍上线继续准备去了，而我不需要有太多的准备，反正剑锋寒会安排好一切，没有别的事情可做，那就睡一会，手机闹铃设置在11点，随即呼呼大睡。

　　11点，准时被闹醒，飞快起床。

　　穿好衣服，小跑到了校门口，一辆餐车停在那里，我掏出10块钱，看着里面的菜，说：“白菜豆腐、海带丝、蒜苗，加一块大排，三素一荤，10块钱！”

　　老板爽快的用盒饭给我装了，笑道：“小伙子，那边有免费开水，自己倒！”

　　我捧着盒饭就在一旁的石墩上坐下，一次性杯子倒了一杯水放在一旁，然后撕开筷子，很香的吃起来，事实上很多时候盒饭的味道真的要比五星酒店更好，特别是在饥肠辘辘的时候。

　　吃完饭，中午11点30了，回去上线！

　　宿舍里，充斥着浓郁的饭香味，再一看，唐古坐在书桌边，桌上放着一盆酸菜鱼，外加两个炒菜，他握着一瓶啤酒正在对嘴吹，一见我进来，马上哈哈笑道：“李小子，你干嘛去了，还想找你跟我喝一个呢！”

　　“现在也不迟啊……”

　　我在他对面坐下，崩掉了一瓶啤酒的盖子，抓起筷子，跟他一起吃，刚才的10块钱盒饭其实也就半饱而已，而且现在距离12点集合时间还早，上线也无事可做。

　　唐古是个体户，这日子过得基本上奔小康了，哪儿像我，在游戏里赚点钱，却总是不够花，重组工作室肯定要花不少，我不能指望那几个货筹集资金，只能靠自己了。

　　……

　　很快的，12点将至，我放下了筷子，跟唐古打声招呼就上线。

　　“刷！”

　　人物出现在八荒城里，马上获得一个消息：请注意，玩家剑锋寒申请加入你为好友！

　　允许之后，好友列表里多出了剑锋寒。

　　“滴！”

　　剑锋寒飞快来消息了：“逍遥兄弟，来北城门外坐标（12282，98773），我们锋芒的人都在这里集合，你赶紧过来！”

　　“好！”

　　背负着上古碑铭和青城剑，我带着小奶嘴一路飞奔了过去，坐标地点其实就在梨花林里，当我抵达的时候，只见密密麻麻的一片人，锋芒今天看似是要倾巢而出了。

　　“逍遥自在来了！”

　　简简单单MM提着法杖，轻笑道：“那就人到齐了，分配一下药水和各种道具，我们就准备出发了，那个……后勤人员，把逍遥自在的药水配给他！”

　　“是，副盟主！”

　　一个大约20岁上下的MM玩家走上前，对我提交交易请求，很快的，100份靛海丹出现在交易界面里，另外，还有50份5级血药，瞬间恢复600血的那种，这种血药在八荒城出售到了1G一个，为了打这个BOSS，锋芒是真的豁出去了。

　　收下药水之后，我看了看众人，然后笑道：“一共要去多少人？BOSS地点又在哪里？”

　　剑锋寒忌讳莫深的一笑：“去200人，不能因为要杀BOSS就影响了其余人的练级进度，这200人都是我们的精锐，基本上最低也有38级了，至于BOSS地点，先不着急，到了就知道了，对了姐姐，上将家族的人怎么还没到？”

　　简简单单笑道：“15秒钟！”

　　丛林中一阵悉悉索索，果然，4个玩家出现在梨花林里，正是上将李牧、上将王翦、上将廉颇、上将白起这四个人，都是天榜上的名人，谁也没有想到这些人居然也会参与锋芒公会的这次活动！

　　……

　　“铿！”

　　我一抬手，青城剑已然擎在手中，小奶嘴也竖起了脊背上的毛刺，那是即将发动攻击的前奏。

　　“逍遥自在！”

　　上将王翦条件反射般的后退半步，直接擎出了长剑，道：“你想怎么样？！”

　　上将李牧皱了皱眉头：“冤家路窄……”

　　剑锋寒急忙上前，横在我和上将家族四个人的中间，道：“既然这次大家一起参与杀BOSS，那就都是朋友了，以往有什么恩怨还请暂时放下，就当是给我剑锋寒一个面子，杀完BOSS，一旦出建帮令，你们要如何了结仇恨，我剑锋寒绝不插手！”

　　剑锋寒说到这个份上，上将家族的几个人自然也就不好说什么了。

　　我则将青城剑拄在地上，微微笑道：“其实杀我两次也都不算事，我只想强调一点，这次杀BOSS，即便是没有爆出建帮令，但是BOSS爆出来的装备，假如是加力量的铠甲，或者是剑系武器，我要了，其余的装备我不要，并且，我优先要，否则我退出！”

　　剑锋寒点头：“行，没有问题！”

　　上将家族的几个人不乐意了，李牧道：“这个……不太好吧，好歹我们上将家族也出人出力了，凭什么有好的剑系武器就归逍遥自在？我的兄弟一旦挂了，岂不是白挂了？”

　　剑锋寒笑了笑，说：“李牧大哥想必不知道，逍遥的出战雇佣费只有1000R，而你们上将家族，是每人3000R，所以，装备还是优先分配给逍遥吧……”

　　李牧一愣：“才1000R？逍遥？”

　　我点头：“嗯，傻吗？”

　　“确实够傻……”

　　“你妹！”

　　“哈哈……”

　　……

　　于是，吵吵闹闹的出发了，一共200人团，组成了20个10人队，分配有序，就看怎么才能推倒那传说中的高阶BOSS了。

　　我的目标无他，爆不爆建帮令关我毛事，但是能出一两件战士系的装备或者技能书，这才是我最关注的，好歹不能白干活啊！


第81章 挑战紫霖级

　　200人团队穿过了一道道丛林，近1小时后，终于抵达了一片血红色的地图，并且让我眼前的一亮的是这张地图我曾经来过，就在寒荒龙城的东方，一片生长着高阶怪物的超级大型地图——火石峡谷！

　　根据官方给出的资料，火石峡谷内的怪物从39级到90级，越深入就拥有越高级的怪物，这里在2-3个月后，将会成为八荒城玩家的主要练级场所之一，地图非常庞大，足够容纳数十万的玩家一起练级，怪物的刷新速度也快，一般也就20分钟，根本杀不完。

　　……

　　站在火石峡谷的边缘，我沉吟一声。

　　身旁，剑锋寒提着利刃，微微一笑：“嘿，逍遥觉得这里眼熟吗？”

　　我点头：“当然，我在这里被你PK杀死过一次。”

　　剑锋寒：“我也被你杀掉过一次……”

　　上将李牧提着长剑：“你们别怀旧了，说说BOSS在哪儿吧，已经可以告诉我们了吧？”

　　剑锋寒：“嗯，BOSS地点是我们的一个刺客侦察出来的，55级紫霖级BOSS，我们继续往前，穿过一个小小的山丘就能抵达，那片山谷叫‘长风谷’，那紫霖级的BOSS叫‘长风将军’，据说是上古时代的一个将军的灵魂，只要杀掉这个长风将军，我们爆出建帮令牌的几率至少有25%以上！”

　　李牧浑身一颤，眼中透着无法理解：“剑锋寒，你说让我们来杀BOSS，我都以为是黄金级，你……你居然挑个紫霖级的BOSS来挑战，难道怕这200人不够死的吗？”

　　剑锋寒微微一笑，一双眸子里透着浓浓的狂傲，道：“英雄冢的问剑，他锁定的BOSS就是55级的黄金BOSS，既然如此，我剑锋寒就选一个更强的BOSS，我相信，只要精诚合作，就算是紫霖级BOSS也会被杀，并且紫霖级BOSS能爆出传说中超越黄金器的紫霖器，难道你们不觉得这是一个巨大的机会吗？放心吧，一旦出装备，武器类，剑系归逍遥，斧头归白起，长枪类由你李牧和王翦来优先选择，长弓就归廉颇，如何？”

　　李牧深吸一口气，眼中也是浓浓战意：“嘿，好吧，那就这样……”

　　剑锋寒拔出利刃，直指火石峡谷深处：“兄弟们，上，10分钟后准备推BOSS了！”

　　……

　　人群浩浩荡荡的翻过了一道山丘，一路上45级的怪物被成群的灵术师、火枪手集群点杀，空中，至少飞翔着超过30名远程系玩家，都是风精灵种族，灵术师、弓箭手、火枪手成群，一会，这些人都会一起攻击，就算是55级紫霖级BOSS确实也有可能会被干掉。

　　“沙沙……”

　　银锁战靴踩着沙石，我第一个擎剑站在了山谷上方，俯身看去，大约50米深的谷地，正是长风谷，在长风谷里到处都是一个个提着长戟的长风士卒，49级怪物，攻击力、防御力都非常不俗，必须清理掉这些怪物才能接近BOSS！

　　“悬壶者，给逍遥自在加好BUFF！”剑锋寒一声令下。

　　顿时一道白光落下，是4级诗想，提升4%的攻击力，剑锋寒看着我，嘿嘿笑道：“49级长风士卒，逍遥先上去杀一个，让我们看看你的DPS和防御力！”

　　“嗯！”

　　我提剑就冲下山坡，战靴爆踏岩石从空中降临，尚未落地，双足下浮现金色六芒星，连续三道窜动至剑刃之上，4级连击，轰然劈砍在一个长风士卒的肩膀上，带出一连串的伤害数字——

　　“398！”

　　“377！”

　　“802！”

　　第三击暴击了，并且，我剑刃一晃，落地之间一道气芒从脚下波荡开来，不等长风士卒缓过劲来，一骑当千噼噼啪啪的抽打在他腐朽的脸颊上，一连串的伤害数字乱跳，巽风斩猛然劈碎了他的手臂，带出700+的伤害数字，加上小奶嘴的一次连击，这长风士卒瞬间倒地，1.5秒内解决！

　　……

　　山坡上，一群锋芒的玩家看得目瞪口呆，剑锋寒咬咬牙：“靠……这火力……”

　　简简单单深深的看了我一眼，轻声道：“逍遥自在这小子，确实太不简单了，可惜就是不愿意加入我锋芒……”

　　李牧紧握长剑，低声道：“这小子，实力比起上次又精进了不少，真可怕！”

　　王翦剑眉一扬：“哼，真想跟他单挑一次！”

　　廉颇捋着胡须轻笑：“别了，现在你的装备比他差了一个层次，他又有连招，你肯定不是对手，最重要的是……逍遥自在的身法非常精妙，虽然游戏操作只能打个70分，但是身法当真了得，在现实里绝对是不可多得的高手！”

　　王翦：“……”

　　……

　　20分钟后，杀入长风谷深处。

　　远远的，十二枚远古图腾柱傲立在山谷核心位置，每个图腾柱上都连着一根粗重的铁链，十二根泛着诡异光泽的铁链全部拴在了中心，那是一个身穿铠甲的战将，手里握着一柄长刀，披头散发的跪在那里，胸口被一道道的锁链穿透，一滴滴黑色的血液顺着锁链流淌着。

　　“到BOSS了……”

　　剑锋寒抬手，道：“大家先别急着开BOSS，先看看他的技能和属性再说……”

　　我迈进一步，却发现我的等级根本看不到BOSS的属性，其余的玩家也一样，55级紫霖级BOSS，按理说玩家必须至少要49级才有可能看到，现有的资料根本不完整，不过也能看到冰山一角，反正这个BOSS没有那么容易杀就是了——

　　【长风将军】（紫霖阶BOSS）

　　等级：55

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：长风将军，大约2000年前一个远古帝国的将领，因不满帝王的残暴而叛出帝国，后被帝国军追杀到了东海边缘，长风将军手持长刀血洗数千兵士，最终被诡异的黑法师所禁锢，灵魂被打碎，身体残躯也被囚禁在长风谷中，长期的囚禁使其性情暴戾，完全沦为了一个杀人狂魔

　　……

　　我微微一笑：“属性和技能都看不到，唯一能了解到的就是55级紫霖BOSS，怎么打？”

　　李牧沉吟一声：“硬杀，还是？利用苦行僧围住BOSS，然后远程点杀好了，这战术比较可行，或许损失也会降到最低。”

　　众人都看向了剑锋寒，毕竟他是锋芒的盟主，也是这次推BOSS攻略的主要策划人。

　　剑锋寒似乎也明白大家的意思，将长剑拄在地上，看向远处的BOSS，说：“在我的设想里，我们一共分成3梯队，第一梯队，逍遥自在当T，上将家族辅助攻击，另外会派出20名悬壶者来治疗，假如逍遥自在挡不住而导致第一梯队灭团，则第二梯队上，第二梯队浮生万刃当T，配给足够的DPS和治疗，这也挡不住的话，第三梯队我自己当T，如果第三梯队都灭了，那就等于攻略失败。”

　　我皱了皱眉头，没有说话。

　　上将李牧则眯着眼睛，微微一笑道：“不能吧？”

　　王翦一样紧握长剑：“嗯，确实不能。”

　　简简单单讶然，问：“怎么了，你们几位有什么不同意见么？”

　　李牧点头：“是的，既然你们邀请我们上将家族四人加上逍遥来助战，那想必我们就是主力，让主力第一时间上，是不是有些不妥？毕竟，我们现在根本不了解BOSS的技能、气血、攻击力和防御力，贸然上了很容易被灭团，所以我觉得应该让我们当第二梯队，你们自己派一队人上去，杀一下BOSS试试先。”

　　剑锋寒舔了舔嘴唇，嘴角一扬笑了：“好，李牧大哥说的也有道理，那就按照你说的来吧！锋芒组织一个梯队先上去，试试BOSS的技能和其它，谁愿意先上？”

　　浮生万刃提着禅杖和破军盾：“让我来吧！”

　　剑锋寒摇头：“不，你是锋芒第一MT，当不了先锋，那个……和尚，不如你先上吧？”

　　人群中，锋芒公会的一个39级苦行僧走了出来，右手提着一根铁棍，左手则提着盾牌，脑袋光亮，咧咧嘴道：“不是亲爹生的就得当炮灰啊，刚进盟就有这等好差事……”

　　ID：再见亦是泪　LV-39　苦行僧

　　……

　　很快的，再见亦是泪挑选了7个悬壶者，外加十几个灵术师、弓箭手和火枪手上了，另外还有两个刺客，担任主要DPS的输出。

　　“盟主，上了？！”

　　“嗯！”剑锋寒嘴角一咧，似乎在暗笑：“让你这货在论坛上吐槽我……”

　　……

　　“哥几个，顶住压力，上了！”

　　再见亦是泪提着铁棍，咆哮着就冲向了BOSS，手臂扬起，一道金光泻落，放下屠刀，降低了BOSS的10%攻击力，同时吸引大量仇恨！

　　“铿铿铿……”

　　被放下屠刀作用之后，长风将军马上勃然大怒，愤怒的站起身，大力挣扎，一边怒吼着：“该死的，你们这些卑微的冒险者竟敢侵犯我的领地，找死！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　铁链一根根的断裂，长风将军挣脱了所有的铁索之后终于重获ZIYOU，提着长刀就冲向了再见亦是泪，怒吼一声：“直娘贼，你这秃驴，纳命来！”

　　……

　　“哗！”

　　刀刃之上浮现血芒，一刀就轰在了再见亦是泪的盾牌上，迸溅出火星无数！

　　“741！”

　　“乖乖，这什么攻击力……”

　　再见亦是泪连退数步，铁棍舞动，“嘭”一声砸在BOSS的脑门上，同时大声道：“锁定我，治疗，灵术师用寒风术和冰锥术减速攻击他！”

　　备注：天命设定之一，可以选择该技能使用相应级别的技能，由玩家自我控制，譬如玩家连击升到10级，但是一样可以选择用1级连击、7级连击等，点击技能，出现级别下拉栏。


第82章 合理战术

　　“刷刷刷……”

　　连续三道命疗术光芒，苦行僧的气血被拉了回去，再见亦是泪擎着铁棍，对着BOSS就是一抡子撸，不过那只有100点不到的伤害值基本上等于没有。

　　长风将军浑身裹着青色气旋，猛然之间长刀颤抖，4道金色六芒星在长刀之上掠过，NND，居然是连击LV-6，霸气了，4次攻击！

　　“690！”

　　“674！”

　　“710！”

　　“704！”

　　所幸，再见亦是泪的总气血至少拥有2000以上，又插秒了一次命疗术，堪堪抵挡得住，拎着盾牌连续后退，同时大声喊道：“快点，止血术、命疗术，拉满我的血！”

　　……

　　远处战况激烈，我和上将李牧、上将王翦几个人静静的看着我，手握着拳头，我眉头一皱说：“不太妙，BOSS的攻击输出太高，亦是泪的防御力够了，但是输出不够，一旦接受大量的治疗，他就无法百分百的拉住仇恨了，BOSS的仇恨值会转移到输出较高的悬壶者身上。”

　　李牧点头，沉声道：“嗯，确实不太妙……”

　　……

　　“刷刷刷！”

　　一道道治疗光芒落下，再见亦是泪的气血满了，就在同时，长风将军果然放弃了对他的追杀，舞动长刀，猛然扬起手臂，大喝道：“去死吧！”

　　“刷”一道凛冽刀气飞了出去，呈现叶片型的刀气肆虐在4个悬壶者之间，居然片杀！

　　惨叫声中，一连串的伤害数字飞起，4个悬壶者均已受到过千的伤害，相继倒地阵亡，这些人是这次杀BOSS行动的第一批阵亡者。

　　我看着战斗场面，静静道：“长风将军的连击是6级技能，可以发动3-4次攻击，必须插秒治疗，否则我也抵挡不住，另外，他的那个【御刀气】技能是片杀，一旦有超过2个玩家站在一起，就容易引发御刀气，一会我们也要小心。”

　　上将王翦咬牙道：“逍遥，这样的BOSS，你有把握抵挡得住？”

　　我笑笑：“给我10个悬壶者，不停插秒治疗，我就能挡住！”

　　“嗯，那就好……”

　　……

　　场中，长风将军已然完全脱离了再见亦是泪的仇恨控制，提着长刀到处肆虐，每每出刀必然带出一道弧线攻击，同样是片杀伤害，一个个灵术师、火枪手、弓箭手倒在了刀芒之下，我们的第一纵队很快就伤亡殆尽了。

　　“靠……”

　　剑锋寒紧握铁拳，咬牙切齿的看着BOSS的方向，低声道：“第一纵队挡不住了，逍遥自在、上将李牧，你们准备补上，继续顶住BOSS杀！”

　　我一点头：“剑锋寒，我组起队伍，给我9个悬壶者，集中治疗，来几个你们最优秀的悬壶者，必须要插秒，不然我挡不住BOSS的连击！”

　　剑锋寒目光一扫简简单单：“姐姐？”

　　简简单单马上提着法杖，说：“凫水丫头，你带9个高级悬壶者加入逍遥自在的队伍，集中为他治疗，我组起两个灵术师、弓箭手的团队，一起控制住BOSS，第二波战斗，我们要一鼓作气的控杀掉这个长风将军，要是真指望第三波，会灭团的！”

　　很快的，一个40级悬壶者MM站了出来，ID凫水囡囡，应该也是锋芒最杰出的悬壶者了，长相7分，身材不太好，贫乳！

　　“滴！”

　　系统提示：玩家凫水囡囡要求加入你的队伍！

　　……

　　我马上允许，很快的，另外8个悬壶者一一加入队伍，果然都是顶尖的治疗，最低也是39级，凫水囡囡则是40级二转悬壶者，拥有悬壶问世、起死回生、群疗术这三个二转技能，有她在，成功率应该也提升了不少。

　　“凫水？”我道了句。

　　凫水MM睁大眼睛：“嗯，逍遥自在什么事？”

　　我沉声道：“一会BOSS出连击，在他第一次攻击到我的时候你就用命疗术，然后止血术缓缓的拉住血，一旦我被杀，必须最快速度的起死回生我，不然完全OT就不可控制场面了。”

　　凫水MM轻笑点头：“嗯，我了解！”

　　另外一边，副盟主简单MM提着高阶法杖，组织了20人团的输出团队，她大声命令道：“不许站在一起，全部分散开围住BOSS，否则御刀气这个技能会给你们上一课的！”

　　我看向右侧，上将李牧提着长剑，组了一个10人队，3个悬壶者，其余的都是MT或者输出，他沉声道：“逍遥是第一梯队，他的气血一旦抵挡不住，我们就要立刻挡住BOSS为他争取时间，悬壶者注意了，一会我可能要当T，插秒治疗，插不到就死路一条了……”

　　几个悬壶者面面相觑，似乎都表示压力有点大，插秒治疗，话是那么说的，但是插秒就意味着要预判BOSS的攻击时间，因为每个治疗术都会有或多或少的引导时间，止血术只有0.1秒，看似瞬发，命疗术则是0.5秒，多了一些了。

　　……

　　准备停当，再见亦是泪也已经闷哼一声跪倒在长风将军的脚下，剑锋寒急了：“逍遥自在，此时不动手更待何时！？”

　　我一咬牙，提着青城剑就冲了过去，必须第一时间吸引到BOSS的仇恨值啊！

　　一声清脆的剑吟声，三道金色六芒星窜动在剑刃之上，看准方位，我不假思索的出剑，青城剑划破空气，直接撼动在长风将军的腰部，“铿铿铿”的声音传出，带出一个个伤害数字——

　　“311！”

　　“287！”

　　“325！”

　　果然，BOSS的等级太高，就算是我剑起波澜、诗想等BUFF在身上也无法大幅度破防，一个连击能打出900+伤害已经算是非常不错了。

　　“吼……”

　　长风将军一双血红色的眼眸紧盯着远处的三个灵术师，依旧没有放手的意思，我的仇恨值增加还不够，这不可行！

　　法阵光芒盛放，啵啵小奶嘴“啪啪啪”的三次连击落下，略微延缓了BOSS的行动，使其身体微微一窒，我等的就是这个机会！

　　“嘭！”

　　一道白色气芒在脚下波荡开来，连招发动，一骑当千！

　　“147！”

　　“172！”

　　“155！”

　　“74！”

　　一次猛烈撞击，我的力量值显然不如对手，脑门上都撞紫了，剑刃在风中掠过，身周气旋一涨，0.2秒蓄气时间迎接最强杀招——巽风斩！

　　“咔嚓……”

　　剑刃之上带着深蓝色风劲掠过了BOSS的重甲，带出一个大大的伤害——

　　“1544！”

　　致命一击了，运气不错！

　　不过，让我心都快碎了的事情是长风将军的仇恨值依旧没有被我抢过来，后发制人的压力实在是太大，急忙紧追上去，看着技能CD，青城剑光芒暴涨，一道道冰色气旋萦绕在剑刃周围，对着长风将军的后背就是猛烈一击——寒冰烈！

　　“679！”

　　果然，二转技能就是犀利，并且BOSS的铠甲上结成了一道道冰霜，移动速度大幅度降低，这减速的效果比灵术师的冰锥术还要优秀！

　　……

　　“吼……”

　　长风将军咆哮着转身，一双血红色的眸子终于正视着我，嘴角一扬：“小子，你这是在自己寻死？吾这就送你进入万世不可轮回的炼狱去！”

　　长刀扬起，浮动着血芒！

　　我下意识的后退一步，但是身体却仿佛被吸引住了一样，移动困难，肩膀一痛，BOSS的攻击落下了！

　　“987！”

　　果然，不是苦行僧，没有加过韧性，这防御确实是脆了点！

　　就在BOSS出击的时候，我已经触发技能了，手腕一抖，自我治疗，命疗术恢复了600点的气血，同时，“叮”的一声，LV+1，NND，临战中命疗术升到了5级，昨天一直在刷着这个技能，都忘了看熟练度了！

　　BOSS杀意正浓，我一个命疗术更是吸引了大量仇恨，这货的长刀猛然一送，就激荡出了连击技能，6级连击，4次攻击！

　　意海一沉，我疾速横向移动躲避！

　　“MISS！”

　　第一击躲避成功，后面三次一次没有落下！

　　“847！”

　　“+870！”

　　“821！”

　　“+614！”

　　“+434！”

　　“811！”

　　……

　　一连串的伤害数字与治疗数字交叠，凫水囡囡的治疗效果提升不少，750的基础治疗，被装备和属性提升到了870，并且第一时间审时度势的插秒治疗成功，确实是不可多得的悬壶者，在八荒城治疗术职业中，这MM的实力至少能进前五！

　　技能CD一到，我马上又是一次巽风斩+寒冰烈，两个都是超暴力的技能，加上寒冰烈的减速效果，长风将军气得怒吼，却迟迟秒杀不掉我，虽然是6级连击，不过起手式有些慢，我还是能够依靠走位来MISS掉第一击，这样就压力倍减了。

　　空中，几个高阶灵术师不停的舞动法杖凝聚技能，特别是简单MM，40级灵术师，法杖尖端浮现着冰火双色魔法，下一刻，40级技能冰火咆哮在BOSS的脚下绽放！

　　“774！”

　　冰火咆哮是5×5的范围魔法，能有这样的伤害已经非常犀利了。

　　“小心，别靠得太近！”剑锋寒在远方示警。

　　可惜慢了一拍，长风将军的刀芒一挥，御刀气出去，叶片型的光芒印在了两个灵术师之间，直接秒杀！

　　“靠……”

　　我心底一沉，继续挥剑，几秒钟后发动一骑当千，轰得BOSS一点脾气都没有，只能将刀刃一直在我身上砍来砍去，不过我身后9个悬壶者无差别的插秒治疗，自身又是1558生命值，想死都难！

　　……

　　“啧啧，看起来逍遥是能独力挡住了……”李牧微微一笑。

　　王翦剑眉紧锁：“老大，我们要小心点，一旦有什么不测，随时策应逍遥自在……”

　　李牧点点头，没有继续说什么。


第83章 所谓公平

　　“铿！”

　　长刀重击在曙光胸甲之上，顿时留下了一道深深的刀痕，而我更是被劈得连续后退数米，银锁战靴猛踏地面止住身形，双腿发力，双手擎剑，脚下气芒波荡，连招发动，一骑当千“铿铿铿”的轰在长风将军的脑门上，带出一连串的伤害数字。

　　身后，简简单单带着一群灵术师、弓箭手、火枪手远程攻击，BOSS的气血更是刷刷直掉，不到10分钟，这55级紫霖阶的BOSS就已经只剩下17%左右的气血了，虽然我也是伤痕累累，装备耐久损耗速度惊人，短短10分钟，被抽得曙光胸甲都掉了74%的耐久度，幸好9个悬壶者不断的插秒治疗，否则早就见阎王去了。

　　……

　　剑锋寒手握剑柄，稳如泰山的站在那里，嘴角一扬，笑道：“果然，找逍遥自在来当T是正确的选择，超过97%以上的时间BOSS仇恨都被他抓在手里，一个剑士职业居然有那么高的血防，他身上的装备确实不错，居然真的能扛得住55级紫霖级BOSS的狂轰滥炸……”

　　浮生万刃站在一旁，提着破军盾，剑眉紧锁：“看起来，我这个锋芒第一MT今天是派不上用场了，盟主，如果出了黄金器装备，真的直接分配给逍遥自在吗？那些药水、治疗输出可是我们锋芒提供的啊，而且我们出了佣金，按理说出的装备应该ROLL点才对……”

　　剑锋寒微微一笑：“不，目光放长远点，一两件装备算什么，我们锋芒要想在八荒城坐稳第一的宝座就必须招贤纳士，这是我们和逍遥自在、上将家族成员的第一次合作，以后应该还会有，彼此熟悉了之后他们才有可能加入锋芒，唉，这些家伙本事是有，但是一个个都不是省油的灯，哪一个都是浑身的毛病，必须要有耐性才能收服他们……”

　　浮生万刃点头道：“嗯，那就祈祷这个BOSS挂掉之后能出建帮令牌了，一旦出了建帮令，嘿嘿，我们锋芒距离八荒城第一盟的目标就近了许多了……”

　　简简单单一边挥舞法杖输出，一边大声道：“逍遥，注意你的魔法量，没有治疗术牵制仇恨，会OT的……”

　　我扫了一眼，随即掏出寒风丹灌了下去，点头道：“放心，魔法足够，我的巽风斩、寒冰烈都是拥有的1级，只需要消耗少量魔法值，主要魔法消耗在命疗术上了。”

　　“嗯，嘻嘻，是个聪明家伙！”

　　“谢谢！”

　　……

　　无数冰锥术一直无差别轰在BOSS的胸前，长风将军的气血刷刷直掉，怒吼着舞刀乱砍，但是有我顶着，也没有什么太大的机会。

　　上将李牧搓着手，眼中透着激动：“嘿嘿，第一个紫霖级BOSS就要被推倒了，见证历史的时刻到了，会爆出什么呢？”

　　王翦道：“不知道，希望是黄金器斧头，这样白起就有武器了，不至于整天挥个青铜器斧头，太丢人了……”

　　“出铠甲的话，是不是都归逍遥自在？”上将白起问道。

　　我一边挥出巽风斩，转身道：“不，如果出重甲系装备，我们几个ROLL点好了，见者有份，出剑系武器，我要了。”

　　“行，痛快人……”白起哈哈大笑。

　　……

　　正在这时，忽然长风将军一声咆哮，单膝跪倒在地，左臂“啪”一声深入地底，怒吼道：“来自地狱的怨灵啊，受我的驱使吧，成为我身体的一部分，让我们一起击败眼前的强敌，让这些后世者知道长风帝国是永存的！”

　　大地颤抖，一个个黑色幽影破土而出，吸附在长风将军的身上，沁入他的身体，看起来就像是附魔了一样。

　　“完了，BOSS要进化吗！？”剑锋寒紧握剑柄，大声喝道：“逍遥，小心点，别被杀掉了！”

　　我紧咬牙关：“放心，我没有那么容易死！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，【长风将军】成功吸收灵魂力量，等级获得提升，成为60级紫霖阶BOSS，并且攻击力提升10%，气血恢复至15%！

　　擦，还回血了！

　　我一抬头，BOSS的刀芒已然落下！

　　“1198！”

　　这次是真的好疼，痛不欲生了！

　　青城剑回旋，我一个转身就将寒冰烈刺透了BOSS的身体，爆出一个大大的1344点伤害，算是回敬，同时扬手一个命疗术，750气血恢复，勉强拉住气血，另外，凫水囡囡的治疗也比较及时，很快的再度满血！

　　这次治疗压力大得惊人，BOSS更是刀刀入肉，我抵抗得都想死了，终于体验到了MT的痛苦，MT啊，就要承受各种暴cei，忍受人世间的各种痛苦，这样才是一个合格的MT，而我现在已经算是入门级的MT了……

　　……

　　“全火力输出，不要留情！”剑锋寒已然拔出了长剑，眼中涌现灼热，笑道：“只要再过3分钟左右，我们就是第一批杀死BOSS的人，所有人，一起上，不用再分纵队了，一起推掉这个BOSS，全火力输出，不要留手！”

　　“糟了……”

　　我心底一惊，急忙喊道：“剑锋寒，冷静点，合理战术啊，千万别冲动……”

　　“放心！”剑锋寒就这么回了我一句。

　　结果，大批狂战士、剑士、刺客等职业涌了过来，很快与我并肩而战，如此紧密，引发的BOSS输出就可想而知了！

　　“去死吧！”

　　长风将军扬起长刀，御刀气的片杀轰杀在人群中，我首当其冲，气血暴跌1100+，我身边的几个刺客、狂战士更是软软倒地，就这么挂了！

　　身后的几个悬壶者一惊，我急忙在队伍频道里喊道：“凫水美女，不要乱，继续治疗我，不用管其余的事态发展！”

　　凫水MM点头：“嗯，怎么回事，盟主居然让那么多人一起上，这不是添乱吗？！”

　　上将李牧站在不远处，眉头紧锁：“操，这是……这是要抢夺BOSS最后战利品的节奏吗？！”

　　上将王翦紧握长剑：“小心应对！”

　　……

　　一道道刀芒在人群中肆虐，转眼之间长风将军至少杀了近百人之多，但是远程的输出太密集，这BOSS的气血转眼就已经见底了，1%不到！

　　默默数了5秒钟，我猛然发力，就是现在！

　　“嘭！”

　　一道气芒在脚下波荡开来，连招发动，一骑当千横扫而出！

　　接连的劈砍中，BOSS气血不断下降，4级巽风斩落下时，他最后的气血也就消失了！

　　“嗷嗷……”

　　惨叫声中，连续两道金光落下，作为直接杀死BOSS的人，我获得了极为丰厚的经验，居然一鼓作气的升到了42级，终于进入了八荒城等级前五的行列了！

　　……

　　“啪嗒……”

　　长风将军跪倒在地的同时，一堆战利品爆出，我看得真切，至少上百枚金币洒落在草丛里，但是却没有锋芒公会想要的令牌，三个装备，一个是淡淡金色的皮甲头盔，一个是泛着金光的项链，另外，则是一柄发出耀眼紫色光泽的长剑，紫色光泽！！！

　　紫霖器！！！！

　　一瞬间，所有人的心跳都快要停了，现阶段就连黄金器的剑都是罕见的神器，更何况是高于黄金器一阶的紫霖器，那简直就是现阶段的超神器啊！！

　　（PS，再科普一下装备等级：黑铁器、绿岩器、青铜器、白银器、黄金器、紫霖器、灵禹器、天翊器、圣昀器、仙霖器、史诗神器）

　　……

　　场内一片寂静，所有人都默不作声了，在那紫霖器的长剑上，泛着一个迷人的紫色文字，浮动在剑刃的上方——

　　【天策剑】（紫霖器）！！！！！

　　……

　　靠，真的是紫霖器啊！

　　我急忙一挥长剑，伸手抓向了这柄紫霖器长剑！

　　“刷！”

　　一道人影掠过，一个人在我之前稳稳的站在天策剑之上，伸手抓起，将天策剑持于手中，笑吟吟的看着我，这不是剑锋寒还会是谁，别人根本就没有这个速度。

　　……

　　“可惜，BOSS没有爆出建帮令牌……”剑锋寒手握天策剑，微微笑道：“不过这紫霖器的兵刃倒也不错，剑士职业的神器啊，紫霖器……”

　　我擎着青城剑，左手一伸，淡淡道：“剑锋寒，事前说好的，剑系武器归我，我只有这个要求，这柄天策剑是我的！”

　　剑锋寒抬头看了我一眼，笑了：“逍遥，我想你误会了，我之前跟你说过，黄金器以下的剑系武器，我眉头都不皱一下直接给你，但是这柄天策剑是紫霖器，是我们锋芒牺牲掉100+兄弟的1级换来的，怎么可能直接给你？不如这样，我补偿你……补偿你1000金币，如何？”

　　……

　　“嗡……”

　　我的脑袋里瞬间一片空白，被阴了，这次是真的被阴了！

　　浑身颤抖，我抬头，满眼血红的看着剑锋寒，淡淡道：“这就是中国十大公会之一的锋芒吗？这就是号称战复流第一人的RP吗？剑锋寒，今天当着你公会一百多人的面，你公然黑我的装备，你以后还有什么脸面对八荒城几十万玩家？！”

　　剑锋寒抿抿嘴：“逍遥，你不要激动，你是我剑锋寒的朋友，我不可能黑你的装备，但是按照之前的约定，这紫霖器确实不能直接给你，不如这样，在场所有的剑士系玩家ROLL点，这样比较公平。”

　　……

　　“公平你大爷！”上将李牧一声暴喝，剑刃斜斜的送出，直接劈向了剑锋寒的后背。

　　“刷！”

　　我的青城剑一样发动攻击，直刺剑锋寒的脖颈！

　　这就是血性，哪怕对手有上百人，哪怕会挂掉，哪怕会失去所有的装备，也一定要杀掉剑锋寒芒，也一定要表明我的态度——

　　从今以后，我是你的敌人！


第84章 肝胆相照

　　“噗！”

　　“384！”

　　剑光掠过剑锋寒的肩膀，带出大大的伤害数字，我身体猛然突进，肩膀外包裹着如刃的肩甲，“嘭”一声撞击在剑锋寒的胸前，致使其疾速后退，同时青城剑一晃，三道金色六芒星飘动在剑身之上，轰然打出4级连击！

　　剑锋寒身后，上将李牧低吼一声，气芒在脚底波荡开来，正是他的得意技连招——武安宣威！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的密集攻击，武安宣威前四次攻击带走了剑锋寒600+气血，李牧身体一沉，揉身突刺，这是穿透攻击效果，有极大几率将剑锋寒的身体打得脱离地面，继而最后一击回身剑才能造成极大的伤害，可惜，剑锋寒的身手了得，“武安宣威”第四击刚刚结束，他就已经电光火石间侧移，身体一沉顺着草地滚了出去，不但MISS掉了武安宣威的后两次攻击，同时也把我的连击给MISS掉了。

　　……

　　“刷……”

　　滚出数米远，剑锋寒横剑胸前，接受着周围悬壶者玩家的治疗，一边大喝道：“你们……你们这是干什么！？我们是朋友，不是敌人！”

　　我握剑的手微微颤抖，直指剑锋寒，淡淡道：“朋友，可不会黑我们的装备，剑锋寒，你是我们的敌人，从今以后，永远都是，今天你必须死！”

　　剑锋寒目光一寒：“挡着我锋芒上百人的面你们还想杀我？”

　　“哗！”

　　上将王翦猛然从后方杀至，剑锋直透剑锋寒的胸前，怒喝道：“人而无信不知其可，剑锋寒，你这种人不配当我们的朋友！”

　　“啪”一声，上将廉颇的利箭射落在剑锋寒的手臂上，白须飘然，淡淡笑道：“人在做天在看，天策剑属于逍遥自在，谁都知道是这样！杀，今天豁出命去也要宰掉剑锋寒，爆出天策剑，物归原主！”

　　我大为感动，手中青城剑颤抖，笑道：“行，今天就算是与天策剑这紫霖器失之交臂，我李逍遥也不再遗憾，一把剑换来四个朋友，值了！”

　　不远处，简简单单MM双肩颤抖，眼中满是复杂神色：“你们……你们别这样啊……”

　　剑锋寒剑刃一抖，大声喝道：“锋芒所有人听令，剿杀逍遥自在、上将家族四人，就是现在，给我杀，立刻！”

　　……

　　空中，冰锥术、突岩乱击、箭矢、火药等攻击纷纷落下，我们的时间少得可怜，数十名远程一起攻击，我们这些纯战士系玩家如何抵挡？死是必然的，就看能不能带走一些什么了……

　　“操，拼了！”

　　上将白起怒喝一声，提着战斧就冲入了人群中，挥舞斧头砍死几个灵术师，脚下突岩连续攻击，鲜血淋漓，转眼就跪倒在地，挂了，对方远程系都是锋芒公会的精英，攻击力度可想而知！

　　上将李牧目光一扫，将我拉入队伍，随后低喝道：“逍遥，我和王翦来切断他的退路，你来杀，不要管我和王翦的生死，你能杀掉剑锋寒，我们就算是争回一口气！”

　　“嗯！”

　　我用力点头，李牧、王翦两个人分为两侧掩杀过去，上将廉颇则远程射箭，但是没有射出几箭就遭受对方的火枪手集群射击，火药味浓郁，老将缓缓跪倒在地草丛中，一样挂了。

　　“刷！”

　　王翦的连击甩了出去，却不想剑锋寒的走位妙到巅毫，战靴踏着一块略微凸起的岩石发力，身体翻转，猛然脱离了原先的移动轨迹，MISS掉连击的同时，剑刃舞动，空中翻转着杀向了李牧！

　　“铿铿铿……”

　　一连串迸溅的火星，是他的特有操作，十二连锤的攻击，李牧格挡不住，气血暴跌！

　　“靠！”

　　我擎剑冲上前，张手召唤啵啵小奶嘴，去点杀剑锋寒的地狱犬，青城剑扬起，直劈剑锋寒的后背！

　　“做梦！”

　　剑锋寒一定开了360度视角系统，已然洞悉我的攻击，反手一剑激荡在青城剑上，但是身后的李牧却一声低吼，剑刃浮动着迅火之炎的攻击刺透了剑锋寒的手臂！

　　“415！”

　　与此同时，我也送出了寒冰烈，直中剑锋寒的脖颈！

　　“554！”

　　可惜，空中不断落下止血术、命疗术的光芒，剑锋寒的气血始终都能保持在50%以上，这可不行，李牧也看出端倪，咬牙喝道：“必须一击必杀，否则我们就死！”

　　我不假思索，抬手猛然抓住剑锋寒的脖颈，身体前倾，抬起银锁战靴就重重踹在他的腹部，同时，我的身后一片灼热与冰凉，是冰火咆哮的攻击效果，终于，简简单单还是摆正了立场，为了弟弟而出手了。

　　“嘭！”

　　吃了重重一拳，剑锋寒连续后退，他抬头看着我，眼中满是怒意：“逍遥自在，你知道你在干什么吗？！”

　　“杀你！”

　　我揉身掠出，脚下一道气芒波荡开来，大地为之微微一颤，S级连招一骑当千发动！

　　“211！”

　　“234！”

　　“241！”

　　……

　　双足蹬踏地面，疾速靠近，肩膀重重撞击在剑锋寒的胸前，直接使其陷入短暂眩晕！身周气流激荡，蓄气0.2秒，4级巽风斩！

　　“咔嚓！”

　　青城剑几乎完全切开了剑锋寒的胸甲，带出大大的伤害数字——

　　“899！”

　　瞬间，剑锋寒空血了，同时剑刃的尖鸣声不绝，我的连击6秒CD时间好了！

　　眼中涌现出一丝绝望，剑锋寒低喝道：“凫水，立刻准备起死我！”

　　不远处，凫水囡囡站在那里，提着挂着药壶的法杖，一双美目看着我们：“为什么……为什么老大要和逍遥他们反目成仇呢……”

　　……

　　“铿铿铿……”

　　火星迸溅，我的疾速攻击没有给对方悬壶者插秒治疗的机会，直接干掉了剑锋寒的最后气血，同时，王翦一声惨哼跪倒在地，胸前刺满了密密麻麻的箭矢，铠甲上冒着青烟，脸颊上一片灰黑，那是被火枪手齐射的效果。

　　嘴角一扬，王翦临死前却笑了：“逍遥给力啊，真的干掉那混账了……”

　　我扫了一眼，剑锋寒挂掉，爆出了几个装备，其中一柄光芒灿灿的长剑，天策剑！

　　“啪！”

　　伸手抓住天策剑，一旁的李牧大笑，低喝道：“好，拿到手了吗！？”

　　可是，就在这一瞬间，凫水囡囡的起死回生效果发动，剑锋寒的尸体猛然纵身而起，恢复50%的血蓝，剑刃浮动烈焰，迅火之炎+连击的攻击效果落在我胸前，加上密密麻麻的箭矢、灵术攻击，我一个命疗术也顶不住什么。

　　胸前一阵剧痛，挂了！

　　在我倒下的一刻，看向李牧，他也一脸无奈，最后的10%气血被一个挥舞战斧的野蛮人从肩膀上猛劈下去，直接打掉了。

　　……

　　“刷！”

　　出现在附近的墓地里，我的灵魂状态依旧提着青城剑，因为杀死剑锋寒而红名，掉了2级，并且手指上的流光戒也爆了，并且，包裹里空空如也，刚刚入手的天策剑一样爆出去了。

　　上将李牧擎着长剑，看着我说：“怎么样？”

　　我咬牙切齿：“对不起，天策剑还是被爆了……”

　　“意料之中……”上将李牧点头：“天命的规则就是这样，刚刚入手的装备是很容易被爆掉的，不过，我们能在锋芒公会上百号人的围攻下杀掉剑锋寒，这就已经够了。”

　　一旁，王翦握拳怒道：“这笔账决不能就这么算了，剑锋寒真是一个小人，彻彻底底的小人！”

　　老将廉颇笑了笑，意味深长的说：“倒不能说剑锋寒是个小人，要说只能说紫霖器的武器太希贵了，那柄天策剑在现在简直就是无价之宝，如果换了别的武器，剑锋寒可能会给我们，但是天策剑一样是他梦寐以求的武器，所以剑锋寒只能牺牲我们了。”

　　白起提着战斧，道：“操，真是卑鄙无耻！”

　　李牧沉吟一声：“这次我们都掉了不少级，逍遥，你有什么打算？”

　　我想了想：“谢谢几位兄弟今天的拔刀相助，我李逍遥永远都会牢记，但是我们现在再去找锋芒的晦气，其实很不智，我们只有5个人，撑死能杀20人，对方是锋芒，一出手都是几百号人，我们无法力敌的。”

　　白起点头：“嗯，这话很对，确实不能硬来。”

　　王翦道：“那……我们现在怎么办？”

　　廉颇说：“逍遥，你还想要紫霖器的天策剑吗？”

　　我决然摇头：“不要了，为了一把武器再让大家掉级，我百死难报，不过幸好这次锋芒没有爆出建帮令牌，既然这样，我们自己组团打，怎么样？”

　　廉颇大叔不禁一笑：“好！我也正有这个意思，有逍遥的DPS和抗击打能力，我们再招一些给力的悬壶者一起，相信杀50+级的黄金BOSS是没有问题，假如能赶在锋芒之前打出建帮令，这绝对是我们的一次超有力回击！”

　　李牧笑了笑：“我觉得，现在最紧要的还是截取刚才的战斗、对话录像吧，剑锋寒是个表里都做得到位的人，一定会在论坛上反咬我们一口，我没有游戏录像，说什么都是假的。”

　　我点头：“嗯，24小时内的战斗录像我都有。”

　　“好！”


第85章 读心术

　　长风谷，寒风凛冽。

　　巨树下，长风将军的尸体还没有刷新掉，锋芒的团队已然全部散尽，而装备天榜上，排名第一的就是唯一的一件紫霖器——天策剑，其积分排名甩开了第二名高达4倍之多，并且天策剑的主人ID历历在目，正是剑锋寒。

　　“刷！”

　　复活，我提着青城剑出现在长风将军的尸体边，有些唏嘘，李牧、王翦等四人也一一复活，这里不会有什么危险了，剑锋寒是要脸的人，不会继续追杀我们，他是一个演技派，即使在被我干掉之前都还一副无辜的样子，也正是这个无辜的样子才让他在锋芒公会玩家的心目地位不减。

　　……

　　一屁股坐在旁边的巨岩之上，我怀抱着青城剑，说：“商量一下吧，接下来具体怎么办……”

　　李牧在我对面坐下，沉吟一声，说：“逍遥，不瞒你说，我和王翦、白起是现实中的朋友，大学同学，毕业两年还保持着联系，廉颇则是我们的忘年交，他是老游戏迷，被吸收进入了我们上将家族，或许说都是缘分吧……”

　　我笑笑：“真羡慕你们！”

　　李牧继续说：“既然决定游戏里走一遭，就要轰轰烈烈，我们想要实现一个梦想，一个在游戏里被人尊重的梦想，证明自己还年轻着，听起来可能有些好笑，但是我们确实像建立一个公会，不说称霸天下，至少也能是一方诸侯，为了四个游戏头盔，我们省吃俭用了三个月，工作室的临时住处都是赊欠房租租借的……”

　　王翦撇撇嘴：“老大，别说了……”

　　李牧轻笑：“没事，逍遥是自己人。”

　　我：“……”

　　李牧：“所以，我想说……既然已经是这样，逍遥，你不如加入我们上将家族，与我们一起成就一番事业，这样不是更好？”

　　我略一思索，抬头看他：“我暂时不考虑加入任何组织。”

　　“嗯，这个不勉强。”李牧笑了笑，说：“还是说说接下来的事情，今天我看了攻略长风将军的全程，感觉有你逍遥在，确实不是什么难题，我们欠缺的就是一些高阶的悬壶者、灵术师，我打算在接下来的3天内，准备一次推BOSS计划，请你来当T，以雇佣模式，放心，这次我们上将家族只要建帮令牌，其余BOSS爆出来的一切，我们绝不染指！”

　　我不禁笑了：“算了吧……”

　　廉颇愕然：“逍遥，你不打算帮我们？”

　　我摇头：“不是，只要你们一句话，我一定随叫随到，但是我不需要什么佣金，帮你们杀就是了，BOSS爆出的装备，我能用的就拿走，不能用的还是你们的。”

　　“好，那就这么说定了？！”李牧兴奋道。

　　我看看他的等级，笑道：“嗯，大家赶紧练级吧，王翦、廉颇升到40级，就可以组织活动了。”

　　“嗯，今晚就能搞定！”

　　“好！加好友，以后保持联系！”

　　“嗯！”

　　……

　　目送李牧等人远走，我看看自己的装备和等级，40级47%的经验值，还不算差，挂了两级还留给我不少经验，对我而言，今天就是损失了一枚流光戒而已，不过拥有李牧等4人这样的朋友，其实还是值得的，装备这种东西，只要心还跳就能打得出来，不必纠结。

　　接下来干什么呢？继续练级，还是……

　　沉吟一声，先回寒荒龙城吧！

　　提剑出了火石峡谷，一路挺进龙域，在龙城脚下与驯兽人达林打了声招呼，他闭眼就酣睡起来，真是好身体。

　　站在冰脊山脉下，抬头看去，巍峨的雪山连绵千里，而我要去往师门所在的龙墓位置，就要翻过这座山，这还真是一个大工程，NND！

　　一脚一脚踩着冰雪攀爬山脉，40级的力量属性也不少了，青城剑一次次的凿击在山岩之上，稳当当的上山，耗费15分钟左右。

　　站在冰雪飘零的山脉上，俯瞰下去，龙墓之中一片阴森，幽幽的泛着光芒，并且在龙墓的上空似乎又一层无形的领域气罩，阻挡了雪花的进入，也使得龙墓内的景色维持在深秋季节，不知道这未名的力量源自何处，或许是传说中的龙气吧……

　　纵身跃下雪山，一路下滑进入龙群陵寝的领域内，远远的，石门紧闭，我的导师——龙墓镇守者卡尔就栖息在其中，敲敲门，无人应答，我去……

　　……

　　正在这时，“滴”一声，一条消息，来自于苍瞳美女林婉儿：“李逍遥，你们的BOSS攻略任务怎么样了？”

　　我无语道：“打掉了……没有爆出建帮令，你们呢？”

　　看起来，林婉儿还不知道我和锋芒公会之间的事情。

　　林婉儿笑笑：“我们也打掉了，55级黄金BOSS没有那么恐怖，挂掉40+人就干掉了耶……”

　　“那我恭喜英雄冢了……”

　　“恭喜什么呢，又没有出建帮令……”林婉儿的头像撅撅小嘴，娇柔可人的模样，笑着说：“现在是下午3点了，打BOSS的节奏太强，我和东城都有点累，走吧，我们去学校咖啡厅里坐坐聊聊天，放松一下，进入打BOSS的阶段，游戏里的气氛都沉重的说……”

　　“嗯，行，你们在楼下等我。”

　　“好的，快来～”

　　“嗯！”

　　……

　　抬头看看石门，我去年买了个表……既然老头子不愿意见我，那我就去见美女大小姐去，反正林婉儿在身边，那种赏心悦目的感觉还是很让人享受的，并且相处的时日渐渐多了之后，林婉儿对我的态度也改变了不少，再也没有之前那么凶残了，大概是我在公司看到她换衣服的心理阴影正在渐渐散去吧？

　　午后时光，下午15:00，秋日里温暖的阳光投射在校园里，在梧桐树间印出斑驳的树影洒落在地面上，踩着树影，我来到了女生公寓下，林婉儿、东城月两个MM已经在等了，都是一副清凉打扮，连衣短裙加高跟凉鞋，雪腻的长腿引得路过的男生们想入非非，就连女生都忍不住的多看一眼。

　　“逍遥！”

　　东城月笑着走来，说：“你在八荒城现在可真的算是出名了……”

　　我心里一咯噔，我去年买了个表，不用想我在长风谷与剑锋寒交恶的事情已经传开了，这两个MM一定已经是知道了。

　　林婉儿一双美目在我身上扫了扫，笑道：“不用猜了，我和东城下线之前看过论坛了，真的很为你惋惜哦，紫霖器天策剑擦肩而过，不然你肯定是中国服务器屈指可数的战士系玩家了……”

　　我撇撇嘴：“得之我幸、失之我命，我不挂怀……”

　　“哼哼，走吧，我们去咖啡店聊。”

　　“嗯。”

　　几分钟后，坐落在学校里的新岛咖啡厅，幽静无比，轻音乐播放着天空之城。

　　林婉儿喝了口咖啡，然后把手机推到我面前，笑道：“看吧，剑锋寒的帖子，我觉得你可能在八荒城真的要混不下去了……”

　　我看着手机，上面显示着中国服务器天命网站的主题，一个加红的帖子赫然在眼前——

　　【八荒城】向逍遥自在、上将家族四人组致歉！（发帖人：剑锋寒）

　　内容：今天，长风谷一战，在逍遥自在和上将家族的帮助下，我们锋芒公会斩杀了一个55级的紫霖阶BOSS，虽然没有爆出建帮令牌，但是却爆出了全服务器第一件紫霖器，那是一把45级可装备的天策剑，攻击上限775点，提升使用者4.5%攻击力，或许是因为误会，逍遥自在以为这把剑必然归属于他，所以与锋芒公会撕破脸皮发动了PK，之后逍遥自在与上将家族杀死我们数十人之后挂掉，我剑锋寒做事光明磊落，我不愿意欺负弱者，何况是朋友，在此我向逍遥自在和上将家族致歉，希望你们能原谅锋芒公会冲动下而发动PK的成员，我们还是朋友，等气消了，一起聚聚吧，杯酒解千仇，朋友之间没有什么过不去的，希望你们能够联系我，锋芒永远是你们的朋友！

　　……

　　“嘭！”

　　一拳砸在桌案上，林婉儿、东城月面前的饮品都震动得抖了抖，我努力的压抑住愤怒，嘴角一扬，笑道：“咳咳，真有意思……”

　　其实，心里把剑锋寒这伪君子骂得千疮百孔了：我去他全家祖坟的……迟早一天要让这货吃不了兜着走！等着瞧吧！

　　林婉儿一双明眸看着我，似乎拥有魔力一样让人沉醉，她吃吃笑：“见识到江湖险恶的一面了吧？想骂就骂吧，何必在心里问候人家全家的祖坟……”

　　我愕然，抬头看着林婉儿，不能够啊，34D怎么能真的洞察我的内心想法？

　　林婉儿被我一看，脸蛋马上红成一片，咬着银牙：“你在想什么啊！”

　　“我……”

　　我不说话了，猛喝下一大口咖啡，又看看林婉儿，这妞太可怕了，真的能洞悉我的内心吗？

　　东城月则眯着一双美目看我，笑道：“逍遥，你有没有听说过一种与生俱来的能力——读心术？”

　　我浑身一颤：“婉儿，你不会是也？”

　　……

　　林婉儿扑哧一笑，恍若春风化开一池冰水，笑道：“我只是猜测而已，你以为世上真的有读心术那么回事吗？”

　　我半信半疑。

　　林婉儿看着手机，说：“论坛上一片对你和上将家族的骂声，你难道不打算回击一下吗？”


第86章 北辰一刀流

　　“必须回击，要沉冤得雪啊……”东城月握着粉拳，目光坚定的看着我。

　　林婉儿也希冀的看着我，略一点头。

　　我想了想，默默掏出手机，导出我在游戏里编辑好的一段游戏录像，分为两段，第一段是剑锋寒在梨花林承诺我所有我能用的装备优先给我的片段，第二段就是长风谷里剑锋寒为了一件紫霖器反目杀了我和上将家族4人组的片段，两段合一，基本上就可以让剑锋寒百口莫辩了。

　　……

　　“滴！”

　　手机轻声提示：是否上传该游戏录像？

　　我飞快确认，随即给这段录像起了名字：【关于天策剑之争的由来与渊源，所有的真相都在这里！】

　　随即，编辑一段内容一起传上去：我是逍遥自在，这段录像想必大家看完也都明白到底什么情况了，剑锋寒虽是锋芒的盟主，虽被称为中国服务器战复流第一人，但是我还是要说，这是一个背信弃义的人，一把紫霖器兵刃就能让你出卖自己的灵魂吗？我不想解释太多，这段录像足矣。

　　……

　　大约半分钟，上传完毕，这段录像已然在论坛之上了。

　　林婉儿手机刷新了一下，笑道：“我帮你刷上去……”

　　东城月摸着手机：“嗯，帮你顶顶……”

　　我：“多谢二位了！”

　　几分钟后，东城月抬头笑道：“逍遥，你快看，你的这个帖子被置顶加红了，呵呵，这下真的有好戏看了，倒看看这下剑锋寒还有什么话要说！”

　　我打开帖子，果然是加红并且置顶了，短短几分钟回复数上千——

　　【1楼（玩家苍瞳）】：LZ你好……

　　【2楼（玩家颜小渊）】：靠，我没看错吧？LS是凡书城第一美女苍瞳？！！

　　【3楼（玩家颜小渊）】：晕，真没看错！传说中是真的，苍瞳美女在现实中认识逍遥自在……

　　【4楼（玩家苍月）】：支持逍遥，打倒伪君子剑锋寒！

　　【5楼（玩家放逐）】：先看视频，今天下午闹得风风雨雨，终于真相要浮出水面了！

　　【6楼（玩家小猪快跑）】：靠，那紫霖器天策剑就是这么出来的……

　　【7楼（玩家月倾浅）】：唔，逍遥哥哥的帖子……无条件支持逍遥哥哥！

　　【8楼（玩家锋芒先锋营）】：逍遥自在，任你巧舌如簧也抹黑不了我们锋芒公会！今天的所有一切我们都看清了，明明是你先出手偷袭盟主的，还敢恶人先告状！

　　【9楼（玩家感觉）】：遥望1、4、7楼，我都要……

　　……

　　嘴角一扬，我笑道：“1-10楼，美女众多嘛……”

　　林婉儿抿了口咖啡，也笑了：“那是哦，人家月倾浅小妹妹对你可是死心塌地了……美女救狗熊什么的太有爱了……”

　　我瞪眼：“谁说的，我跟倾浅的关系不是你想象的那样！”

　　“解释就是掩饰！”

　　“泥煤……”

　　东城月趴在桌上，歪着脑袋看我：“逍遥，接下来你打算怎么办，你和上将家族在八荒城的日子是真的不会太好过了，惹毛了剑锋寒和锋芒公会，这滋味绝对不好受，我知道你不怕剑锋寒，但是要想清楚了，剑锋寒动动小指就能让上千人追杀你，随时能派出上百人陪你练级，让你等级一直在40级以下，只要他乐意，把你杀到1级都行，与其蛮干，你不如来凡书城，加入我们英雄冢公会，真的，问剑那个人还算不错，心胸广阔，和剑锋寒一起被誉为战复流的宗师级高手，但是RP绝对比剑锋寒强多了……”

　　我看了她一眼，心里有些味道复杂，道：“我没有想过要加入别人的公会，原本，我想过要自己创建公会，或者你们两个创建，自己人在一起打拼天下多好啊，现在加入别人的公会，就等于是寄人篱下了……”

　　林婉儿精致的肩膀微微一颤，呆呆的坐在那里，没有说话。

　　东城月一样若有所思，过了半晌，说：“我们也想，可是我们的影响力不足，并且我和婉儿之前都没有创建过公会，好友名单里也没有几个人，真要创建了公会，恐怕就我们三个人了，而且打一个建帮令需要的条件太多了，顶尖的悬壶者就要几十个人，我和婉儿到哪里凑去？”

　　我点头：“我知道这很难，但是我不会放弃。”

　　林婉儿低下头，出神的看着桌子，过了几秒钟，抬头看我，说：“你真的要自己创建公会？”

　　我握紧拳头：“嗯，等机会成熟了，我会重建斩龙工作室，召回我的兄弟们，建立一个属于自己的公会，婉儿，你和东城会过来我们公会吗？”

　　“有好处么？”林婉儿莞尔一笑。

　　“好处……”我沉吟一声：“要我以身相许么？”

　　“你想得倒美……”

　　东城月笑吟吟道：“想我和婉儿加入也行啊，但是必须你的公会足够强对不对？”

　　林婉儿随即点头，正色道：“李逍遥，我支持你建立公会，假如……唔，假如你的公会积分进入中国战网公会风云榜前十，我和东城就毫不迟疑的加入，怎么样？”

　　我握拳道：“嗯，我知道了，我会努力的……”

　　林婉儿浅笑：“唉，你还是先坚强的在八荒城活下去再说吧……我说你，怎么就衰人事多呢，从一开始西楚霸王刘英追杀你，到现在连锋芒都开始针对你，我都不知道说你什么好了……”

　　“……”我无言以对。

　　东城月抿嘴笑：“很简单，逍遥这个第一悬壶者确实很强力，现在是能战能奶，他的战力和恢复力已经开始挑战到剑锋寒的战复流第一人地位了，剑锋寒心胸再广阔也不会多尊重他，这大概就是‘木秀于林，风必摧之’的道理吧？”

　　我笑了笑：“好像不算是，我没有优秀到那个程度，只不过运气不好，杀第一个紫霖级BOSS居然就爆出紫霖器品级的天策剑了，剑锋寒未必多小人，只不过是抵挡不住天策剑的诱惑罢了，这个……其实我内心深处倒是能理解……”

　　“行啦，说说你下一步的计划吧？”林婉儿笑着看我。

　　我：“其实也没有什么太多的计划，不过我的职业导师在寒荒之地里，那边的怪物等级高，野外势力丛杂，距离八荒城一个多小时行程，玩家都不太愿意过去，所以我在寒荒龙城的方向练级相对比较安全，另外的计划，就是我要帮上将家族打BOSS，争取打出第一块建帮令牌来，当然，最近的目标是升到41级的同时，把连击、寒冰烈、巽风斩等几个主战技能都练到5级，这样威力会提升不少……”

　　“嗯，加油！”

　　“谢谢……”

　　……

　　“对了……”林婉儿忽然松开口中的习惯，笑吟吟的看着我：“距离晚饭的6点时间还有一个多小时，不如我们去一个比较有趣的地方，怎么样？”

　　“什么，有趣的地方？”我愕然。

　　“剑道部……”

　　“剑道部？”我更加讶异了。

　　东城月轻笑：“剑道部我知道，融合国外流派剑术和国内剑术的一个兴趣班，据说，那里被一群暴力狂控制着……”

　　我咧咧嘴：“婉儿，咱们去剑道部干什么？”

　　林婉儿梨涡浅笑：“因为我认识的一个学姐就在剑道部，王然，知道吗？”

　　“鎏华大学十大美女排名第五……”我笑笑：“略有了解！”

　　“她邀请我去剑道部看看，我都拖了好久了，现在刚好有空，过去看看，然后吃完晚饭上线练级，怎么样？”

　　“行，东城一起去？”

　　“必须……”

　　……

　　秋日烂漫，三个人出了咖啡厅，踩着落叶进入了东校区，这里到处都是体育馆、琴室等公用场所，篮球场上激情飞扬，无数赤胳膊打球的男生挥汗如雨，当然，场边站着一群群的女生，看着男生矫健的身影，女生们目光迷离，芳心暗许……这给我敲响了警钟：想泡妞吗？打球吧，必须是篮球，足球都不行……

　　剑道部，远远的就能听到里面传来噼噼啪啪的声音，进入一看，果然，数十人在用竹剑对峙着，基本上都是日本的剑道流派，其中，一个身穿白色运动服的女生就提着竹剑，香汗淋漓，青春阳光，不用想这就是传说中的王然了。

　　“学姐～～”林婉儿远远的喊了一声。

　　王然飞快转身，笑容飞上脸颊：“哟，贵客来了，婉儿你终于肯赏脸来我的部门看看了……”

　　林婉儿轻笑：“嗯，不过我带着两个朋友一起来，不介意吧？”

　　“没关系……”

　　王然客气的笑着，同时看看身后的几个男生，忽然说：“你们别光看着美女发愣啊，继续练习，打起精神来！”

　　“噼噼啪啪”的声音中，一群男生更加卖力了，毕竟看到了传说中鎏华大学的第一美女，林婉儿一袭时尚女装，比王然少了几分英气，却又多了几分小女生的迷人味道，姿色也胜出一筹，自然备受关注了。

　　……

　　我站在林婉儿身侧，看着一群男生卖力练习，默默无语。

　　“啪嚓！”

　　竹剑挥出，在空中划过一道弧线，我忍不住讶然：“袈裟斩……”

　　袈裟斩，日本剑道的九种战击方式。

　　王然讶然：“这位同学，你也懂剑道？”

　　我愣了愣：“没……略微知道一些……”

　　东城月看着我：“逍遥好像剑用得不错的……”

　　顿时，王然身后的一个男生起意了，提着竹剑走了过来，一身桀骜的看着我，笑道：“你叫什么？”

　　我：“李逍遥，你想怎么样……”

　　男生傲然扬起竹剑，道：“我叫赵沐，三点水的沐，剑道部的副部长，研习的流派是北辰一刀流，不如我们切磋一下？！”

　　我捧着一杯奶茶：“我只听说过赵牧，放牧的牧……”


第87章 双剑流

　　太可耻了！

　　女神在前，这赵沐居然想拿我当踏脚石来表现一番？这行为实在是太可耻了，就算是想博得林婉儿的注意也没有必要挑战我啊，再说……林婉儿也是我的女神啊，上次在公司一别后，34D的美丽弧线每每让我夜不能寐，我也不想在林婉儿眼前丢人啊……

　　想到这里，我看了林婉儿一眼，不曾想她也看着我，一双美丽的眸子里带着悲愤，漂亮脸蛋微微一红，低声嗔道：“李逍遥你这魂淡……”

　　我心底一沉，越来越明显了，林婉儿似乎真的能够洞察别人的心理……难道真的会读心术？！

　　……

　　不行，不能丢人，不冲着林婉儿，至少冲着东城月小丫头对我一股灼热劲，今天决不能丢人！

　　站起身，放下奶茶，我笑道：“好吧，既然赵沐同学盛情相邀，那我就跟你切磋一下，点到即止哦，别伤了和气……”

　　赵沐哈哈一笑：“放心吧，我不会伤了你！”

　　我眉头紧锁，这货可真狂妄，难怪说剑道部都是一群暴力狂，果然如此！

　　王然睁大眼睛：“李逍遥，你真的没问题吗？赵沐他……他的北辰一刀流在剑道部算得上是独步天下的，连我也不是对手啊……”

　　我点头：“放心！”

　　“那……你用什么武器，竹剑？”

　　“嗯，给我拿两把来！”

　　“两把？”

　　“是的，你没听错，两把！”

　　“呃，好吧……”

　　……

　　王然亲自拿了两把竹剑交给我，握在手里，嗯，太轻了，比起我的小黑，这种竹剑简直就跟玩具没有什么区别。

　　赵沐双手握竹剑，眼中透着浓浓的不解，道：“双剑？你也太狂妄了，以为多一把剑就真的了不得了吗？”

　　我轻笑：“不是这样的，竹剑太轻，用两把，完全能够驾驭速度和力量，但是杀伤力更强。”

　　“呸！”赵沐有些恼火：“那我就让你尝尝北辰一刀流的厉害！”

　　我左右手各持一剑，竹剑低垂，整个人浑然一体的静静站在那里，淡淡笑道：“你只知道北辰一刀流的进攻狂野，杀意浓郁，却不知道北辰一刀流是中国唐代传入日本的剑术演化，更不知道中国大汉时期边疆守将研创的双剑流！”

　　赵沐冷冷道：“双剑流？好，那就让我试试你这双剑流是不是真的虚有其表……”

　　……

　　正在这时，剑道部外忽然一阵嘈杂声，不少看篮球比赛的女生都涌了过来，一个个睁大眼睛，像是好奇宝宝一样——

　　“哇哦，那不是被称为‘杀人狂’的赵沐吗？他跟谁单挑呢？”

　　“一个不知名的学生，双剑哦……哇，他正面握剑的样子好帅啊……”

　　“有好戏了……”

　　……

　　我皱了皱眉头，低声道：“王然，把剑道部大门关上吧？”

　　王然点头，飞快的走上前，不顾门外许多女生的反对关上门，这么一来，这场对决看到的人就会少很多了。

　　“可以了，来吧……”我嘴角一扬，对赵沐说道。

　　赵沐早就憋着一肚子气，低喝一声，双手擎剑踩着碎步冲了过来，猛然间出剑，角度刁钻诡异，从我腋下方向速攻而来，啧啧，确实是一刀流！

　　手腕一翻，右手剑翻转，“啪”一声格挡住他的竹剑，同时身体前倾，猛然撞击！

　　“嘭！”

　　赵沐连退数步，脸色都紫了。

　　一旁，几个学生目瞪口呆：“靠，赵沐副部长的攻击……被人直接打开了？这是什么反应速度？”

　　我双剑张开，微微一笑：“好了，速战速决！”

　　“啪！”

　　特步运动鞋蹬踏在地面上，猛然身体电射而去，下一刻，双剑乱舞！

　　“啊……”

　　赵沐直接喊了出来，手里竹剑横在胸前胡乱的挥动来格挡，却根本碰不到我手里的竹剑，两把竹剑轻巧无比，几乎将我掌握的一套双剑流剑法悉数挥尽，“啪啪啪”的在赵沐的衣服上留下了一道道浅浅痕迹，近3秒钟时间，出剑高达29次！

　　……

　　三秒钟后。

　　“啪！”

　　双剑投掷于地，我转身看着林婉儿，笑道：“大小姐，我们去藕园那边转悠转悠，转一圈就到饭点了，实在不行就去图书馆熏陶一下……”

　　林婉儿张大小嘴看着我，惊愕绝伦，东城月也一样，似乎这两妞第一次见识到我的剑术一样。

　　相比而言，王然的惊愕要更加浓重，她懂得一些基本剑路，而我这套双剑流的剑法直接将凌厉、准确两个因素发挥到了极致境界，每秒钟双剑近10次触及攻击，这几乎是人类体能的极限了，当然，必须是将体魄锻炼到极致的人才能做到。

　　“李逍遥……”

　　王然忽然走上前，伸手抓住我的手腕，一双美目看着我：“你……你愿意加入我们剑道部吗？！”

　　我浑身一颤，不能吧，姐姐，我们刚认识而已……

　　赵沐颓然站在那里，倍受打击的样子。

　　缓缓抽出手，我充满歉意的看着王然，笑道：“对不起，我已经报了兴趣班了，所以……我不能加入剑道部……”

　　王然张大小嘴：“你……你报了什么兴趣班？”

　　我字字铿锵有力：“乒乓球！”

　　“啊？！”王然脸上写满了各种表情：“这么一个剑术高手，居然……居然报了乒乓球班，要不要这样啊……”

　　林婉儿在身后扑哧一笑。

　　东城月眯着眼睛，似乎已经看到一颗乒乓球界的新星冉冉升起了。

　　……

　　出了剑道部的门，秋日里的凉风吹来，两个MM继续短裙飘飘，我负手跟在林婉儿身后，若有所思。

　　“李逍遥，在想什么呢？”林婉儿忽然转身看着我。

　　“呃……”

　　我抬头，笑道：“我在想，万一帮上将家族打出第一块建帮令牌来，这群货会怎么感谢我……”

　　林婉儿抿着红唇，轻笑：“你别想太多了，50级以上的黄金阶BOSS没有那么容易推掉，我听说今天凡书城、八荒城、九黎城三大主城，去杀BOSS而灭掉的团队不下于100支，最惨的就是九黎城的一个公会，组织了500+人去杀一个57级紫霖级BOSS，灭团了5次，全体都掉到了40级以下了，当他们重新纠集一群人再去杀时，BOSS刷新飞走了……”

　　“噗……”东城月直接笑喷了。

　　我无语：“嗯，倒也是……上将家族找不到凫水囡囡那样的悬壶者来，我的压力就要变大许多了，必须要有一个二转并且操作上乘的牧师用5级命疗术给我插秒治疗，不然很容易就抵挡不住了，不过杀黄金阶BOSS应该轻松一点，就是爆率太低……”

　　林婉儿点头：“嗯啊，今天三大主城一共被杀掉的黄金阶以上的BOSS高达9个，但是没有爆出一块建帮令来，据说黄金级BOSS的爆率是0.7%，紫霖级大概是3%左右，BOSS等级越高爆率越高，但是等级高了又打不过，频繁灭团的滋味可不好受，所以不用想太多了……”

　　我：“嗯，我会在推BOSS之前上一炷香的……”

　　“晕……”

　　“……”

　　……

　　吃完晚饭，在餐厅里帮两个MM挡去了一波男生的追求，然后在女生公寓的楼下，帮林婉儿挡去了一个捧着一大束玫瑰的男生，这才把她们送上楼，显然，再这样下去，我恐怕要成鎏华大学的男生公敌了，这滋味不太好受……

　　回到宿舍，眼镜兄一如既往的在床上蠕动着，似乎正在游戏里进行着某种不为人知的高端操作，但我知道，拟真游戏的操作与现实中其实没有那么大的影响，被游戏里的操作影响而现实发动动作的玩家，只能说明他的协调能力很差，不过这也有好处，譬如唐古这种能力继续发扬，说不定能在游戏里杀怪，现实里蠕动到洗手间尿尿，这样在游戏里持久力与续航能力就超一流了。

　　“刷！”

　　上线，出现在龙群陵寝的地图内，在我的旁边，就是守陵人卡尔的小屋，不过这货似乎不是很待见我，到现在也不让我进去，不过在这里做师门任务才是我的初衷，必须敲开这扇门！

　　“啪啪啪……”

　　敲着石门，我一边说：“卡尔老师？”

　　“吱呀……”

　　石门可算是开了，卡尔坐着木头轮椅出来，抬头看看我，嘴角带着一丝轻蔑，笑道：“小子，流霜那小娘们把你丢到我这里，你知道这意味着什么吗？”

　　我怔了怔：“意味着什么？”

　　“意味着，你要经受各种磨砺了，或许你会受不了，滚出龙域！”

　　“放心吧……”我胸有成竹的一笑：“导师，有什么事情尽管招呼，我没事……”

　　“好，那就对你进行龙陵的第一阶段试炼吧！”

　　卡尔沉吟一声，说：“龙陵内，每一截巨龙都蕴含着丰富的灵气，所以成为各方势力觊觎的目标，虽然龙城驻守着数百精锐甲士，但是距离龙陵至少20分钟的行程，所以我们必须用自己的力气守御好龙域，最近，一群偷尸小鬼出现在龙陵内，专偷一些小块的龙骨，不能让它们这样亵渎巨龙的遗体，所以小子，你今天的任务是杀1000个偷尸小鬼，然后向我复命！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了任务【追杀偷尸小鬼】！（当前任务难度：A级）

　　任务内容：在龙墓内杀死1000个偷尸小鬼，并搜集100个偷尸小鬼的头颅交给龙墓镇守人卡尔，完成这些，你将会获得非常丰厚的经验奖励，但务必要小心，那些小鬼充满了暴戾与杀气，或许你会成为它们偷取的尸体之一。

　　……

　　OK，看任务内容，这经验肯定非常丰厚，走着，争取升到42级，然后再帮上将家族的人去攻略高级BOSS！


第88章 龙陵护腿

　　“呼呼……”

　　寒风在龙墓中呼啸，我紧了紧身后的冰火斗篷，提着青城剑带着小奶嘴缓缓行进，身周，到处都是林立的龙骨，巨龙的骨骼上泛着淡淡的光泽，那些就是卡尔口中提到了的灵气，巨龙身前吞噬各种食物，包括宝石和金币，想必确实能在骨骼上留下一些财富。

　　每一副龙骨下都生长着高高的野草，黑色宽叶的不知名野草，散发着淡淡的香气。

　　“沙沙……”

　　野草间猛然一阵悉悉索索，地图上也显示着一个绿色小点，嗯，怪物出现了！

　　“小奶嘴！”

　　一声令下，霸王蜂已然冲了出去，对着草丛就打出了4级连击！

　　“刷刷刷……”

　　一连串的攻击中，一个大约半米高、身形佝偻的丑陋小恶魔跳了出来，六条腿，四条腿在下面行走，另外两条化为手臂，只有两根手指的手臂，抓着一截龙骨就要逃！

　　我急忙冲了上去，剑锋一扬就是一次寒冰烈！

　　“698！”

　　一击之下，怪物的属性也被读取出来——

　　【偷尸小鬼】（精锐级怪物）

　　等级：45

　　攻击：450-700

　　防御：400

　　生命：3000

　　技能：【偷取尸骨】【重斩】【穿透一击】

　　介绍：偷尸小鬼，游走在边缘地带的小恶魔，这些偷尸小鬼常年生活在地下，对发光与高灵气的宝物充满欲望，时常会挖掘坟墓

　　……

　　眼睛一眯，精锐级？！很好，除了普通怪物之外，出现精锐级怪物了，这属性比普通怪强化了不少，确实是比较精锐了。

　　“噼噼……”

　　一层层冰霜凝聚在偷尸小鬼的脚下，移动速度被寒冰烈一击而暴跌，已经无法逃跑了，它马上挥舞利爪转过身，对着我就是一击重斩！

　　“272！”

　　还好，我这845点防御不是摆设，这45级精锐怪物的攻击上限也就700点，加上精锐级的加成，实际攻击大约提升20%左右，900点不到，自然无法大幅度破开我的防御了。

　　“叮！”

　　一声剑吟，金色六芒星在利刃之上浮动，我的连击技能挥出，啪啪两次连击，NND，4级连击2-3次攻击，超不爽，还能出2次攻击，必须升到5级，5级连击拥有3-4次攻击，虽然出4次攻击的几率较低，但是一旦出了就霸气了！

　　看看技能熟练度——

　　【连击LV-4】：764/2000

　　……

　　还早，每次使用大约提升1-2点的熟练度，还得使用1000+次连击才能升到5级，好在我包裹里的丹药是自给自足的，非常充足，足够冲技能了，并且连击冲起来还简单，巽风斩、寒冰烈就蛋疼了，4级巽风斩耗魔80点，4级寒冰烈耗魔120点，残暴至极，这也是许多近战系玩家的技能停留在3级的原因所在，根本冲不起技能，丹药实在太贵了！

　　“桀桀……”

　　偷尸小鬼一声惨叫，倒下了，在我的连招下爆出了7枚银币，很大方，精锐级怪物就是不一样，另外，还有杀怪额+1和一个小鬼头颅的奖励，这都是我任务需要完成的额度。

　　捡起银币，继续往前，一个个的偷尸小鬼出现，有时候多达3个一起出现，好在我现在的防御很高，秒杀不掉我，我就能自己奶回来，没有太大压力，不过要是换成别的战士系，哪怕是剑锋寒这样的顶级战士，也必须带个奶水才能在这种地图里混，光靠喝血药是肯定不够的，喝药CD是60秒钟，也就是说60秒钟最多加个600血，而我的命疗术CD是6秒，恢复力超过喝药900%之多！

　　……

　　精锐级怪物的经验异常丰厚，每杀5个偷尸小鬼，我的经验条就跳动一下上涨1%，按照这个进度，嗯，杀完这个耗时任务之后，大约也就升到42级了，并且偷尸小鬼的爆率挺不错，出银币大约是普通怪物的150%，不一会就打出了几个绿岩器装备，基本上都是皮甲，还算不错。

　　转眼就杀到了深夜11点多了，不知不觉5个小时过去，上到了41级，并且连击、巽风斩、寒冰烈三个主要技能都升到5级了，包裹里的丹药损耗严重，但是很值得，特别是5级的连击，试验了50次，出4级攻击的几率大约是在50%左右，虽然官方给出的资料是30%几率，但我试验了50次，27次出4击，这只能用一个理由解释了——魅力值！

　　没错，魅力值的作用开始体现，可以左右技能的成功率，特别是连击这种几率性技能，我这31点魅力值简直就像是珍宝一样的存在啊！

　　……

　　“咕咕……”

　　肚子有些饿了，下线，泡一碗面吃了，继续上线，今天的任务就是杀到42级！

　　“咔嚓！”

　　巽风斩撕裂了一个小鬼的脑袋，这货嗷嗷惨叫着挂掉，同时还爆出东西了，三样东西，一个是银币，一个是叮一声的宝石，还有叮一声的一枚戒指，看着那光芒璀璨的戒指，我顿时心底一沉，已然意识到肯定是爆出好东西了！

　　急忙沉身捡起，果然，一枚非常不错的戒指，在精锐级怪物身上爆出这样的装备，我远在余杭古镇的祖坟肯定冒青烟了——

　　【青柯戒】（白银器）

　　力量：+27

　　灵术：+22

　　附加：提升使用者20点攻击力

　　需要等级：40

　　……

　　27力22灵，看着这附加属性，我顿时就笑了，很好，对于普通剑士来说加灵力没有什么用，但是对我来说就太重要了，已经41级的我一共才480魔法上限，还不够一个靛海丹加的，现在加个22灵，按照剑士0.8灵术成长，就是176点魔法力加成，雪中送炭不过如此！

　　立刻装备上，魔法值暴增，多出来的魔法可以多使用一次寒冰烈了！

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：41

　　攻击：726-983

　　防御：846

　　生命：1473

　　魔法：666

　　魅力值：31

　　……

　　欣喜不已，再看那宝石，顿时又让我心里一惊，靠，运气太好了吧——

　　【灵魂宝石】：强化武器、防御系的装备，使其提升品级！

　　居然是灵魂宝石，二话不说，直接召唤强化系统，成功率80%，强化到青城剑上！

　　“叮！”

　　强化成功！

　　【青城剑+2】（黄金器）

　　攻击：210-300（+42-60）

　　无比犀利！又多了21-30点的隐藏攻击力了……

　　……

　　“滴！”

　　一个消息，来自于林婉儿：“我和月儿下线睡了，你也早点睡！”

　　这是林婉儿第一次主动跟我道晚安，我兴奋不已：“嗯，婉儿好梦！”

　　她发来一个笑脸符，名字变得暗淡下去，下线了。

　　几秒钟后，又是“滴”的一声，一条消息，来自于上将李牧：“逍遥，还在忙呢？”

　　“嗯，在冲级，争取今晚升到42级！”我看看他的等级，挂了一次之后，李牧依旧达到43级，这升级速度确实不是盖的。

　　我头顶上八荒城天榜高手的金色徽记已然消失了，这也意味着我的等级掉出了前十，41级，排在第300+名，还真是让人忧伤。

　　李牧回复道：“嗯，42级就差不多了，另外告诉你一声，我们几个一直忙到现在，已经找到了11个37级以上的悬壶者了，唯一缺憾是没有找到40级的二转悬壶者，实在太稀少，不过如果我们打50+级的黄金阶BOSS，应该还是没有问题的，预计在明天下午开始活动，逍遥你要在线啊！”

　　“知道了，没问题！不过我有个要求，BOSS的最后一击让我来，我要多拿一些经验，不然进不了天榜……”

　　“行，依你……”

　　“好……”

　　……

　　继续练级，在龙墓中横扫了一通，一直到凌晨2点多的时候，几乎把所有的精锐级偷尸小鬼杀光了，等级距离42级还有11%，嗯，交完任务应该是够了，很珍惜这来之不易的精锐级怪物，又搜查了一遍，杀掉漏网之鱼的十几个小鬼，提着青城剑往回走，交任务了！

　　包裹里，一堆黑铁器、绿岩器，不过没有青铜器，最好的就是爆出来的青柯戒，但是只有一枚，再也没有第二个白银器爆出了。

　　寂静的小石屋边，我用剑柄在石门上敲了敲，低声道：“导师，我完成任务归来了！”

　　卡尔摇着轮椅晃了出来，看着我手里呈上的100颗小鬼头颅任务物品，脸上终于见着笑容了：“哈哈，小子你果然没有让人失望了，那些小鬼丝毫难不住你，来吧，这是属于你的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了A级任务【追杀偷尸小鬼】，经验值+32000点，金币+10枚，你在寒荒龙城的声望提升了，获得任务奖励物品：【龙陵护腿】！

　　……

　　急忙打开包裹，NND，居然得到装备了——

　　【龙陵护腿】（白银器）

　　种类：铠甲

　　防御：110

　　力量：+28

　　体力：+25

　　附加：提升使用者0.7%的攻击力

　　需要等级：40

　　……

　　很好，正是我需要的装备，穿上，换下原先的青铜器护腿，防御力、气血都提升不少，正好为明天的攻略BOSS做好准备！

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：42

　　攻击：744-1006

　　防御：872

　　生命：1683

　　魔法：666

　　魅力值：31

　　……

　　气血近1700，基础攻击力破千，在剑起波澜、诗想的BUFF下，实际攻击力1100+，应该已经完全能破开50+级BOSS的防御了！

　　整理一下包裹，回八荒城，带齐了药水等物品，修理好装备，明天上线就能直接去攻略BOSS了！意得志满，下线，保持好充沛的体力，等着明天逆袭锋芒公会！


第89章 骷髅将

　　翌日上午，在教室里苦熬着上完课，中午陪林婉儿、东城月简单的吃了点东西，大家匆忙上线，各大公会都在各种计划的攻略BOSS，谁都生怕落后于别人。

　　……

　　“刷！”

　　下午1点，出现在八荒城中，“滴”一声，上将李牧已经来消息了：“逍遥兄弟，你终于上线了，准备一下，我们在八荒城的北门广场集合，BOSS地点已经找好了！”

　　“嗯！”

　　我提着青城剑就走了过去，不远处，上将李牧、上将王翦几个人都在，另外还有大约十几个人，加上我，刚好就是一个20人的团队，其中悬壶者居多，多达9个，没有那么多悬壶者来治疗，我这个T大概也挡不住。

　　“逍遥自在来了！”

　　王翦微微一笑：“我去，已经42级了，这升级速度真不是盖的啊！”

　　我一瞥自己的肩膀上，金色八荒城天榜徽记在上面，一如既往的排名——八荒城天榜第十人，又是吊车尾的，看向众人，微微一笑：“大家都准备好了？”

　　“嗯！”

　　上将李牧点头，说：“中午连半瓶啤酒都不敢喝，生怕影响下午的游戏反应速度，大家12:20就已经集合完毕，就等你了！”

　　“好……”

　　我走上前，目光在队员身上一一飘过，4个灵术师，均是男生模样，等级最高的已经40级了，1个39级火枪手，一个月灵少女刺客MM，与林婉儿差不多的职业与人物，可惜姿色要逊色了许多，至于悬壶者团队，最低的37级，其余的都是38-39级，唯有一个40级二转悬壶者MM——

　　ID：谁家蓝颜　LV-40　白银悬壶者

　　……

　　这是一个大约20岁不到的MM，在她身边，就是一个39级的悬壶者MM，叫“红颜未央”，应该是一起玩的，等级冲得那么靠前已经不错了，现在整个八荒城的二转悬壶者也不算多，最多100个，能二转就够了……

　　“悬壶问世、起死回生，都学了吧？”我问。

　　谁家蓝颜MM点头：“嗯，学了，花了好多金币，所以才当了一次打手……你就是逍遥自在？看起来……好像也没有那么厉害嘛，为什么西楚霸王、剑锋寒那些人都那么怕你又恨你？”

　　我将青城剑扛在肩膀上，微微笑道：“不，他们一点也不怕我，反而是很想杀了我，既然准备完毕了，那出发吧，一会杀BOSS的时候，几个悬壶者把治疗节点分开，6秒钟CD，每个人掌握一秒的治疗，蓝颜和红颜你们的治疗操作应该不错吧？尝试插秒治疗，在BOSS攻击我第一次之后治疗，以免造成无效治疗的输出。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“出发吧，李牧带路！”

　　“好，走！”

　　……

　　一群人浩浩荡荡的出了八荒城，上将李牧领了一队DPS，我领了一队治疗，9个悬壶者都在我的队伍里，反正一会肯定是我当MT，让他们点着队伍里的头像治疗，这样就不会出现点不到人治疗而导致灭团的悲剧场面了。

　　队伍越走越深，李牧警觉的看着四周，眯着眼睛，笑道：“不会有刺客来跟踪我们吧？”

　　我也眯着眼睛：“老哥你也太瞧得起自己了吧？锋芒、布拉格、龙翔、雄霸风云那些公会都去杀BOSS了，谁会有空来跟踪我们，再说……我们就这区区20人，我们算哪根葱……”

　　“虽然你说得很对，但也太伤自尊了……”

　　“对了，这个队伍的组成，花费了多少？”

　　李牧咳了咳，搂着我的肩膀，压低声音道：“就是几个悬壶者花了点钱，谁家蓝颜、红颜未央两个MM的佣金是50金，买一个送一个，其余的7个悬壶者，每人5金币的出战费用，另外几个灵术师是每人10金的一天佣金，还算是便宜，其余的都是自己人，不用花钱。”

　　我讶然：“你是不是承诺给他们什么了？”

　　“嗯，布甲系装备，法系的给灵术师，治疗系的给蓝颜，其余的我们自己人瓜分，就是这样……”

　　我点头：“行，这样最好，不要有什么争端，这次……哪怕是爆出了紫霖器，我们也要给人家，人活一世，重在信义二字。”

　　李牧深以为然的一笑：“嗯，是的兄弟！”

　　“我们下午的攻略目标是什么？”

　　“52级黄金阶BOSS，骷髅将，在八荒森林里的一个隐秘地点，赶紧过去，刚刚发现不足1小时，应该还没有人染指，按照八荒城的玩家公约，谁先见到BOSS谁来打，在第一批玩家灭团之后，其余势力的玩家才能接着攻略，所以……我们必须最快速度的赶到。”

　　“嗯，不过我有不详的预感，52级黄金BOSS，爆出建帮令的几率不足1%，以我们的RP，恐怕，咳咳……”

　　“我去，你别乌鸦嘴了，快走……”

　　……

　　八荒森林，包围着八荒城的主要丛林，也是玩家主要的练级地，在八荒森林里的小地图多不胜数，整个八荒城超过80%的在线玩家都分散在八荒森林里。

　　“就在前面，暂时没有人发现！”上将王翦低声道：“我的刺客朋友正在那里潜行守着，嘿嘿……”

　　众人全速前进，穿过一片灌木丛，果然在阴暗潮湿的丛林深处，一个名字血红的BOSS站在那里，手持战斧，一身血红色战铠，浑身白骨皑皑，另外，一头漂移的白色长发从战盔中透出，由此可见这货生前说不定还是个美男子……

　　【骷髅将·王林】（黄金阶BOSS）

　　等级：52

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：潜藏在丛林深处的死亡王者，一柄在枯骨中磨砺而出的战斧横扫群雄

　　……

　　“骷髅将……”我沉吟一声。

　　上将李牧提剑站在我身边：“逍遥，怎么打？你来指挥吧，对于BOSS的了解，你应该比我们熟悉多了。”

　　我点点头，笑道：“嗯，52级黄金BOSS秒不掉我的1683点气血，这是铁定的，唯一的变数就是BOSS的高CD技能，一旦出暴击就可能把我秒杀，所以蓝颜MM一定要记住，准备好起死回生的CD，一旦我被杀，必须在2秒钟内复活我，2秒钟内内复活，我身上的仇恨值还在，不至于立刻就灭团，记住，起死回生非常重要……”

　　谁家蓝颜点头：“嗯，逍遥自在放心吧，我心里有把握的！”

　　“那就好……”紧握了一下手里的青城剑，我低声道：“那我准备上了，在我气血掉到40%以下的时候再治疗，第一次治疗让我自己来，先锁定BOSS的仇恨值，然后不让我挂掉，这个BOSS就等于是已经被我们推掉了。”

　　上将李牧一拍我的肩膀：“嗯，你小心，祝打出建帮令！”

　　“好！”

　　……

　　召唤啵啵小奶嘴，我提剑冲出了灌木丛，青城剑带着青色锋芒，“刷”一下将寒冰烈刺向了骷髅将，这骷髅将虽然是BOSS却也没有太高的AI，挥舞战斧就开始反击，身体自然而然的立刻就被寒冰烈给刺透了，凝聚一层冰霜的同时，带出一个大大的伤害数字——

　　“651！”

　　很好，我的攻击力能够大幅度破防了，就在寒冰烈作用完成的瞬间，我身体一沉，左拳轰落在地，“嘭”一道铁索破土而出，捆缚住了骷髅将的双足，同时一道气芒从我的脚下波荡开来，S级连招来了——一骑当千！

　　一连串的伤害数字飞起，前三击竟然将BOSS的战斧劈砍给打崩了，巽风斩更是一击干掉了BOSS高达800+的气血！

　　“该死的……”

　　骷髅将怒吼着，战斧猛然再度扬起，带着烈焰，非常醒目，NND，是二转技能的迅火之炎！

　　“铿！”

　　肩膀上传来一阵剧痛，我整个人几乎被向下压了近半米，身体一沉，伤害数字飞起——

　　“474！”

　　还好，毕竟是黄金阶的BOSS，远远没有长风将军的攻击力那么恐怖，动辄上千，毕竟我这872的防御不少摆设，许多一流的苦行僧、骑士现阶段也就这么防御而已。

　　紧接着又挨了一斧头，气血到50%了，我马上扬手就是一个5级命疗术！

　　“刷！”

　　“750！”

　　命疗术落下的瞬间，骷髅将身上血芒暴涨，陷入了暴怒的状态，战斧连连落下，果然由于我的治疗，仇恨值超过90%都已经落在我身上了。

　　……

　　一道道治疗光芒落下，身后的9个悬壶者不断的给我恢复，李牧也提着长剑，大声道：“远程开始输出！”

　　灵术师开始吟唱魔法，同时，我大声道：“灵术师注意好自己的魔法，别被用干了！”

　　一群人纷纷点头。

　　我也密切注意着自己的魔法量，必须保证命疗术可以使用，于是攻击技能里只有连击用5级，其余的都用1级，我的666点魔法值只够4次5级寒冰烈的，所以寒冰烈也清一色的用1级，减速效果是差了一些，但是也不差这点了。

　　……

　　短短5分钟不到，骷髅将的气血就已经被打掉了70%，惨嚎声一阵阵的传来，而我的气血从未低于30%过，打得非常安全，纵然骷髅将用了群杀技能，却依旧支撑得住。

　　7分钟后，BOSS残余5%不到的气血，一次次作着困兽之斗！

　　……

　　谁家蓝颜MM微微笑道：“0次OT、0次治疗溢出、27次主动MISS攻击，哇哦，逍遥自在确实跟传说中的一样厉害，黄金级BOSS被虐得没有脾气吖……”

　　上将王翦提着长剑，嘿嘿笑道：“必须的，否则自在哥怎么可能杀得了紫霖级BOSS而不挂呢？”

　　我看着BOSS的血条，没有说话，只是期望他挂掉之后真的能爆出传说中的建帮令牌来，我们这群别人口中的“失败者”太需要一块建帮令来证明自己的价值了！


第90章 尸魁

　　“把血加好了，BOSS要跪了……”李牧有些兴奋，眼睛都瞪圆了。

　　“铿！”

　　“1148！”

　　我的头顶上猛然跳出一个伤害数字，骷髅将的临死反扑出暴击了，幸好血量够高，不然早就跪了。

　　“灵术师，停止攻击！”上将廉颇大声喊道：“让逍遥自在来杀BOSS，这是我们之前与他的约定，不能言而无信！”

　　果然，一群灵术师和火枪手都停止了攻击，我扫了一眼魔法值，还有200+，马上喝下一个靛海丹，随即青城剑爆发，5级连击+一骑当千，一连串的攻击落在骷髅将的身上，那残留的一丝血条终于也没了，历时8分钟不到，52级黄金级BOSS已然被我们KO了！

　　……

　　“刷！”

　　经验值猛涨了40%+，直接杀BOSS的人果然经验丰厚，据说剑锋寒、燕赵无双等人保持排行榜上的位置就是靠着BOSS的经验，白银阶、青铜阶的BOSS他们每天杀的不在少数，这可比我们杀普通怪物要划算多了，但是没有办法，人家有小弟千千万，我们都是单身游侠，不可能与人家相提并论的。

　　“哗啦……”

　　骷髅将倒下的瞬间，也爆出了一堆物品，我扫了一眼，退后数步，伸手一扬，笑道：“李牧，你是攻略活动的发起者，你来分配吧？”

　　李牧笑着点头，走上前捡起一堆倒下，脸上掠过一丝失望，不出意料，我们依旧没有打出传说中的建帮令牌来，不过，他还是捧着一堆装备和物品，笑吟吟道：“那我就共享装备的属性了……”

　　很快的，一个个装备图案、属性、品级跳跃在眼前——

　　【黑风锁子甲】：42级白银器，防御117，力量+25，灵术+11，附加0.5%防御力

　　【玉墨琴】：44级白银器武器，女性灵术师专用，灵术攻击170-225，灵术+27，体力+18，+2%灵术攻击

　　【落雨靴】：42级白银器布甲靴子，防御49，灵术+25，敏捷+17，+0.7%灵术攻击

　　……

　　“逍遥，这黑风锁子甲你要吗？白银器，42级的？”李牧问道。

　　我站在BOSS尸体旁边，摇头道：“不用，我的铠甲是黄金器。”

　　李牧笑笑：“嗯，我应该猜到，如果不是黄金器铠甲，你又怎么可能有那么强的防御来抵挡BOSS的攻击呢……那这锁子甲我收下了，之后跟白起、王翦商量一下给谁用。”

　　“嗯。”

　　李牧继续拿起玉墨琴，道：“灵术师专用的琴，可惜，这里的灵术师都是男人，用不了，怎么办？”

　　我想了想，建议道：“不如让谁家蓝颜、红颜未央几个悬壶者ROLL点吧？虽然不加治疗效果，但是加了27灵术和18体，这些都是悬壶者需要的。”

　　“嗯，ROLL点决定吧？”

　　几分钟后，玉墨琴给红颜未央拿去了，笑嘻嘻的样子像是吃了蜜糖。

　　最后一个白银器，落雨靴，被一个39级的男性灵术师ROLL走了，可惜都只能拿着不能装备，这些人的等级太低，完全跟不上装备的使用。

　　……

　　“还有25枚金币，平分了……”李牧倒是非常爽快与公道。

　　我则看了一眼八荒城的等级天榜，杀掉BOSS猛涨了N多经验之后，我虽然没有升级，但是排名却略有提升了，但是距离第一、第二依旧有一段不小的距离，NND，那些BT的升级速度实在是太惊人了——

　　1、燕赵无双　44级　职业：剑士

　　2、剑锋寒　44级　职业：剑士

　　3、上将李牧　43级　职业：剑士

　　4、飞龙在天　43级　职业：灵术师

　　5、月倾浅　43级　职业：刺客

　　6、简简单单　43级　职业：灵术师

　　7、烈虎　42级　职业：狂战士

　　8、逍遥自在　42级　职业：龙域守陵人

　　9、上将王翦　42级　职业：剑士

　　10、月微凉　42级　职业：刺客

　　……

　　李牧站在BOSS的尸体旁边，似乎也在看等级榜，撇撇嘴，不屑道：“TMD，剑锋寒已经44级了，不出意外今天就能升到45级，据说昨晚到现在他都没有下过线，千方百计的搞经验，就差没有加入凡书城利用凡人书卷吸收经验值了。”

　　我不禁失笑：“这是必然的，第一件紫霖器就在他手里，等级不够使用天策剑，剑锋寒的心情应该比任何人都要焦急，唉……”

　　上将王翦看在眼里，走上前拍拍我肩膀，说：“自在哥不用太难过，一柄紫霖器剑而已，以后还是有机会爆出来的……”

　　我淡然无比：“倒不是心疼天策剑，而是觉得小人得志让人心里不舒服……”

　　上将白起提着战斧，道：“老大，我们继续在这里杀怪，还是回城去休整一下？”

　　谁家蓝颜抿抿嘴：“休整什么？我都没有用多少蓝血丹药，谁会想到有逍遥自在在，这黄金阶BOSS居然连对我们的一点威胁都没有……”

　　李牧猛然抬手，剑眉紧锁：“各位，略微稍等一下！”

　　“怎么了？”王翦惊愕问。

　　李牧没有说话，界面上显示着他正在跟人私聊。

　　……

　　几分钟后，李牧一拍大腿，双眼充满狂热的看向我们：“哥几个，收拾一下东西，出发，我们去正北方的猛鬼峡！”

　　“猛鬼峡？”我微微一惊：“那里有什么东西？”

　　李牧压低声音道：“接到最新消息，雄霸风云公会一共400+人在猛鬼峡杀BOSS，从上午到现在已经失败7次了，许多玩家掉级严重，几分钟前又一次灭团，不出意外的话西楚霸王是打算放弃这次对BOSS的攻略计划了，所以我们过去，尝试一下！”

　　王翦紧握拳头：“我勒个去！人家400人都失败了，我们20人，行吗？”

　　“逍遥，你怎么看？”李牧看向我。

　　我提着青城剑，笑了笑：“我就问一句，那BOSS什么等级与品阶？”

　　“57级BOSS，紫霖阶……”李牧沉声道。

　　“我去……”

　　深吸了口气，我气息略有些紊乱，猛然一握拳，道：“那就没的说了，上，只要悬壶者插秒治疗好，还是有戏的，我们立刻过去，找到BOSS的位置，确认没有其余的势力觊觎，就可以开杀了！”

　　“嗯！”李牧重重点头，笑道：“老子喜欢你这迎难直上的性子！”

　　我嘴角一扬：“去他的性子，我只不过是想爆出个紫霖器兵刃而已……”

　　李牧：“……”

　　……

　　一群人穿过丛林，悄悄的来到了目的地，八荒森林的尽头，山风凛冽，往前一看，是一个三角形的峡谷入口，山脊非常崎岖扭曲，看起来就像是一个猛鬼模样，这也是猛鬼峡的名字由来。

　　“等等……”

　　我伸手按住李牧的手臂，示意他先别出深林。

　　几分钟后，一衣甲破烂的玩家从峡谷入口处跑了出来，清一色都是雄霸风云的人，其中就包括西楚霸王、小猪快跑、烟锁风月等几个人，他们的脸色都非常难看，西楚霸王刘英只有39级了，可想而知在峡谷内的BOSS攻略是多么的惨不忍睹。

　　……

　　“就这么放弃了吗？真不甘心啊……”烟锁风月皱着秀眉。

　　西楚霸王紧握长剑，淡淡道：“亲爱的不用担心，我们先把等级练到45级再说吧，现在实在太难，兄弟们蒙受损失很大，这么多等级至少要练两三天才能回来。”

　　小猪快跑低声道：“我们动用了40+个治疗，不是治疗不给力，而是MT扛不住，MLGBD，41级的苦行僧，说秒杀就秒杀了，这BOSS太无耻了……”

　　烟锁风月说：“1T其实是能抗住的，他的防御力1200+呢……”

　　“能抗住没有用……”西楚霸王咬牙道：“1T的攻击力太低，泰山沉打BOSS都不超过100血，仅靠技能吸引仇恨值太难了，前5次失败都是OT造成的，我都不想说什么了……”

　　烟锁风月：“……”

　　……

　　很快的，一群人出了峡谷。

　　我和李牧等一群人蹲在草丛中，目送这群人远去，王翦紧握长剑，低声道：“已经过去200+人了，目测还有的就直接复活回城了，我们现在过去吗？”

　　李牧点头：“上，战术依旧，逍遥主T，其余人策应！最快速度的解决掉这个BOSS，我们必须争取大量时间，否则会有人寻到这里来的，雄霸风云打不掉的BOSS，坐标一定会暴露！”

　　“嗯！”

　　提着青城剑出了丛林，我四处张望了一下，确定确实没有其余人之后，伸手一招，20人小队迎着寒风冲进了猛鬼峡，刚刚进入峡谷耳边就传来猛鬼般凄厉的惨叫声，队伍里的几个MM都脸色苍白，这地图设计的有些坑爹了。

　　……

　　猛鬼峡内，一片狼藉，地面上还遗留着战斗的痕迹，不少玩家的尸体残痕还留在那里，石头山谷里，一簇簇的青草被灵术师的烈焰烧焦，满是乱石的山谷核心，一个巨兽伏在地面上低低咆哮着，身上还披着破残的布条。

　　“那是……BOSS吗？”上将李牧都禁不住的声音颤抖。

　　仔细看去，哪儿是什么巨兽，分明是一个体型壮硕的人性魔物，浑身到处都充斥着树枝、钢铁穿透而成的补丁，三个头颅，四条手臂，腹部缝缝补补，还有几条腥臭的肠子流淌出来，NND，这BOSS果然是重口味啊！

　　【尸魁】（紫霖级BOSS）

　　等级：57

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：尸魁，由无数恶灵组成的魔物，没有心脏，凶残至极，就连黑暗丛林里的黑暗法师都畏惧这种猛兽，据说，尸魁很难被杀死，远古时代，哪怕是一个军团的兵力也会因为一头尸魁而覆灭


第91章 征程多舛

　　“看起来是战士系的BOSS……”李牧深吸了口气，说：“57级紫霖阶BOSS，攻击力肯定比长风将军更强，逍遥能顶得住？”

　　我看看自己的属性面板，手心里渗出汗水：“难说，看运气吧，BOSS连续出致命一击的话，神仙也挡不住，何况是我。”

　　上将白起提着战斧：“没事，你挡不住了，我来替补。”

　　我瞥了他一眼：“你都不够挨一下的……600防御都不到狂战士，边儿去……”

　　白起摸摸鼻子：“我擦……”

　　……

　　身后，谁家蓝颜MM说：“逍遥自在，准备上了吗？”

　　我沉吟一声：“嗯，我先上，这样吧，为了避免OT，开BOSS的前30秒钟内灵术师、火枪手都不要输出，让我一个人来，悬壶者插秒治疗奶好我，你们才是真正的关键，大家的宠物放出来，围住BOSS，不要让它移动半步。”

　　“嗯！”

　　六芒星连续闪烁在峡谷内，11只宠物被召唤了出来，大部分都是大黄蜂、吸血蝙蝠之类的低端货，破防都未必，更别提输出了，不过用来吸引一下BOSS的火力还是可以的。

　　紧握青城剑，其实我心里也没底，迈步走了过去，低声道：“悬壶者跟上我，散开治疗，不要太接近，跟BOSS只好保持30码的距离，紫霖阶BOSS可能会远程攻击，谁都不要触霉头！”

　　一声剑吟，四道金色六芒星流转在青城剑上，尚未接近尸魁，我就已经发起了攻击，低喝一声，5级连击呼啸而下！

　　“274！”

　　“301！”

　　“278！”

　　“289！”

　　……

　　防御力还算可以，但是挡不住我这1100+的实际攻击力，剑刃铮鸣，扬手就是一个1级的寒冰烈，“噗嗤”一声穿透了尸魁的身体，带出点点寒芒，将其减速，同时身体趋近，肩膀猛然撞击在尸魁腐臭的腹部，脚下气芒波荡，“嘭”一声爆出了一骑当千的连招攻击，5级巽风斩硬生生的砍掉了BOSS高达900+的气血，不愧是我的最强输出得意技！

　　“吼吼……”

　　一接触就被连续攻击，这57级紫霖阶BOSS甚至被我撞击得后退了数步，怒吼不绝，狰狞的面孔有些扭曲，四条手舞乱舞，一柄重刀、一柄战锤几乎同时落向我，NND，这BOSS的手臂多，居然能同时发出两次攻击，难办了！

　　“嘭嘭……”

　　曙光胸甲一颤，我的头顶上跳出两个伤害——

　　“774！”

　　“801！”

　　……

　　这伤害数字看得我心跳都快要停了，两次普通攻击，差一点点就能把我秒杀了！急忙扬手，命疗术落下，恢复750气血，同时谁家蓝颜、红颜未央两个MM也各自给了一个命疗术，瞬间满血。

　　“吼！”

　　尚未缓过劲来，BOSS疾速向前，满是腥臭血水的腹部猛然挺起，形成气流罡墙，“嘭”一声震撼在我的肩膀上！

　　“1028！”

　　整个人连续后退数步，陷入了2秒钟眩晕状态，这是BOSS的技能——残忍撞击！

　　“快点，治疗，只止血术瞬发！”队伍频道里，我急了。

　　好在，残忍撞击之后至少留有1秒攻击空隙，几个悬壶者急忙挥舞法杖，刷刷的把我气血拉到了1000点以上。

　　眩晕效果消失，我马上召唤小奶嘴，协同攻击，青城剑舞动，6秒钟技能CD一过，马上就是一次5级连击，连击耗魔量少，5级才25点魔法，必须要用最高级的那个层次。

　　血液迸溅，鼻间浓郁的充斥着臭不可闻的气血，这MT果然不是一般人能当的，尸魁怒吼着，挥舞手臂，又是劈斩，又是残忍撞击的攻击，咆哮不绝。

　　……

　　上将李牧紧握长剑，在不远处看得目瞪口呆，嘴角直抽抽：“MLGBD！逍遥872点防御还被揍成这样，要是换成我们……靠，简直不堪设想，这57级紫霖阶的BOSS确实超过我们太多太多，幸好带了那么多的悬壶者，不然打毛啊！”

　　上将廉颇提着长弓，远程瞄准了BOSS，“嗖”一道冷箭射落在BOSS的一条手臂，“嘭”的迸溅出鲜血，使其攻击延迟了0.2秒左右，为我争取到了一定的恢复机会，老将的判断果然就是不错，这50+岁的大叔撇撇嘴，道：“不要掉以轻心，我刚刚在论坛上了解到，这尸魁是有范围杀伤技能的，一旦气血掉到50%以下就会发动，所以我们务必要小心，这个片杀技能足足让雄霸风云公会的那群白痴灭团了3次之多，是最终让他们放弃攻略的罪魁祸首……”

　　“噗！”

　　一剑切开了尸魁手臂上的腐肉，我低声道：“廉颇大叔，那技能叫什么，什么效果？”

　　廉颇摇头：“唉，雄霸风云的人灭团N次，正郁闷着，不肯透露相关的细节，暂时我们也找不到合适的人去挖掘BOSS的信息，只能自己去摸索了！”

　　“嗯，灵术师们，开始输出了，注意魔法量，别空了！”我身体一沉，MISS掉尸魁的一次斧劈技能，反手还了一剑，同时低声道：“悬壶者一样要注意魔法量，预判我的气血，不要造成无效治疗，争取每一次治疗术都能拉到我的气血……”

　　红颜未央MM努努嘴：“说得容易，你的血掉得跟抽水泵一样，不无差别治疗，早就躺了……”

　　我想想也是，嘿嘿一笑：“那随意吧，控制好技能，记得吃蓝色丹药，不要空魔就行了……”

　　“放心，我们都很有经验！”

　　“好……”

　　……

　　时间一点一滴，足足近20分钟，终于尸魁的气血快要到50%了，我、小奶嘴和几个灵术师的输出还是非常可观的，特别是我的输出，青城剑位列兵器榜第二位，虽然比起第一位的天策剑差了很多，但输出已经够了。

　　“都小心点……”李牧提着长剑，游弋在BOSS的周围，却又不敢下手，生怕打乱我的攻击节奏，一旦节奏乱了就危险了。

　　话音未落，尸魁怒吼一声，扬起了四条手臂，顿时荒沙在峡谷内暴走，在BOSS周围的30码内悉数成为攻击范围，我擎着利刃，连续劈砍，猛然爆发出一骑当千，就在连续砍掉BOSS气血的同时，自身气血也急剧减少——

　　“541！”

　　“532！”

　　“499！”

　　血条瞬间空了，脸色煞白的一次命疗术加了回来，BOSS的群杀技能露出了庐山真面——荒沙之痕，30×30码的范围攻击，很不幸的，惨叫声中，三个悬壶者以及那个帮忙输出的月灵刺客MM一起倒地，9个伤害数字跳起，全部秒杀了！

　　“靠……”李牧眼睛都红了：“悬壶者，奶住逍遥，快点！”

　　谁家蓝颜及时的一次命疗术，我的气血也就差不多满了。

　　上将王翦提着剑刃，咬牙切齿：“靠，一个技能带走我们20%的人，这还怎么玩……”

　　上将廉颇低声道：“稳住阵脚，奶住逍遥就没事，其余的火力继续攻击，开始计时，看看这荒沙之痕的CD是多少，又是什么因素来触发了这个技能……”

　　我剑眉一扬：“刚才三个悬壶者站得太近，这一定是诱发荒沙之痕的原因，大家站得分散一些！”

　　“嗯！”

　　一群悬壶者、灵术师纷纷更加的分散，但还是会诱发，这是肯定的。

　　……

　　短短25秒钟，第二道荒沙之痕落下，带走了我们一个灵术师，这次是无差别的乱放技能，任意锁定场内的一个玩家来攻击的，无法避免！

　　“擦……”李牧脸色都紫了：“就算是每次只杀一个，那也能在10分钟内带走我们所有人了，怎么办？必须想出一个方法来应对荒沙之痕……”

　　“铿！”

　　我重重一剑激荡在BOSS的战斧上，身体急退数步，顺利MISS掉他的残忍撞击技能，同时咬牙道：“快想办法！”

　　李牧急了：“我让你想的，你反倒让我想，靠你……”

　　我一边挥剑攻击，一边心乱如麻了：“我去，我被揍成这13样了你还让我想办法！”

　　上将廉颇抬头看看周围的地形，老家伙计上心来，一指周围的岩壁，说：“天命的一个设定，居高临下的技能射程提升50%，但是居下临高的射程会减少50%，逍遥，想办法把尸魁引到那边的悬崖下，我们的远程全部到山上去，距离下方50码左右，灵术师飞冰锥、悬壶者治疗都是可以赶得上的……”

　　我点点头：“一批批的来，悬壶者奶住我……”

　　谁家蓝颜、红颜未央两个MM说：“你们先上，我们来加好血……”

　　……

　　战略制定，几个远程纷纷爬上了山坡，我则且战且退，带着BOSS一路来到了岩壁下方，两个高级悬壶者MM也上山之后，果然，BOSS的荒沙之痕攻击就只招呼我一个人了，如刃的荒沙“啪啪啪”的冲击着后背上的上古碑铭，一道道金光在上面绽放着，似乎上古碑铭也在不满BOSS的攻击而试图反抗着。

　　时间一点一滴的流逝着，不久之后，BOSS的气血只有7%了，大家的心跳声都仿佛能听得到，57级紫霖阶BOSS，一旦挂掉，爆出的东西不会太差自不必说，甚至还极有可能会爆出大家梦寐以求的好东西！

　　“不妙……”

　　山上，上将廉颇目光投向远处，声音有些颤抖：“有人来了，至少上百人……怎么会在这个当口来人，我们被人盯上了！”

　　……

　　猛鬼峡入口处，一行人飞身掠入，最前方的赫然是一个手提金色法杖的玩家，28岁上下，一脸的岁月斑痕，嘴角一扬，笑道：“运气不错，差不多攻略完毕了……”

　　我心底一沉，目光扫向了这个人头顶上的文字——

　　ID：飞龙在天　LV-43　白银灵术师

　　特殊称号：八荒城天榜第四人


第92章 人生快事

　　糟了！

　　一看到飞龙在天出现，大家的心就都凉了，飞龙在天，八荒城天榜上的红人，号称八荒城的第一灵术师，等级一直与前三名咬得很紧，并且这个人是龙翔公会的盟主，纵观八荒城的天下格局，基本上就是布拉格、锋芒、龙翔三大公会争雄，然后雄霸风云等中小级公会打打酱油而已。

　　谁也没有想到，龙翔公会根本不顾什么野外规则，飞龙在天带着100+人就来抢夺我们打到尾声的BOSS了。

　　……

　　“操！”

　　上将李牧面如死灰，怒喝道：“我们……我们和逍遥兄弟拼死拼活到现在，难道……难道就要这么做人嫁衣吗？！”

　　上将廉颇一边拉开长弓攻击尸魁，一边目光一寒，道：“李牧，保持好你的智商，你是我们的老大，过去跟龙翔交涉一下，拖延一下时间，逍遥我们几个发力，争取把尸魁剩下的6%气血最快速度干掉，这大约要3分钟左右，只要3分钟，我们就没有失败！”

　　李牧点头，擎剑冲下了山坡，一人一剑来到了龙翔公会一大群人的前方，将剑刃往肩膀上一扛，微微笑道：“龙翔的朋友，你们要干什么？”

　　龙翔公会，一名狂战士破阵而出，提着战斧，头顶上飘着八荒城天榜第七人的金色徽记，正是烈虎，冲着李牧就哈哈一笑：“李牧，我们是受朋友之托，他们的BOSS杀到一半杀不下去了，所以我们来收拾残局，你们请让开吧，不要让龙翔公会难做。”

　　李牧眉头一拧：“什么朋友？托你们来收拾残局？”

　　飞龙在天提着法杖，低声喝道：“我们受西楚霸王之邀来杀BOSS，现在你们夺了原本属于我们的BOSS，没有什么好说的，立刻让开，否则后果自负。”

　　他瞥了一眼BOSS的血条，眼中杀意更浓烈了。

　　上将白起远远的提着战斧，大声喝道：“放P，这算什么收拾残局，BOSS是我们从100%血打到现在的，你们龙翔这是明摆着要抢BOSS吗？身为中国十大公会之一的龙翔，居然要干这种下作的事情吗？我呸！”

　　飞龙在天单足一跺地面，顿时一道金色聚灵盾凝聚在身周，保护其一定时间内不受到任何伤害，40级灵术师的二转得意技，有了聚灵盾的法师简直就是一个不死的存在，据说上午的时候，一个40级战士杀40级灵术师，硬是14次攻击才破开对方的4级聚灵盾，其坚韧程度可想而知了。

　　法杖扬起，“刷”一声冰火颜色涌动！

　　“嘭！”

　　李牧脚下浮现冰火咆哮的光芒，整个人被震得后退数步，气血猛掉了900+点，这就是顶尖灵术师的实力，战士系玩家与之抗衡，基本上也就2-3次攻击就能干掉了，40级的同等级灵术师一旦拥有聚灵盾，简直就是重甲系的克星！

　　“操……”

　　李牧颤巍巍的连退数步，战靴之上凝结着一点点霜芒，那是冰火咆哮的减速效果，李牧名列八荒城第三，飞龙在天名列第四，但是实力的差距却并不算大。

　　眼中涌出无尽愤怒，李牧喝下一个血瓶，咬牙切齿道：“好一个龙翔公会，居然真的那么不要脸，呸，太不要脸了！”

　　飞龙在天目光一寒：“还等什么，给我上，杀光这个猛鬼峡里除了龙翔公会以外的任何玩家，这紫霖阶的BOSS是我们的！”

　　“铿！”

　　李牧拔出重剑，横剑胸前，扬起头颅，一股傲然之气，哈哈笑道：“来吧，老子就算是挂了，也要让你们这群杂碎知道，游戏虽是游戏，但是人心不变，欺凌弱者的人永远不是强者，而是一群恃强凌弱的败类，我李牧一辈子最瞧不起的就是你们这人！”

　　……

　　山坡上，上将王翦擎剑就跳了下去，低喝道：“白起，跟我一起上，我们去帮老大！这里交给逍遥和廉颇老哥了！”

　　我一剑劈在BOSS的其中一个脑门上，臭血迸溅，一边道：“你们小心，尽量不要挂掉，现在的等级太难练上去了！”

　　王翦倒提着长剑，哈哈一笑：“逍遥自在，能跟你做朋友，真是人生快事，可惜你不能来跟我们一起赴死一战！”

　　“嘭”一道气芒在我脚下波荡开来，一骑当千轰击在BOSS的腹部，我放声大笑：“放心，你们死了，我也活不了，龙翔公会可没有那么仁慈，不过，我在挂掉之前，会尽量多杀几个败类！”

　　“好！”

　　……

　　“先杀掉李牧！”飞龙在天的法杖舞动，突岩乱击技能爆发在李牧的脚下，一连串的伤害数字非常惊人，转眼之间，李牧这天榜第三人就变成了残血！

　　“刷！”

　　“+600！”

　　一个雇佣来的悬壶者MM远远的给李牧一个治疗，让其堪堪的挡住。

　　上将白起提着战斧，咆哮而来，战斧硬生生的切入一个苦行僧的肩膀，身体旋转，爆发出5级迅火之炎+火斧的连续攻击，那苦行僧闷哼一声，居然被干掉了，没办法，野蛮人系的狂战士爆发力实在是太强悍了，普通攻击都能砍掉他800+血，加上迅火之炎就直接上千伤害了！

　　飞龙在天目光一寒：“烈虎，点杀掉上将白起！”

　　一旁，烈虎已然冲了出去，一个撞击与上将白起硬撼在一起，“嘭”一声两个人都连退了数步，就在退后的过程中，一道冰锥术轰在白起的胸前，大大的减速，并且带出774点伤害，飞龙在天的灵术把握实在是太精准了，这样也能锁定！

　　“死！”

　　烈虎擎着战斧杀上前，一个迅火之炎飘过！

　　“咔嚓！”

　　“874！”

　　白起的防御太差了，并且迅火之炎等攻击技能都在冷却之中，闷哼一声跪倒在地，成为了我们阵营的一血！（First　blood，起源于dota，后被广泛应用于一次战斗里的第一个阵亡者）

　　一看白起挂了，王翦就已经冲了出去，低喝道：“老大！”

　　剑刃贴地游走！

　　“铿！”

　　王翦的攻击让烈虎身体一沉，战斧脱离了原先的轨迹，尚未站稳的时候王翦就已经翻身就是猛然一次撞击，剑士的力量毫不逊色于对方，烈虎踉踉跄跄的向外跌去，他急了，大声喊道：“他们要集火杀我，悬壶者，奶我！”

　　龙翔公会来了不少悬壶者，烈虎身在空中就浑身都飘起了一道道的治疗数字。

　　“刷！”

　　人影掠过，一道波芒推开周围的小草，上将李牧擎着重剑，发动B级连招技能——武安宣威！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的攻击中，烈虎的气血不断降低，并且被李牧一次撞击就凌空飞起，杀伤力十足的回身剑落下的同时，王翦的剑刃也飘起了金色六芒星，“刷刷”四剑，与李牧的配合简直无懈可击，瞬间瓦解了对方的插秒治疗模式，将烈虎斩杀！

　　……

　　“操……”

　　飞龙在天一声闷哼，眼看着烈虎被对方组合攻击杀掉，却无能为力，只能挥动法杖，冰火咆哮出现在上将王翦的脚下，紧接着，空中的7名火枪手同时擎着火枪，“嘭嘭嘭”的一轮齐射！

　　“311！”

　　“287！”

　　“302！”

　　……

　　一连串密密麻麻的伤害数字飞起，王翦颓然倒地，胸前的铠甲上满是密密麻麻的弹孔，就这么被对方的火枪齐射给杀掉了！

　　李牧又是心头一痛，提剑决然而去，剑刃掠过一名火枪手的脖颈，附带宠物一击，直接杀死，毫不停留的，带着40%的残血冲向了另一个灵术师，剑刃一送，“噗嗤”一声穿透了对方的胸口，再次杀掉了一个。

　　“死！”

　　飞龙在天一声低喝，突岩乱击落下，李牧闷哼一声，跪倒在地，挂了，还爆出了一个铠甲护腿。

　　“杀过去，夺取BOSS！”

　　飞龙在天一声令下，先入峡谷的数十人已然冲了过来。

　　上将廉颇咬牙切齿：“这群人真是卑鄙，真的完全不在乎别人对龙翔的看法吗？”

　　我一边猛击尸魁的腹部，一边低声道：“他们只知道成者王败者寇，才不会在于别人对他们的看法，BOSS还有2%血了，顶住，全力输出！”

　　上将廉颇低声道：“顶不住了，我去拖延一下，这里交给你了逍遥！”

　　说着，一把年纪的弓箭手冲了出去，贴着山脉前行，长弓拉起，“啪啪啪”的连续以二转技能三重箭来攻击，转眼秒掉了对方边缘的几个远程玩家，廉颇的走位非常精妙，身后青烟乱飞，对方的火枪手几乎无法锁定他。

　　……

　　“MD……”飞龙在天眼睛一眯，扬起法杖：“集火！”

　　“刷”一道冰锥飞起，“啪”的轰在了廉颇的肩膀上，数名剑士冲了过去，剑刃乱舞，老将廉颇只是一个弓箭手，哪儿经得起这样的近战，呜咽一声倒地，上将家族的四人组就已经全部阵亡了。

　　“啪！”

　　砍得血肉横飞中，我抬头看看BOSS的气血，还有最后的1%了……

　　“啊啊……”

　　连续两声惨叫，龙翔的十几个剑士、狂战士冲上山，开始砍杀我们的悬壶者和灵术师，远程职业哪儿经得起这样的折腾，转眼死伤殆尽！

　　……

　　“BOSS没血了！优先杀BOSS，先集火秒掉逍遥自在！”飞龙在天大声的吼叫着，同时法杖扬起，冰火咆哮在我和尸魁之间爆发出来！

　　“874！”

　　浑身一颤，好痛，顶尖灵术师的攻击力太可怕了！

　　没有丝毫犹豫，我指挥着小奶嘴发动攻击，同时，脚下波芒激荡，一骑当千，杀出去，拼了，所有的希望都赌在这S级连招上！


第93章 烽火盔

　　“刷！”

　　巽风斩带着青色旋风席卷了尸魁的身体，伴随着剧烈的惨叫声，尸魁的大半个身体几乎被我一剑劈成两半，那断臂处血肉和白色尸虫蠕动着，让人作呕，但是居然这么凌厉一击还是没有杀掉它，0%气血的BOSS，还剩下一丝丝的气血，完了！

　　“撞开他！”

　　飞龙在天提着法杖冲了过来，法杖扬起，冰火咆哮第二次席卷在我的脚下！

　　“+600！”

　　“779！”

　　提前一次治疗术让我的气血飞涨上来，同时身后岩石上的谁家蓝颜、红颜未央两个MM一边逃避剑士的追杀，一边给我几个瞬发治疗术，勉强把气血拉住。

　　“滚开！”

　　一名41级的狂战士战斧舞动，迅火之炎飘动在斧刃之上，龙翔公会精英齐出，这种二转玩家不在少数。

　　目光平静，我看得真切，“沙沙”一声擎剑后退一步，一道MISS飞起，成功躲避这迅火之炎的攻击，这货起手式太明显，被MISS也是意料中事，但是尚未攻击到我，却得了个击杀未遂的罪名，这个41级的狂战士空血了！

　　“吼！”

　　一旁，BOSS的战斧抡了过来！

　　我猛然一沉身，速度快绝的躲过了BOSS的攻击，那战斧却实实在在的劈砍在这41级狂战士的脑门上，1407点伤害数字飞起，并未杀死，他要么是装备好，要么就是属性点加了体力了。

　　青城剑“刷”一道剑花在对方的咽喉处掠过，直接击杀，无罪，对方是灰名！

　　……

　　回转身，我擎剑继续攻击，必须杀死这BOSS，岩壁上，上将家族请来的灵术师、悬壶者已经死得差不多了，所有的火力都在我身上！

　　青城剑光芒流转，不断的劈斩在BOSS身上，终于，在我出第三次普通攻击的时候，尸魁嗷嗷惨叫一声，挂了！

　　“刷！”

　　金光泻落，我已然升到了44级，一下子升了两级，紫霖阶的BOSS就是给面子！

　　同时，伸手抓向了战利品，一个赤红色的头盔、一柄战斧，还有……还有一枚橙红色的令牌，那是……靠，第一枚建帮令牌！

　　……

　　“啪！”

　　稳稳的握住令牌，连同几个战利品一起塞进包裹里，我心中一动，任务完成了吗？

　　没有！

　　一道冰锥穿透了我的胸口，身后，龙翔公会的41级剑士以寒冰之刃对我造成了高达1128点暴击伤害，同时，飞龙在天低喝一声：“宰掉他！”

　　冰火咆哮再度发动，脚下一片灼热、彻寒的交织感觉，下一刻，我浑身一松，挂了吗？！

　　等级43级了，并且我的灵魂弥留在尸体边，看到我那块橙红色的令牌已经爆落在地，飞龙在天上前一把抓起，哈哈大笑：“操，第一块建帮令！！哈哈哈，第一块建帮令，这是我们龙翔公会纵横天下的开始啊！！太好了！！！”

　　队伍频道里，我大声吼道：“蓝颜，你在等什么？起死我，立刻！”

　　山脉的壁垒之上，一声娇哼，红颜未央已经挂了，谁家蓝颜则站在峭壁边缘，胸前戳着一柄长剑，气血只有17%了，看着我的方向，她用最后的力气一挥法杖——起死回生！

　　……

　　“刷！”

　　50%的血魔，我猛然出现在原地，青城剑暴起，连击技能“啪啪啪”的轰杀在飞龙在天的聚灵盾上，顿时低喝道：“恃强凌弱的败类，受死！”

　　聚灵盾不断的扭曲，韧性值直掉，飞龙在天眼光一寒，法杖扬起，又是一次冰火咆哮，这个人实在太狂妄了，想凭借聚灵盾硬撑着杀掉我？

　　“逍遥自在，有种你就破盾杀我，否则就像条狗一样的死去！”飞龙在天哈哈大笑。

　　我剑锋一荡，脚下气芒散开，死亡一次，技能CD重新刷新，来吧，一骑当千！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的硬撼声传来，显然飞龙在天忽略了死亡复活后技能CD消失的设定，在一骑当千的攻击下，聚灵盾的韧性暴跌，并且我的攻击力岂是那些普通剑士能够相比的，“嘭”一声碰撞，将其连人带盾撞得飞退，陷入了短暂眩晕！

　　“嗡！”

　　巽风斩，蓄气！

　　猛然爆发攻击，巽风斩的攻击锋芒中，对方的聚灵盾直接被击破了，并且猛烈一击下，飞龙在天连续后退，直接撞击在岩壁之上！

　　“啪……”

　　银锁战靴爆踏地面，我决然而上，剑刃直送，飘动着雪花，寒冰烈！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，青城剑在飞龙在天的胸口开了一个大洞，直接飘起了伤害数字——

　　“1009！”

　　一击秒杀了，根本没有丝毫的治疗机会，这就是全力战士系的威力！

　　……

　　“啪！”

　　伸手在凌空掉落的药水中抓住了那枚橙红色的令牌，我抽身急退，却只觉身后一阵剧痛，火药味充斥着鼻间，MD，糟了一轮火枪手的枪毙射击……

　　加上凌乱的寒风术、冰锥术等技能，双膝一软，跪倒在地，再度挂了！

　　灵魂释放的瞬间看了一眼，NND，青铜器的残忍之盔爆掉了，不过BOSS爆出来的两个装备和令牌这次没有掉，高魅力值在爆物方面还是挺有效果的。

　　“刷！”

　　出现在墓地里，灵魂状态，身边，上将李牧、上将王翦、上将白起三个人睁着牛眼瞪着我：“逍遥，你终于也牺牲了？掉回了42级，死两次？”

　　我一摊手，笑道：“胜负乃兵家常事，我死惯了……”

　　李牧握着拳头，道：“情况怎么样？”

　　我笑笑，灵魂状态从包裹里掏出橙红色的令牌，晃了晃，说：“猜，这是什么？”

　　“建帮令！”李牧的眼睛都快要爆出来了，王翦、白起、廉颇三个人一样快要激动的死过去了。

　　我嘿嘿一笑：“NO，这是武林圣火令……”

　　“去你大爷！”

　　“哈哈哈，你们该请客了……”

　　“嗯，必须请客！”

　　……

　　“先去复活吧？不出意外的话，龙翔的人可能会守我们的尸体……”李牧低声道。

　　我点头：“嗯，必须会守，他们知道东西在我身上，肯定不会善罢甘休的，现在圣火令……哦不，建帮令还不能交易给你们，必须复活之后才行，咱们先过去看看状况再说！”

　　“嗯！”

　　一群人兴冲冲的返回，被玩家PK灭团的阴霾因为一块建帮令而挥之而去。

　　赶到死亡地点，果然，密密麻麻的龙翔公会玩家都在守尸体，飞龙在天已经复活了，提着法杖，脸色铁青，低声道：“安排下去，让刺客们散开，随时准备突袭，不要让他们有任何使用回城卷轴的机会，守尸体，哪怕守24小时也要守住！”

　　……

　　“乖乖，好狠啊，24小时……”李牧咧嘴笑。

　　我也笑了：“那我们就让他们守24小时好了，就不信龙翔公会整个公会能在这里守着我们，他们人数低于30人，我们就复活血洗他们，谁怕谁！”

　　上将白起哈哈大笑：“是啊，谁怕谁，弄死丫们！”

　　廉颇则问：“逍遥，刚才BOSS挂掉似乎爆出装备了，爆出了什么？”

　　我看看包裹，那赤红色的头盔和战斧都取出来，一挥手，头盔的属性出现在空中——

　　【烽火盔】（紫霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：180

　　力量：+35

　　体力：+32

　　灵术抗性：减免所受灵术伤害的2%

　　附加：提升使用者4%的攻击力

　　需要等级：45

　　……

　　目光一接触这属性，我就有些震撼了，MLGBD，这防御比破军盾还高啊，仅仅是一个头盔而已，45级玩家要是弄一套这样的紫霖器，岂不是厚如铁板了？NX！

　　“靠，紫霖器头！！！”李牧的眼睛都睁圆了，哈哈笑道：“恭喜逍遥，这是神器级的防具啊，还提升了4%的攻击力，以你的1000攻击力那就是40点攻击力，太犀利了！”

　　我有些不好意思：“这……那我收下了……”

　　上将王翦爽快道：“按照约定本来就是你的，不用好意思，看看另外一个！”

　　“嗯。”

　　我扫了一眼战斧，笑了：“黄金器斧头……”

　　……

　　【傲天斧】（黄金器）

　　攻击：340-590

　　力量：+27

　　体力：+24

　　附加：提升使用者5%的攻击力

　　附加：无视目标2%的防御力

　　需要等级：45

　　……

　　白起目光灼热：“靠，590攻击力的斧头！”

　　我一看装备排行，兵器榜上我的青城剑立刻掉到了第三位了，这斧头的攻击力确实是没的说的。

　　提着这柄傲天斧，我说：“优先分配，我不要斧头系的武器，给白起？”

　　李牧却决然摇头：“不，我们不是剑锋寒，这种便宜绝对不占，这个BOSS从头到尾几乎都是你逍遥自在一个人打的，所以白起绝对不配拥有这把傲天斧，逍遥，你也不是什么有钱人，去把斧头卖掉吧，换点RMB最实在，其实你已经没有亏待我们了，毕竟你还是愿意把建帮令交给我们的，要知道，这建帮令至少能卖个上百万的RMB，一点都不夸张的……”

　　我抿抿嘴：“好吧，都听你的，我拿去卖，确实挺缺钱的……”

　　白起哈哈大笑：“嗯，理解万岁！”

　　王翦看看远处的龙翔公会玩家，眉头一拧：“这群混蛋到底要守尸体到什么时候？”

　　我沉吟一声：“天知道……”

　　……

　　几分钟后，滴一声，一条消息来自于美女大小姐苍瞳：“李逍遥，听说你和上将家族的几个可怜孩子被龙翔公会守尸体了？”

　　“呃，好事不出门坏事传千里啊……”我无语。

　　林婉儿发来一个笑脸符：“我现在是英雄冢公会的副盟主，能够调动至少500人，我立刻去解救你，怎么样？”

　　我字字铿锵：“NO，大丈夫不受嗟来之食，我不能老让人美女来啊……”

　　林婉儿沉默了几秒钟，然后说：“我要救的人，还没有救不到的，你给我老实的在那里呆着，等着看龙翔被横扫吧！”


第94章 战神降临

　　“烽火盔……烽火盔……”

　　手掌轻抚着怀里的赤红色头盔，口水落在猛鬼峡的泥石地里，滴滴答答的作响，这是全服务器第二件紫霖器，装备评价上仅次于同为紫霖器的天策剑，4%攻击力，2%灵术伤害减免，这么强大的效果确实已经无愧于紫霖器的品级了。

　　李牧咧嘴笑着看我：“我去，逍遥看起来也很没出息的样子啊……一个紫霖器就能让他连自己姓什么都不记得了……”

　　廉颇提着长弓，灵魂状态坐在巨岩上，嘿嘿笑道：“跟我们一样，英雄也要为五斗米而弯腰……人穷志短啊……”

　　上将王翦道：“我们……这是要等到什么时候？”

　　“无限等……”

　　李牧舔了舔嘴唇，看着远处龙翔公会的玩家，笑道：“跟他们耗着，就看这飞龙在天到底有多少耐心，建帮令、烽火盔、傲天斧都在逍遥的包裹里，复活之后一旦被挂掉会有很大几率爆出去的，所以安全起见我们要绝对安全才能复活。”

　　我目光看向远方：“嗯，拼的就是耐心，实在不行下线，明天这个时候再上线……”

　　“先等等吧……”李牧有些焦急，似乎想今天就能建立全服务器的第一个公会。

　　我笑了笑：“行，我陪你们等！”

　　“嗯！”

　　……

　　一个多小时之后，“滴”一声，一条消息来自于布拉格副盟主月倾浅MM：“逍遥哥哥，你们在猛鬼峡被守尸体了？”

　　“嗯！”

　　“你怎么总是被守尸体，好凄凉的说……”

　　我不由得一笑：“没办法，没有自己的行会，所以走到哪儿都被欺负！”

　　月倾浅格格笑：“逍遥哥哥，不如我跟大叔说一声，让他带布拉格的主力去猛鬼峡为你解开燃眉之急，上次距离现在过去好久，大叔的气应该也消了，只要我开口，还是有很大机会说动他的。”

　　我急忙道：“千万不要！倾浅，燕赵无双大叔走的是沉稳路线，布拉格连雄霸风云这种公会都不愿意得罪，又怎么会去得罪龙翔这种十大公会呢？你乖乖的练级吧，别再管我这里的事情，别让我不好做人，我不想欠布拉格一丁点的人情！”

　　月倾浅唔了一声，说：“好吧，那就这样，我不去救你……看你被杀到1级好了……”

　　“呸，我有那么傻吗？”

　　“嘻嘻，你就傻！”

　　我想了想，又说：“倾浅，我接下来的一段时间将会致力于重组我原先玩征服时的工作室，工作室重组之后会尽快让大家的等级冲上来，一旦平均等级够了，就开始推BOSS，打出建帮令之后自建公会，等我的行会建好了，你过来？”

　　月倾浅想也不想：“嗯！”

　　我心情大畅：“好，那就君子一言了！”

　　“好……”

　　……

　　关掉通讯器，无事可做，逛了会论坛，查询一下6级药草的所在地，我在炼丹术方面已经不领先了，目前冲到6级炼丹术的玩家不在少数，布拉格、锋芒等公会就培养出不少特聘炼丹师，我这种混野外的完全跟不上进度了，不过也没有办法，我要提升自己的战斗力，鱼和熊掌不可兼得，只能放弃炼丹术的领先水平了。

　　一旁，上将白起查看着官方资料，忽然浑身一颤，扬手将一段文字共享在我们眼前，低声道：“李牧老大你看，我靠，事情大条了……”

　　李牧一看，脸色也紫了——

　　【建立行会】：需要建立者等级高于30级，并且消耗5点魅力值，另外，还需要交纳10000枚金币才可以成功建立行会！

　　我皱了皱眉头：“要求真苛刻啊，李牧，你达到这些要求了吗？”

　　李牧咬牙切齿：“我去，魅力值5点我倒是有，但是……但是这10000枚金币从哪儿弄去，我们上将家族家底儿加起来也就最多5000金币了……”

　　王翦紧握铁拳，眉头紧锁，静静道：“李牧老大，既然这样……我……我把老爹买给我的车卖了，然后在藏宝阁里买5000金币凑个数吧……”

　　“不行！”

　　李牧摇头，道：“那辆雪佛兰是你的命根子，你将来泡妞、娶老婆哪样不需要一辆车帮衬帮衬？我们可以想别的办法，但是不要卖车，没必要！”

　　廉颇眯着眼睛，说：“嗯，想别的办法，不要卖掉雪佛兰，不然我们一起出去吃个饭还得打车，多不方便……”

　　王翦：“……”

　　白起看向我，我马上浑身一颤，咧嘴道：“你想怎么样，我更穷，账户里总共也不超过1000金……”

　　李牧不禁失笑：“好了，靠，逍遥帮我们杀BOSS帮我们打出建帮令，我们已经欠他很多了，别再提更多要求了……”

　　白起沉吟一声，擎出战斧，说：“我这把白银器斧头大概也能卖个400G左右，凑个数吧，装备可以再打，行会一定要抢在别人的前面建立起来！”

　　李牧想了想：“行，我把我的黄金器靴子卖了！逍遥，你要买吗？”

　　我满头黑线：“买你妹啊，你看我哪里像老板！？”

　　“倒也是……你比我们还穷……”

　　“……”

　　……

　　转眼4个小时过去，但是龙翔公会却一点都没有要走的迹象，近300人盘踞在猛鬼峡内，甚至把试图进入峡谷的其余玩家全部驱逐在外，一群人端坐在那里，十几个剑士打出劈柴，在平地上生起一堆篝火，抓一头野猪烧烤起来，其乐融融的样子。

　　“操……”

　　李牧握着拳头，道：“看起来龙翔公会的耐心还真不是盖的……”

　　我眯着眼睛，靠在巨石边：“NND，我先睡一觉，能复活了喊我……”

　　谁家蓝颜MM看了我一眼：“自在还真是悠闲淡定……”

　　上将王翦：“……”

　　……

　　我刚一眯眼，忽然“滴”一声，一条消息来自于美女大小姐林婉儿：“李逍遥，你们还在吗？”

　　“嗯，在猛鬼峡，怎么了婉儿？”

　　“我们英雄冢公会主力3分钟后进入猛鬼峡，准备接应吧！”

　　“靠！”我一个激灵坐了起来：“你……你还真的带人来了啊？”

　　“嗯，你觉得我是一个喜欢开玩笑的人吗？我认真起来，你会很受不了的……”美女大小姐吃吃笑。

　　我无语：“婉儿，你带来了多少人？”

　　“唔……”林婉儿顿了顿，说：“一共700+人，其中超过30%都是40+级的二转玩家，我把英雄冢公会几乎所有的二转玩家全部带来了……”

　　“靠！”我咬牙道：“你们这是要救我？还是要灭了八荒城的玩家主力……”

　　林婉儿梨涡浅笑：“其实没什么，就是一次凡书城主力公会的远征，问剑许可的，要在八荒城打响我们英雄冢的名号，今天，就拿十大公会的龙翔来开刀了，刚好这是一场正义之战，我一开口，问剑就立刻同意了……”

　　我沉吟一声：“好吧大小姐，谢谢你……”

　　“客气什么，下线之后请我吃饭就行了……”

　　“嗯，没问题……”

　　……

　　“准备复活了……”关掉通讯器，我低声说道。

　　李牧眼睛睁大：“怎么？”

　　“来援兵了！”

　　“哪儿来的？”

　　“马上就知道了……”

　　“好……”

　　……

　　话音未落，忽然猛鬼峡入口处杀声冲天而起，一群40+级的二转狂战士、剑士已然杀了进来，不由分说的将5级连击、迅火之炎、寒冰之刃等高阶技能挥落人群中，仅仅一个回合，便已经至少数十名龙翔公会的玩家倒在了荒野之中。

　　“怎么了？！”

　　飞龙在天猛然站起身，提着法杖，怒喝道：“哪方势力？”

　　烈虎提着战斧：“操！是凡书城的人，至于是哪个公会，暂时还不知道……”

　　“刷！”

　　人群中，一道火红色身影飞掠而来，那是一个披着血红色斗篷的近战系玩家，手中剑刃“噗嗤”一声在烈虎的肩膀上绽放出血花！

　　“靠！”

　　烈虎急忙以战斧来格挡，却不想对方的速度暴增至少一倍，剑刃翻转，“铿”一声崩开了战斧，金色六芒星流转，4次攻击印在了烈虎的胸前，直接就秒杀了。

　　“操！”

　　飞龙在天呆呆的站在那里，看着对方：“你……你是……”

　　对方巍然转身，剑甲分明，一张俊美的脸庞仿佛天然无缺一般，这是一个俊雅的男子，剑刃一扬，笑道：“徐龙，我们好久不见了……”

　　“你……问剑！”

　　飞龙在天的惊骇目光下，对方头顶上的文字也一一泛起——

　　问剑　LV-46　白银剑士

　　称号：凡书城天榜第一人

　　……

　　“问剑！是问剑……”

　　“天啊！凡书城的第一人来了，这是怎么回事，问剑为什么要与我们龙翔为敌？”

　　“问剑确实很帅气啊，不愧是被誉为凡书城最完美的男人……”

　　……

　　龙翔公会的一群人议论纷纷，几乎忘记了身在PK之中，峡谷外，大群的英雄冢公会成员杀入，几乎秋风扫落叶的席卷了龙翔公会的玩家，这就是第二公会与第九公会的差别！

　　“嘭！”

　　飞龙在天一踏地面，聚灵盾应声而起，他紧握着法杖，脸上满是怒意：“问剑，你真是欺人太甚！所有龙翔公会的玩家，跟英雄冢拼了，这是他们对我们宣战，他不仁我不义！”


第95章 醋意正浓

　　“杀掉所有悬壶者！”

　　问剑剑锋一转，一声令下之后，英雄冢的虎狼之师开始横扫，二转狂战士、骑士、剑士势如破竹的横扫而来，龙翔的玩家被杀个措手不及，大量悬壶者根本没有太多准备就被迅火之炎等高阶技能撕碎了。

　　……

　　“操……”

　　飞龙在天怒喝一声，法杖扬起，冰火咆哮锁定问剑！

　　“嘭！嘭！”

　　“779！”

　　问剑身体一颤，身为重甲一样受不了这种伤害，擎剑就冲向了飞龙在天，只要拉近距离，灵术师就完了。

　　布靴在地面上快速移动，飞龙在天手中揉出冰锥，“唰”一下飞起，大大的降低了问剑的移动速度，这是灵术师VS近战的经典操作，HIT&RUN，打一下跑一下，只要灵力够高，轰得近战系泪流满面是很正常的，何况是飞龙在天这样的顶尖灵术师。

　　“刷刷……”

　　一道道治疗光芒落下，问剑身后带着十几个悬壶者，根本死不掉，杀死飞龙在天也只不过是一个时间问题。

　　“问剑，你给我等着！”

　　飞龙在天的脸色铁青：“迟早一天，我会让你后悔今天挑战我们龙翔公会！”

　　……

　　“刷！”

　　一道厉芒从虚空中透出，那是刺客的出血技能，紧接着，一个曼妙身影出现在飞龙在天身后，正是44级的苍瞳美女。

　　匕首专精之后，林婉儿猛然出击，左手匕首划开了聚灵盾的一角，将淬毒效果挥洒在目标身上，顿时飞龙在天的脸变成了绿色，气血受到毒杀效果快速掉着。

　　“找死！”

　　法杖舞动，是突岩乱击的效果！

　　“嘻……”

　　林婉儿踩着碎步横向移动，同时左手匕首消失，抬手就擎出身后的血红色铁伞，“嘭”一声张开，突岩乱击的效果就被MISS掉了大部分！

　　“344！”

　　原本至少能造成500+伤害的技能，直接就变成了344，顿时飞龙在天的脸色更加绿了。

　　“婉儿，追杀掉他！”

　　空中一个清甜的声音传来，东城月展开透明翅膀，法杖舞动，冰火咆哮撕扯着飞龙在天的聚灵盾，使得那聚灵盾的韧性值急剧下降。

　　……

　　“啪！”

　　地面上的岩石被铠甲战靴踏碎，火红色的身影猛然出现在飞龙在天的前方，瞬间完成了变向+减速的操作，精准一击抽打在聚灵盾上，顿时让飞龙在天咬牙切齿：“问剑你！”

　　“去死吧，败类！”

　　问剑嘴角一扬，猛然爆发技能，脚下气芒激荡，赫然是连招的前奏！

　　雷鸣六合！S级连招！

　　电闪雷鸣般的迅猛攻击，剑刃连续抽打在聚灵盾上，分别是横扫+劈斩+劈斩+横扫+横扫五次攻击，最后一击赫然是迅火之炎，直接撕碎了飞龙在天的聚灵盾，造成猛烈一击！

　　“1984！”

　　致命一击了，飞龙在天身体直接被扬起在空中，化为点点尘埃落在地上凝聚为尸体，同时爆出了两个装备和大量药水。

　　……

　　“晕……”

　　上将王翦提着利刃，目瞪口呆：“这样迅猛的攻击……问剑到底是怎么做到的？6次攻击啊，在1.4秒内完成了……”

　　老将廉颇眯着眼睛，看向我：“逍遥，问剑的战斗套路，你怎么看呢？”

　　我紧握青城剑，淡淡道：“迅猛绝伦、不拘一格、大开大合、自如写意，这套连招是从形意拳演化而来的，确实，问剑是一个形意拳大师级高手……北辰家的形意拳，跟我在河北时切磋过的几个形意拳大师的风格迥然不同，锋芒毕露……”

　　廉颇沉声道：“如我所料，你也是个高手……”

　　我笑笑，摊手道：“真正的高手，不会像我这样，在一个星期内挂掉10次以上……”

　　李牧一拍我的肩膀，笑道：“但是能像你这样，屡败屡战的人，才会成为最巅峰的高手，难道不是吗？”

　　我无言以对。

　　……

　　猛鬼峡内的战斗很快就尘埃落定的，伴随着最后一个龙翔公会玩家被东城月点杀掉之后，战斗完全结束，问剑擎剑站在场中，道：“不要守尸体，所有红名了的兄弟，进入猛鬼峡深处去刷怪，咱们把红名刷掉了再回凡书城！”

　　“沙沙……”

　　雪腻修长的腿在风中荡漾，林婉儿倒提着铁伞，一步步走来，小蛮靴踩着土石间的草地，笑吟吟的看着我的尸体，道：“李逍遥，现在还不复活，你还想等什么呢？”

　　东城月也落地，笑道：“逍遥，出来见客啦！”

　　“刷！”

　　我确认复活在尸体边，扬手一个命疗术差不多拉满气血，首先保证安全再说，以免有漏网之鱼的龙翔刺客发动袭杀，爆掉包裹里的货物那就不好了。

　　……

　　“谢谢你，婉儿！”我郑重道谢。

　　林婉儿摆手一笑：“这多没诚意啊，还是请吃饭吧……”

　　我点头：“行！”

　　这时，问剑带着几个英雄冢公会的核心成员走了过来，44级狂战士剑叹，43级剑士剑泪，剑叹是个中年大叔，剑泪则是一个MM，长相与问剑有几分神似，不出意外的话，她就是传说中问剑现实中的妹妹，陪哥哥一起玩游戏什么的最有爱了。

　　抱剑胸前，看着问剑，我点头一笑：“谢谢英雄冢能出手相助！”

　　问剑谦谦一笑：“没什么，婉儿是我们英雄冢的副盟主，同时也是我最得力的左膀右臂，婉儿的一句话，我们英雄冢的上万兄弟就能一往无前，再说了，你是婉儿的朋友，也就是我们英雄冢的朋友，不用太客气，嘿嘿……”

　　他上下打量了我一眼：“逍遥自在，把八荒城的几大公会弄得人心惶惶，让八荒城满城风雨的人物，看起来确实不简单啊，有机会我们切磋一下，据说你曾经击败过剑锋寒一次，剑锋寒的能力我知道，这说明你真的很强！”

　　我平静无比，道：“那些都是传闻，我压根不是剑锋寒的对手，这点自知之明还是有的，总之这次多谢英雄冢的拔刀相助，他日有什么需要我李逍遥的地方，一定义无反顾！”

　　问剑点头：“嗯，有你这句话，我们英雄冢这次就算是没有白白的出动近千人！”

　　说着，问剑看向林婉儿：“婉儿，跟我去看看前面刷怪的情况，不要让我们的人被偷袭了，红名被杀的惩罚我们可承受不起！”

　　林婉儿点头：“嗯。”

　　说着，她转身看我，笑道：“那我过去看看，你要是没事，就回城吧？这里太凶险了，不适合小菜鸟出没……”

　　我觉得自尊心受辱了，提剑道：“你太小看我了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“好啦，我都明白，你包裹里还有尸魁爆出来的战利品不是？不想被爆出来，那就赶紧回城存起来吧……”

　　“嗯，那婉儿你们……”看着林婉儿的红名，我欲言又止。

　　林婉儿、东城月还是跟着问剑走了。

　　我呆呆的站在原地，目送她远走，心里怅然若失。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于距离我大约100码的林婉儿：“傻瓜，还不回城去存装备吗？我去洗红名了，1小时后，我们一起去吃饭……”

　　“嗯，好吧……”

　　关掉通讯器，我呆立了良久，心里百味杂陈，却又说不清到底是为什么。

　　……

　　“咳咳，落花有意随流水，流水无情恋落花啊……”李牧低声吟道。

　　我瞥了他一眼：“滚！一个大老粗就别学人家附庸风雅吟诗作对了……建帮令拿去，赶紧滚去创建公会去！”

　　李牧从我手里接过建帮令，哈哈一笑：“好的，醋意正浓的逍遥自在……”

　　“滚……”

　　我脸上火辣辣的，立刻掏出回城卷轴，走着！

　　“刷！”

　　出现在八荒城，立刻奔赴仓库管理员那里，把烽火盔给存了，45级的装备我现在不能带在身上，一旦挂掉爆出就亏大了。

　　搞定之后，提着傲天斧，来到北门广场上大吼一声：“45级狂战士精专武器傲天斧，攻击力上限590，全服务器排名第二的武器，要的带价来，低于1000金币的就可以不用问了！”

　　……

　　果然，第二兵刃一出，马上围了许多人，不停有人出价，熙熙攘攘，最高价很快就炒到了1300金币了，但是我依旧没有出手，不行，凭着这把斧头必须再多赚一些，毕竟这样的机会不多，我一个人也没有能力杀紫霖级BOSS，下一个傲天斧还不知道在哪儿了。

　　“1500G！”

　　忽然一个声音超过了所有人，人群中，一个高级别玩家出现，头顶上浮现着一行金色字眼——

　　称号：八荒城天榜第一人

　　……

　　是剑锋寒，居然已经冲到了45级了，暂时性的超过了燕赵无双，占据八荒城的等级天榜第一位！

　　众人纷纷转身，发现不止是剑锋寒，锋芒公会的简简单单、浮生万刃等人也都在，簇拥着剑锋寒，像是一个王者降临了八荒城一样！

　　剑锋寒走上前，身后背负着一柄泛着紫色光泽的浩然长剑，正是紫霖器级别的天策剑，他脸上泛起笑意：“逍遥兄弟，好久不见了……”

　　我看着他，平静笑道：“昨天你不是刚挂掉我吗？怎么就能说好久不见了……”

　　剑锋寒捧了一鼻子灰，继续笑道：“说说这把傲天斧吧，你打算多少卖？”

　　我想也不想：“如果是锋芒公会要买，4000G，一个铜币都不少！”

　　“你……”

　　剑锋寒按捺住怒意，欲言又止。

　　身后，简简单单提着法杖走上前，浅浅笑道：“好吧，4000G就4000G，我马上去藏宝阁买金币，你稍微等我几分钟！”

　　我点头：“嗯！”


第96章 墙砖都荡漾了

　　我彻底震惊了，一柄45级的黄金器，居然能卖到4000金，按照现在的兑率1:10，这就是4WRMB啊，说出手就出手，锋芒公会果然是老板，看来传闻说剑锋寒是某地产公司的董事，这是真的，并非夸大其词。

　　……

　　几分钟后，简简单单走上前，打开交易界面，递交了4000G的金额，我反复看了几遍，然后将傲天斧提交上去，微微笑道：“合作愉快！”

　　“滴”一声，交易成功，简简单单也冲我一笑：“嗯，其实挺对不起你，逍遥……”

　　“没事！”

　　我抬手将青城剑归鞘，转身就走，身后，简简单单把傲天斧给了剑锋寒，剑锋寒则看了我一眼，道：“嗯，这样的话，苍狼老哥的攻击力上限就有1200+了……”

　　“嗯……”

　　……

　　我听得眉头一皱，暗暗心惊，苍狼是谁？拿上傲天斧就有1200+的攻击力了，这是什么慨念？我也是全力加点，一身精良装备也不过1000冒头的攻击力，那苍狼的装备层次绝不亚于我了。

　　一边向着仓库方向走，一边拉出了天榜的排行，果然，在第19的排名位置，最有可能的一个人出现了——

　　堕落苍狼　LV-42　白银狂战士

　　……

　　不出意外的话剑锋寒说的就是这个人，看来锋芒确实是人才济济，进入天榜排名前100的人物绝不在少数！

　　正在这时，忽然“滴”一声，上将李牧来了条消息：“逍遥……”

　　我面无表情的回复：“擦，是不是要借钱！？”

　　“你肿么知道……”

　　“我能猜到，上将家族穷成这B样了，到哪儿凑那1W金币去，那可是10WRMB的金额……”

　　上将李牧打开通讯器，声音里充满了歉意：“逍遥，我知道这事儿不应该麻烦你，但实在没有办法，我们哥四个为了买头盔、点卡，几乎变卖了所有身家，这不……现在已经打到了建帮令牌，但是却没有金币去抢先建立第一个天命的行会，这实在是……”

　　我无语：“好啦，说说吧，还差多少金？”

　　李牧沉吟一声：“东挪西借，凑足了7000G，但这已经是我们的极限了，再弄十个金币都不成，王翦、廉颇把身上值钱装备几乎全卖了，再这样弄下去，我们出门只能穿白装去打怪了，就算是建立了公会也会被别人无限野外虐……”

　　我略一思索，道：“好吧……我刚刚把傲天斧卖掉，4000G，但是我必须留1000G来作为买游戏头盔的费用，这样我才能重新召回原先的兄弟一起组建游戏工作室，这样吧……我给你3000G，这是我的最大限度了，给你3000G之后，我就只能帮你到这了……”

　　李牧兴奋道：“好，只要逍遥愿意借我们上将家族3000G，你就是我们新行会的贵宾！啊不，你要是愿意来我们行会，我给你一个副盟主！实在不行，你当盟主，我为副都行……”

　　我不禁一笑：“行了，我不是要趁火打劫，新建的行会也是你的，再说我也没有想过要去加入任何的公会，至少暂时没有这个打算，李牧你现在就来八荒城北门广场吧，我把金币给你，尽早的建立行会，不要让别人抢先了！”

　　“嗯嗯！”

　　返身回去，没几分钟，李牧兴冲冲的街角跑了过来，一身的铠甲已经卖掉了3件，换成了简单的绿岩器，绿油油的样子，任谁也不会想到这货居然是曾经的天榜前三高手！

　　“来吧！”

　　我直接提交了3000金币给他，李牧笑哈哈的点头：“谢谢你，逍遥，你永远是我们的兄弟，真的，我纵横游戏数载，没有见过你那么义气的！”

　　“义气？”

　　我笑了笑：“那是我比较傻……”

　　“哈哈，傻就傻吧，我们都是三炮！”

　　“快去建行会，别贫了！”

　　“嗯！”

　　……

　　李牧屁颠屁颠的去了，我则把剩下的1000G挂到了藏宝阁上，1G卖9RMB，这样比较好卖一些，然后在广场上摆个摊位，卖一些青铜器、绿岩器级别的装备，一下子借给人家3000G，多半是收不回来了，必须好好赚钱，卖个几G也好啊！

　　很快的，半小时过去了。

　　我怀抱利剑，依靠在城墙边，等着有老板来临幸一下我这不起眼的小摊位，但是等了好久没有人来，最终，两个水灵灵的MM站在我前方，一个是刺客，一个灵术师。

　　“咳咳，你们怎么进城了？婉儿、东城？”我看向她们。

　　林婉儿一袭精致的皮甲，肩甲上带着银色坠饰，一张漂亮脸蛋上带着笑意，双臂抱于胸前，挺拔的34D被挤压得微微变形，皮质短裙下，一双雪腻的长腿惹人遐思，身后红色斗篷微微摇摆，头顶上凡书城天榜高手的徽记十分惹眼，她笑吟吟的看着我，说：“怎么，土著还不允许我们这些旅行者进城来休息一下吗？”

　　我一摊手，笑道：“怎么会，你们一来，连八荒城的墙砖都荡漾了……”

　　“呃……”林婉儿没好气的横了我一眼，说：“怎么样，那上将家族建立行会了没有？看起来是没有，不会是没钱吧？”

　　我想到李牧东挪西借的样子，忍不住一笑：“没，他们都是老板，不差钱……”

　　“信你才怪……”

　　一旁，东城月笑吟吟的说：“逍遥，你帮上将家族打出建帮令牌，获得了什么样的奖励呢？”

　　我摇头：“没有，不过BOSS爆出来的装备被我眯了……”

　　“哦，什么装备？”林婉儿张了张小嘴。

　　我挥手拉出了防御器天榜的下拉栏，指着排名第一的紫霖器铠甲头盔，说：“嗯，就是这个，不过要求45级，我还差一点。”

　　“啊？烽……烽火盔在你手里？！”林婉儿惊愕不已。

　　“嗯。”我认真点头。

　　“那你更应该请客了……”

　　“可以啊，去哪儿吃，你们选！”我扫了一眼系统消息，那1000G已经卖掉了，有钱了！

　　林婉儿眯着一双新月般的美目，笑道：“不如……还是松鹤楼吧？我有点怀恋松鼠桂鱼的滋味了……”

　　“靠……”

　　我握着拳头，说：“好吧，只此一次，作为对你们千里迢迢来救援我的感谢吧！”

　　东城月嘻嘻笑：“那是必须的，你是不知道，婉儿为了说服问剑派人来远征八荒城，不知道耗费了多少口舌，说不定还出卖过色相什么的……”

　　“东城！”

　　林婉儿脸大一下就红了，瞪着东城月：“我哪儿有出卖色相！哼，你不要胡说，我只是允诺问剑，三个月内不会离开英雄冢而已……”

　　我倒是挺感动：“婉儿为我做那么多……谢谢……”

　　林婉儿横了我一眼：“我不需要你谢谢，只需要你请我吃饭！”

　　“行，一会下线就去吃饭？”

　　“嗯！”

　　……

　　正在这时，忽然一阵系统铃声飘荡在空中，久久不散，终于，全服务器的第一个玩家自建行会成立了——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家“上将李牧”使用建帮令牌成功建立行会，设定副盟主为“上将王翦”、“上将廉颇”，行会名为——【一门忠烈】！由于该玩家是第一个建立公会的玩家，获得奖励等级+1，魅力值+7！

　　……

　　“晕……”林婉儿仰脸看天，颀长雪腻的脖颈迷人之极，她感慨了一声：“上将家族的行会名真是威武啊……一门忠烈……”

　　东城月：“那可不，威武到不行了……”

　　我一头黑线：“靠，李牧、王翦这些家伙，这果然是一群2货么……”

　　林婉儿：“……”

　　东城月嘻嘻笑：“好了，这里已经没有我们什么事了，走吧，去吃饭，逍遥今天你请客吃松鹤楼，我要多吃点。”

　　“嗯，下线吧？”

　　“好！”

　　三个人原地下线。

　　取下头盔，穿好衣衫马上出门，当我抵达的时候两个MM已经等在女生楼下了，香气扑鼻，路边来往的男生们纷纷投去关注的目光，艳羡不已。

　　林婉儿伸手进小包，掏出奥迪TT的钥匙，“刷”一下丢了过来。

　　“啪！”

　　我抬手精准抓住：“大小姐？”

　　“今天你开车！上次说好的。”

　　“好吧……”

　　带着两个MM来到学校的停车场，发现林婉儿的TT不过是中档车，鎏华大学这座黄金打造的象牙塔内，法拉利、兰博基尼、保时捷、宾利等国际一线名车应有尽有，一进停车场就像是进了国际车展一样。

　　……

　　30分钟后，松鹤楼，靠窗的座位，可以看到夜晚城市里的灯火繁星。

　　林婉儿、东城月两个漂亮MM坐在对面，我慎重的捧着菜单，点了几个菜，看看价格，都觉得心在滴血，终于，最后确认了菜价，大约800左右，算了我忍了，大略算一下我的银行卡里大约又有2.3W左右了，感谢寒荒龙城给了我这许多的发财机会！

　　“李逍遥……”林婉儿悠悠的叫了我一声。

　　我抬头，看着她：“嗯，婉儿有事？”

　　“嗯。”

　　林婉儿看着杯子里的大麦茶，说：“先是被雄霸风云追杀，又被锋芒给算计了一把，最后又被龙翔公会强行PK抢夺战利品，你就没有什么感想么？”

　　我手握拳头：“怎么会没有感想……我越来越发现了，一个人再强也无法在游戏里立足，必须招兵买马了……”

　　“嗯嗯。”东城月连连点头。

　　“那你打算怎么做？”林婉儿轻笑。

　　我不假思索：“重组三年前工作室的兄弟，先凑个5人队，然后发展壮大，在八荒城取得一席之地！”

　　“你的那些朋友，都还没有游戏头盔吧？”林婉儿问道。

　　“嗯，没有……”

　　林婉儿轻笑一声，扬起手机，说：“喏，还有12小时，明天早上8点，天命的第二批头盔抢先发售，一共500W个，在各个城市的主要发售点都有，这些信息免费提供给你了……”

　　……

　　“腾！”

　　我猛然站起身。

　　“你干什么？”林婉儿愕然看着我。

　　“连夜排队，抢购头盔！”

　　“……”


第97章 重招旧部

　　“别着急啊……”

　　东城月无语：“吃完晚饭再去也来得及……”

　　“好吧……”

　　……

　　重新坐下，我拿起手机，给宋寒拨了个电话——

　　“逍遥哥！”

　　“小狼，游戏头盔明早发售，你准备得怎么样了？”

　　宋寒道：“我有幸抽到了一个购买号码，已经妥妥的一个头盔到手了，但是老K和狐狸的头盔还没有着落，等我吃完炒饭就去，不过我手里钱只够再买一个，另外一个要等下一批了，估计也就一个月而已。”

　　“不用，我晚上去排队买！”

　　“逍遥哥，你有钱？”

　　“嗯，明天再联系你好了，三天内，重组斩龙工作室！”

　　“嗯，好，太好了，哈哈！”

　　……

　　挂掉电话，菜也开始上了。

　　林婉儿歪头看我：“一会要我送你去代售点吗？距离这里不算远，但是步行至少要1小时以上，大约5公里左右……”

　　我瞥了她一眼：“没关系，我走过去好了，想当初某美女把我扔在20公里外的荒山里，我还不是一样走回去了……”

　　东城月好奇问：“哦，什么情况，谁甩你在20公里外的荒山里？”

　　我不说，林婉儿低头，脸蛋微红。

　　东城月怒了：“呸，你们到底还做了多少见不得人的事我不知道！？”

　　……

　　吃完了这顿丰盛的晚饭，划卡时我心疼得要死，随后出门，送林婉儿、东城月回到学校，必须确保两个MM的安全，看着她们两个手拉手的上楼，这才转身出了校园，打车去代售点。

　　深夜11点多，当我抵达代售点的时候，凄凄冷冷，根本没有人在这里排队，难道是我的消息出错了？不对，网站上确实是那么宣传的！

　　无所谓，等！

　　从旁边的ATM机里取出了两万，紧紧的踹在怀里，随即站在代售窗口边，身形笔挺，像是值夜的守卫，事实上这种事情我做得多了，虽然退役许多年，但许多事情就像是本能一样，站在那里也会保持着异常的警觉，洞察着过往行人的一举一动。

　　秋天时节，夜里特别冷，温度最多7度左右，落叶飘飘，路上的行人越来越少了。

　　无聊之下，我站在那里，掏出手机看看天命的官方网站，说不定有什么对我有用的信息，目光一扫，惊了，首页上就有我的名字，一条大大的横幅，宣布着天命全服务器第一个玩家建立行会的消息——

　　【火热】最新消息，玩家上将李牧在傍晚18:56分建立全服务器第一个公会——【一门忠烈】，据传，上将李牧是受到了曾经八荒城第一悬壶医者“逍遥自在”的帮助获得建帮令，传说依旧在继续，上将家族获得第一枚建帮令，是否能将一门忠烈行会建成八荒城第一公会？！

　　接下来看，一连串的回帖信息——

　　【1楼（玩家寒碑颂）】：上将家族真是给力，居然被灭了一次之后还是打出了建帮令！

　　【2楼（玩家挫骨扬灰）】：上将李牧威武！

　　【3楼（玩家问剑）】：其实，八荒城拥有锋芒、布拉格、龙翔这些大型公会，但是一门忠烈抢先建立公会未必是什么好事，木秀于林，风必摧之！

　　【4楼（玩家欲语泪先流）】：没看错吧？LS问剑！靠，真是凡书城第一高手问剑啊！

　　【5楼（玩家月倾浅）】：别的我不管，但是谁也不许欺负我逍遥哥哥……

　　【6楼（玩家若叶书生）】：LS的萝莉春心动了……

　　……

　　看了一会，基本上有人看好上将家族，有人不看好，甚至有人挑衅，觉得应该给上将家族一点苦头吃，就如问剑说的，木秀于林风必摧之，上将李牧能扛得住压力，一门忠烈就能在八荒城有一席立足之地，否则就不好说了。

　　接着看，另一个帖子也被加红了——

　　【火热（发帖人：上将李牧）】：一门忠烈公会收人，现阶段只收40级+的二转玩家，1级公会100人，名额有限，我们需要能够共同进退的兄弟，不需要混帮的胆小之辈，愿意与我们上将家族一起开拓新的时代的同学，请加我好友，致谢大家！我承诺，会在1星期内把一门忠烈冲到2级公会！你为一门忠烈洒热血，一门忠烈就会是你最坚实的避风港！

　　这帖子回复数过万，许多人要求加盟，但是我也看到了，基本上要求加盟的玩家都在30-40级之间，超过40级还愿意加入的人屈指可数，寥寥数人。

　　这很好理解，现阶段40级以上都算是高级玩家，早就被布拉格、锋芒等公会的管理层盯上了，早早的拉入组织，就算是行会没有建立也可以先建立一张巨大的实力网，这虽然是一种人才资源上的垄断，但也是让我们束手无策的事情，几大公会的实力排名摆在那里了，高阶玩家往往想寻找一个强大的后盾，谁会加入一个初出茅庐的一门忠烈？

　　在心里，只能默默为上将李牧祈祷了，多加几个真正的高手吧，让一门忠烈能够在八荒城这片血染的土地上存活下去！

　　……

　　漫漫寒夜，一直到凌晨2点左右，终于，两个冻得哆哆嗦嗦的人出现在我身后，学生模样，兜里揣得鼓鼓囊囊，其中一个带着厚度眼睛：“哥们，排队买游戏头盔？”

　　我点头，没有说话，他们两个也没有说话，哆嗦着在我身后排队。

　　后半夜，人越来越多了，当东方鱼白的时候，已然近排成了近500人的长队，蜿蜒如龙，甚至还有不少人在石凳上玩扑克，乐不可支的样子。

　　身为队伍第一人，我压力很大，抱着怀里的钱，一动不动的站在那里。

　　“HI，哥们？”

　　不久之后，一个留着板寸头的男人走了过来，穿着衬衫，脸上带着些许戾气，看着我说：“哥们，帮我买几个头盔！”

　　我伸手一指告示：“每人限购2个，我要买两个。”

　　板寸咧咧嘴，从怀里掏出了5张红色钞票：“那我花500，买你这个位置，让我插个队！”

　　后面，两个学生怒目而视，却敢怒不敢言。

　　我笑吟吟的站在那里，道：“不行，大家连夜排队，禁止插队。”

　　“操！”板寸终于毛了，把袖子往上一撸：“MD，不给你点甜头尝尝你还不知道马王爷有几只眼了……”

　　说着，他挥舞拳头就打了过来，我身后的两个学生都惊呆了：“怎么还打人啊？”

　　我不禁失笑，丝毫没有躲避，运气体外，用胸膛承受他这一拳！

　　“嘭！”

　　这一拳很重，但没有对我造成丝毫的伤害，反倒是板寸男一声哀嚎，拳头上带着一丝丝的血迹，左手握着右拳，咬牙切齿的看着我：“你敢阴我！？”

　　我淡淡笑：“趁我还没有还手，现在不跑更待何时？”

　　说着，猛然一抬右脚，无法可见的气流在地面上荡开尘埃，当然，必须是御气级的高手才能看到这些微妙的变化，这板寸肯定是不明白了，但是我身上散发出的那股淡淡杀意还是让他浑身一颤，悻悻的抱着手离开了：“你等着！”

　　等你大爷……

　　我看看时间，还有20分钟就开始发售了！

　　……

　　不久之后，窗口终于打开，一个漂亮MM出现在窗口内，笑着看我：“先生，请问您要购买几个游戏头盔？”

　　我伸出食指和中指：“两！美女，我买两个……”

　　“好的，请稍后！”

　　大把的钞票丢出去了，MM验钞完毕，马上将两个天蓝色的游戏头盔交给我，包装很精致，捧在手里沉甸甸的：“先生，祝您游戏愉快！”

　　“谢谢！”

　　心情大畅，马上告别了这个守了一夜的地方，将两个游戏头盔放进背包里。

　　……

　　“嘟嘟……”

　　手机响了，林婉儿的电话：“李逍遥？”

　　“婉儿，早上好！”

　　“嘻，你买到游戏头盔没有？”

　　“到手了！”

　　“然后呢？”林婉儿笑道：“今天还有什么计划？”

　　我想了想：“呃，本来想去召集我的那群兄弟们的，但是好像……算了，我这就回去，陪你上课，这是我的本职工作……”

　　林婉儿不禁莞尔：“别啊，今天的课我也没想上，你在哪儿？我马上过来，反正我没事，我开车带你去找你的那群兄弟好了……”

　　“呃，这样可以吗？”

　　“没什么，我今天特无聊……”

　　“好！”

　　……

　　站在代售点边上，等了十几分钟，一亮华丽的奥迪TT在路边缓缓停下，车窗落下，一张绝美的脸蛋带着沁人心脾的笑意，不是林婉儿还是谁？

　　“上车吧？”

　　“嗯！”

　　在我上车的时候，后面一群男生都在心底哀嚎着，一个个眼睛通红，似乎谁也不愿意接受那么一个漂亮女生跟别的男人走掉的现实。

　　……

　　上午九点，吃完早饭，回到车上，林婉儿问：“先去找谁？”

　　“宋寒，他是我们斩龙工作室的王牌打手！”

　　“在哪儿呢？”

　　“先等等……”

　　拿起手机，拨通宋寒的电话——

　　“逍遥哥！”

　　“小狼，你在哪儿？我去找你！”

　　“我在上班呢！”

　　“哪儿上班？”

　　“呃，下城区的天水堂大教堂，我上午10点要为别人主持一个婚礼……”

　　“好，马上过来……”

　　……

　　“这个宋寒……”

　　林婉儿面无表情：“你不是之前说过他是工作室的第一刺客吗？一个杀手，怎么去帮人主持婚礼了……”

　　“哦，他现实里其实是一个牧师，见习牧师……”

　　“嘻嘻，斩龙工作室一朵朵的奇葩，说真的，我好期待见到一群奇葩组成一个工作室的样子……”

　　“……”

　　“走啦！”

　　林婉儿扯着安全带，看了我一眼，我也看了她一眼，今天她穿着略微低领的衬衫，两团雪白的骄傲隐隐可见，美得惊心动魄，被安全带一收，丰挺凸涨，我的心跳就险些要停了。


第98章 英雄齐聚

　　天水堂，礼炮声不断，一辆加长林肯缓缓停在了礼堂前，后面，长长的车队，尽是A8、M7系等名车，在礼堂前，许多身穿礼服的宾客已经列队欢迎，等待新人的出现。

　　“呼……”

　　TT快速掠过，在路边停下，林婉儿提着白色小包打开车门：“走吧，我们步行过去！嘻嘻，我今天倒要看看斩龙这五流游戏工作室的第一刺客到底是什么样的人物……”

　　我咧咧嘴：“你可以侮辱我，但是不能侮辱斩龙，那是我们年轻时的一个梦想，不容亵渎……”

　　“哦？”

　　林婉儿站在车外，歪头透过车窗看向我，笑道：“年轻时的梦想？这么说，我们逍遥哥哥真的服老了？已经决定不再年轻了？”

　　我无言以对，只得低声说：“跟你这种19岁的年轻女孩相比，我自然不能算是什么年轻人了，而且斩龙工作室最年轻的宋寒也有24岁，最老的狐狸都27岁了……”

　　“走啦，我们去看看宋寒！”

　　“嗯！”

　　……

　　下车，我拉了拉衣领，发现这一身的美邦着实跟这种场合不太适宜，反观林婉儿则是一身漂亮的时尚女装，粉色T恤、白色外衣，加上一袭浅蓝色的小短裙，长发飘飘，两条雪腻修长的腿踩着白色高跟鞋，再加上一个白色小包，漂亮脸蛋上永远带着迷死人的笑容，不失年轻女孩的魅力，却又多了一份成功女性的气质，这种气质10分、外貌10分的美女显然不应该出现在我身边的。

　　并肩走了过去，此时此刻，一对新人已经下车，在彩炮中进入礼堂，宾客们纷纷鼓掌，而当我和林婉儿走过去的时候，顿时林婉儿的出现让众人眼前一亮，几乎所有的男性宾客都看了过来，就再也舍不得移开目光，任谁都会赞同我身边的这个MM浑然天成、天地灵秀一身。

　　“咳咳……”

　　林婉儿咳了一声，有些尴尬，马上一手抓着我的袖子，拉着我往前走，她没有直接拉我的手，这倒是让我有些失望，但是仔细一想真拉我手的话，我可能乐得昏厥过去，算了，那只是一种幻想，老老实实的当保镖吧！

　　进入礼堂，宾客入座，我和林婉儿就站在边儿上，目送着新人在音乐中缓缓漫步走到礼堂的尽头，在那里，一个穿着黑色牧师装的青年手捧着圣经，嘴角带着淡淡笑意站在那里，不是宋寒还会是谁，这小子看起来倒还真有点牧师的样子。

　　“我信上帝、全能的父……”

　　小狼开始扬起脸来诵读经文，读了一长段之后，开始对着两个新人微微一笑，娓娓道：“今天，我们在上帝还大家面前见证——新郎甄英俊先生、新娘郝美丽女士，在上帝的面前，进入神圣婚约中……”

　　……

　　话音未落，“嘭”一声，礼堂的大门被人踹开了，一个墨镜胖子杀气腾腾的冲了进来，身后十几个人，指着新娘就大吼道：“郝美丽，你这婊子！说什么要跟我一生一世不分离，老子给你买房买车，你现在居然嫁给这个小白脸，老子跟你拼了！”

　　胖子抡着拳头就冲了过去：“还有你这个牧师，你知道这女人是谁吗？我张大龙的女人的婚礼你都敢主持，找死！”

　　小狼手一抖，圣经落地：“我勒个去，这是演哪出？！”

　　牧师袍一收，小狼后退半步，几年过去身手不减，抬脚就重重踹在了胖子的腹部，那新郎脸都紫了，新娘则脸色苍白：“张大龙，你……你怎么会找到这里……”

　　新郎：“小丽，你真的跟他有一腿！我……我不活了……”

　　场面乱成了一团。

　　我伸手牵住林婉儿，飞奔上前，不动声色肩膀轻轻一撞，一名来寻衅的黑西装倒跌了出去，躺在地上也不知道被谁袭击。

　　……

　　“逍遥哥？！”宋寒睁大眼睛：“哈哈，你来了！”

　　我瞪眼：“还笑？快走啊，等着被人扁啊，这种事情咱们别掺乎，快走，牧师红包拿到了吧？”

　　“拿到了拿到了，1500呢……”

　　“哈哈，走你！”

　　一手抓着宋寒，一手牵着林婉儿，在人群中冲了出去，宋寒一边跑，一边不忘看我身边的美女，忍禁不住问道：“靠！逍遥哥，这美女是……”

　　“朋友！”

　　“女朋友？”

　　林婉儿脸蛋一红：“不是！别乱想……”

　　“哦，那还没得手……”

　　“小狼你再说一句我就揍你！”

　　“好，不说了……”

　　……

　　三人凌乱的跑出了礼堂，站在外面的草地上，宋寒喘着粗气，林婉儿则捂着小腹，笑得花枝乱颤。

　　“笑够了没？”几分钟后，我看着林婉儿。

　　她似乎也察觉到我和宋寒都在看她，马上整了一下衣襟，嘴角一扬：“嘻嘻，今天没有白来，好有趣……那个，该去攻略下一个目标了吧？”

　　我点头：“嗯！小狼，接下来……我们去找老K吧，他在哪儿？”

　　宋寒依旧穿着牧师袍，沉吟一声：“呃……前些天据说老K丢了工作，现在正三餐不继呢，他跟我说过，今天灵隐寺有舍粥的活动，免费提供粥水给香客吃，所以他多半会去灵隐寺蹭饭一天，我们直接去灵隐寺，应该就能找到他了……”

　　我点头：“OK！”

　　林婉儿几乎石化了，像个漂亮木偶一样呆呆的站在那里：“舍粥……舍粥……斩龙工作室果然都是一朵朵的奇葩啊……”

　　宋寒咧嘴一笑：“小意思……”

　　我瞬间觉得好丢人。

　　……

　　奥迪TT再次上路，重返西湖区，不久之后抵达西湖区域，灵隐寺并不太远，把车放在停车场，三个人就步行进入寺院了。

　　今天不是周末，灵隐寺的游客并没有太多，远远的，一个长长的队伍排在那里，尽头则是一个大桶，几个和尚正在舍粥，甚至相距百米我们也能闻到米粥的香味。

　　“老K在那里！”宋寒眼疾手快，伸手一指。

　　我和林婉儿马上看过去，果然，人群中，一个大约1.85米的汉子站在那里，一脸粗犷，身穿一件格子衬衫，短发，脸色泛黄，似乎是饿坏了的样子，一边搓着手，一边嘴里叨念着：“我擦，饿了三天了，总算能吃顿饱的了……”

　　宋寒刚要过去打招呼，林婉儿却说：“等等，先别打扰到他，先观察观察，我要考察一下斩龙工作室所有成员的品质……”

　　我嘴角一咧，心想你考察个毛线啊，但是一看林婉儿充满好奇的漂亮脸蛋，一时间就忍住没有阻拦。

　　……

　　“大师，多给我一碗吧！”老K拍着肚子说。

　　那小和尚就多盛了一碗，老K一仰头，喝光了：“大师慈悲，再给我一碗吧……”

　　小和尚又给一碗，老K又一饮而尽：“我佛慈悲……”

　　老K一连喝了9碗，我们远远的看着，林婉儿的小脸蛋都要紫了，看着我说：“原本以为你是吃货，跟他一比，你的吃相简直太矜持了……”

　　我拉了拉领口：“那当然，我是读书人……”

　　“呸……”

　　……

　　喝完了9碗粥之后，老K意犹未尽，握着背包走进了后院，在那里，几个年长的僧人坐在那里为游客开解心头疑虑、弘扬佛法，据说今天都是免费的。

　　“啪！”

　　老K一屁股坐得椅子哀嚎起来，大咧咧的笑道：“高僧，我最近特别的苦闷，夜夜难寐，去找工作总是被辞退，有时候连想死的心都有了，大师，您能为我指明一条明路吗？！”

　　大师看了看老K，微微一笑：“年轻人，你的心情我能理解，来，你拿好这个杯子……”

　　老K一愣，从高僧手里接过了一个杯子，高僧则拿起旁边的水壶，让杯子里倒水，一边说：“你的心境就像是这杯子里的水，看似永远都无法装满，但一旦开水溢出了，你自然就会懂得放下，人生亦是如此，懂得放下，方得自在……”

　　开水顺着杯子流淌，溅落在老K的手上。

　　“呃……”

　　老K吃痛，似乎有些醒悟，手一抖，杯子落地：“大师说的道理我都懂，但是……但是……”

　　猛然握拳，对着高僧的光头就是一顿暴捶，一边打，老K一边怒骂：“操你大爷，让你烫我手，让你烫我手！！”

　　……

　　“哗！”

　　步伐一动，我冲到了老K身边，猛然抓住他的手：“我靠，老K你这SX！”

　　“操，谁敢挡我？！”

　　老K一回头，却发现是我，顿时眼中的怒意一扫而空，继而眼眶都红了，猛然抱住我，嗷嗷的喊着：“靠！李逍遥，你真的是李逍遥？！老子想死你了……”

　　我一震双臂，柔劲脱离了老K的熊抱，飘然回到林婉儿的身边，正色道：“老K，我今天找你，是为了重组斩龙工作室，重新缔造我们的游戏梦想！”

　　老K愕然：“游戏头盔很贵的……我擦，那个不是宋寒小子吗？快过来让老子抱一下……”

　　宋寒被紧紧抱住，面无表情，淡淡道：“没事，头盔买好了！”

　　“好！那我干了，有我一口饭吃，就成！”老K兴奋无比，像是吃了春药似的。


第99章 老大威武

　　“这个姑娘……”

　　终于，老K在和我、宋寒久别重逢的激动之后，注意到了我身边还有一个超级美女，顿时眼睛都放光了：“这美女不会是……靠，李逍遥你小子运气不错啊，仙女一样的妹纸都让你得手了……”

　　我嘴角抽搐了一下：“还没得手，穷嚷嚷个毛线……”

　　林婉儿：“……”

　　看着我们这群人，林婉儿的表情渐渐悲愤起来，似乎想死的心都有了。

　　……

　　“OK，就差最后一个人了，狐狸！”我看向远处。

　　宋寒道：“逍遥哥，狐狸的联系方式我有，他目前还留在我们上初中的那个余杭镇上，据说在一个塑料厂里当会计……”

　　“嗯，去找他！”

　　“好！”

　　再次坐上奥迪TT，林婉儿开车，我坐在副驾驶上，后面，老K、宋寒并肩而坐，哈哈的笑着，谈说着当年的风云事迹，譬如四个人在衣服店到处杀人，一夜血洗敌方新手村，然后被一个排名27W+的高手杀得满街跑等等。

　　不久之后，TT驶入了余杭镇，看着车子的左侧，一所古老的中学屹立在那里，余杭中学。

　　“学校……”小狼笑吟吟道：“逍遥哥，还记得当年一起逃课的事吗？”

　　我点头：“嗯！”

　　开车的林婉儿也转脸看看余杭中学，若有所思的想着什么，然后转身看看我，漂亮脸蛋上满是疑惑。

　　“怎么了，大小姐？”我诧异问。

　　“你真的在余杭中学上过学？”她问。

　　“嗯。”我点点头，笑道：“不过在13岁那一年，因为跟同学打架，所以被学校开除了，之后就跟着云游天下去了……”

　　林婉儿若有所思，车子开得极慢：“嗯，我知道了……”

　　“大小姐到底怎么了？”

　　“没事……塑料厂在哪儿？”

　　“直走3公里，右手边……”

　　“嗯。”

　　……

　　几分钟后，TT驶入了一个接近荒废的塑料厂，我们几个下车后，林婉儿一双美目看着我，问：“李逍遥，最后一个斩龙工作室的成员，是什么来头？”

　　我想了想：“之前惯用ID琉璃狐，名叫刘庸，善于计算与理财，所以……他现在是这个场子的会计、军师、厂长助理……”

　　“呃，真是不同凡响……”

　　“嗯，是啊……”

　　几个人迈步走进去，场子里根本就没有几个人，甚至找不到财务科的办公室，倒是厂长室那里传来声音，走过去隔着窗子一看，果然，里面一个肥头大耳的家伙显然是厂长，坐在他对方则是一个长相老成的人，黝黑无比，看似老实，正是狐狸。

　　……

　　“小刘啊，这笔账不是那么算的！”厂长语重心长：“反正这批塑料必须在20天内生产出来，不然这个单子就要烂在手里了，王总可说了，超过20天我们的合同就失效，这20W的单子不能说不要就不要了啊……”

　　狐狸沉吟一声：“赵总，上次3个年轻姑娘来厂里上班，这才没几天，你包了一个，还有一个跟福建老板跑了，最后一个上班没几天就怀孕了，现在闹得沸沸扬扬的，那群小子天天嚷嚷着没有女人不做事，产量有限，20天内不可能完成那个单子。”

　　厂长一握拳：“不论如何，给我摆平这件事！”

　　狐狸淡淡道：“那……我联系王总，晚上请他吃饭，吃完去松风会所那边放松一下，帮他点个漂亮点的小妹，应该能延缓10天左右，那就够了……”

　　厂长咬牙道：“这一来一回得花多少钱？”

　　“5000左右。”

　　“靠，太多了，压缩到1000！”

　　狐狸浑身一颤：“这怎么压缩？找小姐的钱，难道要我付吗？”

　　厂长笑了：“你总有办法的！”

　　狐狸怒了，一拍桌子：“巧妇难为无米之炊，欺人太甚了，老子不干了！”

　　“刘庸，你小子别不识抬举，当初不是老子赏识你，你有今天么你，不在我的场子里干，你吃什么，你吃屎去吧你！”

　　“士可杀不可辱，老子不伺候你这种SX了！”

　　……

　　狐狸猛然站起身，抬手掀翻了厂长的桌子：“天天让老子给你擦屁股，你丫三天换一个女人，还嫌厂里效益差，我QNMLGBD！”

　　转身走人，给厂长留下了一个潇洒的背影。

　　当狐狸来到门外的时候，我和宋寒、老K三个人就站在他面前。

　　一挥手，我笑容灿烂：“HI，狐狸，一向可好？！”

　　狐狸浑身一颤，脸色涨红，像是要喘不过气来，声音急促：“逍……逍遥？冉闵……宋寒……我靠，你们……你们怎么会在这里？”

　　我沉声道：“别激动……我们这次来，是要重组斩龙工作室的，一起在《天命》里再拼搏一次，哪怕每天都潦倒到打金币来换盒饭钱，但是也不愧对你20许却看起来40许的青春年华啊！”

　　狐狸眼睛都红了：“好！我入伙！干了！艹你妹，你刚才意思是说我显老是吧……”

　　……

　　林婉儿眯着眼睛，在我身边说：“好……又一个师爷级的人物入伙了，斩龙工作室，呃……前途无量啊这……”

　　我瞥了她一眼：“大小姐你是专门来吐槽的是吧？”

　　“人家哪儿有，实话实说吧？现在怎么办？”

　　“走吧，先去镇上找个酒家，吃顿饭再商量接下来的事情。”我看着林婉儿：“大小姐，你也没有什么太重要的急事吧？”

　　林婉儿一摊手：“没事……”

　　“嗯！”

　　……

　　20分钟后，余杭镇的一间小鱼馆，斩龙工作室四巨头聚在一起，加上一个漂亮的林婉儿，这一桌倒是很引人注目。

　　“据我所知，天命头盔一个1WR，准备好了？”狐狸看着杯子里的白酒，思索片刻后问道。

　　我点头：“嗯，我的头盔是大小姐送的，小狼预定了一个，我昨晚连夜排队买了两个，就在车后备箱里，已经准备停当了。”

　　狐狸笑了笑：“嗯，那就好，另外……工作室必须找一个大点的房子租下来，我们四个人，至少得两室一厅房，一个月房租就2000起，交三押一，8000RMB是至少的，然后……水电等加在一起，工作室预备金就至少1W，我拿不出那么多，全部身家只有1000+了……”

　　老K道：“我还有七块五……”

　　宋寒一愣：“我有5000+……”

　　我无语：“行啦，我卡里还有3000+，凑一凑，差不多就够了，下午准备找房子！要在西湖区，最好是鎏华大学附近的……”

　　宋寒道：“嗯，这个我来负责，我对那一带挺熟的……”

　　“嗯……”

　　“先喝酒，不醉不休……”

　　“干了！”

　　……

　　酒过三巡、菜过五味，我看了看菜单上的菜价，这一顿至少500+，再一摸口袋，我心底一沉，操，没带钱，就还有40多块钱了！

　　目光一扫洗手间方向，好像……

　　林婉儿在旁小口抿着茶，瞥了我一眼，淡淡道：“别看了，洗手间在里面，你除非跳3楼的窗户，否则没办法吃这顿霸王餐……”

　　我暗暗心惊，她怎么会知道我的想法？

　　林婉儿小声笑道：“别猜了，我确实能读懂你的心思……”

　　我看着她，有些悲愤，突然生出把她压在后面的桌子上，撕开浅蓝色小短裙的冲动……但冲动是原罪，忍了！

　　“你！”

　　林婉儿小脸蛋腾一下就红了，涨红一片，瞪着我：“李逍遥，你想死吗？！再敢有这种想法，我就让你横着出去！”

　　我心底一沉，终于真正的意识到，眼前林婉儿绝不是一个大小姐一样的花瓶美女，她拥有天生的能力——读心！东城月没有骗我，林婉儿确实能洞察别人的心灵，好……好可怕的林婉儿，以后千万不能对她有什么非分之想了……

　　……

　　从白色小包里掏出5张红色票子，林婉儿递给我：“喏，这顿算是我请的……”

　　我尴尬的接过：“我会还的……”

　　林婉儿面无表情：“事实上，你心里的想法是哪天我就忘记了这500块钱，哼哼……”

　　我想死的心都有了。

　　……

　　下午2点多，几个人都微醉了，老K大嗓门的说道：“难得我们兄弟几个重聚在一起，不过这游戏工作室，总得有个老大不是……不然就群龙无首了，我们现在就合计一下，到底谁来当这个工作室的老大？”

　　狐狸眯着眼睛，嘿嘿笑道：“这个……要看智商和城府，我在斩龙年龄最大，智商最高，算账最精确，所以这个老大，我来当比较好了……”

　　宋寒微微一笑：“你适合当账房，老大这种事情……我觉得应该最强的人来当，斩龙工作室里，我的战网排名最高，应该让我来当这个老大……”

　　老K一拍桌子：“去，你们两个算是哪根葱啊，应该由我冉闵来当，古语有云，有德者居之，我……我……”

　　我瞥了他一眼：“你有什么德？”

　　宋寒握了握拳头，说：“既然如此，那就老规矩吧？”

　　林婉儿几乎傻眼了：“呃，什么老规矩？”

　　宋寒嘿嘿笑：“打一架，谁赢了谁当老大，这样大家都服！”

　　我沉声道：“好，就这么办！”

　　……

　　叮咣一顿乱揍！

　　五分钟后，宋寒、老K、狐狸三人鼻青脸肿的坐在我面前，齐声道：“老大威武！”


第100章 拼命冲级

　　杭州，西湖区，西溪路上某住宅小区。

　　下午5点。

　　……

　　“逍遥哥，你觉得这三室一厅的房子怎么样？”宋寒拿着收据，忍不住的说：“我觉得有些坑啊，一个月2500，真心太贵了。”

　　我站在阳台上看看窗外，说：“挺好的，2楼接地气，而且三个房间才2500其实还挺便宜的，楼下就是便利店和一排大排档一样的小餐馆，便宜实惠，这样的住处真是我们最需要的。”

　　“不过，就没有钱准备其余的东西了……”狐狸皱皱眉，说：“甚至就连伙食费都有困难，我们几个加在一起也就只有300块钱了，怎么办？”

　　林婉儿站在我身边，说：“你们几个搬家过来，还需要打车什么的，又是一笔开销，看来斩龙工作室第一个星期的伙食只能是方便面了……”

　　老K紧握拳头：“方便面多贵啊，2块钱一包还吃不饱……”

　　我同样点头：“没错……”

　　宋寒看向我：“逍遥哥，你是我们斩龙工作室的室长，你说吧，伙食怎么解决？”

　　我沉吟一声：“简单，老K一会去楼下搬一袋大米上来，然后批发一箱榨菜，至少能坚持7天之久，7天，足够你们升到40级了，一旦升到40级就开始聚点打金币、打装备，开始在游戏里换钱！”

　　老K点头：“OK，没有问题！”

　　林婉儿扶额看着我，无奈道：“你的人果然好打发……”

　　我咧嘴一笑：“再辛苦也熬过来了，这算什么……”

　　宋寒、狐狸等三人也挥手表示小意思，为了梦想，吃点苦算什么，再说了大白米饭+榨菜丝的组合其实还挺好吃的……

　　……

　　晚上，宋寒等三人回去搬家了，而我也去临时住处去把行李拿了过来，其中就包括那柄汉剑“小黑”，小黑属于凶器，一般都不拿出来了，身为室长拥有特权，我把向阳的一个房间拿下了，把小黑放在床下，宋寒、狐狸一个房间，老K单独住在另一个房间。

　　夜晚7点多，鎏华大学餐厅。

　　东城月一脸兴奋的看着我：“逍遥，你的斩龙工作室真的重组了吗？恭喜你啊，这样一来就不用到处被欺负啦！”

　　我点头，有小狼、冉闵和狐狸三个人加入八荒城的人，至少我们这个四人队已经不是谁想杀就能杀得掉的，有我现在的实力在，我们四个人至少能挑战十人队，毫无压力！

　　林婉儿吃了口布丁，抬头看看我：“那个……你一整晚就看着那张纸，上面是什么啊？”

　　我笑了笑：“我们几个人的游戏经历与资料，我打算去天命官网上申请工作室排名，所以必须要有3个以上成员的具体资料注册……”

　　“哦？拿来看看……”

　　“嗯。”

　　将纸张递了过去，美女大小姐目光一扫，就笑了，娓娓的读着：“李逍遥，居住地杭州，25岁，2014年加入【征服】，ID：‘逍遥哥哥战江湖’，最高排名3147789名，目前进入【天命】，ID：‘逍遥自在’，等级42级，职业剑士，技术佳、本领强，呵呵……”

　　我瞪了她一眼：“靠，婉儿不要骂人！”

　　林婉儿吃吃笑，继续读着：“宋寒，24岁，居住地杭州，2015年加入【征服】，ID：‘狼图腾’，最高排名497名，目前尚未进入【天命】，啊哦，这个宋寒的排名还挺高的嘛？李逍遥，你确定你当室长能镇得住这样的高手？”

　　我胸有成竹，抱臂胸前的一笑：“小狼是我从小到大的兄弟，没有什么镇得住镇不住这一说。”

　　“嗯！”

　　林婉儿的美目在纸上扫来扫去，继续读道：“冉闵，26岁，居住地杭州，2014年加入【征服】，ID：‘英雄冉闵’，最高排名2141770名，目前尚未进入【天命】，呃……这个冉闵就是那个老K吧？看起来，技术水平跟你不相上下……”

　　我被损惯了，低头猛吃了一口海鲜炒饭，东城月则吃吃笑：“逍遥现在在天命的排名肯定不会再300W开外了……”

　　林婉儿轻笑：“嗯，那是一定的，现在总玩家人数也就100W而已，加入新的头盔也就600W总玩家人数……”

　　说着，她又看看纸张，说：“刘庸，27岁，居住地杭州，2014年加入【征服】，ID：‘琉璃狐’，最高排名3479名，目前尚未进入【天命】，真看不出来，那个叫狐狸的中年人……居然排名3000+耶，原来斩龙工作室也算是藏龙卧虎……”

　　我嘴角抽搐了一下：“狐狸才27岁，怎么就中年人了……”

　　“看起来至少40了好么……”

　　“好吧，你赢了，婉儿以后不许对我用读心术，不然我跟你拼了……”

　　“好吧好吧，你以为我想去洞察你内心的猥琐想法吗？”

　　“……”

　　……

　　“逍遥，据说你昨晚就没睡，一点都不困么？”东城月问。

　　我上下眼皮直打架：“怎么可能不困……”

　　“那就回去睡，一觉到明天天亮……”东城月似乎在心疼我，撅着小嘴说：“你看，你眼睛都已经红了，唉……”

　　林婉儿不能忍了，咳了咳，站起身拉了拉裙摆：“够了哦，东城不要这样……”

　　“为什么？”东城月睁大水汪汪的眼睛。

　　林婉儿咬牙切齿，紧握着粉拳：“魂淡……你对我的人那么好，你让我情何以堪啊！”

　　东城月嘻嘻笑：“哦，知道啦，我以后克制着一点……”

　　林婉儿看向我：“明天上午课要上吗？”

　　“不了……”我摇头：“我回去睡到晚上12点，然后起床上线练级，一直到明天中午，12点下线陪你们吃饭……”

　　“这么拼命干什么？”林婉儿很不解。

　　我一摊手，笑道：“我必须最快速度的冲到45级，装备上烽火盔，等我练到45级的时候，宋寒、冉闵他们也该10级走出新手村来八荒城了，到时候带他们出去冲级，说实在的，我仇人那么多，必须装备上烽火盔，这样底气才足……”

　　“好吧，那辛苦了……”

　　“不辛苦，为了战无不胜……”

　　“想得美，三大主城能战胜你的人不下于100人……”

　　“嗯，诚实虽然是一项美德，但大小姐你是可以略微委婉一点的……”

　　“下次我尽力……”

　　“……”

　　……

　　走出餐厅，去一趟超市，林婉儿、东城月买了一堆零食回去，看来也没有打算明天上午去上课，跟我一样打算，要把冲级进行到底了。

　　回到寝室，室友还在奋斗着，天知道这货到底多少级了。

　　上床，调整好闹铃，昏沉沉的睡了过去，没过多久，闹铃声响，急忙翻身而起，必须练级了，要对斩龙工作室负责，抓紧练到45级，只有我足够强力了，才能保护宋寒、冉闵、狐狸三个人在初生期能够安全的升级来提升自身实力。

　　进入游戏！

　　“刷！”

　　出现在八荒城，修理装备、补给物品，随后什么都不说，提着青城剑迈步出了八荒城，直奔寒荒龙城的方向而去，NND，寒荒龙城虽然是我的第二主城，但却没有给我什么特别的福利，要是能直接传送过去就好了，也省得每次都要跑近一个小时左右。

　　抵达寒荒龙城，凌晨1点左右，进入龙墓内，找到倒是卡尔，果然，一天没来，卡尔开开心心的给我发布了几个任务，第一个任务是斩杀一群溜进龙墓内的玄甲虫，这种虫子防御很高，攻击一般，47级，一共要杀1000只，很适合我现在练级，第二个任务则难度大一些，在龙墓里挖掘埋藏在地底深处的龙骨，拼凑巨龙的尸体，以告慰其在天之灵，这感觉就像是考古学家的发掘工作一样。

　　不当龙域拾荒者之后，还以为能有什么高档工作，没有想到从捡破烂的化身成了盗墓贼了，不过是正大光明的盗墓而已。

　　……

　　依旧，玄甲虫是47级精锐怪物，经验值非常丰厚，虽然卡尔说只要杀1000个就算完成任务，但是我不舍不弃的杀到了清晨9点多，不知道杀了多少，等级经验猛涨到了43级47%，把任务一交，涨到了43级79%，距离44级大关一步之遥。

　　继续，提着青城剑游弋在龙墓内，目光在阴森森的埋骨地里扫来扫去的，当发现地底透着一缕缕血红色龙气的时候，就意味着下方有被埋葬的龙骨，马上用青城剑去发掘！

　　挖了足足5分钟，终于“铿”一道火星，青城剑碰到了什么，擦干净一看，是一块巨龙头颅的骨头，费力的将其从土里发掘上来，顿时一阵系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你发现龙骨，获得经验值4000点！

　　……

　　继续挖，发现这个任务来经验超快，中午12点之前，已然升到了44级67%的层次了，按照这个进度，今天就升到45级绝对没有什么问题，当然，玩家整体的升级速度超快，装备上天策剑的剑锋寒已然升到了47级，燕赵无双也47级了，都是升级狂人！

　　“滴！”

　　系统提示：玩家【狼图腾】申请加入你的好友，是否同意？

　　……

　　确认，小狼的头像出现在我的好友列表里，他显得很兴奋，哈哈笑道：“90%+拟真的游戏就是过瘾，逍遥哥，我和老K、狐狸都已经上线了，ID不变，不过新手村相距比较远！”

　　我点头：“嗯，加油，10小时内升到10级，进入八荒城，我带你们升级！”

　　“好！”


第101章 带练者，出发！

　　夜晚11点许，连续在线拼搏了高达24小时之后，终于在一片金光之后我升到了45级，肩膀上的徽记也越发的闪耀，金色字符泛着淡淡光泽——八荒城天榜第七人！

　　提着青城剑，站在火石谷的废墟之中，看看远处游弋着的几只黑暗兽人，没有兴趣再去杀他们，回城去装备上我的紫霖器头盔再说！

　　“刷！”

　　回城卷轴捏碎的瞬间回到了八荒城，随即直奔仓库管理员，从我的1000格仓库里取出了紫霖器头盔烽火盔，确认装备，下一刻烽火盔出现在我脑门上，赤红色的铠甲形态极致威武不凡，加上身后冰火斗篷的衬托，整个人略显出杀意，而且烽火盔是高级头盔，能够选择遮住脸部，这样一看脸部都笼罩在烽火盔的光芒下，不看ID的话根本是看不到我的，而在天命的规则里，玩家超过自己10级以上就无法看到对方的ID了，好友除外，又看了一眼烽火盔的属性，爱不释手，这紫霖器太帅了！

　　【烽火盔】（紫霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：180

　　力量：+35

　　体力：+32

　　灵术抗性：减免所受灵术伤害的2%

　　附加：提升使用者4%的攻击力

　　需要等级：45

　　……

　　当然，烽火盔带给我的远远不止是外貌的变化，更多的则是属性的强化——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：45

　　攻击：796-1071

　　防御：1022

　　生命：1833

　　魔法：696

　　魅力值：31

　　……

　　气血总量正式达到了1800+之多，现阶段的玩家里，剑士、狂战士能够达到这个血量的玩家屈指可数，毕竟我的装备已经算是出类拔萃了，也就是那些加了生命值的骑士、苦行僧能跟我的血量相媲美了，另外，攻击上限1071点，青城剑提升3%，烽火盔提升4%，八荒城的BUFF提升3%，龙陵护腿、银锁战靴一共加了1.4%，再加上剑起波澜的10%，一共是21.4%的攻击力提升，乘以基础攻击力1071，最终刚好1300的实际攻击力，非常威武！

　　不过，让我有些忧心的是……论坛上传闻，剑锋寒装备了紫霖器级别的天策剑之后，攻击力上限已经是1400+了，这才是真正的恐怖，有天策剑的加成，至少比我多出了300点实际伤害，此时此刻的剑锋寒就像是一个杀神，就算是我也最好避开他的锋芒……

　　当然，假如剑锋寒继续来找我晦气的话，那没的说，狭路相逢勇者胜，装备逊色一等，志气绝不输人！

　　……

　　打开好友列表，宋寒、老K、狐狸三个人赫然在列，查看等级，都已经10级，这几个货的升级速度倒是不慢，给宋寒发了条消息：“什么时候能到八荒城？”

　　“10分钟后，老K、狐狸跟我一起了。”

　　“好！”

　　提着青城剑，就那么站在八荒城的北大门口等待，不到十分钟，三个衣衫褴褛的10级新人出现在眼前——

　　狼图腾　LV-10　见习刺客

　　英雄冉闵　LV-10　见习狂战士

　　琉璃狐　LV-10　见习火枪手

　　……

　　“哗哗……”

　　来自城外的寒风吹拂，我的冰火斗篷随风飘扬，帅气十足，身后的青城剑也泛着金色光泽，胸前一副曙光铠甲透着圣洁光芒，笼罩着脑门的紫霖器烽火头更是杀意凛然，这几个货看我的名字也不过是一行“？？？”，居然没有认出来，这就要进城了——

　　“哈哈，逍遥哥在北门广场上等我们了，速度点，今晚就冲20级，NND，豁出去了！”宋寒提着铁匕首笑道。

　　老K拎着一柄锈迹斑斑的战斧，嘿嘿笑道：“哈哈，今天心情真好，又能重新在游戏里奋战一番了！”

　　狐狸眯着眼睛：“先把等级冲到主流等级再说吧！”

　　宋寒道：“最多7天，一定要追上主流玩家的等级，哪怕是不吃不睡，也一定要追上他们的等级！”

　　狐狸点头：“嗯，没错，主流玩家的每天上线时间也就12小时左右，我们豁出去了，每天上线18小时，就不信追不上他们！”

　　“好！”

　　正在这时，我脚下一滑，双臂抱于胸前的站在他们三人面前，拦住了去路。

　　“嗯？”

　　老K微微一愣，马上向右绕行，我马上一张手臂，继续横在前方。

　　“靠，你找死吗？！我这暴脾气！”老K一声怒吼，战斧就要开抡了。

　　……

　　我抬手拂去了烽火盔凝聚成的迷雾，露出自己的脸庞，嘿嘿笑道：“老K你个白痴，你要跟谁拼命啊？”

　　“我去，李逍遥你这小子……”老K哈哈一笑，上下打量着我：“靠，你多少级了，这一身装备可真帅啊……”

　　宋寒无语道：“还用说吗？你查询一个八荒城的天榜，逍遥哥位列第七，45级！”

　　狐狸看着我，点点头道：“嗯，逍遥这小子有那么高的等级，我们斩龙工作室有了一面鲜明的旗帜，这样也比较容易混了。”

　　宋寒握着匕首：“那个……先去导师那里学一下技能，然后准备开练吧？”

　　我把他们三个人组进队伍，说：“你们先去职业区去找到导师学基础技能，我在北门广场等你们，顺便为你们准备一些东西。”

　　“嗯！”

　　……

　　三个人直奔职业训练区去了，我则在北门广场上稍微转悠一会，必须为他们准备好接下来练级的必备条件，这样冲级别才会快，首先就是宠物，必须要有好一点的宠物才能辅助杀怪，攻击型宠物首选杀人蜂，在八荒城里摆摊卖杀人蜂的人不在少数。

　　挑来挑去，最终选定了三个都是70%+卓越度的杀人蜂，1级，10级玩家就能带了，每个价格都是10金币，相当于100RMB，一口气买了三只，全部丢进我的仓库里，然后到处去找别的装备，最终锁定了三个武器——

　　【刺骨者】：20级白银器匕首，攻击75-145，敏捷+21，体力+14，价值40金

　　【灼热枪】：19级青铜器枪械，攻击37-95，敏捷+18，价值40金

　　【野蛮人战斧】：22级白银器战斧，攻击90-180，力量+22，体力+19，价值60金

　　……

　　NND，为了三把武器花了血本了，上次兑换了那么多的金币之后我本来就不剩下多少了，包裹里目前一共也就100金币不到的样子，这还得买红药水、修理装备之类的，装备等级越高，修理费越高，特别是重甲的修理费特别昂贵，必须要学会过日子才行！

　　随后，又买了几件低于30级的铠甲、皮甲等护具，基本上就是挑防御高、体力值加的高的那种，先保证生命能力然后才能保证升级速度，否则一会死一次的话就不用谈升级了。

　　不一会，三个人全部回来了，一个个兴冲冲的样子，也不知道学个基础技能有什么好兴奋的……

　　打开交易栏，将三个杀人蜂一个个的交付过去，随后道：“这是初期最犀利的宠物，现在就带起来，很快等级就能跟得上了，另外还有一些装备你们先放在仓库里，升到等级的时候就能装备，嗯，争取一天内就能装备上吧……”

　　将装备一个个的递过去，三个人一脸喜色，宋寒把玩着刺骨者匕首，笑道：“我去，145的攻击力，比我手里的1-2强多了……”

　　我无语：“快点存好，再给你们每人10金本钱，我们准备出城了，今晚目标就是20级，或许今晚小狼就能装备上刺骨者了，有了攻击力，没有我带练你们也能自己升级！”

　　“好！”

　　……

　　狐狸沉吟一声：“我发现一个问题……”

　　“什么？”我问。

　　“我们一群战士、刺客、火枪手，却连一个奶水都没有，买的红药水也未必顶得住，这样没法打啊……”

　　我不禁一笑，抬手就是一个命疗术落在了狐狸的头顶上：“你看这是什么？”

　　狐狸大惊：“靠……你小子连奶妈的活都会……”

　　宋寒轻笑：“OK，出发吧，我已经迫不及待了！”

　　“嗯！”

　　我走在队列前方，带着三个菜鸟出了八荒城的大门，同时考虑了一会，该选择什么样等级的怪物来升级，他们都是10级，越太多级杀怪的话得不到什么经验，并且不能由我来主攻，也不能组队，我的等级太高，会夺取超过99%的经验值，他们根本拿不到什么经验，那样反而更慢了。

　　想了想，唯一的选择就是他们杀怪，打掉怪物5%的气血之后，由我来补刀一击杀死，因为在《天命》的设定中，想要获得怪物的经验值，必须优先攻击，并且打掉超过5%的总气血，这样本队伍才能获得满额100%的经验值。

　　略一沉思，目标锁定，就在八荒森林里找那些22级的灰熊来杀吧，越11级，他们说不定能打得动，我已经给他们都换了10级绿岩器武器了，不是问题！

　　……

　　低级怪物的区域，N多玩家在这里泛滥，第二批500W个头盔销售一空，又一波新的练级狂潮来了，我带着三个菜鸟进入高级怪区域之后，周围的玩家也就越来越少了，这也是我想要的结果。

　　“吼……”

　　远远的，一头灰熊扬起脑袋怒吼着，宋寒沉吟一声：“我勒个去，22级怪物？不是开玩笑吧？”

　　我笑笑：“不是，我先退队了，你们三个人组队，我不抢你们的经验，都记住了，一会我先上，让怪物打我，然后我治疗自己，把仇恨值拉稳了之后你们再输出，懂了没有？”

　　“嗯。”三人点头。


第102章 累得跟狗一样

　　于是我径直走上前，青城剑都没有出鞘，灰熊马上怒吼着冲上前，挥舞利爪猛拍！

　　“1！”

　　靠，我的1022防御力太高了，这怪物只能打我强制扣血1点……

　　立刻脱去了曙光胸甲、烽火盔，顿时防御力暴跌了N多，这次灰熊能打动了，十几点的伤害，连续拍了几下，我一个命疗术加满，吸引大量仇恨，同时密切关注着仇恨条，当仇恨值达到40%的时候，差不多了，一声令下：“发动攻击吧！”

　　老K提着战斧决然而上，低喝一声，火斧+重斩落在灰熊的脑门上，犹如挠痒——

　　“31！”

　　“18！”

　　宋寒无语了，拎着匕首径直来到灰熊的背后，直接一个背刺+出血，匕首锋芒暴涨，果然，刺客的破防力度完全超越了狂战士——

　　“41！”

　　“49！”

　　远处，狐狸提着一柄火枪，熟练的填充火药，“嘭”一枪火星迸溅，浓浓的火药味充斥着鼻间，灰熊一声哀嚎，掉了12点气血，嗯，他的攻击力最逊了，没有办法，火枪手的优势是远程范围攻击，初期是不会有什么优势的。

　　看着灰熊的气血条，低于95%了！

　　“铿！”

　　青城剑出鞘，直接一个4级巽风斩剁上去！

　　“1217！”

　　……

　　“靠……”

　　几个人看得目瞪口呆，宋寒提着匕首：“逍遥哥这什么攻击力，太强悍了吧？攻击上限多少了？”

　　“1300！”

　　“牛X！”老K竖起了大拇指。

　　狐狸则笑道：“这个带练的方式挺不错，一下子涨了30%+的经验值，我们继续！”

　　“嗯！”

　　踏步向前，单独吸引来一个灰熊，继续刚才的战术，这种带练方式很特殊，首先要求我必须拥有不错的攻击力，其次是必须要有大幅度吸引仇恨值、并且不伤害到怪物的技能，治疗系技能就是其中一种，另外就是苦行僧的放下屠刀了，除了这两种其余的都不行，没有足够的仇恨值，一旦新手攻击，灰熊就会开始秒杀，那就带练失败了。

　　第三个灰熊倒地的时候，三个人纷纷升到了11级，宋寒是10敏加点，刺客职业的伤害力大部分都来自于敏捷，对于刺客、火枪手这样的职业来说，10点敏捷不但能提升攻击速度和暴击率，更能提升大约5-8点的攻击，这就是他们的攻击来源。

　　一直深入丛林里，从22级的怪物一直杀到了34级的怪物。

　　凌晨7点多。

　　“刷！”

　　金光升起，三个人都升到了19级，一个个满脸兴奋，宋寒提着匕首，笑道：“没有想到我们的升级速度那么快，不用24小时，10小时就能冲20级了！”

　　我看看伤痕累累的自己，被怪物狂抽了一夜的是我啊！

　　狐狸哈哈一笑，拍着我的肩膀：“没办法，当我们斩龙的老大，这是必须要付出的代价……”

　　我一摆手：“继续加油，争取一个上午把你们送到22级以上，然后你们就可以回城去换上新的装备，有了新装备，不用我带，你们的练级也绝对的非常犀利的，对了，八荒城主那里都领取了城池徽记了吧？”

　　“嗯，我们准备工作到位，都领取了！”

　　“很好，继续！”

　　……

　　一转眼，到了上午10时许，三个人都冲上了21级，距离22级也不远了，我则差不多进入了半昏迷状态，连续太久没有好好睡一觉，精神状态有些受不了，这种感觉很像是当初在山里伏击大毒枭的时候，连续熬夜48小时，一动不动，身体被露水浸透、毒蛇在眼前游过的滋味可不好受，幸好最后还是完成了任务，超远程一枪狙杀了那杀人如麻的毒枭王，说起来，我就想念我那AWSM北极狙击步枪了，数年没有触摸过，也不知道生疏了没有。

　　想了想，自嘲的一笑，不是早就厌倦了刀口舔血的日子了吗？如今在游戏里，带着几个兄弟一起纵横天下，这样的安逸生活或许才是我真正想要的，况且，还有一个美女大小姐陪在身边，这样的生活给个神仙也不换啊！

　　一想到林婉儿，我就忍不住微微一笑，想起当初在公司里的相遇，说起来确实挺对不住她的，据说林婉儿连男朋友都没有交过，结果就被我看光了，再后来还被强行塞了我这么一个有仇的保镖在身边，真不知道她是怎么熬过来的，不过林婉儿正在对我慢慢改观，这是一个好的开始。

　　“喂……”

　　狐狸的声音把我拉回了现实，他微微笑道：“老大，你终于YY完了，可以继续练级了！”

　　我老脸通红：“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　继续杀怪，没杀几个，“滴”的一条信息，美女大小姐来消息了：“李逍遥，你这家伙是不是一整夜都没有下线？”

　　“嗯啊，婉儿怎么了？”我问。

　　林婉儿打开语音，无奈道：“你是豁出去不要命了是不是，你都多久没有睡了？还不快点下线好好睡一会？”

　　“稍微等一下，再练1个小时……”

　　“你在带宋寒、琉璃狐、冉闵那几个小子升级吗？”

　　“是啊是啊，我是斩龙的老大，你也懂的，必须要肩负起责任来……”

　　“少来了，他们升到多少级了？”

　　“21级，带到22级大概就不用我带了，我给他们准备了不错的装备，3天内冲到30级不是问题，我继续带他们也拿不到太多经验值了。”

　　“嗯，那……”美女大小姐欲言又止。

　　我不禁一笑：“婉儿到底什么事？”

　　“是这样的……”林婉儿悠悠道：“我和东城约好了，下午去校外的健身馆里打室内网球，所以咯，我们自己去，你好好睡吧！”

　　我一咯噔，马上说：“不，我跟你们一起去，要是让你老爹知道我让你单独出校园，我又没有跟着，他不杀了我才怪，我可不想英年早逝……”

　　林婉儿有些无语：“你都累得跟狗一样了，我不能继续折腾你了……”

　　“没事，不是室内网球馆吗？我在旁边打盹就行了……”

　　“好吧，11点下楼，我们先去吃饭，然后就过去！”

　　“好……”

　　……

　　11点，很准时的，小狼、老K和狐狸三个人都升到了22级。

　　“铿！”

　　抬手将青城剑归鞘，我深吸了口气：“婉儿说得没错，我都快累成狗了，你们回城吧，装备上新的武器和防具，三个人组队，随便叫个悬壶者，应该就能纵横八荒城的同等级地图了，加油啊，3天内冲到30级，另外注意技能的级别，要跟上等级，不要忽略任何一个技能，既然天命设计出这样的技能，就肯定是有用的，30级的时候，所有技能到4级，这是必须的！”

　　宋寒点头：“嗯，逍遥哥确实很累了，我们下线休息一会，下午继续拼搏，逍遥哥好好睡一觉吧？”

　　“好！”

　　掏出回城卷轴，四个人一起回城，我直接下线，他们则去弄装备去了，一个个跃跃欲试，接下来就是他们自主练级的征程了。

　　……

　　下线，女生楼下，林婉儿、东城月两个MM并肩站在路灯下聊着天，笑容甜美，路边枫叶飘零，形成了一个非常唯美的画面。

　　我远远的看着，静静的站在那里，心里一痛，生怕这美丽的一幕会被什么撕裂了一般，不知不觉的紧握拳头，心底暗暗告诫自己，守护这一切，守护让我挚爱的这一切，哪怕付出生命，也一定不能让他们任何一人受到丁点伤害……

　　“逍遥？”东城月远远的看着我，张手一挥，笑道：“别站在那里发呆，快过来我们一起去吃饭了，今天我请客～”

　　我走近：“难得，东城的字典里居然有请客这两个字……”

　　东城月脸蛋一红：“哪儿有，一直蹭饭也不好意思啊，女生公寓人都叫我蹭饭城了，呜呜，我是那样的人吗？”

　　林婉儿嘴角扬起：“别卖萌了，吃饭去……李逍遥，我打听过了，那网球馆的训练场旁边就有休息区，提供毯子、床之类的东西，你可以在那里好好睡一觉，反正我和东城要玩很久的。”

　　我点头：“嗯，好的婉儿～”

　　……

　　下午，1点，西溪路上的网球馆，VIP贵宾区，林婉儿、东城月两个MM在这里包了4小时，计费很贵，但是两个MM不在乎，我则昏沉沉的跟在她们身后。

　　球馆内，两个MM都穿着一身的运动装，白色T恤+天蓝色短裙，长发束起，透出浓浓的青春气息，在球场旁边，一张弧线床摆在那里，旁边就是毯子等等，我走过去躺下来，毯子拉起来盖在身上，目光看着两个MM，耳边传来她们奋力一击后的娇喝与喘息，上眼帘缓缓落下，景色虽美，但是实在是太困了！

　　不敢深层睡眠，依旧保持着几分灵觉，一旦有什么危险我也会第一时间醒来，这也是林婉儿的老爹请我来当这个保镖的原因。

　　修炼者入世，却超尘脱凡，一般都是不参与俗世的纷争的，像我这种为了1W块+羽绒空调被就出卖自己的修炼者是极少见的……

　　林天南也是修炼之人，深深明白，从老子时代至今，修炼境界分为：炼体、御气、阳炎、聚神四个境界，古书记载，老子、墨子等寥寥数人达到了聚神境界，上下数千年，阳炎级的修炼者都不算多见，时至今日，各个流派一一衰败，像我这种御气级的高手都寥寥无几了，至于那些自称是武学大师的人，大部分还停留在炼体境界，修炼的不过是体魄，根本没有领悟与参透天、地、人三气。


第103章 截脉手

　　“啪……”

　　一声轻笑，似乎什么东西撞到我的床上，眼睛睁开一条缝，我目光一瞥，发现林婉儿握着球拍一路小跑过来，在我身边捡起了球，吐吐舌头笑道：“不好意思打扰到你，接着睡吧？”

　　她的声音很轻柔，远处，东城月正在喝水，甚至，我能闻到林婉儿身上传来的幽香，粉扑扑的脸上渗出细细汗水，一双明眸中充满了兴奋，看来玩得正HIGH。

　　……

　　闭上眼睛，我继续睡。

　　也不知道过了多久，身边微微一沉，似乎有人坐在我身边，但是那熟悉的香味让我心里很平静，这是林婉儿和东城月的气息，两个MM大约是玩累了，就坐在我身边稍微休息一下。

　　“东城？”林婉儿的声音压得很低，似乎生怕吵醒我。

　　东城月“嗯”了一声：“婉儿，怎么了？”

　　林婉儿浅浅笑道：“那个……你觉得李逍遥这个人怎么样？我爸把他安排在我身边，我……我也不知道到底该怎么面对他，本来打算各种整他……可是自从那天在迎新晚会上之后，我就……我就再也生不出想折磨他的心了……”

　　东城月唔了一声，说：“这个……我也不知道怎么说，反正我的直觉是……李逍遥这个人挺不错，虽然又穷又抠门，没脸没皮……但是，但是他给我一种非常亲切的感觉，我觉得这辈子要是能跟这样的男人在一起，会很幸福……”

　　林婉儿沉默了几秒钟：“你不会真的看上他了吧？”

　　“是真的……”东城月嘻嘻笑，压低声音说：“婉儿，或许你觉得我是花痴，但是有种感觉真的是一见钟情，见到李逍遥的第一面，唔……我就挺喜欢他，从来没有一个人像他那样，只是一瞬间就能让我心动，让我有种想跟他在一起的冲动，你不要笑我……”

　　林婉儿握着粉拳：“你……你……你！哼，上次隔壁女生不是说一个当红男星跟你表白，都被你毫不留情的拒绝了吗？李逍遥他算哪根葱啊？论身价，那男星比他有钱几万倍，论容貌，那男星比他娘多了，论学识，那男星是清华生呢，你说，你看上李逍遥哪点了……”

　　东城月愣在了那里，过了半晌，小声说：“或许是……迎新晚会的那天你还记得吗？”

　　“嗯。”

　　“刘英泼了他一脸的酒，李逍遥他看刘英的眼神你记得吗？就是那个眼神，让我当时的心跳好快，我好喜欢这样的李逍遥，他的故事一定很多，但是却从来都是一副没皮没脸的样子……”

　　林婉儿彻底沉默了。

　　几秒钟后，东城月挽着林婉儿的手臂，笑着说：“婉儿，商量个事儿，我老爸也说要为我找一个近身保镖，不如……你把李逍遥让我给我吧，我送你一辆宾利……”

　　“啊！”

　　林婉儿猛然站起身，一张漂亮脸蛋煞白，美丽的眸子里充满了复杂的神色，断然道：“不！”

　　“为什么，你不是挺讨厌这家伙么？”

　　“我……反正不行……”林婉儿小脸蛋都憋红了，紧握着粉拳站在那里，过了半晌，终于编出了一个理由：“我跟他的合同是1年关系，这才一个月没到，擅自解约不是我的习惯，而且……做人一定要诚信，对不对月儿？”

　　东城月双臂抱于胸前，看着林婉儿，哼哼笑：“鄙视你……”

　　林婉儿仿佛被看透了一切，呜呜的站在那里，低头看着运动鞋，却被34D挡住险些看不到，委屈无比的说：“不说这个了，休息够了吗？继续，我要完虐你……”

　　东城月一手抓起球拍：“来战吧少女，谁怕谁啊……”

　　装睡的我：“……”

　　NND，遇到两个漂亮活宝了，真幸福！

　　……

　　装睡完毕，真睡了……

　　再度醒来的时候，下午4点，两个MM都已经累得不行，伸长舌头坐在场内休息，正在这时，又有几个人走进了场馆C区，一共四个人，领头的是一个身穿休闲西装的男人，眼神很桀骜，不过一看到林婉儿、东城月之后，马上露出了一脸的笑容，拎着球拍走过来，笑道：“两位美女在打网球？不如……切磋一下怎么样？”

　　林婉儿轻笑一声：“不好意思，我们打完了。”

　　“哦？”

　　这大约20岁上下的年轻人走上前，伸手从怀里掏出一张名片，笑道：“我叫李泳，这个场馆是我的名下企业之一，欢迎您再次光临！如果方便的话，请留一个联系方式，以便于我们的服务调查？”

　　林婉儿抓起球拍，微微一笑：“不用了，这工作不是应该由客服来完成吗？不劳烦李总亲自来做了，而且，我也没有必要留联系方式，月儿，我们走了，去叫醒李逍遥那大懒猪……”

　　东城月走了过来，林婉儿蹲下去拿地上的背包。

　　自从李泳的出现，我就完全进入清醒状态了，东城月尚未走近我就坐了起来，伸手拿起外衣披上，眼睛一扫，看向了李泳，道：“那个人……”

　　东城月淡淡一笑：“没事，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　来到了球场上，我远远的喊了一声：“大小姐！”

　　林婉儿看向我，嘴角翘起：“嗯，你醒了？”

　　“嗯。”

　　李泳瞥了我一眼，目光中满是不屑，继续看向林婉儿，道：“那个……美女，现在已经是下午5点多了，看你们也是常客，不如由我做个东，请你们吃个饭吧？就对面的飘香楼怎么样，那样的湘菜、川菜都是附近很有名的，去尝尝吧？”

　　林婉儿摇头一笑：“对不起，我们回去还有事，失陪了……”

　　“哎，等等……”

　　李泳伸手去拦，或许是林婉儿的魅力实在太大，这李泳显然是失态了。

　　我眉头一扬，脚步移动，肩膀用力一磕碰！

　　“啪！”

　　李泳的一整条手臂瞬间被震开，整个人更是后退了数步，吃惊的看着我：“你……你是谁？你什么意思啊你？！”

　　我淡淡道：“我叫李逍遥，你的本家，请你自重一点，现在我的朋友要回去了，谁敢阻挡，尽管来试试！”

　　李泳身后，几个穿着T恤的年轻人马上一脸愤怒：“泳哥，这小子是TMD谁啊，还有这两妞也太不识抬举了，难得泳哥那么热情，居然一点面子都不给，操，敬酒不吃吃罚酒！”

　　林婉儿站在我身后，握着粉拳，淡淡道：“李泳，你要自重，有些人你是惹不起的！”

　　李泳揉着手臂，咬牙切齿，却又挤出一丝笑容道：“这位美女，我想这其中有些事情你肯定是误会了，不过这位帅哥……你刚才对我李泳动手了就该知道代价，我必须让你知道在这个场馆里谁说了算！哥几个上，揍它！”

　　“哈哈……”

　　我不由得就笑了，双臂抱于胸前，睡了4小时，精神养回了不少。

　　李泳怒道：“你笑什么？”

　　我剑眉一扬：“来，你们四个一起上吧，我赶时间，而且你们这点本事，不一起上的话我觉得我在欺负你们！”

　　“找死！”

　　李泳一怒之下，挥拳就冲了过来，另外三个人也从另外三个方向而来，拳打、脚踢，这是典型的群殴攻击！

　　手臂一振，整个人向前滑步，“啪”一下抓住李泳的手腕，顺势一带，同时右腿一抬，低角度踹在了另一个青年的膝盖部位，直接使其拳头飘向了另一个的脸颊！

　　“嘭嘭……”

　　两声轻响，李泳和另一个青年的拳头都挥在了自己人身上，身体后退数步，李泳脸上写满了恼羞成怒，特别是当着两个超级美女的面被羞辱成这样，再不逆转的话，泡妞大计就要流产了！

　　“喂，李逍遥……”身后，林婉儿轻声喊了一声。

　　她的意思我明白，不必要出重手，这种登徒子以后还会遇到很多，略施惩戒让他知道厉害就行了，没有必要完全得罪了。

　　我轻轻一点头，“嗯”了一声后揉身而上，五指凝聚成掌，在李泳的拳头挥起的瞬间，右掌迅速在其手臂脉络处连续三击，转手一个劈掌击打在他的胸前位置，五指一收凝聚成拳，“嘭”一声轰得李泳连续后退数步，跌倒在地，手臂颤抖，无法动弹。

　　另外三个人愣了愣，一起上了！

　　双手翻飞，见招拆招的迅猛出击，几秒钟后，三个人跟李泳一样倒在了地上，沉闷的惨嚎着，却又不敢大声，生怕引来更多的人，太丢人。

　　……

　　“走吧，婉儿、东城？”我看了身后两个MM一眼，她们这才醒悟过来，急忙跟着我一起出了场馆。

　　东城月饶有兴趣：“逍遥，你刚才那几招，什么来着，怎么打得他们跟抽筋一样，爬都爬不起来了？好厉害……”

　　我看看手掌，说：“截脉手，直击人体的脉络重要穴位，使其短时间内肌肉伸缩受到破坏，失去反抗能力，不过十几分钟后也就好了，我出手不重，不会有任何副作用。”

　　林婉儿莞尔一笑：“那就好，我们回去吃饭吧？”

　　“嗯，走……”


第104章 青麟谷

　　黑色剑刃在夜空划过，断裂声中，温热的鲜血涌动。

　　黑夜里仿佛无数双眼睛在盯着我，甚至，有一种被瞄准器锁定的死亡觉悟。

　　双脚麻木的奔跑在荒野，荆棘灌木在腿上留下一道道伤痕，大雨倾盆，却无法浇熄心里的灼热，手中的长剑微微颤动，上面流淌着一道道血迹。

　　眼前，无数残肢断体，子弹穿过头颅带出的花白脑浆，我听到亲人哭泣声，感受那些彻骨的寒冷，绝望在心底涌起。

　　抬头看天空，漆黑一片，这是哪儿？我怎么会又在这里？

　　……

　　“啊！”

　　猛然惊醒，我坐起身，这才发现是一场噩梦，却又是一场多么真实的噩梦。

　　“李小子？”

　　一旁，唐古正在用笔记本浏览网页，惊愕的看着我：“你怎么突然醒了？一头的汗，怎么，做恶梦了？靠，多大的人了，还这样……”

　　我喘着粗气，内心渐渐平静，伸手擦拭了一下额头上的汗水，笑了笑说：“嗯，一个噩梦，说起来还挺丢人的……幸好，只是一个梦……”

　　唐古笑笑：“你肯定是冲级太累了，居然会做恶梦？哼，李小子你多少级了？对了，你的ID是逍遥自在吧，我看过你的资料，好像这个号的等级还挺高，我来查查……”

　　几秒钟后，唐古啊哦一声，一脸见鬼的表情，看着我说：“靠，你小子已经45级了？八荒城等级天榜第37名？NX啊……”

　　我有些无语，居然从第7掉到第37了？我这是睡了多久啊……

　　“眼镜兄，我睡多久了？”

　　“没多久，昨天下午6点左右回来就睡了，一直睡到现在，对你来说，现在应该是第二天的中午吧，哈哈……对了，你还记得昨天发生什么了吗？”

　　“不知道……”站起身，我一摸衬衫，湿透了，皱了皱，也没有搭理唐古的八卦心，就说：“我去洗澡了。”

　　“嗯！”

　　……

　　没有用热水，冲个凉水澡，退役4年，好久没有做过这样的噩梦了，没有想到现在还是被最惨痛的回忆触及了。

　　洗完澡，看看时间，中午12点了，拿起手机给林婉儿打了个电话——

　　“大小姐，你还在游戏里？”

　　“嗯。”林婉儿的声音有些急促，笑道：“我和东城在2V1的挑战50级精英怪呢，怎么，你终于睡醒了吗？”

　　我：“嗯，是啊，我连昨天晚上怎么回到床上都忘了……”

　　林婉儿“唔”了一声，颇有些不自然的说：“你你你！居然什么都忘了……”

　　“到底怎么了？”我问。

　　林婉儿大约在游戏里气得直跺脚了：“你还好意思问呢……我们在第二餐厅吃饭的时候，你吹嘘说自己千杯不倒的，我和东城就给你要了一瓶白酒，结果呢，才喝5两不到就倒了，最后还是我和东城把你架回男生宿舍的……”

　　我不禁失笑：“不会是真的吧？”

　　“你还笑……”林婉儿娇羞了：“魂淡！你知道我和东城像是动物园的小动物一样被那么多男生围观是什么感觉吗？”

　　我充满歉意：“实在不好意思，大小姐其实我本来真的是千杯不倒的，但是由于熬夜很久的关系体质不太好，所以才会醉的……对了，你现在下楼吃饭吗？”

　　“不，我和东城叫过外卖了，我们在冲50级，你自己去吃饭吧！”

　　“嗯，那我回斩龙工作室看一看。”

　　“好。”

　　……

　　下楼，径直步行出校园，斩龙工作室的小区就在鎏华大学的临侧，几分钟后抵达，上楼，掏出钥匙开门，顿时鼻间充斥着浓郁的榨菜丝味道，靠，这群家伙果然听话，还真的吃米饭+榨菜丝啊！

　　“咔嚓……”

　　厨房的门开了，老K捧着一大锅的米走了过来，这是要蒸米饭。

　　“老K？”

　　“逍遥，你怎么回来了？”老K嘿嘿笑着：“不在学校里陪着那大美女雇主，跑到我们臭哄哄的工作室里来，你脑袋被门挤了……”

　　我说：“狐狸、小狼都还在线？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“中午别吃这些了，我去楼下餐馆里点几个菜，一会让送过来，你把饭做好了，让他们20分钟后下线吃饭。”

　　老K瞪圆眼睛：“你小子有钱下馆子？”

　　“卡里还有近700R，游戏里也还有点金币，回头把仓库里的垃圾装备清理一下，应该还能卖几十个金币。”

　　“好，我上线，一会叫他们！”

　　“嗯！”

　　返身下楼，在小区的ATM柜员机里把剩下的700块钱都取出来，然后在楼下餐馆点了几个菜，酸菜鸡、地三鲜、鱼香肉丝、辣炒鸡胗，一共115块钱，再拎四瓶啤酒上楼，不久之后，餐馆的小伙子把菜送了上来，小狼、狐狸也下线了，斩龙工作室四个人聚在客厅里，围着桌子。

　　“今天是什么好日子？”狐狸笑道：“挺丰盛的嘛，老大，你在哪儿发财了？”

　　我掏出兜里还有的600块钱递给他：“一星期内尽量改善一下大家的伙食吧，再穷不能穷肚子……争取一星期后我们斩龙工作室就能盈利！”

　　狐狸是账房，收下钱，笑道：“嗯。”

　　我继续问：“你们等级练得怎么样了？”

　　宋寒道：“我29级，老K和狐狸28级，速度不算太慢吧？”

　　“29级了？”我略一惊愕，不禁笑道：“很好，非常不错，这升级速度的话，说不定五天内就能冲到40级了！”

　　狐狸笑道：“嗯，20级之前，别人要用3天完成的进度被你10小时搞定了，接下来我们有白银器、青铜级级别的装备，还有三只杀人蜂助战，基本上能横扫同等级的任何地图了。”

　　我沉吟一声，给自己倒满一杯啤酒，说：“光三个输出肯定是不行的，狐狸，找到新的队友没有？必须要有长期的稳定队友，悬壶者是首先要有的。”

　　狐狸摇头：“暂时还没，昨天晚上在野外组了几个悬壶者，但是人家都是有朋友的，只是暂时跟我们一下。”

　　宋寒道：“拉一个悬壶者是必须的了，昨天好几次老K差点就被怪物挂了，幸好我的凿击成功率比较高……”

　　我又问：“那有什么收益没有？”

　　狐狸点头道：“嗯，打出了一个青铜器的布甲袍子，22级装备，卖了50银，折合5RMB。”

　　我：“……”

　　狐狸从桌底拿出一本记事簿，说：“每天的收支什么的，我都有记录，这是昨天的，老大你看看，既然我们申请了工作室，就必须要走流程了，不能太散漫……”

　　“哦？”

　　我取过记事簿，看看上面的收支，看得一头黑线——

　　收入：布甲袍子，50银币，折合5RMB

　　支出：大米30斤，90RMB，软毛牙刷三支，6RMB，家庭装黑人牙膏一支，12RMB，电饭锅一个，130RMB，纸巾三包，18RMB

　　共计收入5RMB，支出256，透支251，负盈利。

　　……

　　“这个开头还算不错……”我说。

　　宋寒嘴角抽搐：“是还不错……”

　　狐狸道：“今晚争取冲到30级，我们技能都4级之后，大约就能去高地上杀NPC盗贼了，那里的盗贼是35级，每个死掉至少能爆4银币左右，我们在那里一边练级、一边打钱，一天下来至少能够赚个生活费。”

　　我点头：“行，我不在的时候，工作室的一切事宜由狐狸做主吧，狐狸成熟稳重，宋寒太年轻，老K太冲动，都给我听狐狸的。”

　　小狼、老K一起点头：“OK，听你的！”

　　“对了……”老K又说：“还有补给是一个问题，我的火斧、破胆、怒意都耗蓝很多，几次破胆+火斧的连击之后就空蓝了，根本没有办法练技能，老大帮我解决一下这个问题吧，技能等级上不去，就算级别高了也威力有限。”

　　我微微一笑：“嗯，丹药的问题交给我，我来炼制就行了。”

　　“好！”

　　……

　　下午，回到校园里，上线，钱已经花光，该想想怎么赚钱了，并且我还要保持自己的等级优势，不能继续懈怠了，不然以后斩龙工作室肯定是要被欺负的。

　　看看仓库里，十几个装备取出来，全部廉价出售，赚了十几个金币，随后用这些钱收购一大批的七星草，炼制了几百组的七星丹，交易给宋寒冉闵几个人，足够他们短期内用了。

　　接下来……寻找6级药草，准备炼制6级的丹药了，目前阶段还没有几个人能够炼制6级丹药，有也是有限的，因为6级草药目前还没有浮出水面，而我的6级炼丹术已经能够读取到6级配方——

　　【青麟丹】：恢复700点魔法值，青麟草×3、寒风草×1、炼丹炉×2

　　……

　　寒风草可以廉价收购到，就差青麟草了。

　　打开论坛查询青麟草，搜索到上百条，但都是寻找青麟草的信息，根本不知道在哪里才能找到这种6级草药。

　　没有办法，打开大地图，搜索地图，用青麟为关键字，顿时出现了三个目标——青麟谷、青麟深海、青麟渊！

　　青麟深海是不太可能了，草药不至于会在海底深处，至于青麟谷，是一个大型地图，而青麟渊就是青麟谷中的一个小地图，嗯，锁定这里！

　　看看地图，青麟谷位于八荒城的边缘，与九黎城的交界处，又是一次远行，为了RMB和装备，走你！


第105章 凌空绝杀

　　青麟谷，八荒城的西北边陲，在地图上显示着一片绿色，应该是葱郁的丛林山谷地带，这也是许多草药生长的合适环境。

　　背负青城剑，我带着小奶嘴迈出了八荒城，身后冰火斗篷飘扬，脸庞则被烽火盔笼罩在其中，等级低于我10级的玩家无法看清容貌与ID，当然，我的等级不算高，能看见我ID的人一抓一把、比比皆是。

　　“滴！”

　　一条消息来自于琉璃狐：“逍遥老大，你出去练级了？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个……”狐狸欲言又止，嘿嘿笑道：“要是获得高阶的矿石，记得给我留着啊，我学习了打造术，小狼学习了采矿术，老K专攻锻造术，我们三个人刚好形成了一个产业链，小狼提供矿石，老K锻造熔炼矿铁，我来铸造武器，据我看来，这游戏里最珍贵的道具无非还是武器、项链与衣服三样，所以我要成为最一流的打造大师，铸造出全八荒城最强的兵刃来……”

　　我不由一笑：“嗯，加油！我学不到采矿术，不然怪物也有一定几率会爆出矿石来，一旦获得我就放在仓库里给你准备着，对了，你们现在在哪儿了？”

　　“我们出城了，去高地上升级，顺便打金币，组了一个27级悬壶者，没有别的要求，所有布甲、法杖装备都给他就行了。”

　　“OK，你们忙，加油！”

　　“好！”

　　……

　　给工作室成员打气之后，我只身没入了八荒森林之中，想要去青麟谷就必须要穿过这广袤的八荒森林，NND，至少90分钟的行程，可惜玩家等级太低，还没有人有能力触发坐骑系统，否则抓匹小马来骑骑或许就快多了。

　　走出没多远，“滴”一声，又一条消息来自于月倾浅MM：“逍遥哥哥！”

　　“嗯，倾浅有事？”

　　“嗯！”

　　月倾浅打开通讯器，声音清甜：“逍遥哥哥，我掌控着整个布拉格的情报系统，几分钟前得到消息，雄霸风云的一个10人练级小队已经盯上你了，你要小心点，不管你去哪儿练级，西楚霸王一定都会追杀你到底的……”

　　我微微一愣：“呃，他们好有耐心……”

　　“你到底要去哪儿？”

　　“一个很遥远的地图，大约要走100分钟左右，一路上40-70级的怪物都会有的……”

　　“嘻嘻！”月倾浅笑了：“好吧，看来我的担心是有些多余了，雄霸风云招纳到麾下的玩家总数已经破千了，据说每星期都能从盟主西楚霸王那里领取到成员工资，不过他们平均等级只有39级左右，对你构不成太大威胁，何况跟那么远，估计也没有几个人跟得过去，我放心了！”

　　“哈哈，谢谢倾浅关心了，没事，我能搞定的。”

　　“嗯，加油冲级！”

　　……

　　关掉通讯器，我看看月倾浅的等级，已经47级了，速度飞快，而我现在以45级位列八荒城的第42位，必须加把劲！

　　“沙沙……”

　　银锁战靴踩着丛林中的灌木向前穿行，同时转换一下视角，果然在身后有几个玩家，其中两个提着匕首的刺客，另外还有一个飞在空中的风精灵弓箭手，41级的风精灵飞行高度最多也就20码，很容易就能发现了。

　　“哼……”

　　我轻哼一声，没有去搭理，疾步前行，剑刃一摆，发动5级疾速技能，提升5%的移动速度和10%攻击速度，两个刺客一见，马上就开疾跑，身后带着影迹追了过来，确实不愧是速度最快的职业，距离我越来越近了。

　　目光一扫，森林里有东西！

　　“啪！”

　　战靴踏着一截长满植被断木，转身滚入一丛小白花的草丛里，弹射而起，绝尘而去，聪明的走出了一个折线。

　　“嗯？”

　　两个刺客都愣了愣，急忙提着匕首追过来！

　　“吼吼……”

　　两个刺客一愣神，其中一个就被一头47级的苍熊给扑倒在地，张口撕咬，三两下干掉！

　　“操！”

　　另一个刺客急忙迎战，一个凿击，却被MISS掉，苍熊啃掉另一个刺客，马上挥舞利爪将眼前这个拍死。

　　听着身后的惨叫声，我不禁一笑，计算无误，我以45级的等级，吸引仇恨距离是正常的25码，但是那两个刺客都不到40级，所以相距30码就会吸引到怪物的仇恨，嗯，借助一个47级力量型的苍熊拍死这两个蠢货，借刀杀人！

　　空中，那41级的风精灵弓箭手恼羞成怒，提着长弓，怒道：“两个蠢货，居然就这样被杀掉了，MLGBD，逍遥自在，你能逃到哪儿去，你以为我们雄霸风云公会会放任你在八荒城继续逍遥下去吗？”

　　“嗖！”

　　空中聚火箭杀来，我疾奔中无法躲避，背后一热，一个大大的伤害数字跳起——

　　“174！”

　　小样，这弓箭手的攻击力还不低，目测是全敏的，否则应该没有这样的攻击。

　　紧接着，弓箭手继续射击，弓弦震动声连响，弓箭手二转技能——三重箭，这是5级三重箭，分别是55%、65%、75%的梯次攻击伤害，后背上一连串的伤害，挺疼——

　　“112！”

　　“131！”

　　“152！”

　　……

　　眼看着气血掉了N多了，不能忍，我抬手一个命疗术，刷一下加回了750气血，满血了！

　　空中的弓箭手差点喷出一口老血，却依旧保持警觉，在空中15码上下飞行，这也是他保持全速行进的最佳高度，再高就飞不动了。

　　“MD，好高的防御，别以为这样就能躲得过老子的追杀！”

　　脑后风声暴走，一连串的箭矢狠辣的攻击，同时，大地图上肉眼可见几个蓝色小点飞速而来，不用想，那是雄霸风云的风精灵种族玩家，其余的种族绝对没有那么快的移动速度！

　　目光一瞥，终于看见这货的ID了——

　　杨柳岸　LV-41　白银弓箭手

　　……

　　不行，必须找机会干掉这个货，速战速决，不然等另外的玩家来驰援，我可能就没有那么容易脱身了，虽然以我的1022防御他们想杀我也难。

　　眼睛一眯，前方是一棵被风连根拔起的大树，斜斜的倒在山坡上，呈现着坡形，马上计上心来，就利用这个地利了！

　　“刷！”

　　收掉了小奶嘴，我双膝一沉，疾速矮身滑了过去，双膝在草丛里拖曳出长长的痕迹，同时整个人就那么从大树的底下钻了过去，空中对我的视野也是瞬间消失的。

　　“MD，想跑？你钻地底老子也能把你揪出来宰掉！”

　　空中，杨柳岸大声怒吼着，提着长弓就飞了过来，身体即将抵达大树的上空。

　　……

　　“哗！”

　　我猛然从树干下方滑出，翻身而起，提着青城剑踏着树干就往上冲了过去，银锁战靴“啪啪啪”的在树干上踩出一道道痕迹，整个人速度暴增，犹如利箭般的冲向了高空，“啪”一声纵身离地，凭借强大的力量、敏捷，就那么跳上了近20码的高空，谁说人类剑士不能飞！

　　“嗡！”

　　青城剑颤抖，蓄气2秒！

　　杨柳岸睁大了眼睛，就那么看着我纵身来到他空中的前方，手里的长弓都颤抖了，脸色铁青：“操，上当了……”

　　我嘴角一扬，巽风斩破空而去：“死吧！”

　　“嘭！”

　　剑刃切碎的身体的声音非常清脆，杨柳岸的身体几乎瞬间就被撕碎，一个大大的伤害数字飘起——

　　“1007！”

　　绝杀一击，这种皮甲系的防御完全不够打！

　　“铿！”

　　长剑入鞘，召唤出小奶嘴，转身就滚入了一片充斥着野花的草丛，匍匐前进几十米，进入丛林地带，甩开身后追杀的雄霸风云玩家，这些苍蝇，太烦人了。

　　……

　　果然，杀了一个风精灵弓箭手之后，雄霸风云公会其余的风精灵也就不敢那么嚣张了，空中并非是完全安全的领域，而且事实上我可以利用小奶嘴的飞行优势来杀，但是却没有，就是要用青城剑的凌厉一击来震慑一下对方！

　　大地图上，渐渐地看不到蓝色小点了，周围大部分都是45-48级的怪物，等级略高，一般玩家没法在这里混下去，而我的目标定在50-55级之间的怪物，越5-10级杀怪，相对安全而且效率也很高，这个必须要考虑清楚。

　　一个多小时后，走出了八荒森林。

　　站在林边，一大片平原出现在面前，穿过平原，再往远方就是一大片上古时代形成的丘陵地带了，而那青麟谷就在群山之中。

　　平原上，一头头嚎叫着的野狼，49级，看来青麟谷里的怪物肯定过50级了，NND，又是一次充满艰险的征程！不过为了6级草药青麟草，为了金币，一切都是值得的！

　　提着青城剑，决然飞驰向远方。


第106章 霸气土著

　　避开47-49级的怪物，我几乎是从这片平原上绕行过去的，足足近30分钟后，站在一片葱郁的峡谷外围，俯瞰下去，云雾缭绕，远远有猿啼鸟鸣之声，这里正是青麟谷，我此行的目的地！

　　紧握青城剑，啵啵小奶嘴在肩膀上嗡嗡飞舞着，进入青麟谷之前仔细审查一番，却没有发现任何一条道路可以直通到谷地里，脚下就是大约200米的悬崖，青麟渊就在谷地里，不下去是不可能找到青麟草的。

　　“铿！”

　　抬手将长剑归鞘，我看看周围，峭壁过于陡峭，跳下去妥妥的会摔死。

　　忽地眼前一亮，发现在岩石缝里长满了一条条粗壮的绿藤，有了，就靠这些绿藤结成绳索，这样就能一路滑下去而不至于摔死了。

　　走上前，抓住一根藤蔓用力一拉，挺结实，于是将其提上来，足足数十米长，斩断，再拉上来另一条，足足结成了近200米长的绿藤绳索，将一端系在一块巨岩上，随手双手抓着，顺着峭壁就往下飘了下去，绿藤荡漾，我也随之而荡漾，其实这相当危险，毕竟野生藤蔓的承受能力有限，很容易就断裂了，野外生存里死在这种情况下的不在少数。

　　“啪！”

　　银锁战靴用力踏在岩石上，带动着我的身体向下滑落数米，如此反复，很快的身体下沉到了水平线50米以下的高度，身周都是潮湿的迷雾，战靴已经被山岩植被上的露水沾湿，冰凉的感觉沁入双腿之中，我抬头看看，迷雾中已经看不到我来时的地方了。

　　“嘶嘶……”

　　猛然间一种危机感降临，下一刻，一条黑色巨蛇猛然从岩峰间窜了出来，张开大口，对着我的肩膀就是狠狠一口！

　　“噗！”

　　“312！”

　　好疼的攻击，这玩意等级一定很高！

　　左手抓住藤蔓，右手抬起拔剑，开战了！同时目光一扫，怪物的属性出现在我的眼前——

　　【岩地玄蛇】（精锐级怪物）

　　等级：50

　　攻击：650-1000

　　防御：700

　　生命：5000

　　技能：【吞噬攻击】【鞭尾】【剧毒喷射】

　　介绍：岩地玄蛇，一种生活在岩峰间的剧毒蛇类，据说玄蛇是上古兽类的后裔，常年累月在山间游走，体表拥有不凡的防御力，并且岩地玄蛇生性贪婪狠毒，毒杀生灵无数

　　……

　　果然，1000点攻击力，加上等级压制、怪物隐藏属性，实际攻击力应该在1300以上了，也难怪能破开我这1000点的防御力。

　　青城剑上飘起了金色六芒星，刷刷刷连续四次攻击轰击在岩地玄蛇的身上，由于单手攻击，无法蓄气来释放一骑当千，只能顺带着劈出一次寒冰烈效果，几次攻击接连在玄蛇身上暴出伤害数字，无比犀利——

　　“375！”

　　“369！”

　　“355！”

　　“371！”

　　“874！”

　　……

　　一连串的攻击下，玄蛇气血暴跌了40%左右，加上啵啵小奶嘴的一次5级连击，顿时玄蛇的气血就掉到一半以下了，嘶嘶的惨叫着，身体盘踞在岩石间，尾巴猛然抽射了过来！

　　“啪！”

　　“944！”

　　脸上火辣辣的疼痛，居然还被致命一击了，可真痛！

　　急忙抬手一个命疗术拉血，青城剑啪啪啪的连劈，平均1.2秒一次攻击，没几下怪物的气血见底，濒死之前，这岩地玄蛇张开巨口，一团绿色黏液就喷了出来！

　　“啪……”

　　又被糊了一脸，火辣辣的感觉透入脸部皮肤，系统提示：你中毒了，60秒内损失3000点气血！

　　……

　　“靠……”

　　每秒钟50点减血，这剧毒喷射可真够毒的啊？！

　　一击寒冰烈，直接穿透了玄蛇的身体，伴随着嘶嘶的惨叫声，这大蛇软软的落在岩缝之间，同时爆出了7个银币，挺不错的，大方！

　　伸手将银币抓入囊中，再看看经验值，一个玄蛇的经验就足足有400点了，精锐级怪物的经验非常丰厚，今天倒是可以在这里狠狠的赚一笔经验了，不过首先要保证不挂掉，等级高了，再也不能随便挂了，否则等级会一直上不去的。

　　继续往下滑，脸一直都是绿色的，气血不断减少着，让我不得不庆幸自己拥有命疗术这6秒CD的技能，否则一个剧毒喷射就能把我活活毒死，红药水拥有60秒钟CD，每60秒才能吃一个，而且只能回复600点上下的气血，根本就不够剧毒喷射那每分钟3000总伤害毒杀的，这样意味着，假如没有悬壶者在的话，现阶段任何等级的玩家在这里多半都是死路一条了，就算是5体加点的苦行僧也未必有3000气血。

　　没下降多久，第二条岩地玄蛇出现，当头喷了一脸的毒液，特别重口味，我愤怒反击，连击、寒冰烈招呼，自己当T，小奶嘴负责输出，10秒钟内弄死这条玄蛇！

　　“啪嗒……”

　　这次没有爆出别的，除了7银币之外，倒是爆出了一张血红色的卡片，似曾相识，一看属性我就心跳加速了——

　　【赦免卡片】：使用后，在线时间的12小时内，使用者杀死玩家不会获得任何的罪恶值。

　　……

　　默默的将赦免卡片放进包裹里，抬头看看高空，西楚霸王刘英不是什么省油的灯，我杀了他的那叫“杨柳岸”的41级弓箭手，雄霸风云公会必然会卷土重来，一旦锁定我的坐标就会死咬着不放，坐守者死，进攻者生，这么简单的道理我还是明白的，假如西楚霸王真的来了，我会主动出手做掉他，这时候就需要赦免卡片这种道具了，否则红名被杀是很凄凉的。

　　一直在青麟谷边缘的峭壁上飘来飘去，山风吹得人摇摇晃晃，收拾了近百条岩缝玄蛇之后，终于向下一看就能见到大约50米外的地面了，郁郁葱葱，春意正浓，这地方已经绝对算是深山了，景色非常不错，假如有个漂亮小妞陪着练级就更好了。

　　忽然间，脑海里飘过了林婉儿的样子，我立刻用力摇摇头，呸呸呸，想她干什么，这种妞我是泡不起的，还是想想别的吧，譬如……呃，算了，我现在身无分文，哪一个都泡不起，先炼制青麟丹赚到钱了再说！

　　……

　　“啪！”

　　银锁战靴稳稳的踩踏在地，终于落地了，一手握着青城剑，一手拨开眼前的一片藤蔓，整个人小心翼翼的向前移动，这青麟谷完全就是一片未被发掘的地图，天知道里面到底藏了多少东西。

　　“沙沙……”

　　物体移动、拂过草地的声音传来，我立刻心生警觉，怪物又来了，坑爹，我的界面上居然都不显示到底有什么怪物！

　　“哗！”

　　一道影子抽打了过来，我急忙扬起手臂来格挡！

　　“啪！”

　　“371！”

　　气血损失了不少，眼前绿叶移走，已然能够看到攻击我的是什么东西了，那赫然是一个巨大的“大树”，或许不算大树，而是一团藤蔓构筑成的怪物，中部拥有一双凶厉的眼睛，两条粗壮的手臂，刚才抽打我的就是手臂上的藤条——

　　【碧绿藤妖】（精锐级怪物）

　　等级：50

　　攻击：670-1020

　　防御：600

　　生命：5000

　　技能：【猛抽】【缠绕】【毒刺渗透】

　　介绍：碧绿藤妖，一种生长在远古森林中的怪物，本是一株植物，吸收了邪恶力量之后拥有了灵性，性格粗暴，喜爱吸食动物的体液来补充营养，千万不要被藤妖缠绕住，否则你将会被被吸干所有的鲜血

　　……

　　看着这技能，我浑身一颤，敢缠我？！找死……

　　小奶嘴嗡嗡的飞上前，发动攻击，而我则挥舞剑刃，直接一个寒冰烈！

　　“噗！”

　　冰刃刺透了藤妖的躯干，带出一串冰霜，对其减速的同时造成了900+的伤害，提升攻击力的技能就是不一样，同时发动连击，争取最快速度的杀死对方！

　　藤妖惨厉的嚎叫着，挥舞双臂，对着我“啪啪啪”的抽打，瞬间打得鼻青脸肿，人和怪物都杀得非常凌乱！

　　“吼……”

　　气血低于40%的时候，藤妖马上张开双臂，躯干上无数触手般的藤蔓延伸出来，“刷刷”的把我捆住，果然，是缠绕技能，奋力挣脱，却根本无法挣开，同时藤妖“叽叽”的叫着，藤蔓里伸出一根根小小的毒刺，纷纷刺入我没有铠甲保护的位置，透入皮肤，吸取鲜血！？

　　“100！”

　　“100！”

　　“100！”

　　……

　　气血不断的下坠，每秒钟100点伤害，靠！

　　一怒之下，触发连招——一骑当千！

　　“嘭！”

　　一道气芒在脚下波荡开来，直接退散了藤妖的触手，连招快节奏的连续攻击，巽风斩劈出去的时候藤妖已然惨嚎一声，巨大的身体哗啦啦的散架，变成了一堆碎裂的树枝，就这么挂了，同时地面上还有9枚银币，NND，这里的怪物好大方！

　　捡起银币，继续向前，一个个隐藏在树下的藤妖这次无法躲过我的眼睛了，一个个的挑出来杀掉，杀怪方式简单利落，用连招来破掉缠绕，连招爆发前前奏的气芒能够破碎缠绕效果，这倒是我没有想到的，只不过连招CD较长，那就只能靠小奶嘴输出了，基本上18秒钟杀一个藤妖是妥妥的了。

　　正杀着，忽然“滴”一声一个消息，来自于月倾浅MM：“逍遥哥哥！”

　　“嗯？”

　　“你在八荒城西北角的青麟谷，对不对？”

　　“呃，你怎么知道的……”

　　“我怎么知道不要紧，要紧的是西楚霸王带着至少200人的团队出发了，说是去青麟谷狩猎，我就知道，你的位置一定是暴露了！现在怎么办，要我带布拉格的人去截杀他们吗？”

　　我不禁一笑：“不用，倾浅消停点，他们来青麟谷绝对讨不到好处的。”

　　“为什么？”

　　我抬头看看藤妖和岩峰间的玄蛇，笑道：“因为青麟谷的土著非常霸气……”

　　“呃……”

　　月倾浅沉吟一声，笑了：“好吧，逍遥哥哥小心，我练级去了。”

　　“嗯！”


第107章 再战雄霸风云

　　“咔嚓！”

　　一剑切开了藤妖的身体，将其最后的气血都打掉，在爆出10枚银币的同时，也爆出了一张藤妖的图鉴，4.5星体力和3.5星攻击，比较平庸，先放着，在这里估计也没有1级的藤妖刷新，而且这样的成长也勾不起我的兴趣来。

　　继续杀！

　　“嚓……”

　　青城剑直透一个藤妖的躯干，带出巽风斩的攻击效果，直接撕碎！

　　“叮……”

　　一个清脆的响声传来，同时我定睛一看，藤妖挂掉的同时好像是爆出装备了，一个闪亮亮的东西，之前爆出来的装备都是绿岩器、黑铁器之类的地摊货，这次爆出了什么？

　　伸手扒拉了一下，10枚银币的旁边，一颗闪闪泛光的戒指静静的躺在草丛里，抓起来捧在手心里，一股淡淡的灼热感沁入皮肤，目光一扫属性，顿时我的心剧烈跳动了一下——

　　【蔓箩指环】（白银器）

　　力量：+27

　　体力：+25

　　附加：提升使用者40点攻击力

　　特效：吸血，吸取1%的攻击伤害转化为自身气血

　　需要等级：45

　　……

　　吸血！！

　　眼睛都瞪圆了，1%吸血的戒指，NND，我打到了1%吸血的戒指？太爽了！

　　1%吸血，看似不多，但实际上绝对不少，而且还能叠加，要是一个玩家能有一身吸血装备，加个10%左右的吸血那就逆天了，这也是战复流的主要由来，不断以战养战的杀伤目标来补充自己，而剑锋寒、问剑都是这个流派的宗师级人物。

　　管它呢，先自己带上！

　　“啪嗒！”

　　我的两只手上都有戒指了，一个是青柯戒，另一个就是这蔓箩指环，都是白银器，一个玩家一共只能佩戴最高两枚戒指，这下圆满了，攻击力上限暴涨到了1138点，气血上限则是突破2000点，越来越拥有在野外生存的资格了！

　　……

　　继续，向着深处挺进，同时看看包裹里，精锐级怪物有一定几率爆出赦免卡片，我已经拥有三张了，不出意外的话，赦免卡片在接下来都会成为抢手货，毕竟是不加罪恶值的好东西，对于剑锋寒、燕赵无双、上将李牧这些战争狂人来说，这卡片简直就是天降之物啊！

　　转眼三个多小时过去，下午近5点的时候，我一剑剑的杀着藤妖，看看经验值，45级97%了，还差一点点就能升到46级，不过还是给林婉儿发了条信息：“婉儿，要一起吃晚饭吗？”

　　林婉儿近7秒钟后才回复：“呃，我和东城在杀精锐怪物，再等等吧，我们7点钟再去吃饭好了，最近我减肥……”

　　我撇撇嘴：“你又不胖，减什么肥？”

　　“我还是有点小胖的……”林婉儿主动招认。

　　我说：“小心只减胸……”

　　“好吧，我不减了……你怎么样，斩龙工作室的进度怎么样了？”

　　“宋寒他们去刷人形怪打钱升级去了，我在八荒城、九黎城的交界处这里练级。”

　　“好，加油……别再PK了……”

　　“好……”

　　……

　　关掉通讯器的瞬间，远处的丛林里就出现了几个人影，我马上紧握拳头，靠，来得真快啊，林婉儿让我别PK，看来要辜负大小姐的一片期望了！

　　葱郁的丛林中，一共20+人出现，都是雄霸风云的人，其中一个我还认识，正是41级的风精灵弓箭手杨柳岸，不过现在已经40级了，另外则还有一个火枪手小猪快跑，小猪快跑是雄霸风云屈指可数的人，也是西楚霸王的左膀右臂，居然真的也来了。

　　“逍遥自在，真的在这一带吗？”小猪快跑皱了皱眉头。

　　杨柳岸点头：“嗯，稳妥妥没跑了，我打听过，沿途有几个采药师看见过李逍遥带着他的小蜜蜂从山岩上下来，我们刚才下来的时候也看到了岩缝玄蛇的尸体，不出意外的话他确实在这一带，只不过……”

　　他看了看身后的20多人，皱眉道：“我们这点人，未必是对手。”

　　小猪快跑将火枪扛在肩膀上，淡淡道：“你还好意思说，地图不精准，我们从岩峰上下来就挂了近百人在岩缝玄蛇的手里，灵魂距离尸体略远，暂时复活不了，后来又被碧绿藤妖秒杀了几个，总共也就不到100人进入青麟谷，还不确定逍遥自在的坐标，分成5支队伍推进，自然力量分散了，但是除了这个办法我们还能怎么办？”

　　杨柳岸深吸了口气：“幸好，我们现在留下来的都是精锐，只要集火攻击，就算是逍遥自在的防御和气血也是可以做到一轮秒杀的，这里……可都是我们的40+级二转精锐！”

　　小猪快跑提着火枪，淡淡道：“继续前进，小心藤妖的攻击，步步为营的推进，风精灵的弓箭手、灵术师都注意飞行高度，距离地面至少15码，否则容易被逍遥自在杀死，所有人释放宠物，别藏着掖着，没有必要了。”

　　“嗯！”

　　……

　　一群雄霸风云的人在丛林内摸索着，他们的等级没有我那么高，自然也不敢太大胆，这就是我的优势，小猪快跑投鼠忌器，对于这里根本没有我那么了解！

　　伏在草丛里，身体覆盖着厚厚的植被，这样在对方的地图上，我这个蓝色小点就没有那么清晰了，并且我的等级高过于他们至少2级以上，这样就更难在大地图上被发现了。

　　数了数，一共22人，其中对我最有威胁的就是灵术师和弓箭手，灵术师的魔法打得很痛，二转弓箭手则有一个新的技能——七星箭，七星箭拥有极大几率眩晕目标，一旦被眩晕再被灵术师集火，我这2000血肯定根本不够看的了。

　　先杀灵术师，次杀弓箭手，然后再杀悬壶者，而这其中，首先要杀的就是风精灵灵术师，这队伍有两个，杀掉这两个对我来说非常重要，必须偷袭时一击必杀，否则就不好打了。

　　看看周围的地形，都不太适合伏击，我不是刺客，不会隐形，只能依靠周围事物的掩蔽了。

　　仔细看了看，前方一颗大树冲天而起，被吹得有些歪斜，树冠很大，亭亭如盖，密密麻麻的红色叶子几乎让人无法看到树干的样子，而这棵大树就横在对方行进的路线上，相距还有大约500码左右，暂时他们无法发现。

　　“好的……”

　　我微微一笑，提着青城剑就贴着植被匍匐前行过去，抵达大树脚下，张口咬住剑锋，双手发力，“啪啪啪”如猿般的冲上了大树，直接窜到了大约50码的高度，就连那些低级风精灵玩家都达不到这个高度，而且由于身体如盖的树冠遮蔽，坐标在地图上不显示出来了。

　　紧握着青城剑，屏住呼吸，我静静的等待着对方的到来。

　　几分钟后，没有让我失望，小猪快跑等人杀掉了几个藤妖之后就走了过来，空中，两个风精灵灵术师拍打着翅膀飞翔，手中法杖泛着微光，地面上，小猪快跑有些警觉，道：“灵术师，全部开盾，我总觉得有些不安……”

　　杨柳岸皱皱眉说：“小猪哥，现在开盾是不是太早了，开盾消耗法力值太大，别等到真的逍遥自在来了，灵术师已经不够魔法值施法了，一个5级冰火咆哮就是500点魔法值，40级全灵加点的灵术师也就4100魔法，消耗不起的……”

　　小猪快跑眼神一厉：“少废话，所有灵术师给我上盾，立刻！”

　　空中，两道金色光晕凝聚，那是聚灵盾，并且都是5级聚灵盾，韧性值较高，很难被击破，当然，如我这般的攻击力那就另外说了，这种韧性都是相对而言的。

　　……

　　开盾就开盾，一样杀！

　　我屏住呼吸，心跳非常剧烈，一人单挑22人，这是一个巨大挑战，对方的战士系玩家暂时忽略，我的1022点防御不是摆设，杀掉法系和能定人的职业再说！

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　风精灵透明的翅膀急促的拍打着，快要接近我的正下方了，其中，一个42级的风精灵MM抬头看看这树冠，笑道：“小猪哥哥，这个逍遥自在真的那么厉害吗？居然要我们兴师动众的那么多人后一起上？姐姐说，逍遥自在还挺帅的……”

　　小猪快跑咧咧嘴：“不会因为那小子帅，你就手下留情吧？”

　　MM掩嘴格格笑：“怎么会，为了雄霸风云公会，我什么都乐意做，逍遥自在假如真的在我面前，我就用冰火咆哮把他冰火烤了，看着吧！”

　　旁边的43级灵术师MM轻笑：“嗯，雄霸风云的敌人，就是我们的敌人，没有任何感情可言，杀！”

　　……

　　“铿！”

　　青城剑出鞘，我剑眉一扬，用掉一张赦免卡片，战靴踏着树干就冲了下去，就是现在，杀！

　　“哗哗……”

　　冰火斗篷在身后猎猎作响，我的判断非常精准，整个人利剑般的落下，直击那43级的灵术师MM，她的装备比较好，韧性应该也比较高才对！

　　正飞翔着的风精灵MM微微一惊，急忙抬头：“不妙，树上有人！”

　　伴随着剑吟声，四颗金色六芒星窜上了青城剑，也让我心里一喜，很好，4次攻击差不多能撕开这MM的防御盾了，毕竟她的法力值肯定比不上飞龙在天，聚灵盾的韧性也没有那么强！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈响声中，火星迸溅，那MM惊骇无比，眼看着聚灵盾被撕裂，而我的第五击顺风而来，寒冰烈！

　　“噗嗤！”

　　“1107！”

　　一剑刺透布甲，根本就没有给她加血的机会，直接秒杀，同时单手一按这MM的肩膀，在她挂掉的前一刻我翻身向后纵跃而去，凌空冲向了第二个灵术师MM，这MM傻眼了：“姐姐……姐姐被秒杀了，这就是逍遥自在！！”

　　啵啵小奶嘴拍打翅膀的声音震动，LV-5的连击和突刺一起打破了那MM的聚灵盾，而我在身体下坠的过程剑刃横扫，在空中划出一个弧线，普通攻击，噗嗤一声切碎了法袍，再度秒杀了一个灵术师！

　　“嗖！”

　　身体直接向下坠落，双手擎剑，那站在地面上的风精灵杨柳岸瞳孔内我的身影越来越近！

　　……

　　“咕咚……”

　　杨柳岸咽了下口水，几乎哀嚎着说了一句：“操，他真的敢来……”


第108章 横扫

　　“噗嗤！”

　　青城剑顺势而下，直接切入了杨柳岸的肩膀，直接爆出了1700+的伤害，致命一击了，杨柳岸的眼睛瞪圆，手里的长弓都爆出来了，双膝一软跪倒在地，抬头看着我：“好快的剑……”

　　……

　　一剑杀掉杨柳岸，马上屈身滚入草丛，头顶上呼呼飞过了几个火球，同时脚下冰火法术发动，正是冰火咆哮，对方一共来了7个灵术师，我不过是杀掉两个而已！

　　“找死！”

　　一名41级狂战士咆哮而来，战斧带着迅火之炎的攻击，直劈攻击！

　　“沙……”

　　脚下发力，我猛然后退半步，那战斧贴着鼻尖落地，啪一下轰开了草皮，同时带出一个大大的MISS，果然，迅火之炎这种攻击的起手较慢，很容易就被闪避掉了，特别是我这种敏捷见长的重甲系职业。

　　青城剑一扬，“铿”一声暴斩，狂战士以战斧相迎，结果连人带斧头被劈退，连续后退三四步，呆呆的站在那里：“操，怎么可能，一个剑士的力量综合比我高？！”

　　我翻身就走，并不跟这个狂战士纠缠，提剑就冲向了另一个正在对我释放冰火咆哮的二转法师，青城剑轻轻的振动着，“嘭”一声，肩膀上迸溅出火星，浓郁的火药味传来，小猪快跑已经开始点射了，不过没关系，只是200+的伤害，我这1000+防御力可不是假的！

　　另外，一大堆黄蜂、吸血蝙蝠、螳螂等宠物杀了过来，螳螂移动速度慢，跟不上我的走位，黄蜂速度快，攻击力却不足700点，根本不破防，叮叮当当的在曙光胸甲上打出一个个不到50的伤害数字！

　　“刷！”

　　“+750！”

　　一个命疗术加满气血，战靴踏地，整个人猛然出现在那灵术师的前方，他想要后退却已经来不及了，眼看着我脚下一道气芒波荡开来，S级的连招就已经开始招呼了，一骑当千的攻击节奏非常紧密，前四击“啪啪啪”的砍碎了灵术师的聚灵盾，低喝一声，蓄气完毕，巽风斩直接落下！

　　“嘭！”

　　“1109！”

　　失去聚灵盾的法师两眼发直，跪倒在地，被秒杀了，爆出一地的靛海丹，雄霸风云的人果然不差钱，都开始用5级丹药了！

　　后背上一片灼热，小猪快跑在远方半跪在地，手中擎着火枪，骤然之间火枪幻化变大，来了，二转火枪手的得意技！

　　“嘭！”

　　天空一片火红，我脚下的一片土地都遭到了火药攻击，7×7的攻击范围，火枪手二转技能——炮击！

　　“197！”

　　一道伤害数字飞起，我心底一寒，真可怕，要是七八个火枪手一起锁定我炮击的话，我的移动速度肯定MISS不掉，基本上一轮齐射也就差不多了，这种群杀技能太可怕了！

　　……

　　剑刃低垂，我并不去搭理小猪快跑，抓起包裹里的一个5级红药水就灌了下去，恢复750点生命值，空中小奶嘴振动着翅膀，跟我杀向了同一个目标，一个39级的灵术师，这个没有二转，还没有学会聚灵盾，青城剑逼退，小奶嘴补刀，直接秒杀！

　　“悬壶者，奶好大家！”小猪快跑的眼睛都红了：“弓箭手，还等什么，给我用七星箭锁定他，狂战士、剑士去围追堵截，必须宰掉逍遥自在！”

　　空中，三个风精灵悬壶者都咬牙切齿：“逍遥自在出手狠辣，全部都是秒杀型的，我们根本就没有治疗的机会，他的攻击力太高了！”

　　另外一个放下，一名42级剑士提着剑刃，嘿嘿一笑：“这有什么，看我杀他！”

　　……

　　“噗嗤！”

　　当青城剑穿透了第五个灵术师胸口的时候，身后烈风袭来，那42级剑士的5级连击来了！

　　“呼……”

　　剑锋急转，带着那灵术师的尸体劈砍出去，顿时“铿”一声，将对方的连击第一击震退了，但是另外三次攻击却尽数印在我的脖颈之间，无可躲避——

　　“134！”

　　“147！”

　　“114！”

　　……

　　“靠！”42级剑士的脸都绿了：“这……这TMD是什么防御？要不要那么变态啊！？”

　　我微微一笑，脱身而去，给小奶嘴一个指令去杀这个剑士，自己则提剑杀向了另外一个灵术师，连击破盾，寒冰烈补刀，再去一个，对方就只剩下最后一个灵术师了，同时我的心也终于不用一直吊着了，仅有一个灵术师，是无法打掉我2000+气血的。

　　开杀，目标锁定小猪快跑，他是主使者！

　　“啪……”

　　银锁战靴踏碎了草地，青城剑在月光下泛着森寒光芒。

　　小猪快跑也是心底一寒，急忙提着火枪后退，低喝道：“骑士上，顶住他，不要让他接近我！”

　　那至少3000血的血防骑士提着长枪而来，迅火之炎落下，我以胸膛硬接，221的伤害数字让他脸色都绿了，加了那么多防御和气血，根本就没有可能破我防御的。

　　手臂抬起，“嘭”一声手肘攻击撞开了骑士，同时身体微微一沉，拳头落地，“嘭”一条铁索破地而出，直接捆住了远方的小猪快跑，NND，这缚兽锁太好用了！

　　小猪快跑立于原地动惮不得，脸色泛紫：“操，完了……”

　　“嗡！”

　　我纵身而起，身在空中就开始蓄气0.2秒，5级巽风斩重重劈落在小猪快跑的肩膀上，同时顺带一次普通攻击，在瞬间完成，继续不给他被治疗的机会！

　　“879！”

　　“664！”

　　继续秒杀，小猪快跑加了不少敏捷，气血最高也就1100左右，根本经不起这样的攻击输出。

　　……

　　一脚踹开小猪快跑的尸体，转身看向啵啵小奶嘴，已经被灵术师点射得只有10%气血了，急忙扬手一个命疗术，就把小家伙的命给拉回来了！

　　空中，几个悬壶者目瞪口呆：“我们……我们该干什么……我们……”

　　他们没有机会插秒治疗，只能加一加诗想等技能，其中有一个是二转悬壶者，40级，看着地面上的玩家，忍不住道：“我要不要起死小猪哥？！”

　　灵术师马上大声道：“不要复活他，我们输了，灵术师死得太多，我们杀不掉逍遥自在的，他的装备太好了，马上通知其他人这里的坐标，让盟主他们带人过来，100+人一定能瞬杀逍遥自在这个小子！”

　　“铿！”

　　剑刃顺着锁甲刺入身体，又一个剑士死在了青城剑下，同时，我身体一颤，被眩晕了，一个幽影闪现了出来，是一个41级的刺客！

　　背后，一阵刺骨疼痛，刺客的背刺+出血，太猛了！

　　“447！”

　　“301！”

　　疾速转身，青城剑横扫而出，却不曾想这刺客的速度快绝，纵身后退，成功MISS掉我这一次扫击，他的眸子里带着挑衅的看着我：“逍遥自在，你准备受死吧！”

　　我嘴角一扬：“准备受死的是你！”

　　“嗯？”他的眼中闪过一丝惊色，下一刻，头顶上一只霸王蜂降临，连击绽放在他的胸前！

　　“扑通……”

　　刺客跪倒在地，眼中满是不甘：“操，这宠物的飞行速度，没天理……”

　　……

　　6秒钟间隔，我挥剑再杀一个狂战士，随即给自己一个命疗术，继续让气血保持在40%以上，雄霸风云的一群人杀得非常无力，失去了太多灵术师、弓箭手之后已经没有了锋芒，光凭重甲系的攻击是杀不掉我的，更何况这些剑士、狂战士的攻击力实在太有限，假如换成剑锋寒如今的攻击力，我的形势恐怕就极其不乐观了。

　　“撤退，不要继续无畏的掉级了！”对方的狂战士提着战斧后退。

　　其余9人其实都在等着这句话，马上转身就走，丢下了12具尸体！

　　……

　　“铿！”

　　抬手将青城剑归鞘，我淡淡一笑，1VS22，最终的结果却是对方阵亡12人之后鸟兽散，虽然与我的偷袭战术有关，但是更重要的应该是我现在的属性和技能，加上连招技能，这才是致使他们失败的最主要因素。

　　弯腰，将对方爆出来的装备一一捡取，大家都没有红名，爆率并不高，死亡一次大约15%几率爆出1件装备，3%几率爆出2件装备，3件完全没有可能，于是杀掉了对方12人之后，我也就只爆出了3个装备而已，这还是魅力值加成之后的效果。

　　杨柳岸爆出了一柄长弓“掠风者”，37级白银器，攻击197-275，敏捷+27，体力+25，属性非常不错，目测能卖不少钱，另外则是一个灵术师爆出的“径流斗篷”，40级青铜器，提升1%灵术攻击力，也还不错，最后则是一名剑士爆出来的靴子“河床战靴”，36级青铜器，属性一般。

　　将三个装备都塞进包裹里，掠风者应该能卖个好价钱，其余的两个不好说，总之我只是付出了一张赦免卡片的代价，无所谓。

　　……

　　看看自身状态，一场激战之后，气血还剩下57%，魔法值只有31点了，连一个巽风斩都发不出来，NND，高阶技能对魔法值的要求实在是太高了，看来以后不能全面追求力体、力敏的装备，力灵也是必须要有的，保持持续战斗力才是王道。

　　墓地战斗地点至少20分钟行程，不着急，但是我的位置暴露，雄霸风云的人没有理由不来找我茬，此地不能久留！

　　……

　　目光一扫，再往前，赫然是一个巨大的黑色深渊，当我走近的时候已经能感受到其中的凶厉气息，目的地到了——青麟渊！


第109章 火焰扇舞

　　没入丛林内，疾行几分钟后，抵达青麟渊边缘，确实是一个深不见底的深渊，并且这一次根本无法攀爬下去了，岩壁光滑，上面布满了青苔，而且看起来是非常坚硬的石头，用青城剑一试，只能切开少许，以双刃相互交替刺入岩石下去的方案也就不攻自破了。

　　“啪……”

　　一屁股坐在青麟渊的边缘，往下极目远望，隐隐能看到一个个红色小点，应该是怪物，可惜距离太远够不着，而且我最看重的是青麟草，从进入青麟谷之后我就一直在查看，却都没有发现青麟草的踪迹，假如这张地图真有青麟草的话也一定是在青麟渊里面了。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于上将李牧，好久不联系了：“哈哈，逍遥兄弟，听说你在超远地图里跟雄霸风云的玩家PK了？”

　　我：“嗯，你消息还真是灵通……”

　　李牧哈哈一笑：“其实……是雄霸风云的一个玩家爆出来的消息，战斗录像已经上传论坛了，你小子小子可真的是红了……”

　　我无语：“你可就别揶揄我了，都被追杀成这个份儿，这种红我可不稀罕。对了，你的公会已经建立好多天了，发展得怎么样，玩家招募得怎么样了？”

　　李牧颇为自豪的一笑：“我们几乎24小时组织行会成员组团练级来涨行会经验，现在已经冲到2级行会了，人数上限300，上午的时候刚刚收满，基本上都是二转玩家，就是悬壶者职业少了一点，全行会才7个二转悬壶者……”

　　我讶然：“那已经非常不错了啊，300个二转玩家，拉出八荒城去就差不多能称霸了……”

　　李牧轻笑：“没有夸张到那个程度，第二批头盔已经发售了，据说锋芒、布拉格、龙翔几个公会入驻八荒城的注册玩家都已经过万了，一旦真的发生了行会战，我们这300人根本就不够看。”

　　我：“那就加油冲行会经验，早点升到5级，5级行会能容纳1W人，你们一门忠烈要是能拥有1W人的规模，那确实就可以跟锋芒、布拉格等公会分庭抗礼了！”

　　“嗯，我们会努力的！”李牧沉吟一声，又说：“逍遥，我最后说一句，你愿意来我们一门忠烈公会吗？我给你一个副盟主，你可以在任何事情上独断独行……”

　　我摇头一笑：“李牧老哥，你就别难为我了，我的性格真心不适合加入任何公会，我太讨厌被约束了，或许我永远都不会加入公会吧……”

　　李牧点头：“好吧，不加就不加，但我们永远是朋友！”

　　“嗯！”

　　“你在青麟谷，要保重……我可不想再打开好友列表刷新的时候，你已经40级以下了……”

　　“好……”

　　……

　　关掉通讯器，沉吟一声，依旧找不到怎么下去青麟谷的方式，正在这时，美女大小姐终于也来了一条消息了：“那个……有点不好意思啊，李逍遥……”

　　“怎么了婉儿？”

　　“我和东城接了个任务，限时的，所以短时间内不能，等我们完成任务的时候再叫你一起吃晚饭，好不好啊？”

　　“嗯，行……”

　　“嘻嘻，好的，那我继续忙了！”

　　“再见了您咧！”

　　“……”

　　……

　　林婉儿还要做任务，短时间不能下线，也好，我该好好想想怎么进入青麟谷了！

　　“丝丝……”

　　淅淅沥沥的，忽然空中飘起了一阵阵的春雨，这张地图应该是四季如春的，事实上游戏季节跟现实一样，都是秋季，不过不同的地图也会有特殊的季节，例如寒荒龙城，那里一年四季几乎都是深秋乃至寒冬，八荒森林是夏季，这青麟谷就是春季了。

　　抬头，感受着细雨滋润着脸庞，我抿抿唇，这NM到底要怎么下去，愁死我了……

　　“呼呼……”

　　春风吹，吹散了青麟渊的深渊迷雾，忽然，我能看到一道道倒垂的东西在摇曳着，那是……那是一条条的绿藤从空中垂落，一直垂入深不见底的深渊深处，不对，绿藤从哪儿来的！？这不科学！

　　抬头一看，顿时释然，在青麟渊的另一侧，一颗参天大树横在那里，确实是参天大树，目测半径至少十米粗，总高度得有数百米了，枝蔓繁茂，一条条长长的绿藤从大树上垂下，嗯，看来想要进入青麟渊就必须利用这些藤蔓了！

　　提着剑绕着青麟渊走了半圈，来到大树上，试图爬树，却几次刷下来，树干上全部都是树脂，无比光滑，爬树这一个方法是不行的了。

　　远远看过去，最近的一个藤蔓距离深渊边缘至少有30米，呃，挺远的，够不着啊！

　　……

　　心里天人交战，想去，却又不敢去，这就和跟林婉儿一起上课一样，看着她的雪白小手放在自己身边，想牵却又不敢牵，假如真的牵了她的手，让林天南给知道了，我肯定死定了！

　　最终一咬牙，豁出去了，了不起摔死一条命，有什么大不了的！

　　抬手将青城剑归鞘，紧了紧披风，将身后的上古碑铭束缚好，向后退了几十米，看看雨幕中的藤蔓，冲过去，利用惯性来凌空抓住藤蔓，只能这样兵行险着了，走你！

　　“刷！”

　　银锁战靴几乎蹬裂了深渊边缘的巨石，身体笔直的冲了出去，张开手臂，向着预定目标的那一条绿藤抓了过去！

　　等等……身体下沉的速度加上风速……我去年买了个表！计算偏差了，那条绿藤距离我越来越远了，这是要弄哪样！

　　眼睛几乎被狂风吹得睁不开，我开始凌乱了，两手乱抓，必须抓个救命稻草！

　　“啪！”

　　手掌慌乱中抓住了数百根绿藤中的一条，但是上面已经被春雨弄得非常湿滑，根本就抓不住，并且绿藤上的绿叶、针刺马上将手掌弄得一片血肉模糊，头顶上不停的跳起伤害数字，这次是真的坑爹了——

　　“129！”

　　“97！”

　　“111！”

　　……

　　“啪”一声绿藤脱手，我在空中荡漾着，勉力睁开双眼，伸手就抓住了另一根，刷刷的往下下沉，不行，按照这速度不摔死就见鬼了！匆忙之中以手臂缠绕绿藤，奋力一拉，大吼道：“祖师爷显灵，赐我神力吧！”

　　身体一沉一升，直挺挺的停留在半空中，终于TMD停稳了，身体在空中回荡着，身后的上古碑铭光芒氤氲，似乎是在嘲笑我，MLGB！

　　缓缓松手，继续下滑，迷雾中深渊的底部原来越近了，这深度大约300米左右，长长的绿藤居然直接抵达谷底，延伸到距离地面大约还有20码的位置，然后就必须跳下去了。

　　手掌紧紧抓着绿藤，我剑眉紧锁，尚未抵达深渊底部就已经看到怪物了，那是一种血红色的怪物，火焰猫灵，是一种萌小猫，体型跟老虎差不多大小，猫科动物中的佼佼者，“喵喵”的叫着，浑身光华的皮毛，不过这一切都是假象，因为我已经能够读出这怪物的属性了——

　　【火焰猫灵】（精锐级怪物）

　　等级：52

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【利爪横扫】【火焰扇舞】

　　介绍：火焰猫灵，一种天生火属性的奇兽，据说猫灵是猫科动物的始祖，拥有异常强大的力量，利爪能够开山破石，并且能够用美丽的外表来迷惑对手，更重要的是，这种火焰猫灵是火焰元素的操控大师，一定要小心，否则你将会外焦内嫩

　　……

　　“上，宰掉这只火焰猫灵再说！”

　　我心底给自己下了个命令，揉身扑杀了下去，凌空拔出青城剑，将剑刃下压，四道金色六芒星划过，LV-5的连击直接砍杀在了火焰猫灵的身上！

　　“喵喵……”

　　火焰猫灵一边叫着一边后退，气血暴跌了一大截——

　　“401！”

　　“398！”

　　“412！”

　　“374！”

　　看起来这货的防御力很一般，难听点就是差，这下好杀了！

　　我喜滋滋的挥舞利剑，继续攻击，猫灵眨着水汪汪的大眼睛看着我，利爪一扬，我的脸上火辣辣一片，四道华丽的猫爪痕——

　　“519！”

　　操，什么攻击力？！我下巴都快要掉下来了！

　　剑刃一横，发动连招！

　　噼噼啪啪一顿乱砍，猫灵的气血暴跌，但是我也不好受，被打中一下就是25%的气血，极其要命，拖着剑刃往后退，同时发动缚兽锁！

　　“嘭！”

　　地面草丛凸起，一条锁链打空了，猫灵移动速度很快，难以锁定！

　　但是，那锁链悬空而立，猫灵却喵喵的叫着，对着缚兽锁的攻击效果就是舞动双爪，召唤魔法了！

　　“洪！”

　　一团烈焰形成了扇形攻击，正是火焰扇舞技能，小奶嘴就在攻击范围内！

　　“1007！”

　　……

　　看着伤害数字，我差点魂飞魄散了，这还是52级的怪物攻击吗？差点就秒杀了我的精英级宠物了……

　　疾速冲上前，寒冰烈+连击收尾，这火焰猫灵继续“喵喵”的叫了声，跪倒在地，爆出了12枚银币，外加一个青铜器皮甲头盔，属性还不错，同时经验值暴涨一截，再杀一个火焰猫灵，46级了！


第110章 CBN战网排名

　　连杀了十几个火焰猫灵之后，终于提剑来到了青麟渊的洞底边缘，这里，一堆堆黑色岩石堆积在那里，嶙峋陡峭，我心跳速度略快，有些期待，也有些害怕失望，一定要在这里找到青麟草啊，这是我发财的好机会，再不赚一笔钱，工作室就要一直处于透支状态下了。

　　……

　　“沙沙……”

　　踩着深深草地，顺便看了一眼远处的一只火焰猫灵，它还没有发现我，蹬踏黑色岩石站在洞底的边缘，却失望的发现根本就没有一棵草药，NND，难道传说中的青麟草真的不在青麟谷里？又或者，是我寻觅的方式不对？

　　伸手触摸湿润的石壁，一股彻寒的感觉传入手心，我咬咬牙，百思不得其解，为什么会找不到青麟草？虽然青麟草是6级草药，但是按理说这么深邃的地图应该可以出产6级草药了，难道系统故意不让玩家那么早的炼制6级丹药？

　　不对，肯定不是，天命的主系统都是给主脑托管的，就算是天命公司也无法插手其中，这其中必有猫腻。

　　静静的站在那里，观察了许久，忽然眼睛一亮有所发现，一块黑色岩石上，岩石的一脚，石皮微微凸出，有些要崩裂的痕迹，似乎有一颗种子正在破石而出一般，这让我心底一沉，第一印象就是蹦出个孙猴子来，但是仔细想想不可能，于是伸手触摸那凸起的凸点，“噼噼啪啪”的响声中，石皮完全剥落，下方，是一颗深青色的嫩芽——青麟草！

　　靠！

　　我心底狂喜，天助我也，真的找到青麟草了，只不过这小草非常的幼小，看起来就像是豆芽一样，两个叶片周围氤氲着青色光泽，像是神力贯注一般，6级的草药果然就是不一般！

　　掏出药铲，小心翼翼的在岩石上铲了一下，要把这株青麟草连根采集，可惜药铲在岩石上沙沙的划拉了许久，却丝毫不动，根本就铲不破岩石，这黑色岩石异常的坚硬啊！

　　怒了，拔出青城剑，奋力刺透了岩层，然后再用药铲采集——

　　“叮！”

　　系统提示：你采集获得了【青麟草】×2，采药术技能熟练度+5，由于你是第一个采集获得青麟草的玩家，获得奖励魅力值+1！

　　……

　　不错，还拿到了1点魅力值……

　　继续寻找，在一块块黑色的岩石上寻找凸起的部分，顺便杀一杀火焰猫灵，不多一会，包裹里已然出现了近100份青麟草了，人也在这里混迹了两个多小时，心里隐隐预感到危险即将来临，西楚霸王他们绝不会善罢甘休的。

　　擎着青城剑，扫了扫洞底中心位置的N多火焰猫灵，经验虽然丰厚，但太难杀了，特别是火焰扇舞技能，一旦烧到就是上千的气血损失，伤不起，不过我也摸索到，这种火焰猫灵对于我的缚兽锁非常敏感，存在着一种仇恨捕捉的维系，也就意味着我的缚兽锁从何地出现，附近的猫灵都会锁定缚兽锁为攻击目标，而且通常都是大招，直接火焰扇舞来伺候。

　　站在最后一块黑色岩石旁，小心翼翼的扒拉着一株青麟草。

　　采集完毕，寻找还有没有新的青麟草，却发现在青麟渊的最深处，一块巨大的石壁上雕刻着一头巨兽的模样，犹如图腾一般，嗯，这里之所以叫青麟渊，应该与这块岩石上雕刻着的巨兽有关吧？这头巨兽，看起来也形似麒麟，没跑儿了！

　　唏嘘了一会，考虑要不要等一会，看看有没有新的青麟草会刷新，毕竟100株青麟草最多炼制30份青麟丹，根本不够用，卖钱也卖不到几个钱的。

　　无聊之际，刷新一下好友列表，发现宋寒、老K等人都已经30级，这群货果然无比勤奋迅猛，3天内冲到30级无压力了！

　　给宋寒发了条消息：“小狼，情况怎么样？”

　　宋寒回复：“一切进展无比良好，逍遥哥，我们找到了一个悬壶者大叔，是个做鞋帽生意的浙江商人，最近很闲，上线时间很多，33级悬壶者，我们这几天冲级别就都靠他的治疗了。”

　　“嗯，很好，有什么人家需要的装备不要吝啬，拉拢好，我们斩龙要壮大不能只靠咱们四个人，远远不够。”

　　“我懂的，哈哈放心吧，有狐狸在，这种人才不可能让他逃掉的。”

　　“嗯，好的，你们还在打钱？情况怎么样？”

　　“呃……近5小时了，一共收入了34金币，折合340RMB，换算一下，等于我和狐狸、老K三个人每天可以游戏打钱110RMB了，基本上点卡钱和饭钱是出来了……不过不着急，等我们等级高了就去打更高级的怪物，银币出的更多，一天打100金绝对不是问题。”

　　我不由一笑：“但是你也要想到啊……金币是不断贬值的，但是怪物爆出数却不会改变，所以打钱不是长久之计，那是低级工作室专营的事情，你们快点冲到40级，我们就去接玩家悬赏任务来完成任务，帮人做任务、杀BOSS，什么赚钱就做什么，先保证工作室正常盈利再说！”

　　“嗯，我知道了，对了逍遥哥，今晚凌晨3点钟要系统维护，维护到明天中午12点，9个小时不能上线，我和老K他们商量了，就睡他个11小时，不然太累了。”

　　“好，保持好睡眠，我也睡11小时……”

　　“哈哈，那就这样吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　闲着没事，我开始诱引中心区域的火焰猫灵，一个个的抓过来杀，反正经验挺丰厚的，2小时不到就让我涨了31%的经验值，把这里的火焰猫灵杀光了我是妥妥的能升到47级了，重回八荒城等级天榜前十不是问题。

　　一边杀猫灵，一边打开官方论坛，却见一个火热的帖子正是关于我的——

　　【视频】逍遥自在于青麟谷遭到雄霸风云玩家追杀，视频画面现场直播！

　　点开一看，正是我从树冠上纵身而下袭杀对方风精灵玩家的那一段，一个人单挑22人，最后杀得对方不得不退，可谓威武，玩家回复量数千，看起来我在八荒城的人气果然还是不差的——

　　【1楼（玩家上将李牧）】：咳咳，逍遥自在兄弟V5，干掉雄霸风云的那群SX吧！

　　【2楼（玩家半城）】：1V22本来就是奇迹，居然还赢了，这世道变了，雄霸风云的那群蠢货该有多蠢啊，就这种程度还想晋入中国区十大公会？做梦的吧……

　　【3楼（玩家燕赵无双）】：2楼的朋友，并非你想的那样，不是雄霸风云太弱，而是逍遥自在太聪明，知道优先击杀，知道隐藏自己的坐标来伏击，树上杀人这一手玩得很漂亮，而且逍遥自在的装备不差，曾经是悬壶者，保留了一个命疗术，宠物更是远远超过对手，并且领悟了连招，据说是S级的，综合这些因素，他击败对方22人也就合理多了。

　　【4楼（玩家苍瞳）】：李逍遥这魂淡挺V5……

　　【5楼（玩家苍月）】：爱死他了……

　　【6楼（德玛西亚）】：第一悬壶者确实挺让人意外，逍遥自在这家伙总能干出让人意想不到的事情，哈哈，笑看雄霸风云怎么收场，还要继续追杀吗？小心全行会都葬身在青麟谷里啊，那就真的丢人丢到姥姥家了！

　　【7楼（寒碑颂）】：操！好强力，难以想象逍遥自在居然跟我一样同为八荒城的玩家，这么强的家伙，真可怕……不知道他跟剑锋寒，到底谁强一些？

　　【8楼（疯子）】：LS长点心吧！逍遥自在再强也不会是剑锋寒的对手，别忘了……剑锋寒手里拿着全服务器目前最强的紫霖器天策剑，逍遥自在连剑锋寒的一个连击都未必能接得住！

　　……

　　论坛上总是风云多变，我继续保持淡定，连一个回复都不舍得给。

　　随后又看看官方资料，赫然发现新的资料片，今晚更新的就是这个资料片，名叫“战乱群雄：CBN天命战网排名正式开启”！

　　点开一看内容，傻眼了——

　　CBN（China-destiny　Battle.net）天命战网排名：全称为“中国天命战网排行榜”，将会是评价玩家实力的最科学依据！

　　……

　　我靠，就这么一句，然后就没了，坑爹呢？！

　　无语，打开好友列表，正想着找谁闹闹磕，忽然滴一声，来自林婉儿的通话请求，马上接通，美女大小姐清甜的声音传来——

　　“HI，李逍遥你看到新的游戏版本了没有？别光顾着跟人PK了……”

　　我点头：“嗯，看到了，但是没看懂。”

　　林婉儿轻笑：“总之，明天上线时查询一下自己的排名就知道了，我从小道消息得知，这个CBN战网排名是依据玩家在各个游戏里的PVP战绩来排名的，所以咯，你这个热衷PK的奇葩说不定排名会很高，每次与玩家的对战都会被系统自动记录的，嘻嘻，以后行会挖人不会全部看等级榜，而是依靠CBN战网排名来挖人了……”

　　我笑笑：“原来如此，我懂了，不过目测问剑、剑锋寒这些人的排名会更高……”

　　林婉儿无语：“别跟他们比，这些都是宗师级的高手，你这种……就跟西楚霸王比比就好了，这样略显优越……”

　　我哈哈一笑：“大小姐，你太没爱了……”

　　“没你个头……”通话界面里，林婉儿梨涡浅笑，娇嗔间风华绝代。

　　……

　　“刷！”

　　猛然间，上方传来了动静，我立刻仰起头，发现几根青藤在摇曳着，忍不住心中一沉，低声道：“婉儿，不聊了，我有点急事！”

　　林婉儿冰雪聪明，叮嘱了一句：“切记小心，别再挂了！”

　　“嗯！”


第111章 一骑千军

　　仰望天空，细雨飘零，窸窸窣窣的声音中，一个个身影从藤蔓上攀爬而下，均是雄霸风云的人，大约十几个人之多，并且清一色都是40+级的二转玩家，否则恐怕也没有能力来到这里，一群人一边缓缓向下滑动，一边传来声音：“逍遥自在真的在这个深不见底的深渊下方？我们摔死了那么多人了，他要是不在下面……”

　　话音未落，忽然左边天空传来“嘭”一声闷响，那是一个刺客失足摔下，直接撞击在岩壁上，数百米的高度撞击得气血全无，身在空中就已经化为零星光华，尸体直接飞到深渊外复活去了，看来青麟渊确实属于高阶地图，在这种地图里玩家一旦挂掉，尸体不会保存在本地图，而会随即出现在外面的地图里。

　　……

　　接二连三，不断有人坠入深渊而亡！

　　“刷刷刷……”

　　我擎着青城剑，目瞪口呆的看着上方，任凭细雨飘落在脸上，这种感觉就像是看流星雨一样，只不过每一个陨石都是由玩家阵亡而产生的。

　　空中，隐隐传来了一个熟悉的声音：“MD，风精灵呢？我们带来了那么多的风精灵种族玩家，都哪儿去了，让他们飞进来侦察！”

　　另一个声音响起：“不行，老大，在青麟渊的空中有一种猎鹰系怪物，只要风精灵飞起来就会受到攻击，已经挂掉20+个风精灵了！”

　　“操，第一批团队，下去侦察一下！”

　　“好！”

　　……

　　人影越来越近，我看清了，一共三个人一起滑落，一个41级野蛮人苦行僧，一个40级人类灵术师，还有一个42级的亡灵剑士，其中灵术师和亡灵剑士负责攻击，那苦行僧则是明显的肉盾来吸引我的火力，这次都没有派悬壶者来，似乎刘英也意识到我会第一时间击杀悬壶者。

　　右手紧握着青城剑，我深吸一口气，来了，趁着赦免卡片还在时间内，继续主动攻击，不能坐等被动，那样会死得很惨，既然刘英如此执着的对我赶尽杀绝，那今天就让雄霸风云公会在这里栽个大跟头好了，就算是拼尽一切我也要捍卫单身玩家的尊严！

　　来了！

　　空中，一道人影落下，那是40级的灵术师，拿他开刀！

　　银锁战靴踏着湿润的草地决然冲了过去，在灵术师尚未落地之际就已经挥出长剑，金色六芒星闪烁，LV-5的4次连击一个不落的全部砍劈在对方的聚灵盾上，这灵术师不是一线玩家，在吃了3次攻击的时候就已经盾破了，连击第四次攻击加上一次普通攻击直接结果生命！

　　“457！”

　　“798！”

　　灵术师身体下坠的过程中缓缓化为零星光芒，一双眼睛瞪着我，在临死之前大喝道：“糟了，他在下方伏击我们！”

　　“嗡！”

　　另一个身影在十几米外向下坠落，是那个手握重剑、表情狰狞的亡灵剑士，尚未落地之际，我伸手一挥，啵啵小奶嘴就冲了过去，尾部螯刺带着金色六芒星，连击+突刺伺候，必须利用小奶嘴来牵制住这个主DPS，不然接下来就不太好打了！

　　亡灵剑士桀桀的一笑：“老五，他果然优先杀我了，你落地后给他上放下屠刀，没了10%的攻击力，逍遥自在就是一头没有牙齿的老虎，不足为惧，这个蜜蜂交给我好了！”

　　“叮”一声尖鸣，剑士尚未落地手里重剑就开始绽放光泽了，这是要用连击杀掉小奶嘴吗？！

　　另一个方向，一个巨大的身影坠落，是那个野蛮人苦行僧，手里提着钢刀，嗷嗷吼着落下：“我来了，弄死逍遥自在这孙子！”

　　……

　　“啪！”

　　银锁战靴踏着草地，溅飞一串水珠，我决然冲向了苦行僧的方向，同时双线操作，拉扯小奶嘴猛然后退，顿时“刷刷刷”三个华丽的MISS字眼飞起，那亡灵剑士的眼睛都快要绿了：“干，这宠物速度好快！”

　　“嘭……”

　　脚下一道气芒波荡开来，尚未接近我就已经发动连招，那苦行僧巨大的身体凌空落下，没着地就挨了连续三击，直刺、横扫、劈斩，自我调整角度，连续三次攻击，竟然就那么让苦行僧的身体一次次的被杀得抛向空中，完全没有还手之力，甚至连平衡都无法保证！

　　“310！”

　　“297！”

　　“334！”

　　连招第四击，体内涌入一股雄浑之力，大力向前撞击！

　　“嘭！”

　　苦行僧的身体第四次被激荡飞向空中，巨大的撞击力下，苦行僧哀嚎一声，又掉了400+的气血，手中提着钢刀，脸色铁青的看向我，怒吼道：“不妙了老三，我身体失衡，要被他秒杀在空中了！”

　　一骑当千只有1.2秒时间，这苦行僧的话根本就没有说完，青城剑挟带着森寒的风刃气息，大力劈出，凌空打皮球一样的劈出了巽风斩！

　　“1089！”

　　苦行僧一声惨嚎，最后的气血也被打掉了，整个人“嗖”一声飞出，撞击在石壁上，一次弹射之后落地，尚未接触地面，身体就已经化为一道道星芒飞散！

　　完美击杀！

　　……

　　转身，一个命疗术丢给了小奶嘴，我擎剑贴地冲向了亡灵剑士，他则带着一个小魔怪，那宠物正在释放火焰，同时亡灵剑士掏出一个血瓶灌下，+600的情况下，气血猛涨了40%左右，嗯，这货生命值上限是1500左右，不高！

　　“不妙！”

　　目光一瞄到我，剑士就浑身一颤，急忙提剑向后退。

　　我不禁暗笑，双线操作小奶嘴拦截，一次突刺就让剑士的去路被截断了，他一怒之下，提剑砍向了小奶嘴，但小奶嘴飞快的向后退，再度MISS了一次攻击，小奶嘴后退，我前进，青城剑“铿”一声掠过了剑士的胸甲，他眼中带着惊愕，显然无法相信这是真的。

　　再补上一剑，击杀完毕！

　　看着剑士化为零星光芒飞散，我平静的弯腰捡起了一个青铜器铠甲护腕，三个人爆出了一个装备，这个算是正常的，同时心底暗暗计较，林婉儿上次传给我的12种人宠分离操作战术确实非常精华，在实战中尝试一下，非常犀利，杀菜鸟是绰绰有余了。

　　……

　　满血杀掉了三个人，我继续提剑守在深渊之中，抬头看去，一个个身影都团在绿藤上，人数似乎又增多了，至少超过50人，这些都是雄霸风云的精锐玩家，为了追杀我一个区区的龙域守陵人，刘英可谓是兴师动众了，可惜在青麟渊这种BT无比的地图里，他们人多反而没有什么优势。

　　“操！三个人的侦察团队被灭了……”空中，传来一个声音。

　　我暗暗发笑，这些人似乎并不了解这张地图，他们距离谷底大约50码，却在迷雾、雨幕中看不到下方的真切情况，但是我仰头却能朦胧的看到他们的声音，并且往下的风带来他们的声音，我说话他们却未必能听见了。

　　刘英的声音显得很震怒：“这是什么情况，瞬间击杀了我们三个人？其中还包括一个41级的铁板苦行僧？”

　　另一个声音道：“老大，逍遥自在的攻击力太高了，论坛上传闻，他的实际攻击力1400+，仅次于手握天策剑的剑锋寒，这样的对手……我们的苦行僧只有1100的防御力，挡不住是很正常的，而且逍遥自在的那个宠物太强悍了！”

　　刘英怒道：“让他们快点复活过来！”

　　“不能了老大，他们阵亡之后会被随机复活在外面的青麟谷里，距离这里至少30分钟行程，并且沿途都是高阶怪物，过来就是送死，我建议让他们回城……”

　　刘英声音颤抖：“难道……难道我们就这样放弃了吗？别忘了，我们这里还有60+人，各个职业都很齐全，还干不掉一个区区李逍遥？！”

　　一个女性声音响起，应该是烟锁风云，她说：“亲爱的，我建议，现在还有的60+人一起下去，全部落地，开始逐杀李逍遥同学，嘻嘻，给他来个天女散花，这不是很好嘛？！”

　　刘英马上笑了：“嗯，还是心肝儿说得有道理……所有人听我命令，10秒钟后一起松开树藤，跟我一起落到谷底，宰掉李逍遥那浑蛋！”

　　“是，老大！”

　　……

　　我仰望空中，眉头紧锁，同时也开始读秒，10秒钟么？来吧，来多少我就杀多少，并且……

　　目光一看远处，一个个火焰猫灵还盘踞在青麟谷的中心，上面就是一条条垂下来的树藤，不禁嘴角一扬就笑了，似乎这次杀人，我都算不上是主力，真正的主力是这些土著火焰猫灵，我了不起也就算是个助攻而已！

　　紧握着青城剑，就算是现实中面对这种阵仗我也能保持平静，但是游戏里不一样，脑域开发的游戏始终是我的一个软肋，到底还是有些紧张，也好，小学时黑板上方都贴着“紧张、团结、认真”的字报，这个态度才算好！

　　……

　　“刷刷刷！”

　　果然是天女散花，一个个人影落下，数十人落在火焰猫灵的人群中，另外还有七八人正好就落向我的方向，春雨中，一个美丽的脸庞猛然掠近，非常熟悉，正是在中文系的教室里嘲讽过我的十大校花之一的烟锁风月——徐月！

　　身体微微一屈，手中青城剑微微颤抖，剑刃周围流淌着森寒的气流，寒冰烈来了！

　　……

　　“啊！！”

　　徐月的脸蛋瞬间一片煞白，伸手拔出腰间匕首：“不妙！”


第112章 天时地利

　　“啊！”

　　徐月一声惊呼，急忙将两柄匕首横在胸前，以此居高临下的来格挡我的这次攻击，双匕尽处，皮甲下一双雪峰赫然眼前，这个邪恶的角度让我——眼睛红红的暴走了！

　　银锁战靴猛踏地面，整个人跃起近两米，被护腿包裹着的膝盖抬起，“嘭”一声撞开烟锁风月的招架，青城剑毫不留情的落在她的肩膀上！

　　“噗！”

　　“1107！”

　　直接秒杀了，烟锁风月一双美目瞪圆的看着我，似乎根本无法相信自己会在第一时间被杀。

　　……

　　“啪……”

　　轻轻落地，倒提着长剑就冲向了另一个灵术师，连击技能挥出，“嘭嘭嘭”的轰击在他的聚灵盾上，在盾破的那一刻，小奶嘴补刀，一个突刺就秒杀了！

　　“洪……”

　　身后传来灼热的气息，那是狂战士的火斧+迅火之炎攻击效果！

　　双足发力，顿时银锁战靴深深陷入湿润的草地里，也让我硬生生的止住身形，就那么眼睁睁的看着狂战士的斧头从我头顶上挥出，迅火之炎没有瞄准到我，MISS字眼飞起，同时我的肩甲重重撞击在这个狂战士的腹部！

　　气芒推开野草，在我脚下形成了一个小小的冲击波，连招爆发，五连击轰然而出，节奏紧密的打击声中，狂战士嗷嗷哀嚎一声，身体化为零星光芒，挂了。

　　瞬杀三人，同时我的肩膀上一阵剧痛，戳满了箭矢，三个弓箭手已然一起瞄准了我，这些才是真正的威胁力量！

　　抬手一个命疗术给自己恢复750气血，同时命令小奶嘴杀出去，锁定其中的一个弓箭手，以小奶嘴的速度和攻击力，追杀掉他不成问题，我自己则提着青城剑冲向了另一个弓箭手！

　　“嘿，想杀老子？”

　　弓箭手嘴角带着轻蔑笑意，纵身而退，身侧两个剑士补位，还有三个灵术师也开始吟唱冰火咆哮的法术，他们也知道，我开启了疾速之后，移动速度飞快，寒风术、冰锥术等单体技能已经很难锁定我了。

　　……

　　双臂张开，我冒着刀枪剑戟的攻击向前突刺，在气血不断减少的同时也渐渐接近那弓箭手，同时密切注意着另外两个弓箭手的动向！

　　“刷！”

　　七星箭来了，一旦被眩晕就死定！

　　战靴方向一转，直接变个方向，身后飞起一个MISS，青城剑已然飘向了另外一个43级的灵术师，来了，连击！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续四次撼动，灵术师的聚灵盾韧性顿时见底了，破碎的瞬间，我送出了一次普通攻击！

　　“887！”

　　靠，居然没有杀掉？！这灵术师是朵奇葩，肯定加体力了，不然总气血不会超过800点的！

　　“奶我！”

　　灵术师怒吼着，可惜，身后传来了几个声音——

　　“操，奶你妹啊，我们被火焰猫灵追杀呢！”

　　“自己保重哈，猫灵已经秒杀几个剑士了，挡不住！”

　　“盟主，我们快要挡不住了！”

　　……

　　“噗”，轻轻一剑，我补刀杀掉了这个残血的灵术师，600点的血瓶根本无法满足他了，短时间内无法重新开启聚灵盾，这就注定了他的悲剧了。

　　远处，西楚霸王刘英挥剑怒劈一头火焰猫灵，一边大声吼着：“不要慌乱，向我这里聚拢，一个个的点杀猫灵，保护好我们的悬壶者，杀掉3-4个猫灵就能清出一片安全区域来，先不要着急杀逍遥自在，弓箭手、法师把他逼退！”

　　“刷刷刷……”

　　冰火咆哮连续降临，我的气血转眼见底，只能后退，一边后退一边来个命疗术，吃个血瓶，心底暗暗有些发寒。

　　情况不太好，刘英虽然对我恨之入骨，恨不得一口吃了我，但是他本身指挥能力还是很值得肯定的，这时候还能保持冷静，这十分难得。

　　面对着这么冷静的一个指挥者，假如我不能第一时间杀掉他，那就难办了！

　　40码外，4个灵术师、7个弓箭手和5个火枪手对我怒目而视，随时点杀，这让我心有余悸，不能硬冲，否则就挂了！

　　提剑后退，我静静的站在青麟渊的一角，平静等待事态的发展，就那么远远的看着。

　　……

　　伴随着哀嚎声，一头头火焰猫灵被杀，杀掉5头猫灵之后，一小片真空地带出现，雄霸风云的人基本上站住脚了，经过一连串的混乱之后，减员严重，只有37人还站在场内，刚才几分钟内至少挂了30+人，这损失诚然是不小的。

　　西楚霸王的脸色非常难看，提着剑刃继续杀猫灵，一边瞥了我一眼，低声道：“那小子……不会是回城卷逃跑吧？！”

　　小猪快跑提着火枪：“不至于，我们跟逍遥自在交锋那么多次，他虽势单力薄，但你见他何时后退过半步？”

　　西楚霸王一咬牙，没有说话。

　　小猪快跑身边，一个悬壶者MM看着我，眼睛里满是不解：“我们……我们为什么一定要跟逍遥自在拼杀呢？我觉得……他看起来也不像是坏人，而且一个人练级，那么孤独的一个人，我们风云要是能把他拉拢进公会，那样多好啊……”

　　西楚霸王冷笑：“小妹你想多了，李逍遥手段狠辣得很，没有你想象中那么好！”

　　悬壶者MM眨了眨眼睛：“我们300+人进入青麟谷，就是为了围杀他，难道这手段就不狠辣了吗？”

　　西楚霸王一愣，又沉默了。

　　小猪快跑提着火枪：“咳咳，小妹不要吐槽了，自古有云——吐槽者死……”

　　悬壶者MM吐吐舌头：“好啦，我不管这些事，我只负责加血，不过要是我被逍遥自在杀死，我的损失盟主要负责哟……”

　　刘英嘿嘿一笑：“放心，这是必然的！”

　　……

　　十几分钟后，清理完毕，几十个火焰猫灵倒地，也让刘英杀出了一条直通我方向的道路，提着一柄明晃晃的阔剑，他微微笑道：“李逍遥，现在我们可以直接对话了吗？！嘿嘿，准备受死吧！”

　　我默默的站在那里，嘴角一扬：“你妹……”

　　小猪快跑等人险些石化了：“这货，真淡定……”

　　……

　　“弓箭手用七星箭、灵术师冰火咆哮锁定、火枪手炮击，近战的剑士、骑士、刺客都给我乖乖的站着，等着远程向前推进！”

　　刘英嘴角带着狞笑：“今天，老子要让李逍遥这小子见识一下什么叫无损点杀！”

　　我目光一扫，对方还有24人的远程，诚然，这样肯定能无损点杀我了，但是……怎么可能就这么让他们杀掉，我心中有猛虎，细闻蔷薇，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人……（都什么乱七八糟的！）

　　拎着青城剑，我沿着青麟渊的一角移动，绕开刘英等人，同时注意着火焰猫灵与我们双方势力的对称角度，心底慢慢计算着。

　　“这小子要干什么？”小猪快跑皱眉道。

　　刘英吃亏吃多了也学会了谨慎：“都小心点，远程随时报告距离，准备点杀！”

　　一群远程纷纷点头。

　　……

　　足足近3分钟，我微微转身看向了雄霸风云的一群人，在我们之中，一共17个火焰猫灵，嗯，火力应该足够了。

　　心里打定主意，准备开始了，主动出击者生，坐守此地者死！

　　剑锋一荡，5级不攻，+5%防御力，同时脚底轻踏地面，一道道风系魔法升起，5级疾速技能，提升5%移速和10%攻速，持续15秒钟！

　　小猪快跑远远看着，猛然瞳孔一收，低喝道：“不妙，那小子用疾速了，有变化！”

　　小猪快跑声音未落，我已然提剑冲了出去！

　　啵啵小奶嘴就趴在我的肩膀上，没有主动出击，而我则擎剑在火焰猫灵的怪物群中连续折线走位，避开攻击的同时，也将17个火焰猫灵的仇恨值一个不落的吸引了过来。

　　……

　　“这家伙疯了吗？”刘英大惊，大声命令：“都小心，保持谨慎，一旦有机会就点杀掉他！”

　　“沙沙……”

　　银锁战靴掠过草地，我带着一群疾奔如飞的火焰猫灵杀了过来，嘴角带着一丝笑意。

　　“不妙！”小猪快跑大惊。

　　……

　　灼热的感觉传来，一群灵术师的冰火咆哮已经锁定了我，脚下不断绽放着光芒，气血暴跌，同时弓箭手的三重箭、七星箭等技能也不断在身后拖曳出一个个的MISS，我的移动速度太快，他们很难锁定。

　　火焰猫灵喵喵叫的跟着我杀来，就在即将逼近雄霸风云人群的时候，我猛然收了青城剑，徒手一击冲向了小奶嘴！

　　“啪！”

　　“354！”

　　小奶嘴呜呜的叫了声，而我身上的仇恨值则全部转移向了雄霸风云一群人！

　　“喵喵喵……”

　　小猫们的叫声如此悦耳！

　　身体一沉，我看准角度，猛然一拳轰落在地！

　　“啪！”

　　一截铁锁破土而出，穿透了对方的一个弓箭手，同时这也引来了弥天大祸，17只猫灵几乎同时对缚兽锁产生了仇恨值，喵喵叫着发动技能攻击——火焰扇舞！！

　　……

　　惨叫声连成一片，青麟渊的一角几乎成为一片火海！

　　无数白光飞起，24个远程瞬间被杀光，就剩下一个站得比较靠前的小猪快跑，17个火焰扇舞冲击波在人群中肆虐良久才消散，一地的装备，另外，还有大量的近战系、辅助系玩家被杀，火焰扇舞的攻击范围实在太大，简直就是一场劫难！

　　刘英脸色死灰，看看身边，可用之人还有4个，小猪快跑、一个剑士，还有一个悬壶者MM……

　　……

　　“完了……”

　　刘英颓然低垂着长剑，眼睛里浓浓恨意的看向我：“李逍遥，算你狠！”


第113章 青麒麟

　　“沙沙沙……”

　　银锁战靴疾速踩着草地后退，我身上一个仇恨值都没有，就更加不必要跟着刘英等人一起去送死了，趁着疾速的效果还在，远遁近百米，静静的等待着刘英等人被追杀。

　　……

　　“啊……”

　　悬壶者MM一声惨哼，倒在了猫灵的利爪下，这猫灵的物理攻击连我都受不了，就更加别提那娇嫩水滴的悬壶者MM了……

　　辣手摧花之后，火焰猫灵喵喵叫着，杀向了另一个剑士，配合另外几个的攻击，啪啪的拍死。

　　刘英提着阔剑，带着小猪快跑一起逃命，并且还开了疾速，这么一来小猪快跑就跟不上了，身后一热，身体被火焰扇舞技能吞噬！

　　“老大，有机会就回城！”小猪快跑在挂掉之前喊了一声。

　　刘英带着两个猫灵逃命，脸都紫了，带了300+人的精锐团队来青麟谷，但是最终的结果居然是一个不剩的全部挂掉，这是刘英绝对接受不了的。

　　……

　　“刷！”

　　命疗术给自己加个血，满了，带着小奶嘴就冲了过去，青城剑晃动，带着寒冰烈的光泽，迎着西楚霸王的方向，嘴角一扬笑道：“风云盟主，我来送你一程好了！”

　　“你！”

　　西楚霸王脸色紫透了，挥舞阔剑大喝一声：“跟你拼了！”

　　连击！

　　我挺胸而上，直接让他攻击，肩甲上一道道火星，一连串4个伤害数字飞起——

　　“211！”

　　“197！”

　　“189！”

　　“207！”

　　……

　　总伤害没有超过我的50%生命值，刘英脸色煞白，完全相信了我的防御超高的传闻。

　　青城剑一抖，寒冰烈爆发出来！

　　“774！”

　　西楚霸王浑身一颤，气血猛掉了近50%，我低喝一声，蓄气0.2秒，巽风斩成功送出！

　　“819！”

　　小奶嘴一次袭击，击杀！

　　……

　　“刷”一道白光飞起，同时有东西掉落，那是一堆药水，其中还有一柄明晃晃的长剑，正是刘英的佩剑，NND，把雄霸风云公会盟主的武器爆出来了，这次爽了！

　　顺手捡起了长剑丢进包裹，迎面就是两个火焰猫灵杀来，闪人！

　　缚兽锁捆缚一个，然后专心杀一个，轻松解决掉两个火焰猫灵，随后也不着急，慢慢的清理进去，把雄霸风云公会玩家挂掉爆出来的装备全部收拾起来，一共11件装备，就连一壶壶的箭矢都捡起来了，颗粒归仓，回城还能卖几个银币呢，而且这些装备其中不乏青铜器、白银器，这群人简直就是来送礼的，实在是太客气了……

　　取出包裹里的长剑，这是刘英特赠的——

　　【火薪剑】（白银器）

　　攻击：185-280

　　力量：+29

　　体力：+24

　　附加：提升使用者2%的攻击力

　　需要等级：40

　　……

　　这个着实好，属性直追我的青城剑，查询一下，排行在兵器榜的第19位，虽然是白银器，但贵在使用等级高，胜过了不少黄金器，并且我的青城剑已经在兵器榜上掉到第7位了，前2-6位被高等级的黄金器武器给占据了。

　　这把火薪剑不知道花了刘英多少钱，这样也好，拿去卖钱，畅快！

　　看看时间，晚上11点多了，但是林婉儿、东城月依旧没有什么要下线的动静，看来游戏里又遇到事情了，夜宵大事一再延迟，这两妞实在是太不靠谱了！

　　摸摸肚子，挺饿了，再看看等级，杀了N多猫灵之后46级74%了，继续努力一把，争取升到47级再下线吧！

　　一个多小时，清理掉了剩下的一大群火焰猫灵，46级95%，依旧没有能够升级，等级升高了之后无法突飞猛进了。

　　……

　　包裹里已经满满的都是战利品了，围绕青麟渊的边缘走了一圈，还是没有刷新出新的青麟草来，心里怅然若失，站在那块亮晶晶的石壁前方，仰头看那麒麟的浮雕，栩栩若生，看来今天的征程就只能止步于此了。

　　“吼吼……”

　　耳边，忽然有些错觉，仿佛在千里之外传来的声音，我皱了皱眉头，仔细聆听了一会，确实有声音，再看眼前，不会是这浮雕在叫吧？

　　不对，不能够，这不科学！

　　伸出左手，我轻轻触碰着浮雕上的光泽，嗯？这手感……怎么湿漉漉的，并且还感觉到，这浮雕里似乎有生命……靠，这不算真的！

　　正在我凌乱之际，忽然“啪嗒”一声，一块碎岩落在我的鼻子上，抬头看看，不对……浮雕在剥落吗？肯定不是，这是我的打开方式不对！

　　“啪！”

　　又一块岩石砸在脑门上，操，真的在剥落！

　　再抬头，整个青麟渊都在颤抖着，NND，这一整片山岩都在剥落着，并且岩石里的那副巨大浮雕也在缓缓动摇着，吼声不绝！

　　操，这浮雕是真的兽类镶嵌在里面，这不是什么图腾，就算是，也是一具活体图腾！

　　“叮！”

　　系统提示：你触发了【青麒麟】的封印解除！

　　……

　　“沙沙沙……”

　　连退近200米，我远远的看着，紧握着青城剑，终于，BOSS出来了！这青麟谷、青麟渊的地图那么深邃，没有理由没有BOSS的，并且，这BOSS没有理由是我能单挑得掉的……完了，要掉级了！

　　深渊颤抖着，大地仿佛在哀嚎，在迎接着一个远古异兽的降临！

　　山岩不断剥落，终于猛然坍塌下来，废墟之中，一个庞然大物出现了，果真是一头麒麟兽，一身青色的鳞甲，双目狰狞的看着我，头上有角，这可不是什么吉祥物，在天命中，这是要人性命的BOSS，绝不是被供奉的那一头！

　　“吼吼吼……”

　　青麒麟怒吼着，王者之威透体而出，双足踏着大地，缓缓的走向我，因为我是这深渊里唯一能让它看到的活物了！

　　青城剑微微颤抖着，说不怕那是假的，其实现在回城还是可以的，但是不甘心，就算是死，也要尝试一下！

　　伴随着青麒麟的缓缓接近，我的系统界面也自动获取了青麒麟的少量数据——

　　【青麒麟】（紫霖级BOSS）

　　等级：55

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：青麒麟，上古异兽之一，传说麒麟是天地间灵气的结晶，这种异兽从上古时代生存至今，这头青麒麟在远古时代肆虐横行，被仙人点化封禁，如今再度破壳而出，注定要带来一场腥风血雨，据说，杀死青麒麟的人，可以获得神灵庇佑，更有很大机会获得青麒麟携带的神兵利器

　　……

　　一看到神兵利器，我就想流口水，但是一抬头看到青麒麟狰狞的眼神，我就想回城，整个人纠结的站在那里，走也不是，杀也不是。

　　握剑的手掌猛然一收，操，杀！不就是死一次嘛，又不是没死过，而且死过很多次！！

　　青麒麟55级，紫霖阶，比我高了9级，压力远远要小于当初杀长风将军，但是当时我身后N多悬壶者加血，现在只能自己给自己加，这就难打了。

　　环视四周，也没有什么较高的遮蔽地形，NND，那就硬拼吧，试一试，死了就不回来了，反正包裹里已经有了不少青麟草了，好歹第一批30份青麟丹出自我手，原始青史留名。

　　……

　　“吼吼……”

　　青麒麟咆哮着，仇恨值完全被我吸引，四蹄蹬踏就冲了过来，速度极快，可以比拟我开启疾速时的移动速度！

　　抢先动手！

　　心中一动，青城剑已然泛起凛冽气劲，寒冰烈冲着青麒麟就突刺了过去！

　　“噗！”

　　“598！”

　　MB防御好高……

　　带着寒冰烈的减速效果，青麒麟扬起了前蹄，幻化为爪，对着我就是一下，攻击电光火石间完成，胸前撕裂般的疼痛，爆出907点伤害，甚至我怀疑肋骨是不是已经断裂光了，并且胸甲处也出现了一道巨大裂痕，不妙，这BOSS有击碎装备的效果！一旦耐久低于1%，曙光胸甲的防御力加成将会消失，那还打个毛啊！

　　“刷！”

　　“+750！”

　　抬手给自己一个命疗术，命令小奶嘴攻击，提剑绕行到青麒麟的身侧，脚下气芒波荡，来了，一骑当千！

　　噼噼啪啪的揍完五次，总伤害1200+，还算是可以了，但是青麒麟回身就是一次啃噬攻击，顿时手臂上一阵剧痛，掉了800+气血，这样的损血速度，我的命疗术已然是肯定加不上了！NND，怎么办，完蛋了！

　　一筹莫展之时，青麒麟解围，舞动利爪，直接就是一次扫击！

　　“嘭！”

　　身体如断线风筝般的飞了出去，猛然撞击在石壁上，又掉了700+气血，总气血快要见底了，但是飞出去十几米，却为我争取到不少的时间，翻身而起，提着青城剑，一个命疗术外加一个4级血瓶，1150点气血恢复，勉强算是还能一战！

　　拖着剑向后跑，抬手一个缚兽锁！

　　“嘭！”

　　命中成功，锁定BOSS长达2.1秒，但是这有毛用！

　　拖到了命疗术第二次6秒CD，急忙治疗，差不多就满血了，然而青麒麟已然再次来到我面前，扬起前蹄，幻化为爪，那狰狞的眼神似乎在嘲笑我一般——蝼蚁，去屎吧！

　　……

　　“嘭！”

　　“1884！”

　　一次致命一击伤害，我身体飞扬在空中，痛彻心扉，果然，这个BOSS根本就无法力敌！


第114章 神兵出世

　　“嘭！”

　　身体在青麒麟的横扫下飞起数十米高，头部猛然撞击在石壁上，好在有烽火盔的保护，但是气血已然完全空了，只有不足100点。

　　雨幕中，回身一望，几根青藤晃悠在空中，不行了，这个BOSS没法打，放弃走人！

　　双足猛的在一块突起的山岩上全力蹬踏，顿时借力整个人纵身向斜上方跃起，这次判断得非常准确，整个人电光火石间像是皮球一样从山岩上弹射飞了出去！

　　张手，“啪”一声抓住了一根绿藤，我一身冷汗，看看自己的气血，只有44点，青麒麟的属性远远超越我，在没有足够多悬壶者治疗的情况下显然是没法打的。

　　“刷！”

　　“+750！”

　　急忙命疗术，等待血瓶的CD，同时将青城剑收入身后，抓着绿藤就往上攀爬了数米，在距离地面大约30米的位置停下，歇一会。

　　……

　　“吼吼……”

　　身下方，青麒麟一次次的跳起，怒吼着舞动利爪，爪风掠过空中，甚至让我的双腿感受到一阵阵的凉意，NND，惹不起我还躲不起吗？！

　　一想到要走，我就突然有些不甘心了，低头看看，BOSS的纵跃距离+攻击距离也就30码不到，似乎青麒麟根本奈何不了我，那么要是把我换成远程系玩家，就能无损点杀这个紫霖阶BOSS了？

　　心中一动，急忙打开包裹，目光一扫，包裹一角的一把长弓让我心中一颤，掠风者，37级白银器弓，攻击197-275，非常之高，而且还有几捆我捡取而来的钢箭，能够加25点伤害结果的高级箭矢，哈哈，机会来了！

　　心跳开始加快，激动不已，尝试一下吧！

　　身在空中，奋力的将绿藤打了个结，随即向上攀爬，将自己的双腿捆缚在那里，一松手整个人就倒挂在空中，双臂擎出掠风者长弓，箭壶也自然而然的出现在身后，虽然没有弓箭手那25%的弓系专精攻击力加成，但是我这1.0的力量成长还是能够提供足够的攻击力的，当然，我无法学会弓系技能，就只能平射了，而且准确度堪忧。

　　“嗖！”

　　一枚钢箭飞了出去，“啪”一声落在青麒麟的脑门上，溅射出一个不算太高的伤害数字——

　　“117！”

　　果然，用弓之后伤害力好低，而且这青麒麟的防御肯定很高，这场战斗注定要旷日持久了。

　　……

　　“吼吼……”

　　青麒麟一次次的怒吼着纵跃而起，利爪总是贴着我的脸颊划过，却无法对我造成任何的伤害，嘿嘿，这麒麟居然不会飞，这对于我来说绝对是天大的机会！不过，这是不是意味着法师、弓箭手、火枪手等职业都能利用这个BUG无损杀死BOSS呢？

　　下一刻，青麒麟低吼了一声告诉我答案，吼声中，它扬起脖颈，一团冰霜在其喉咙处蓄积着，下一刻，猛然爆发出一道冰锥，直接刺透了我的身体！

　　“1527！”

　　靠！难怪……我急忙命疗术加血，同时心底直发寒，紫霖阶BOSS的魔攻可比飞龙在天的魔攻要强横多了！

　　继续射，射死它！

　　15秒钟后，青麒麟又是一次冰锥攻击，很要命，千万不能出致命一击，否则我肯定就挂回去了！好在，神灵保佑，似乎青麒麟没有暴击属性……

　　这次真的确认了，这个BUG并不是谁都能刷得了，普通的远程哪儿经得起这样的杀伤力啊，弓箭手、火枪手肯定是被直接秒杀的，就算是二转灵术师，聚灵盾也未必能抵挡得住青麒麟的攻击，盾破人亡的可能性极大。

　　而我，凭借着厚厚的气血和恢复力，勉强一试，BOSS的远程攻击是15秒钟一次，一次造成1400-1600的伤害，而我的命疗术是6秒钟CD，刚好能够补足气血，并且必须持续使用命疗术，一刻都不能耽搁，这也造成了魔法值的困扰，一分钟500点魔法值消耗，幸好我包裹里还有不少靛海丹，这还是剑锋寒在上次攻略BOSS的时候送我的，嗯，刚好用得上！

　　……

　　一次次的射击，大约2秒一次输出，每次造成100+点伤害，一分钟3000+点伤害，而BOSS的总气血大约是10W左右，加上回血速度，最乐观的估计，嗯，60分钟内能杀完就算是不错了！

　　可惜，20分钟后我才发现我太乐观了，整整20分钟才打掉这青麒麟的21.5%气血，目测至少要90分钟才能杀死了。

　　不着急，有的是时间，慢慢杀！

　　转眼又是20分钟过去，终于，大小姐来信息了——

　　“HI，李逍遥，你还在忙吗？”

　　“嗯，婉儿忙完了？”

　　“嗯！”林婉儿微微一笑：“任务已经完成，我和东城月都49级，看你的等级……唔，46级了，不错哦，看起来刚才没有被雄霸风云的人追杀掉……”

　　我不禁失笑：“你就那么希望看到我被刘英干掉吗？”

　　林婉儿的头像露出一丝坏笑：“哪儿有，每次你被干掉，我都挺心疼啊……”

　　“靠，太假了吧？！”

　　“嘻嘻，果然骗不到你……”

　　林婉儿浅浅笑，又说：“那个，现在已经是凌晨1点了，我和东城好饿，又不想吃薯片泡面，怎么办？下线吧，我们出去吃点好吃的……”

　　我倍感歉意：“婉儿，现在不行！”

　　“为什么？”

　　“我在进行着一场心跳的战斗……”

　　“哦？什么战斗？！”

　　共享了一下视觉，顿时美女大小姐花容失色：“晕，55级紫霖阶BOSS青麒麟，李逍遥你好运气，一个人单刷BUG么？”

　　我点头：“嗯，差不多算是BUG吧，不过刷得好痛苦……”

　　“唔，小心冰霜攻击！”

　　“啪”一声，冰锥溅射得我一脸，林婉儿吃吃笑：“好惨好惨……”

　　我有些无奈：“所以你和东城等我一会吧，杀完BOSS我就下楼，怎么样？”

　　“嗯，行吧，那我和东城在凡书城摆会摊，你打完了BOSS跟我们联系好了，对了，你打算带我们吃点什么？”

　　我想了想：“这个时间段，校内也没有什么好吃的了，不过校外应该有不少大排档，我们去尝尝？”

　　“好好，你专心杀BOSS吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　跟林婉儿说了几句话，顿觉鼓舞，手中掠风者长弓被我拉成了满月，嗷嗷惨叫着，一道道利箭射落在青麒麟的脑门上，其实我是瞄准眼睛的，但总是无法锁定，没有办法，弓箭手系玩家拥有百步弓、鹰眼、弓术专精等技能来辅助提升命中与杀伤力，而我什么都没有，要不是这一身10点加力的属性，恐怕都破不掉青麒麟的防御。

　　时间一点一滴的过去，我身上一会一道冰锥，打得很痛，然而让我讶异的是青麒麟一次远程爆击都没有出过，这意味着什么？沉思之后，不得其解，莫非因为青麒麟是近战系伤害，所以使用出的灵术攻击是没有暴击率的吗？大概也只能这么解释了，与我的个人属性界面里也只有一个物理攻击爆率“2.1%”，确实是没有灵术致命一击率的。

　　抬头看看，我另一个担心就是雄霸风云还是不放弃对我的追杀，刘英对我恨意滔天，没有理由会放弃这次猎杀行动，但是在青麟渊里的一战已然让刘英心寒了，近70名二转玩家，直接被我利用火焰猫灵的特性来杀个遍，这种打击无比巨大，并且他也看到我使用赦免卡片，就算杀掉我也就1级的代价，实在不值得，所以，雄霸风云继续追杀与放弃追杀我，这几率大约是五五开的，我只期望他们别来，我正忙，没空招待他们。

　　一次次的被魔法洗礼，终于，近40分钟后，青麒麟发狂+暴走，却依旧无法打破我一手制造的BUG，只能坐等一死了。

　　“刷！”

　　掠风者一阵铮鸣，又一道箭矢射出！

　　“啪！”

　　“224！”

　　致命一击了，让人欣慰……

　　“吼吼吼……”

　　青麒麟不断扭曲哀嚎着，跪倒在地，身体缓缓坍塌下去，终于挂了！

　　“刷刷！”

　　连续两道金光，我兴奋不已，直接升到48级了！

　　……

　　“哗啦啦……”

　　青麒麟挂掉的瞬间，也爆出了一大堆东西，我是越9级单杀BOSS，爆率是有额外加成的，这才是最让我关心的地方！

　　猛然弯腰，剑锋一荡切碎了捆缚我双足的绿藤，整个人倒插葱的栽倒在地上！

　　“嘭！”

　　一个漂亮的鲤鱼打挺站起身，飞扑上前，扒拉开青麒麟的尸体，目光扫向了它爆出的物品，有些失望，没有令牌类物品，算了，这都是命，3%的几率哪儿有那么容易就让我碰上，上次杀尸魁爆出的建帮令只不过是一个美丽的意外罢了！

　　不过，春雨洒落的草地里，一柄长剑静静的躺在那里，剔透威严，泛着耀眼的紫色光泽，这倒是让我心灵一颤，NND，这是……紫霖器级别的剑系武器吗？！

　　心跳几乎快要停了，伸手抓住剑柄，一股雄浑之力涌入手臂，果然，紫霖器！！

　　……

　　细雨丝丝的沁入手臂之中，虽然并不寒冷，但是我的身体却在微微颤抖，梦想就在眼前了，长剑之上浮动着一行美丽的字眼——

　　【霜霖剑】（紫霖器·卓越）


第115章 卓越之剑

　　【霜霖剑】（紫霖器·卓越）

　　攻击：720-950

　　力量：+37

　　体力：+35

　　附加：提升使用者7%的攻击力

　　特效：拥有3%的几率造成卓越一击伤害

　　介绍：上古时代神界有一霜霖之地，传说诸神修炼至化境时都会进入霜霖之地精修，然而在神魔混战年代，霜霖之地遭到严重毁灭，成为一片废墟，后世强者进入霜霖之地只寻得一柄神兵利器，正是霜霖剑，故老相传，获得霜霖剑的人能够召唤星辰、掌控生死

　　需要等级：48

　　……

　　紧紧的把霜霖剑我在手里，我兴奋不已，青麒麟的介绍说它携带了神兵利器，果然没骗人，就是这柄霜霖剑！！48级，刚好可以使用，还等什么？换下青城剑吧，就是现在！

　　“啪嗒”一声，武器切换成功，同时抹去了装备排行榜里的主人名字，霜霖剑被我握在手中，一道道冰霜在剑刃周围萦绕着，紫光逼人，毫无疑问的在出世之后就占据兵器榜首位，甚至积分超过了剑锋寒的天策剑50%之多，NND，胸中一口浊气终于清了，不用再继续为那事儿郁闷了！

　　同时，整个人的属性也发生了巨大变化，特别的攻击力，完全逆天了——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：48

　　攻击：1398-1830

　　防御：1025

　　生命：2183

　　魔法：726

　　魅力值：32

　　……

　　脑袋里“嗡”的一下空白了！1398-1830的攻击力，一旦加持剑起波澜的10%攻击力就能破2000了，现阶段的玩家，就算是10韧性加点的苦行僧恐怕也承受不住我的攻击吧？

　　狂喜不已，抬手将霜霖剑归鞘，继续看看BOSS还爆出了什么给我！

　　湿润的草丛里，一个盾牌静静的躺在那里，捡起来一看，买表！居然是一个青铜器，真是不给面子……

　　继续看，没有其余的装备了，但是有一块小小的紫色石头，不出意外正是一颗灵魂宝石，直接镶嵌在新武器上，提升72-95点的攻击力，同时，三张赦免卡片揣进包裹，再看看好像就没有什么了。

　　拽了拽青麒麟的尸体，再也搜索不到什么了，走人！

　　掏出回城卷轴，捏碎，引导时间内，忽然目光瞥见了草丛里一颗闪闪泛光的东西，那是……呃，立刻切断卷轴回城效果，走出了传送阵，在草丛里扒拉了一下，果然，居然还有一枚亮闪闪的戒指躺在土坑里，差点就被我遗忘了！

　　捡起来一看，是一枚上面镶嵌着巨龙形态的戒指，属性也非常惊人——

　　【迅龙戒】（紫霖器）

　　敏捷：+37

　　体力：+34

　　附加：提升使用者刺客系技能的3%攻击力

　　附加：提升使用者180点气血上限

　　需要等级：48

　　……

　　靠，居然是……一枚紫霖器戒指？这属性，绝对是刺客职业的王牌装备啊！

　　手里握着迅龙戒，我想也不想掏出第二张回城卷轴，走你！

　　不行，好像还是不能走！

　　看向石壁，那里是青麒麟出现的地方，石壁后方，除了青麒麟的封印空间以外，居然还是一个深邃的洞穴，隐隐可见青色点点光泽，那是……瞬间，我口水都要掉下来了，提着霜霖剑就走了进去，果然在内里潮湿的石壁上长满了一株株的青麟草，非常密集，NND，我就说嘛，6级草药怎么可能那么隐藏的让人找不到呢，原来都在这里！

　　疯了！

　　疯狂的在石洞里采集了一通，近30分钟，包裹里整整多出了1800+株青麟草，发财了，这次是真的发了一通横财了！

　　掏出第三枚回城卷轴，这次什么都阻止不了我回城了，洞外，传来玩家的声音：“逍遥自在已经杀掉BOSS了吗？操！这真的是紫霖阶BOSS的尸体，那小子一个人杀了紫霖阶BOSS？难道……难道那把霜霖剑就是这BOSS爆出来的？快点找找他在哪儿！！”

　　那是西楚霸王的声音，这货果然还没有放弃对我的追杀，一定是看到兵器榜第一的霜霖剑之后才赶过来的，可惜来得太晚了！

　　回城卷轴的光芒挥散，我已然出现在八荒城里，城池内是安全区，再也没有谁能威胁到我的装备了，身后负着霜霖剑，来到北城门广场，要求组队，进入宋寒的小组，马上将紫霖器级别的迅龙戒共享了一下，问：“小狼，看看这戒指怎么样，要不要？”

　　宋寒大惊失色：“操！48级紫霖器……逍遥哥你爆发了吗？居然打到这种级别的好宝贝，真是刺客神器啊，可惜要48级，我才30出头的等级，差得远了……”

　　狐狸也说：“嗯，老大你把这戒指卖了吧？换了钱是最实在的……”

　　我笑笑：“行，不管卖到多少钱，回头抽取50%给工作室当运营资金。”

　　“不用，10%就行了。”狐狸是后勤主管，笑道：“所有的战利品，抽取10%的资金作为工作室基金，这是我早就定下的规矩……”

　　我摇头：“别，现在工作室穷成这样了，一星期内50%吧，之后再步入正轨，反正大家都是兄弟，都没有拖家带口，多多少少都没有关系。”

　　“嗯，行，你打算卖给谁？”

　　我脑海里浮现出林婉儿的漂亮脸蛋，笑道：“卖个漂亮的，不然会糟蹋了这枚紫霖器戒指！狐狸你方便回城吗？我给你几个装备去卖。”

　　“嗯，马上来！”

　　……

　　几分钟后，33级琉璃狐提着火枪出现在视野中，嘿嘿笑道：“逍遥老大，我刚刚看了青麟渊里的PK录像，不得不说，跟两年前的李逍遥相比，现在的李逍遥简直是脱胎换骨般的变化，太强了！”

　　我想到林婉儿为我绘制的12套人宠分离战术，便笑道：“身边有高手，不一样的，来吧，这几个装备你拿去卖，之后给我50%的资金就好了。”

　　“嗯。”

　　打开交易栏，把青城剑、掠风者、火薪剑等装备一一摆上去，然后确认，狐狸愣了愣：“靠，那么多的好装备，从哪儿来的？而且，你的青城剑都确认出售了吗？”

　　我点头。

　　狐狸讶然抬头，目光触及我身后紫色的霜霖剑剑柄，马上露出了会心的笑容：“操啊，原来如此，我懂了，放心吧，我会卖个好价格出来的！”

　　“嗯，那我撤了！”

　　“好……”

　　……

　　继续，申请进入玩家苍瞳美女的队伍！

　　“滴”一声进队，依旧是月瞳二人组。

　　东城月嘻嘻笑：“快饿死我了，逍遥你终于杀完了BOSS了么？”

　　我点头：“嗯啊……”

　　林婉儿蛮有深意的一笑：“那个……霜霖剑是不是你出的？”

　　“此乃天机……”

　　“呸，看来果然是你出的，没天理！”

　　我笑笑，说：“大小姐，给你看个装备，看看你有没有意思？”

　　“嗯。”

　　我立刻将迅龙戒的图鉴共享在组队频道里，顿时两个MM都惊了——

　　“晕……48级紫霖器戒指，刺客专用……”林婉儿淡定不了了。

　　东城月一样张大小嘴：“好强的属性，逍遥你果然霸气威武……”

　　我笑问：“大小姐，要吗？”

　　林婉儿坚定的点头：“嗯，我要，你要是敢卖给别人你就死定了，来吧，爽快点出个价给我好了，不太出格我就要……”

　　“那给个心理价位给我，免得吓死你……”

　　“5WRMB吧，不能再多了……不管怎么说都是48级的过渡装备，我们可是冲着100+级去的人啊……”

　　我一拍手：“OK，自己人，给你一个四折，2WRMB好了，直接给我账号转账，然后这枚迅龙戒就归你了！”

　　林婉儿笑得很甜：“好的……”

　　东城月无语：“没天理，傲天斧那种垃圾黄金器都能卖4W，这么好的紫霖器戒指居然才卖2W，逍遥你果然是有异性没人性……”

　　林婉儿甜甜的笑着，同时说：“东城，不许砸我场子……”

　　我哈哈一笑：“今天是来不及交易了，系统也马上就进入维护，我们下线吧，然后出去吃夜宵，怎么样？”

　　“好，你在楼下等我们？好像……女生寝室的大门都关了，怎么办？”林婉儿有些为难：“我们似乎过不了宿管大妈那一关……”

　　我沉吟一声：“要不就饿一晚，权当是瘦身了……”

　　“不要，我们要吃饭！”两个MM一起极力反对。

　　我一摊手，笑道：“那没有办法了，你们去二楼，然后从楼上跳下来，我接着你们，要小心一点，别被宿管大妈发现了……”

　　“好吧……”

　　……

　　10分钟后，深夜1点半，鎏华大学女生楼下。

　　我静静的站在那里，终于，上面的某个女生宿舍开窗了，传来林婉儿的声音：“谢谢啊同学，嘻嘻……”

　　下一刻，美女大小姐出现在窗边，穿着一条紧身牛仔裤，将那修长的腿勾勒得弧线分明，她大概也想到要翻窗，所以没有再穿裙装了。

　　“李逍遥？”她轻声叫了下。

　　我急忙走过去，压低声音：“婉儿，我在下面了，来吧，小心点，别把刮伤了……”

　　“嗯，你确定能接住我？？”

　　“妥妥的，放心！”

　　“好，摔到我你就死定了……”

　　……

　　“嗖！”

　　美女大小姐天降，我看得真切，双臂圈起，一股无形气息涡旋般的凝聚在空中，下一刻林婉儿娇软的身躯已然落在我怀里，芳香扑鼻，手感十足。

　　“好了……”

　　月光下，林婉儿脸蛋红红的，从我怀里跳了下来，拍拍手说：“准备接东城……”

　　“嗯……”

　　又一个美女空降，东城月被我稳稳接住，放在身边，两个MM很兴奋的样子，林婉儿吃吃笑道：“这样似乎……很刺激……”

　　东城月抬头看看上面，沉吟一声：“这个……虽然很刺激，但是我很疑问，我们吃完东西之后怎么回女生宿舍？”

　　“呃……”林婉儿的笑容瞬间凝固了。


第116章 爱的初体验

　　“管他呢，大不了不回去了……”林婉儿嘴角一扬，说了个不是办法的办法。

　　东城月秀眉一皱：“算了，我也不想管，逍遥你负责善后……”

　　我心里喜滋滋的，没有答话。

　　“李逍遥，你在想什么？”林婉儿瞪着我。

　　我这才从霜霖剑带来的巨大喜悦中醒转过来，嘿嘿笑道：“没……没什么，哈哈哈，我们现在就去吃饭吗？”

　　“嗯，你请客……”

　　“没问题，走！”

　　……

　　学校大门前，林婉儿紧了紧胸前衣襟，站在我身后。

　　我凑到值岗处，沉声道：“帅哥，给开个门吧？”

　　一名保安伸头看看我：“这么晚了还出门，什么事？”

　　“出去吃饭！”

　　“回去煮方便面吧，学校明文规定，晚上1点之后绝不开大门，任何人都不能通融！”

　　说着，他多看了一眼我身后的林婉儿和东城月，嘴角一扬：“小子行啊，一下子带两个那么漂亮的女生出去，你吃得消吗？”

　　林婉儿脸蛋一红，没有说话，东城月挽起袖子，气呼呼道：“你说什么，有种你再说一遍！”

　　保安没有多说什么，我一扯东城月的袖子：“好了，东城别生气，我们找别的方法出去。”

　　……

　　走在校园小道上，东城月问：“还有什么办法？”

　　我伸手一指右侧：“我们爬墙过去……”

　　“什么？”

　　林婉儿睁大明眸，看着那光秃秃的墙壁：“你倒是可以，但是我和东城怎么能行……你可别忘了，我们是女生啊，那么高的墙……”

　　东城月笑道：“那逍遥趴在墙角，我们踩着你的肩膀上去，然后你接我们……”

　　我眉头一扬：“哪儿用那么麻烦，我可以抱着你们跳过去……”

　　“切，你有那么大力气？”东城月的目光充满质疑。

　　我不禁失笑，双臂舒展，力量浑厚，说：“别太小看我……”

　　“行，那试试吧……”林婉儿抿着红唇，笑着说：“先送东城过去……”

　　东城月娇躯一颤：“为什么我是小白鼠……”

　　我：“到底要不要去夜宵了，我也饿啊，再饿一会连翻墙的力气都没有了！”

　　东城月：“好吧，先送我过去……”

　　我伸出一条手臂，说：“东城，一会抱紧我，别掉下去，不然就挂在墙头上，会很难看的……”

　　东城月点点头，走上前，伸出双手搂住我的脖颈，这亲密度有些夸张了，林婉儿在旁看着，呜呜叫了一声，也不知道想说什么。

　　手臂一紧，搂住东城月纤细的腰肢，我提气发力，纵身踏着一截突出地面的消防栓，猛然一踏，整个人已经飞掠到了墙上，身体微微失衡，看看外面，嗯，一片漆黑，光芒黯淡，但是能够看到是平地，不是臭水沟什么的。

　　飘然落地，将东城月放下，她依旧搂着我的脖颈，压低声音笑道：“再抱一会……”

　　我瞪了她一眼：“东城要自重，婉儿还在那边等我……”

　　“好吧……”

　　……

　　离墙数米，猛然纵身就跳了过去，看得东城月张大小嘴：“这……这是不是已经超过了跳高冠军的水准了，真是个BT……”

　　墙内，林婉儿俏生生的站在那里，一双星眸带着笑意看我。

　　我伸出手臂，笑道：“婉儿，该你了？”

　　“嗯。”

　　这次美女大小姐特别温柔，走上前，抱住我，而我伸手环住她纤细腰肢，轻轻一收，顿时感觉到挺拔饱满的34D紧紧贴在我的衬衫上，充满弹性却又无比柔软，这种触感销魂蚀骨，顿时我脸都红了，呆呆的站在那里。

　　林婉儿抬头看着我，脸也红得不行，默默道：“别YY了，快点送我出去……”

　　我想起来她真的可能拥有读心的能力，心里也就更乱了，提气，一纵身出了围墙，没有丝毫停留就冲了出去！

　　“啊！”

　　墙外，传来东城月的叫声，我低头一看，晕，这丫头怎么站得那么近，眼看就要撞到她了！

　　空中发力，扭转身形，紧紧抱着林婉儿侧身摔了下去，这还不算什么，下面就是几块砖头，不能让美女大小姐被摔到，无奈之下我手臂用力抱住林婉儿，身体空翻，用后背来承受撞击力！

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，我紧咬牙关，却也痛得闷哼了一声，一块板砖刚好搁到了我的腰部脊椎骨，幸好我一身炼体巅峰的体魄，不然肯定伤得很重。

　　“呜呜……”

　　林婉儿在我怀里也受到惊吓，34D紧紧压在我胸前，在月光下露出了迷人的沟壑，这也算是我在痛苦中的一点小福利，她惊慌的看着我，急忙爬起身扶着我：“李逍遥，摔着了没有？”

　　“没有……”我咬牙忍着疼：“我没事，婉儿我们去吃饭……”

　　“嗯……”

　　站起身，后背上还是传来疼痛，我又不是横练金钟罩，自然很痛……

　　林婉儿、东城月一左一右的扶着我，踉踉跄跄的走向了一个大排档，坐下之后，我拍拍衣服上的灰尘，点了几个菜，一旁的大叔开始掂勺子狂炒，几分钟后第一道菜就上来了，配上大白馒头，夜里吃上那么暖和的一顿非常幸福。

　　……

　　身后，两个大约23岁上下的青年也在匆忙的吃饭，一边吃饭一边聊天——

　　“颂颂，刚才我下线之前，看到八荒城有人新出了一柄紫霖器剑，叫霜霖剑，你看到没有，真TMD牛逼啊！现在那么早，居然就有人打出48级的紫霖器剑，比剑锋寒的那把天策剑还要牛逼，你猜谁出的？”

　　另一个青年抬手喝下一杯烧酒，笑道：“八荒城有能力杀紫霖级BOSS的就那么几个人，多半还是剑锋寒，或者是燕赵无双、上将李牧、雄霸风云那么几个人，没跑儿了，别的势力暂时还不具备挑战紫霖阶BOSS的能力。”

　　“唉……”之前那人一声长叹：“我们血色契约不知道什么时候能出这么一把紫霖器剑，其实凭借一把剑都能吸引不少玩家来加盟，而且我们的工作室创建4天了，迄今还是一个成员都没有收到，依旧我们两个人，这可不行，必须想想办法扩充实力。”

　　“嗯，一起想办法……等我下次去鎏华大学女生楼推销化妆品的时候，顺带着广告一下我们血色契约吧？那些女生对化妆品有好感，就会对我们血色契约公会有好感，拉拢了这些女生就能拉拢她们的追求者，拉拢了那些追求者就等于占领了鎏华大学的市场，占据了鎏华大学，我们血色契约就差不多能称霸八荒城了……”

　　第一个青年的口水都快流下来了：“我擦，明天我就去贩卖化妆品，另外，附近的小旅馆都要张贴广告，不能放过那些开房的情侣，那都是买一送一的！”

　　“嗯，妥妥的！”

　　……

　　我们三个人静静的听着，直到这两个人吃饱了走人，林婉儿低头忍着笑，差点憋出内伤来，我则正襟危坐，不为所动。

　　不久之后，吃完了，回程！

　　可惜，在校门口又被拒绝了一次，翻墙的话，自外而内有些难度，三个人站在墙头下发呆了一会——

　　林婉儿：“怎么办？就算是进去了，宿管阿姨也不会轻易放我们进去的……”

　　东城月：“是啊，上次有个学姐在1:10分要求进宿舍，被阿姨抓住了……然后通告全校，第三天叫家长，太凶残了……”

　　林婉儿默默的看着我。

　　我咧咧嘴：“让她叫家长，你老爸林天南来了，校长都得出来迎接的……”

　　林婉儿：“去你的，我可不要那样……”

　　东城月转身，看向远处的灯火呢喃：“要不……我们去住酒店吧，明天早上再回去好了，我也不想叫家长……”

　　我：“婉儿你说呢？”

　　林婉儿一双美目眯成一条线：“好啊……”

　　……

　　于是，带着两个MM踏上新的旅程，在一间快捷酒店前停下，问房间，满房了，连续三个酒店，全部满房！

　　东城月打着哈欠：“好困啊，都忘了今天是周五了，学长学姐们出来开房了……”

　　看看时间，都凌晨3点了，林婉儿挽着我的手臂，几乎靠在我身上，上下眼皮打着架，长长的睫毛像是小刷子一样刷了两下就眯起眼睛，困得不行了。

　　我皱了皱眉：“往西还有一个四星酒店，过去看看？”

　　“嗯……”

　　……

　　蹒跚的来到第四个酒店，终于，前台MM清晰的说：“只有一个房间了……”

　　只有……一个房间了！！

　　这是多么狗血的情节啊！我心里都提不起什么兴奋的感觉来，掏钱，说：“一个房间就一个房间吧，我们要了，快点……”

　　东城月趴在前台上，额头“啪”一下撞在记事簿上，抬起头看我：“逍遥，三个人一间房吗？”

　　我：“嗯，要不然你去睡马路……”

　　东城月马上摇头：“不，还是三个人一间房吧……”

　　……

　　进入房间，还挺宽敞，林婉儿恢复了几分清醒，睁开眼睛说：“这……三个人一间房，怎么睡？”

　　我倒是挺自觉：“我睡沙发，你和东城睡床吧……”

　　林婉儿点点头：“我要洗澡，你要不要回避一下？”

　　我环视了一下房间：“就那么大一点的房间，我能回避到哪儿去？”

　　“那好吧，你不要偷看……”

　　“嗯。”我靠在沙发里，睡意汹涌。

　　……

　　东城月、林婉儿两个MM一起去洗澡了，浴室里传来甜美笑声——

　　“哇，婉儿你的身材真好……呜呜，羡慕死我了……”

　　“东城，不许乱摸！”

　　“婉儿，我什么时候能有你那么大，还那么挺……”

　　“都说不要摸了，死丫头……”

　　“你说一会我们洗完出去，李逍遥那家伙会不会禽兽一下？”

　　“我也不知道吖……”

　　……

　　半小时后，两个MM裹着浴巾走了出来，却看到我躺在沙发里呼呼大睡，鼾声如雷。

　　“晕！这……这魂淡……”

　　林婉儿嘴角一扬，说不出是生气还是失望。


第117章 老家伙的告诫

　　半夜，猛然醒来，冻醒的，躺在沙发里，整个人扭曲得像是一只基围虾，抬头看看，窗台隐隐有光芒，距离凌晨不远了，没有动弹，继续躺在那里，闭上眼睛，保持着意海清明，短短2小时不到的睡眠已经让我的精神状态恢复了70%左右的饱满，这大概就是修炼者的强悍之处。

　　悉悉索索的声音中，床上，有人起来了。

　　下一刻，鼻间飘荡着淡淡的幽香，这是林婉儿的体香，一张薄薄的毯子盖在我身上，甚至，我能感受到她的长发拂过脸颊的丝丝痒痒。

　　镇定，继续睡。

　　……

　　“醒了就醒了，还装……”林婉儿低声一笑。

　　我心底一颤，唉，现在真的可以确认了，这美女大小姐绝非等闲，确实天生就拥有读心的能力，以后再也不能胡思乱想了……

　　不过还是静静的躺在那里，没有让林婉儿揭穿，不久之后就陷入了浅层睡眠状态，林婉儿也回到床边，抱着东城月沉沉睡了过去，东城月嘟囔了一句“我就喜欢这样，别管我……”，也不知道这丫头在梦里到底是什么情景。

　　再醒来的时候，天已经大亮，我朦朦胧胧的睁开眼睛，看向床上，两个MM玉体横陈，如玉般皎洁的长腿踢开了被褥，林婉儿抱着一团被子，蜷缩在那里，睡得正香，嘴角还带着淡淡笑意，不知道梦里梦到了什么，看起来就像是一只酣睡着的漂亮小猫，东城月则睡得歪斜，将脸蛋靠在林婉儿的34D旁，幸福死了！

　　掏出手机，看看时间，已经上午11点了，谁曾想我们一下子就睡了那么久，不过也还好，今天是周末没有课程，并且天命服务器也会维护到12点左右，睡个懒觉也是好事。

　　咳了一声，我大声道：“大小姐、东城，起床了，准备回学校！”

　　床上，林婉儿慵懒的揉了揉眼睛，看看我，又看看怀里的东城月，猛然间一声惊呼，才发现自己身上几乎什么都没有，就是一套粉色的内衣罢了，那内衣将凹凸有致的迷人娇躯包裹得恰到好处，让人遐思，而我此刻就那么平静的看着她。

　　“李逍遥。”林婉儿倒是也镇定，淡淡道：“转过脸去，我和东城要起床了。”

　　“嗯……”

　　我转过脸，掏出手机，看手机上官网的信息，服务器维护，结果论坛上发生了连场恶战，其中锋芒、龙翔两大公会爆发了一场口水仗，导火索则是因为之前的一个黄金阶BOSS，都是些鸡毛蒜皮的小事，另外，最为让人关注的莫过于那把霜霖剑了，48级紫霖器，可谓是现阶段的神兵，并且还是卓越品级的武器！

　　在天命的设定中，唯独武器可能会出现卓越特性，拥有卓越特性的武器有一定几率出现卓越一击，所谓卓越一击即是正常伤害之外产生大量的额外伤害，并且可以与致命一击叠加，在某种程度上来说，卓越武器拥有普通武器所没有的瞬发爆发力，往往能够力挽狂澜。

　　论坛上议论纷纷，谁也不知道这柄紫霖器兵刃出自谁手，但确定这柄霜霖剑是在八荒城玩家的手里，这让九黎城、凡书城的玩家都觉得非常的无语，兵器排行榜上，霜霖剑、天策剑都出自八荒城，似乎这八荒城已经变成了一片风水宝地了，甚至就连方歌阙、问剑、吕纯阳等巅峰级高手也都表示很不解，为什么八荒城一个边陲城池的爆率会高到这种地步！

　　……

　　我翻了一会论坛之后，林婉儿、东城月已经洗漱完毕、穿着一新的出来，虽然没有化妆品什么的，只是用水洗下脸，却也清新脱俗，没有办法，两个MM原本就是素颜美女，根本不需要那些妆容，就这样往大街上一摆，那都是让人口水横流的级别。

　　“走吧！”林婉儿说。

　　我看看时间：“先吃个饭，再回学校？”

　　东城月嘻嘻笑：“好啊好啊，这条街上有一个干锅店，叫锅神，我们过去体验一下，怎么样？”

　　“行，我请客……”我拍着胸脯说。

　　林婉儿歪头看我，笑道：“我们一毛不拔的逍遥哥哥，什么时候变得那么大方了？”

　　东城月附耳小声说：“这货昨天打到了紫霖器剑，肯定很高兴，宰他一下也好！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，三个人出现在那锅神的干锅店里，叫了一份干锅鸡，外加几个炒菜，然后美美的开始品味中午时光了。

　　东城月触摸着手机，忽然娇躯一颤，说：“哎呀！”

　　“怎么了？”林婉儿疑惑。

　　东城月指着手机：“那个……CBN天命战网排名出来了……”

　　“是么？谁是第一位……”

　　“方歌阙……”

　　“唔，果然是他！”

　　我诧异问：“方歌阙是谁，很有名吗？”

　　“你说呢？”林婉儿面无表情道：“2015年，一年内他就冲到了《霸王》游戏的第一人位置，随后开始玩《征服》，仅仅一年半，成为征服的第一人，排名犹在剑锋寒、问剑等人之上……就是你排名300W+的那个排名，第一位就是方歌阙，号称全球第一法，法师界的传奇人物！”

　　我摸出手机，查询了一下，出现这个人了——

　　ID：方歌阙　LV-51　白银灵术师

　　主城：九黎城

　　……

　　眯着眼睛，我说：“51级灵术师，果然把我们三个人的等级都完爆了……”

　　林婉儿嘴角一扬，笑道：“那是自然，九黎城一直以来的野外PK里，方歌阙未尝一败，全胜战绩进入CBN战网宗师组排名第一位……”

　　“宗师组？”我讶然。

　　东城月在旁解释道：“嗯，战网排名第1-100名的区域被称为宗师组，第101-1000名的领域称为大师组，之后，还有高手组、精英组、新秀组等……逍遥，你要看看你排在哪个位置吗？”

　　我嘴角抽搐了一下：“以我的战绩，应该……应该不会太低吧？”

　　林婉儿站起身，坐到我身边，在CBN战网系统上输入我的ID“逍遥自在”，然后确认，手机系统就开始工作了，东城月也站起身走到我身后，长发垂在我肩膀上，温热的呼吸隐隐可闻，三个人睁大眼睛盯着手机屏幕，最终，猛然跳出了一个排名——

　　玩家【逍遥自在】：实时排名217位　大师组第117名

　　……

　　“啊哦，217位，进入大师组了，挺不错，比当初的300W+排名要强多了……”东城月嘻嘻笑道。

　　我转身看了她一眼，问：“东城，你排名多少？”

　　“我PK场数不多的……”

　　东城月有些心虚，而我快速输入苍月的ID，排名出来了——51位！

　　“靠……这还不高呢……”我有些无语了。

　　林婉儿坐在我身边，笑着解释：“CBN战网排名并不是完全依据野外PK的啊，而是综合了玩家的现有技能、等级、装备、宠物等，再参考PK战绩等来排名的，李逍遥你在八荒城PK那么多次，杀人多，被杀也多，因为挂掉次数太多，没有进入宗师组也是正常的。”

　　我：“婉儿，你排名多少……”

　　“你刚才不是看到了么？”

　　“没有啊……”

　　东城月轻笑：“大笨蛋李逍遥，刚才看宗师组天榜前十里，有婉儿的啊，排名第九！”

　　“靠……”

　　我转身看着林婉儿，惊为天人，这妞的排名怎么会那么高？

　　“怎么了……”林婉儿被我看得有些不自在。

　　“没有想到你那么厉害……”我很不解。

　　林婉儿有些悲愤了，一双美目瞪着我：“难道我看起来就那么像是花瓶吗？！哼，我在征服的排名可是第三！第三啊！！”

　　我静静的坐在那里，竖起了大拇指：“大小姐威武！NX！”

　　……

　　这时，菜上了，开吃！

　　吃完午饭刚好是12点，送两个MM回女生宿舍，看着她们上楼之后我才回自己宿舍去，上线，去试试霜霖剑的锋芒！

　　正在这时，手机嘟嘟的响了，是一个陌生号码——

　　“喂，哪位？”

　　“李逍遥，我是林天南！”

　　我心里一咯噔站在了那里：“林先生，有事吗？”

　　林天南淡淡道：“昨晚，你带着婉儿去校外的4星酒店开房了，对吗？”

　　老家伙果然手眼通天，我暗暗叹息一声，忙解释道：“是的，不过事出有因，并且我没有丝毫逾越的地方……”

　　林天南微微一笑：“我知道，假如你真的敢动婉儿的话，昨晚你就已经死在狙击枪下了。”

　　……

　　我心底一寒，淡淡道：“林先生，你派人监视我？”

　　“不，是保护你。”

　　“是吗？”我剑眉一扬，笑道：“不过我必须告诫你一声，用人不疑，疑人不用，你再派人监视我，很有可能那人会被我当成对手给干掉！”

　　林天南也是怔了怔，转而笑道：“好小子，我就喜欢你这无所畏惧的个性！不过，我还是要忠告你，我有能力把你从王信那里弄过来，我就有能力悄无声息的把你从婉儿身边抹去，而且，你有任何逾越的行为之后，负责的可不止你一个人，王信一样脱不了干系！”

　　我字字铿锵：“除了保护林婉儿的安全以外，我什么都不会做，也不会管。”

　　“好，我就是要你这样！下个月，给你涨薪水，在网球馆的事情我知道了，下个月，你的薪水上升到5W。”

　　“谢谢老板……”

　　林天南：“嗯。”


第118章 第一次团战

　　上线！

　　“叮”一声，一个令人意外的界面出现在眼前——

　　系统提示：恭喜你，由于你的CBN战网排名进入前1000位，今日首次上线将会获得相应经验值4123点、金币9枚！

　　……

　　经验值刷一下上涨了3%，真不错，原来CBN战网排名靠前的玩家还有这福利，看来这排名果然是必争的，不为别的，就为那每天9枚金币！或许，战网首席玩家能获得更多金币和经验，虽然距离我有些遥远！

　　站在八荒城中，抬手拔出了身后的紫霖器霜霖剑，低头看看，剑刃之上浮动着淡紫色的冰霜，剑身通明剔透，上面雕刻着镂空符文，这紫霖器的武器看起来确实非常不一般，也就在这一刻，我非常确认，我的攻击力应该已经能问鼎八荒城了，就算是剑锋寒也不可能拥有我此刻的2000点实际攻击力！

　　喜滋滋的站了一会，“滴”一声，林婉儿发来消息：“2WRMB已经转入你的账号，我现在过来八荒城，把迅龙戒保存好等我哦……”

　　我笑着回复：“嗯，迅龙戒在我的仓库里，就算是我被人干掉了也不会爆出，放心吧，要到八荒城的时候叫我一声就行了。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　看看好友列表，宋寒几个人都在，于是发了个条消息过去：“小狼，你们在干什么？”

　　“准备药水，要去继续冲级别了，有事吗逍遥哥？”

　　“八荒城的铁匠铺，去里面，我们临时开个会，看看接下来斩龙工作室的发展。”

　　“嗯！”

　　抬手将霜霖剑归鞘，剑身没入鞘内的时候马上锋芒隐藏，不过就是刚才短短的几分钟，已然有不少人看着我的方向，指指画画的不知道说什么，大概都在怀疑这把剑是不是兵器榜上的某一柄神兵利器吧？

　　背负着霜霖剑和上古碑铭，身后冰火斗篷猎猎，进入铁匠铺，这是一个石头房子，几个熔炉里烈火熊熊，铁匠“铿铿铿”的敲打着石块，我就靠在墙壁上，双臂抱于胸前等着，没几分钟，宋寒、冉闵、狐狸三个人的身影出现在铁匠铺前。

　　“逍遥哥！”宋寒微微笑着，手中提着两柄匕首，30+级的刺客，短短三天就冲上来了，这几个人确实很有魄力，让人欣慰。

　　我一点头，几个人就围着火盆坐下。

　　“逍遥哥，什么事？”宋寒问。

　　我：“其实没有什么大事，就是告诉你们CBN战网排名已经出来了，想必你们也都能了解到这个战网的细则，比起之前的几款游戏，天命完善的不是一星半点，CBN战网一出必然狼烟四起，八荒城的争夺战会更加激烈，所以我们必须要拉拢其余的玩家入伙，不能就靠四个人打天下。”

　　狐狸微微一笑：“老大，你是说要……创建公会？”

　　我深吸了口气：“创建公会要10000G，暂时创建不起，而且我们也没有建帮令，这个游戏建立公会的代价实在是太昂贵了，不过就算是我们不建立公会，也要拥有一个临时的团队，必须把这个团队做大了才有可能跟雄霸风云、锋芒这些公会抗衡。”

　　老K握拳道：“嗯，上次那个录像我看了，剑锋寒从你手里夺走了天策剑，真不要脸，这种人居然还号称什么一代宗师，真不要脸！”

　　宋寒召唤出CBN战网，笑道：“说起来，剑锋寒人家是CBN战网的前10玩家，宗师组天榜前十，我们目前实力还欠缺许多，不能跟锋芒叫板。”

　　我点点头：“所以你们迅速升级，3天内冲到40级，学会了二转技能之后，再找一些悬壶者、灵术师，组建一个斩龙的临时团队，至少得有个10人团，然后开始攻略等级不算太高的BOSS，争取爆出一块建帮令来！”

　　“然后建立帮派！”

　　“然后卖钱……”

　　“咳咳，我想太多了……”

　　狐狸伸手挥出一片数据，说：“老大，这是你给我卖的装备，已经全部出手了，青城剑卖了500G，火薪剑卖了400G，掠风者卖了180G，其余的装备加在一起，一共收入1345G，我已经全部都丢到了藏宝阁，1:8比例早点出手，就在几分钟前这笔金币被人买走了，共计10760RMB，工作室现在狂缺钱，抽取50%，这是5380RMB，我转账给你了！”

　　“滴”一声，已经提示转账成功，这是与身份证绑定的账号，而游戏头盔又能取出玩家的虹膜数据，连通银行网络，做到对接成功，非常方便。

　　“行啦，我们去练级！”宋寒站起身，提着匕首，笑道：“今天快点过去，高地上应该还没有多少人，不要像昨天一样，被抢怪了不说，老K还被PK还掉了一级……”

　　我一愣：“小狼，你说什么！？你们昨天被人PK了？”

　　“嗯。”宋寒点头：“是一个家族的人，十几个，都是37-40级之间的玩家，是一个打钱工作室，叫什么来着……”

　　冉闵紧握战斧：“叫雷魂工作室，好像都是锋芒公会的玩家。”

　　我眉头一扬，抬手拔出霜霖剑，说：“走，我帮你们找回场子，不就是十几个37-40的人吗？我一个人就能收拾了！”

　　狐狸压低声音道：“不太好吧？这群人是锋芒的人，我们这是在惹事上身。”

　　我不禁失笑：“放心，我们一个小小的斩龙工作室还不被剑锋寒放在眼里，他现在最紧要的应该是攻略高阶BOSS来爆出建帮令，没有闲暇来照顾我们，走，我们斩龙建立的初衷，就是行侠仗义、为弱者而战！既然现在我们就是弱者，那就为自己而战吧……”

　　宋寒冉闵都笑了：“OK，走，霜枫高地！”

　　……

　　买好药水、修理装备，一群人出门了，宋寒等三个人一看就是刚刚冲上来的菜鸟，装备都没有凑齐，而我则是一身精悍的铠甲装，太惹眼了，于是把名字选择隐匿类型，这样低于我5级的玩家都看不到我的ID，冰火斗篷包裹住双肩，笑吟吟的跟在宋寒等人身后。

　　既然林婉儿来八荒城需要2小时左右，那就在这空闲时间里找点事情做吧！

　　距离八荒城大约20分钟，霜枫高地，属于一片中等练级地图，霜枫高地上到处都是41-42级的山贼，这些贼厮擅长下山劫掠，油水很足，杀一个就能爆5银币以上，按照1:8的金币兑率，杀个山贼就能赚四毛钱，所以这里注定是八荒城各个打钱工作室的热衷之地了。

　　银锁战靴踩着火红色的枫叶，我一步步的跟在宋寒、老K的身后，狐狸则提着火枪，跟我并肩而行，哈哈笑道：“现在还早，应该没有什么人，一到晚上，霜枫高地上都插不下脚，一个山贼刷出来就能被一群人砍死。”

　　我：“霜枫高地的规则，应该是谁先来谁占着练级地，对吗？”

　　“是的，一般讲道理的队伍都会商量一下，划分练级地，不讲理的就直接动手了，昨天那雷魂工作室就属于不讲理，直接动手的那种，老K又血气方刚，结果就杀上了。”

　　我从包裹里掏出几张赦免卡片交给大家，随即自己用了一张，笑道：“嗯，今天假如雷魂再出现，有他们好看的，我不组队，你们杀怪，我来杀人！”

　　“好！”

　　宋寒回身笑道：“嘿嘿，今天有逍遥哥坐镇，应该不至于太丢人了。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，几个人爬上了高地，远处确实有几个队伍在练级，但是分散了开来，刷怪速度足够大家打钱了，一片山林地带，一个个山贼拎着朴刀游弋在那里，宋寒等三个人组队就开杀了，老K吸引火力，宋寒眩晕控制，狐狸远程火枪打，基本上无损击杀，打钱很犀利。

　　“啪嗒……”

　　我纵身跳上了一旁的红色岩石上，双臂抱于胸前坐靠在一颗青松旁，足足2米高，玩家基本上看不到上面的我，而我却能将霜枫高地上的一切都收入眼中。

　　足足近一个小时，没有任何动静。

　　正在我昏昏欲睡的时候，冉闵的声音忽然传来：“逍遥老大，小心了，那群人来了，果然又是雷魂的人！”

　　……

　　山坡下，一行人蜿蜒而来，每个人的名字后面都带了家族后缀，雷魂家族，并且还有锋芒公会的认证徽记。（认证徽记，行会未建立之前不共享行会BUFF）

　　最前方的，是一个42级灵术师，也是这群人里等级最好的，ID雷魂帝，在他身后，则是一个剑士，一个狂战士，都是40级二转玩家，ID叫雷魂王和雷魂侯，看起来这家族的名字倒是挺霸气的，大约也就这三个人能入我法眼了，后面那些没有二转的人，未必能破我防御，基本可以无视了。

　　……

　　“哈，又是这几个菜货……”雷魂侯提着战斧，遥遥的一笑：“雷魂工作室在这里打钱5小时，不相干的人滚蛋，别在这里碍眼！就说你呢，那个叫英雄冉闵的人，滚蛋，一分钟内再不走，老子继续让你再掉一级！”

　　老K气的直发抖，提着战斧，奈何等级、装备、技能都远逊于对手，咬牙道：“想杀就来，看你有没有这个本事！”

　　……

　　“沙沙……”

　　我猛然从山岩上坐起身，抬手，缓缓静静的拔出了霜霖剑，加入宋寒的队伍，用队伍聊天低声道：“都用赦免卡片吧，这是我们斩龙工作室第一次配合战斗，老K直接冲上去跟那雷魂侯开干，小狼眩晕住剑士，狐狸火枪点杀老K攻击的目标！”

　　宋寒低声道：“逍遥哥，威胁最大的是那个灵术师雷魂帝啊！”

　　我微微一笑，紧握霜霖剑，道：“这个灵术师交给我！”


第119章 单挑

　　“真是长了一张欠虐的脸！”

　　雷魂侯猛然冲了出去，战斧上飘扬起火光，二转技能迅火之炎，迎着冉闵的脑袋就劈了过去，NND，我就知道冉闵肯定不会躲避，他的操作根本不足以驾驭那个级别的走位。

　　“铿！”

　　战斧在铠甲上拖曳出长长的轨迹，冉闵浑身一颤，气血暴跌了一大截——

　　“774！”

　　属性差距实在是太大了，一回合差点就被秒杀！

　　“嘭……”

　　雷魂侯第二击尚未送出，脸上中了一枪，正是狐狸的瞄准射击。一旁的那剑士雷魂王顿时就怒了，剑刃一扬，激荡出三道金色六芒星，5级连击对着冉闵就劈了出去，怒喝道：“去死吧，大黑脸！”

　　……

　　连击尚未击出，雷魂王身体一颤，被正面凿击眩晕了，小狼隐匿的身体猛然出现，脚下娴熟走位，匕首交织，“刷刷刷”连续三次攻击，在雷魂王尚未转身的时候就送上了出血技能，瞬间，雷魂王的气血已然只有50%左右了，论单挑，他恐怕真的不是宋寒的对手。

　　雷魂帝一看这情形，也怒了，法杖一扬，冰火咆哮对着老K就砸了过去！同时放出一只杀人蜂去攻击宋寒，双线操作倒是得心应手。

　　“连锋芒的人都敢碰，我看你们几个是不想在八荒城混下去了！”雷魂帝这一击冰火咆哮志在必得，在他眼里，老K恐怕已经是一具尸体了。

　　电光火石间，我擎着霜霖剑从岩石上冲了下来，凌空扬手一个命疗术加给了老K，直接拉回750气血，霜霖剑一晃，平送刺向了雷魂帝，他拥有聚灵盾，没有那么容易挂掉。

　　……

　　“操，这TMD是谁……怎么看不到等级……”雷魂帝一边后退，一边积蓄火球，怒道：“不管你TMD是谁，都得死！”

　　“嘭！”

　　霜霖剑一瞬间就刺透了聚灵盾，只见那100%的聚灵盾韧性值在一次普通攻击下就消失了，雷魂帝面无死灰，停止了后退的操作，直瞪瞪的看着我：“这……这是什么攻击，一次破盾？这太假了……”

　　我淡淡一笑，身体微微一沉，霜霖剑发力，巽风斩挟带着浩然之力落下，直接劈碎了雷魂帝的身体，攻击力强过于对方的防御力太多太多了！

　　“1477！”

　　……

　　灵术师挂掉的瞬间，身后的七八个玩家都目瞪口呆了：“卧槽！老大挂了……一剑破盾、一剑秒杀，1477伤害无暴击，这个人到底是谁，太尼玛强了吧！？”

　　空中，一名风精灵弓箭手几乎暴走了，提着长弓：“MD，还惊叹个P啊，一起上，做掉他！”

　　几个37级剑士一拥而上，而我也决然冲向了空中的那40级弓箭手，他拥有二转技能七星箭，或许会对我造成一些威胁！

　　眼前金光灿灿，一个个连击落在我的曙光胸甲上，结果只能爆出一个个20-70点的伤害数字，目测这群37级剑士的攻击力都没有过800点，自然破不掉我1025的防御了！

　　“啪！”

　　单足发力，猛然踩踏着一块青石冲向空中，目标锁定风精灵弓箭手，为了射击精准度，他距离地面只有7码，已经进入我的有效杀伤范围了。

　　“哗……”

　　身后斗篷猎猎，在弓箭手充满恐惧的目光中，我一跃而起，霜霖剑“咔嚓”一声切过，普通伤害也一样的非常惊爆——

　　“1292！”

　　这伤害数字让雷魂工作室的其余几个人都快要泪流满面了，而我在落地之后又是一个命疗术拉回冉闵的气血，这货长得丑，太吸引仇恨了！

　　“逍遥哥！”

　　宋寒大声喊道：“去把另外两个灵术师砍了，我来杀悬壶！”

　　“好！”

　　擎剑绝尘而去，身后3个剑士跟着我，直接让小奶嘴招待，霜霖剑连续闪烁两次，两个没有聚灵盾的中级法师立刻倒地，战斗来得快去得也快，转眼之间这13人团队的雷魂工作室全部跪了，斩龙工作室完胜！

　　……

　　“啪！”

　　冉闵重重一脚踹在那狂战士的尸体上，咬牙切齿道：“等老子40级了，天天追着你虐，等着瞧！”

　　宋寒提着匕首，哈哈笑道：“首战告捷，4V13完胜了，挺不错……”

　　狐狸嘿嘿一笑：“那是因为老大的实力强过他们太多了，否则真心难杀，那个风精灵弓箭手也死得很冤，不然飞天上我们就难打了……”

　　我瞪了他一眼：“难打什么，你手里的火枪最多两枪就能让他折翼……”

　　“呃，我忘了我是远程了……”

　　“滚！”

　　“咳咳……”

　　……

　　“守尸体吗？”宋寒问。

　　我看看一地的尸体，说：“不用守，不过你们继续练级吧，他们敢再来，就再杀他们一次好了！”

　　“嗯！”

　　三个人继续练级，而我则提剑带着小奶嘴就守在那里，看着周围的一片寂静，大声道：“雷魂工作室的朋友，既然大家都是来杀怪打钱的就都算是生意人，何必要为了一个练级地而伤和气呢？你们现在可以复活了，我绝不动手，这高地南半部分还有不少练级空间，你们去那里，大家相安无事。”

　　话音落下数秒钟后，一道白色光华凝聚，随后迅速隐匿，那是一个刚刚复活的刺客，复活之后就开始潜行，似乎是为了躲避我的追杀。

　　霜霖剑低垂，我嘴角一扬没有说话。

　　几分钟后，雷魂工作室的玩家一一复活，就连那雷魂帝也复活了，提着法杖，冲我一竖大拇指：“逍遥自在是吗？很好，今天这个羞辱我们雷魂工作室记住了，等着瞧吧，我们迟早都会洗刷今天的耻辱！”

　　我一摊手，轻笑：“斩龙工作室随时恭候你们前来教育，不过下次就别群殴了，一个个的来单挑，我李逍遥奉陪到底，来多少，我一样照杀不误！”

　　雷魂帝脸色都气紫了，沉声道：“这可是你说的，逍遥自在你有种就在这里别走，我会找到能干掉你的人来教训你！”

　　一旁，雷魂王低声道：“老大，这个逍遥自在的CBN战网排名有200+位，名次很高，我们……”

　　雷魂帝脸色阴冷：“放心吧，我们去南边练级，一会等着看好戏！”

　　……

　　雷魂工作室的一群人远走了，宋寒则提着匕首，来到我身边，说：“逍遥哥，这些人是什么意思？请援兵吗？咱们走吧，跟锋芒公会这样对着干有些鸡蛋碰石头了……”

　　望着远处的雷魂家族，我沉吟一声，说：“小狼，这次我们斩龙重组，我也没有打算有任何的让步，我们斩龙人少力弱，但就如那棋盘上的小卒子，行动虽慢，但决不后退一步，今天既然划下道，就在这里开始斩龙的第一步，就在这霜枫高地上，谁来都得死！”

　　宋寒坦然一笑：“好！就这么办，我们几个的等级没有上来，这第一战就看逍遥哥的发挥了！”

　　狐狸提着火枪：“万一剑锋寒亲自来怎么办？虽然几率不大……”

　　我紧握霜霖剑，笑了：“如果剑锋寒真的要来，我求之不得，天策剑的那笔帐还没有跟他清算！”

　　冉闵将战斧扛在肩膀上：“老大，你对上剑锋寒，胜率大约有多少？”

　　我看看手里的剑，综合一下其余装备，说：“乐观估计，三成不到……”

　　“靠……”

　　……

　　大约10分钟后，山下再次上来了一群人，许多人都有锋芒的后缀，果然是又来了，并且走在最前方的赫然是一个一身精悍铠甲的战士，装备非常不俗，手中提着一柄明晃晃的战斧，看起来很威武的样子，头顶上一排字眼，是等级天榜上的常客——

　　堕落苍狼　LV-47　白银狂战士

　　……

　　我眯着眼睛，想起来了，剑锋寒从我这里天价买走了傲天斧，好像就是为了装备这个人。

　　宋寒看着远处的堕落苍狼，咬牙道：“棘手了，这个人的CBN排名在逍遥哥之上，第117位！”

　　冉闵皱眉：“我们逍遥老大有个烽火头，还有个霜霖剑，两个紫霖器应该算是独步天下了吧？为什么CBN战网还排在这个堕落苍狼后面？”

　　狐狸的火枪低垂，笑道：“很简单，我们之前玩的游戏，逍遥每天上线时间短，等级、排名也低，这个堕落苍狼在征服里肯定有不错的排名……”

　　“原来如此……”

　　……

　　踏着一地的枫叶，堕落苍狼提着傲天斧快步而来，在距离我们20码外站定，咧嘴一笑：“逍遥自在，好久不见，距离我们上次攻略长风将军过了好几天，但却让人觉得就在眼前。”

　　我抱臂胸前：“嗯，堕落苍狼，你带着一群锋芒的公会来霜枫高地……莫非也是为了打钱吗？”

　　堕落苍狼不禁哈哈大笑：“没有，只不过听说我们锋芒公会的一个家族在这张图被人欺负，所以忍不住好奇就赶过来看看，毕竟，这几个人都带着锋芒的后缀，有人PK他们，那就是公然打我们锋芒公会的脸，所以……”

　　堕落苍狼脸色一寒，低声道：“所以我来挽回一下锋芒的颜面，不管是谁要砸我们锋芒的照片，我第一个不放过！而且，嘿嘿，逍遥自在，你上次杀掉我们剑锋寒盟主一次，这笔账我现在跟你清算一下好了！”

　　我剑眉一扬：“单挑？”

　　“对，单挑！”堕落苍狼嘴角勾起：“八荒城第一悬壶医者，体验一下恐惧的快感吧！”

　　……

　　“铿！”

　　霜霖剑出鞘，我淡淡道：“锋芒公会那么张扬，那我一个个的教训过去好了！”


第120章 力量指环

　　“狂妄！”

　　堕落苍狼一咬牙，一面血红色旗帜在我前方地面上插落，切磋挑战模式，这是不计入CBN排行的战斗记录的，这也意味着，就算是我击败了堕落苍狼，也不能从这个CBN战网第117人的身上拿到半点积分！

　　霜霖剑泛着紫色光芒，我张手一挥，那血色战旗从地拔起消失，我取消了约战，抿着嘴唇，微微笑道：“直接来战吧，何须插旗！？”

　　堕落苍狼眉头一拧，厉声喝道：“行，算你小子狂妄，逍遥自在你千万别后悔，一旦你被干掉，爆出任何的装备，想老子双手奉还是不可能的！”

　　“嗯！”

　　……

　　队伍频道里，宋寒轻声道：“逍遥哥，我查到堕落苍狼身上装备的细节了，战斧是傲天斧，黄金器，攻击上限近600点，铠甲、靴子、护腿都是42级黄金器，头盔是45级白银器，额外提升了70点防御力的JP头盔，项链是提升10%命中率的黄金器JP，你很难操作MISS他的攻击，一定要小心，论装备层次他根本不差你多少，还有，他的宠物，暂时查不到……”

　　我点点头，低声道：“嗯，小狼你潜行帮我掠阵，老K随时准备战斗，狐狸的火枪瞄准对方的灵术师，以防他们插手，NND，剑锋寒不在，这堕落苍狼未必会跟我们讲单挑的规矩，总之今天大家都做好挂掉的心理准备好了！”

　　冉闵哈哈笑道：“嗯，我们兄弟几个好多年没有一起挂掉了……”

　　我无语：“呸，说点吉利的，我要上了！”

　　冉闵唱道：“祝福你福寿与天齐，恭祝你生辰快乐……”

　　我嘴角抽搐了一下：“你先唱着，我上了！”

　　……

　　“啪……”

　　黄金色的战靴踏开一团落叶，苍狼提着战斧抢功了，手臂摆动，一团六芒星光芒中，一条赤黑色的灵蛇钻出了地面，看起来粼光闪烁，不像是普通宠物，这个人果然是要棘手了！

　　“哗……”

　　5级重斩，试探性攻击！

　　我虚晃一步，霜霖剑斜斜的一掠，“铿”一声架在了战斧之上，但是却怎么也荡不开，堕落苍狼的力量值太高了，战斧顺势就切割在我的肩膀上，一阵钻心的疼痛传来——

　　“401！”

　　这攻击力果然BH，至少已经达到了1600+点，苍狼是野蛮人狂战士，无论种族还是职业都是天命第一力量，加上几乎一身的黄金器，综合力量确实比我这个白银器、黄金器、紫霖器杂牌剑士来略强一些，当然，在某种程度上我也有优势，因为我的防御要比他高！

　　“嘭……”

　　脚下气芒破开，吹拂着周围的落叶，一骑当千S级连招猛然发动，我的意图很明显，速战速决，一举击溃堕落苍狼的自信与威风！

　　“嘿！”

　　一看连招的波芒，堕落苍狼马上有所反应，猛然将战斧的斧柄砸入地面，“啪嗒”一声，战斧只有50厘米在地面上了，而他居然舍弃了兵刃，一个后空翻向后躲避出去！

　　“铿铿……”

　　火星四溅，一骑当千的前三次攻击悉数轰击在了战斧之上，堕落苍狼的脑门上连续跳出三个MISS字眼，果然，剑锋寒看重的人，就没有一个是弱者，光凭这一手已经可以确认堕落苍狼确实是一个不可多得的高手了，操作与装备并重。

　　连招被化解的瞬间，我丝毫不停留，身在空中剑锋一凛，上身下压，带着霜霖剑的去势猛然势大力沉的一次压迫砍劈，风系力量回旋，巽风斩，中！

　　“嘭！”

　　“997！”

　　一击之下，堕落苍狼连续后退，气血掉了50%左右，跟我一样的血量！

　　“啊……”

　　后退数步之后，他睁大眼睛，不可置信的看着我：“MD，一剑1000，剑锋寒也没有这样的攻击力，你到底是什么怪物！？”

　　我没有说话，揉身冲了过去，重拳攻击地面，缚兽锁！

　　堕落苍狼疾速侧移两步，带出一个MISS，伸手抓起了地上的战斧，一声暴喝，怒意技能加持，10%的攻击力提升，紧接着又是一个怒吼，破胆技能，下一击将会无视我25%的防御力，这次真的要来狠的了！

　　“喝！”

　　一旁，小奶嘴连续数次攻击，灵蛇嗷嗷叫着，舞动鞭尾攻击小奶嘴，两个宠物的品阶与等级都差不多，杀得难分难解！

　　暴喝声中，堕落苍狼决然而来，速度不徐不快，战斧扬起的瞬间几乎都在我的眼中定格了，攻击速度控制得恰到好处，让我根本无从躲避，躲得快会被追刀，躲得慢就直接挨刀，这堕落苍狼果然深谙游戏里的PK之道！

　　意海一片平静，我仰头看着空中扑杀而来的堕落苍狼，这是锋芒公会长老级的高手，这个ID早就成为江湖上的一段传说，而此时，堕落苍狼勃然大怒，必须把我干掉才能一解心头之恨。

　　“啪嚓！”

　　霜霖剑猛然下坠，直接刺入下方的山岩之中，我一矮身体，整个人几乎俯卧在地，手臂发力之间，借助剑刃的惊人弹性如箭般冲了出去！

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　破胆之后的一击被MISS掉了，只是在空中捕捉到我的残影，堕落苍狼一声惊喝：“哼，想走！？”

　　战靴落地的那一刻，堕落苍狼速度暴增，一个踏步后移，战斧带着熊熊烈焰落在我的肩膀上，NND，是迅火之炎！

　　“976！”

　　全力野蛮人狂战士的攻击力，确实是逆天级的存在！

　　“铿！”

　　肩膀挨了一斧头，我趁机决然拔出了霜霖剑，银锁战靴凌空踹了出去，“嘭”一声踢开了堕落苍狼的右腿，使其身体失衡向下倒去！

　　“叮……”

　　四道金色六芒星在霜霖剑上窜动起来，在堕落苍狼的瞳孔里不断放大，堕落苍狼的脸色瞬变，低喝道：“这……糟了……”

　　每一个高手在落败之前都能感觉到，每一个战斗细节的掌握都让他们知道，错一步满盘皆输！

　　霜霖剑在手中抖动出一朵朵的剑花，猛然轰出，LV-5连击！

　　“410！”

　　“397！”

　　“442！”

　　“378！”

　　……

　　攻击之间，堕落苍狼灌下了一个5级血瓶恢复750气血，堪堪的拉住血条，仓皇失措的向后倒退，同时，身后几个锋芒公会的玩家都怒了：“快点，保护苍狼哥！”

　　“不用保护了！”

　　我剑锋一掠，脚下踩着疾速的BUFF，速度暴增，与堕落苍狼错身而过！

　　“咔嚓！”

　　霜霖剑掠过了堕落苍狼的喉咙，带出一蓬鲜血，终于，这号称锋芒公会第一攻击手的堕落苍狼就这么落败了，身后不远处的灵蛇也叽叽叫了声，追随主人一起阵亡而消失。

　　“啪嗒……”

　　堕落苍狼双膝一软，猛然跪倒在地，手中的战斧低垂，眼中充斥着愤怒与困惑，似乎无法想象为什么会输给我那么一个人。

　　“哗啦……”

　　死亡，爆出物品了，一堆药水，其中还有几张赦免卡片，更有一枚金灿灿的戒指，似乎不是凡品的样子。

　　我提着霜霖剑走上前，顿时几个45级的锋芒玩家怒喝道：“逍遥自在，站住！苍狼哥爆出的装备什么时候轮得到你来捡了？！”

　　我剑眉一扬，笑了：“OK，有种你们谁来跟我单挑，能赢我，把我一身装备都爆掉，我一定随便你们捡取，随意！”

　　沉声，在对方动手之前就收掉了堕落苍狼爆出来的所有东西，特别是赦免卡片，对于战争狂人来说这玩意实在是太有用了，并且那戒指纳入手掌间也沁着淡淡的凉意，一看属性，我就笑了——

　　【力量指环】（黄金器）

　　力量：+35

　　体力：+20

　　附加：提升使用者15点攻击力

　　需要等级：33

　　……

　　确实是非常不错的戒指，典型的力量型玩家装备，甚至比我的两枚戒指也不遑多让，只不过……我的蔓箩戒指拥有1%吸血效果，青柯戒则攻击力加成也不低，不需要更换，倒是这力量指环属性强大，要求的等级却只有33级，确实很可贵。

　　看了一眼身后的小狼等人，我一抬手，力量指环飞了出去！

　　“老K，这戒指归你了！”

　　“啪”一声，冉闵顺手接住力量指环，笑得裂开嘴：“靠，35力量15攻击，真是好东西！”

　　锋芒的一群人却怒不可遏，几个提着战斧、长剑的近战系玩家眼看就要动手了，其中一个46级剑士怒道：“欺人太甚，哥几个上，把他们爆了！”

　　但是，另一个46级的灵术师却沉声道：“都住手，给我冷静点，苍狼哥发信息给我了，让我们等他一会，既然我们锋芒今天在这里划下道要单挑，那就绝对不群殴，我们锋芒不是龙翔，不做那种言而无信、仗势欺人的事！”

　　说着，灵术师看向了我，冷笑道：“逍遥自在，你确实很强，让人敬佩，就连苍狼都失手败在你的剑下，所以……有一个人非常有兴趣跟你切磋一下，还希望你不吝赐教，略微等我们一会，只要15分钟，他就到了！”

　　我心里一咯噔，已然知道是谁了，就擎着霜霖剑站在那里，笑道：“行啊，我等着就是了！”

　　……

　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于美女大小姐苍瞳：“呃……我到啦，站在八荒城北城门下，你在哪儿呢……”

　　我：“暂时走不开……”

　　“你在哪儿？”

　　“霜枫高地……”

　　“在PK？”

　　“嗯……”

　　美女大小姐笑了：“哦，这样啊，好吧，我马上就过来看热闹……”

　　“好……”


第121章 SSS级自创技能

　　“刷！”

　　十分钟后，堕落苍狼复活，目光一扫，看到力量指环套在了冉闵的手上，苍狼顿时就怒了，紧咬牙关：“好，干得漂亮！”

　　我提着霜霖剑站在苍狼的对面，淡淡笑着，将长剑拄在地上，身后冰火斗篷飞扬，整个人像是一堵墙一样的站在那里，今天，想动我的兄弟，就要从我的尸体上跨过去，我才不管你是锋芒还是神话！

　　……

　　足足又10分钟过去。

　　“该来人了……”宋寒在组队频道里低声道。

　　我皱了皱眉头：“嗯，但为什么还是没有动静……”

　　狐狸：“会是谁来？”

　　宋寒：“不出意外一定是剑锋寒亲自来了！MLGBD，锋芒还真有意思，似乎不证明他们在八荒城一家独大就不爽似的，非要把我们这些人赶尽杀绝吗？！”

　　狐狸眯着眼睛一笑：“很简单嘛，我们斩龙跟锋芒叫板了，所以他们不能容忍我们！”

　　冉闵：“话说，剑锋寒还没有到，到底是出了什么事？”

　　狐狸：“不知道！”

　　……

　　正在这时，忽然一个锋芒玩家在堕落苍狼耳边说了句什么，顿时苍狼眉头紧锁，提着战斧，低声道：“走，我们去看看！”

　　一行锋芒近百人迅速下山，似乎真的出了什么事。

　　“怎么回事？”宋寒讶然。

　　我紧握着霜霖剑，心里觉得有些不踏实，就说：“你们继续在这里练级，我也下山去看看，总觉得发生了什么……”

　　宋寒提着匕首：“逍遥哥，我们跟你一起下山，要上一起上，也好有个照应！”

　　“好！”

　　斩龙工作室四人组紧随苍狼等人下山，进入八荒森林之中，一路狂奔。

　　短短两分钟后，前方的林间传来兵刃相接的碰撞声！

　　“铿！”

　　灌木丛分开，一人提着战刃，带着一头黑熊飞掠而出，正是50级的剑士剑锋寒，一身亮晶晶的铠甲，那黑熊则是一个BOSS级宠物，论坛传闻刚刚获得不超过24小时，熊王级别，据说是通过宠物蛋来孵化的。

　　“啪……”

　　林叶轻响，又一个身影冲了出来，那是一个身后背负着铁伞的少女，身形曼妙，明眸皓齿，一双漂亮的大眼睛里带着忿怒，手中匕首一扬，直接攻向了剑锋寒的后背！

　　“晕！”

　　剑锋寒一转身，剑刃横扫荡开匕首，顺势补上一剑！

　　少女抬手擎出身后的巨伞，“嘭”一声撞开剑锋寒的利剑，匕首一掠而过，在剑锋寒那英气的脸颊上留下一道血痕！

　　“318！”

　　剑锋寒彻底怒了：“你不要得势不饶人，苍瞳，我可不想跟英雄冢公会彻底决裂！”

　　没错，跟剑锋寒在半路就打架的月灵少女不是别人，正是同样50级的美女刺客林婉儿，恐怕也只有她这个级别的刺客能跟剑锋寒打得难分难解几分钟没有分出胜负了。

　　……

　　“嘭！”

　　剑锋寒双手握剑，脚下一道气芒波荡开来，S级连招发动——锋芒毕露！

　　连招榜上，S级连招暂时有三个，我的一骑当千，问剑的雷鸣六合，还有就是剑锋寒的锋芒毕露，这连招是“直刺+直刺+横扫+横扫+抓牢+穿透”，快速密集的精准打击，深符二十四式通臂拳的奥义。

　　然而，让人惊愕的一幕发生了，剑锋寒的连招发动的瞬间，林婉儿直接舞动匕首快速切入对手身边，身后飘荡着剑影，成功MISS两次直刺、直刺的攻击，连招居然完全被闪避了，下一刻，林婉儿的凿击直接落在剑锋寒的胸前！

　　“223！”

　　眩晕成功，娴熟绕跑，匕首之上浮现技能光泽，蓄气成功，出血！

　　“771！”

　　S级连招被破，剑锋寒的脸都紫了，气血也已经掉到了一半以下，无奈之下，他转身就挥出了天策剑，连击+横扫，五次攻击范围攻击！

　　“铿！”

　　林婉儿双匕招架，掉了300+气血，整个人飞速后退，力量上完全无法与对手抗衡，她一晃手，再次取出了铁伞，淡淡的看着剑锋寒，要玩“攻守合一”战术了！

　　……

　　“沙沙……”

　　踩着枫叶，我二话不说就冲了过去，抬手霜霖剑出鞘，大喝道：“剑锋寒！”

　　身后的堕落苍狼也急忙大吼道：“阿寒小心，逍遥自在偷袭你了！”

　　“啪”一声，踏着一块巨岩我高高跃起，身在空中，霜霖剑微微颤抖，蓄气0.2秒钟完成，巽风斩势大力沉的砍了下去！

　　剑锋寒巍然转身，急忙用天策剑格挡！

　　“铿！”

　　火星四溅，丛林里鸟儿纷纷惊飞，两个纯力量型的玩家比拼，这才是真正的暴力对决！

　　“啊……”

　　一声惊呼，剑锋寒连人带剑的后退了数步，天策剑低垂，呆呆的看着我，眼中满是难以置信：“我……我被震退了，我被震退了……”

　　他看着我手里的长剑，心情很不平静：“逍遥自在……你……你的武器是……兵器榜第一的霜霖剑，对不对？否则你绝对没有可能震退我！！”

　　我擎剑疾速冲杀过去，低喝道：“是不是紫霖器，与你何干？拿你命来！”

　　杀意涌现，在这个游戏里，我最想杀的人就是剑锋寒！

　　然而，剑锋寒却开了疾速技能，招架一次霜霖剑的攻击，我身体一屈，一脚踹了出去！

　　“嘭！”

　　剑锋寒整个人失衡，连续滚出了十几米远，狼狈不堪，被林婉儿连续攻击之后，显然方寸大乱，无法跟我力敌了。

　　这时，堕落苍狼等人纷纷赶到，阵型拉开护住剑锋寒，关切问道：“盟主，没事吧？你……你怎么会跟苍瞳打起来了？她不是英雄冢内定的副盟主吗？！”

　　剑锋寒从地上爬起来，摇摇头：“我……我也不知道，为什么苍瞳就动手了……”

　　我见不能得手，就还剑归鞘，走到林婉儿身边，看着她战斗之后的样子，香汗淋漓、面色潮红，傲然挺拔的双峰微微起伏，一身皮甲将她的身段勾勒得恰到好处，身后一袭火红色披风，更是在她骄傲的气质上平添了几分惹火，脸蛋红红的看向我：“你看什么？”

　　我撇撇嘴：“婉儿，你怎么跟剑锋寒动手了？”

　　林婉儿颔首，像是犯错的小女生：“呃……我路过这片森林，看见他，就问他干什么，剑锋寒说去挑战一个人，我问是谁，他说是逍遥自在那个白痴，所以我没忍住，就动手了……”

　　我沉默无语。

　　宋寒、冉闵、狐狸几个人走过来，宋寒点头一笑：“林婉儿小姐，好久不见了，没有想到你就是苍瞳，厉害，厉害……”

　　林婉儿还以一笑：“过奖了，你们也很厉害，30多级就敢跟锋芒叫板……”

　　冉闵看着林婉儿，眼睛都瞪圆了：“呃，这大小姐的身段真惹火……”

　　狐狸：“白痴，麻烦你在组队频道说……”

　　林婉儿脸蛋红红的站在我身边，也没有说什么。

　　……

　　当然，场中最惊讶的人莫过于剑锋寒了，足足过了近20秒钟才恢复过来，走出人群，看向我们，道：“看起来今天是一场误会，既然斩龙工作室在霜枫高地打钱，我就让我手底下的工作室重新找练级地就好了……”

　　我微微一笑：“谢谢，那我们却之不恭了……有剑锋寒盟主这一句话，我们斩龙工作室在霜枫高地上应该就没有什么威胁了……”

　　剑锋寒笑得很不自然：“你太客气了……”

　　说着，他的目光飘向了林婉儿，道：“苍瞳美女，我有一件事情非常想问你……”

　　林婉儿：“嗯？什么事？”

　　剑锋寒将天策剑拄在地上，眉头紧锁，问：“我很不理解，为什么我的连招出击角度你会未卜先知？锋芒毕露这个连招我已经千锤百炼，应该不会轻易被闪避才对，你是怎么洞悉我出剑角度的？另外，你的招架速度与角度，每次总是恰好的克制住我，这到底是为什么？”

　　林婉儿笑了：“那就算是未卜先知吧！”

　　堕落苍狼道：“这……这算什么？难道是一种技能，自创技能吗？”

　　一旁，一个46级灵术师撞了撞苍狼的胳膊，说：“苍狼哥，你可以翻一翻自创技能的榜单，排名第一的SSS级技能……”

　　“啊？！”

　　剑锋寒和堕落苍狼几乎同时惊喝了一声，急忙翻开榜单，赫然可见排名第一的技能——

　　【读心（SSS级）】：明察秋毫，洞悉目标的思维，以方便做出最合理的应对策略，主动技能，无需消耗任务物品，拥有者：？？

　　……

　　“读心……”

　　剑锋寒咕咚一声咽了口唾沫，抬头看看林婉儿，喃喃道：“拥有者：？？，拥有者：苍瞳吗？！这……这也太强了吧？洞悉对方的思维与攻击策略，事事料敌预先，这还让别人怎么玩？”

　　林婉儿提着铁伞，说：“我可没有说这是我的技能！”

　　我看向她，目光灼灼。

　　林婉儿像是做错事的小女孩，低头一笑，发了条私信给我：“好啦，这确实是我的技能，要不然你以为凭什么问剑会把英雄冢的副盟主职位给我？走啦，我们去八荒城，迅龙戒还没有给我呢……”

　　我无语，心想游戏里领悟读心，这说明现实中她确实是会读心了，以后在林婉儿面前真的不能胡思乱想了，不然会死得很难看。

　　林婉儿歪头看我，扑哧一笑：“没事的其实，你可以YY东城……月倾浅，我不会揭穿的，但是不许YY我，至少……至少当着我的面不行……”

　　我一点头：“婉儿，我们去八荒城！”

　　“好……”


第122章 上手没有

　　八荒城，从仓库里取出了一枚亮晶晶的戒指，正是迅龙戒！

　　【迅龙戒】（紫霖器）

　　敏捷：+37

　　体力：+34

　　附加：提升使用者刺客系技能的3%攻击力

　　附加：提升使用者180点气血上限

　　需要等级：48

　　……

　　37敏、34体，一共71点属性，相当于升7级的属性点，这紫霖器戒指绝对是可以称为刺客神器了，并且还有3%的攻击力和180点气血，对于血少攻低的刺客系玩家来说，这些属性都是雪中送炭，是可以改变一个玩家总体实力的。

　　捧着迅龙戒，我转身，美女大小姐苍瞳MM就那么站在我身后，一袭披风随风摇摆，漂亮的小脸蛋带着喜悦，峰峦挺拔，双腿修长，往这里一站，整个八荒城北门广场上的男性玩家目光就几乎都被吸引了过来，仿佛就连空气都变得荡漾了。

　　“大小姐，怎么……不想要？”迅龙戒在我的手心里泛着紫色光泽，我歪头看看她，却发现林婉儿确实很可爱，特别是被强大属性的装备震惊了之后。

　　“呃，要……”

　　她伸出手，将迅龙戒捧在手里，随即装备上，顿时嘴角轻扬，梨涡浅笑，一双黑宝石般深邃的眸子看向我，笑道：“李逍遥，到底是什么BOSS能让你打到那么好的装备？还有那把紫霖器的武器……霜霖剑也是那个BOSS爆出来的吧？”

　　我点头：“嗯，是55级紫霖阶BOSS青麒麟，或许是因为玩家单人就完成击杀的关系，爆出来的装备都非常JP，甚至霜霖剑也比同为紫霖器的天策剑要强了许多。”

　　林婉儿看向我后背的剑柄，笑道：“这都不是问题，问题是那把霜霖剑是紫霖阶装备，居然还附加了卓越一击的属性，你知道这多么夸张吗？整个服务器不知道多少人在羡慕你这家伙的好运呢！”

　　我伸手拔出霜霖剑，递到林婉儿面前，说：“婉儿，这剑的外观好看么？要不要试试？”

　　林婉儿伸手握住，顿时一双美目里满是希冀，笑着摇头：“不啦，我的力量点数基本上没有什么，拿不动那么沉重的武器的，还是我的匕首比较顺手……”

　　我将长剑归鞘，说：“嗯，那拿到迅龙戒了，下午干什么，是不是有什么打算？”

　　“暂时没有……”林婉儿看了看时间，说：“前几天我们就说好去西溪湿地玩的，结果……一直拖到现在一直忙，而且现在似乎更忙了，下午一会就回去帮输出，英雄冢最近每天至少要杀10-20个BOSS，几乎把地图里的BOSS扫光了，但是一直没有出建帮令，问剑很着急，让我和东城分成两个队伍去杀BOSS，各种累……”

　　她静静靠在城墙上，仰起脸来嘘口气，我则看着她颀长雪白的脖颈微微发呆。

　　“嘻嘻……”

　　林婉儿笑了笑，看着我说：“李逍遥，今天你们斩龙工作室算是得罪锋芒了，就连剑锋寒都亲自出手，以后斩龙在八荒城的日子绝对没有那么好过，难道就没有什么打算吗？想躲过锋芒、雄霸风云的追杀，几乎是不可能的……”

　　我想了想，迎面看着她，笑道：“这没什么，挂了也不过就是一级，复活还能重新来过呢，再说了，斩龙迟早会发展壮大起来，等小狼、老K他们都升到40级二转之后，就开始拉拢更多的玩家加入我们斩龙的团队，攻略一般的BOSS基本没有问题。”

　　“嗯。”

　　林婉儿眨了眨眼睛，看着远方，又说：“刘英对你还是一如既往的穷追猛打，要不要我们现实中动动手脚，给他一点警告，否则这样下去多不好，你会很累的。”

　　我不禁失笑：“怎么警告？”

　　“是这样的……”林婉儿低头看着城砖，皮质小蛮靴在地上画着圈，雪腻的长腿泛着迷人光泽，她继续道：“刘英的老爸是枫苓集团的董事，但是枫苓集团超过60%的股份集中在另外十几个股东手里，我可以通过关系让这些股东退出，以此来给刘英家族压力，让他知难而退，别再在现实和游戏里咄咄逼人了。”

　　我急忙摇头：“不用，放心吧，游戏里没有刘英这样的人那会很无趣的，而且雄霸风云追着我们杀的话锋芒就不会用主力来对付我，到时候我就有回旋的余地了。”

　　林婉儿不禁一笑，双手抱于胸前，衬得34D挺拔圆润：“那说说你的计划吧？”

　　“嗯。”

　　我擎剑站在她身前，说：“你也知道，天命的设定是10人为一队，5人以上则能杀怪获得满经验，而我们斩龙目前只有4个人，所以必须找到第五个人，而且这个人最好还是悬壶者职业，凑足五人组之后练级就不成问题了，但是向10人团发展，一旦资金充足，就开始扩充到百人，之后，有机会的话建立行会，一旦斩龙发展成拥有1000人的行会，就算是龙翔、锋芒来了，我们也有一战之力！”

　　林婉儿讶然看着我：“好家伙，没有想到你野心那么大，居然想正面跟锋芒、龙翔抗衡？”

　　我嘿嘿一笑：“当然，总不能一辈子被人欺负吧？再说了，我已经和月倾浅约定，一旦我建立行会，她会毫无条件的加入，然后通过月倾浅让月微凉也加入，再之后，婉儿你和东城也有可能加入我们，这么一来，嘿嘿，高手如云的公会，凭什么不能跟锋芒抗衡？”

　　林婉儿抿抿嘴：“好吧……那等你的公会冲入中国前十，我就加入！”

　　“嗯！”

　　……

　　“滴！”

　　一条信息，来自于久违了的上将李牧：“逍遥，在忙吗？”

　　我回复：“没有，在城里，怎么了？”

　　上将李牧打开通讯器，笑道：“那个……有个事情想请你帮个忙，另外，你借我们的钱，已经可以还了，顺便再请你搞定个事情！”

　　“哦，什么事？”

　　“咳咳……”上将李牧有些尴尬，说：“我们一门忠烈行会建立不到一星期，已经冲到3级公会了，现在拥有900+常驻成员，24小时内出了超过100件黄金器，卖了不少钱，情况发展得非常不错，但是今天一个大型任务卡壳了……”

　　“哦？”我不由得笑了：“什么样的任务能难得住一个1000人的公会盟主？”

　　上将李牧哈哈笑道：“擦，你小子就别揶揄我了，我李牧有多大本事你还不知道吗？那个任务是百人任务，在一个古代墓穴里完成，但是墓穴的入口是一块天外陨铁打造的碑铭，我们根本砸不坏，白起1621点的攻击力都砸不动，系统提示需要更强的攻击力才能摧毁碑铭，打开入口，所以我们就想到了你，你的实际攻击力应该有1700了吧？帮帮忙，过来试试吧？”

　　我无语：“好吧……记得还我钱啊，3000G……”

　　“不是3000G，是3WRMB，我们是实在人……”

　　“嗯，好，在哪儿见？”

　　“我马上回城，带你过去，在北城门等我！”

　　“OK！”

　　……

　　抬起头，林婉儿一双水灵灵的眸子正看着我：“把我晾在一旁，泡妞呢？”

　　我两手一摊：“婉儿会读心术，你知道我刚才的心理活动的……”

　　林婉儿脸蛋一红，低头小声说：“好基友……”

　　我瞪圆眼睛：“靠！你果然偷听我的聊天了……”

　　“呸呸，我才不想，是不小心……”

　　“……”

　　……

　　正在这时，不远处的传送阵一阵闪烁，上将李牧出现了，提着一柄金色行间，一身铠甲泛着银色与金色，NND，短短一星期不到，这货从差点卖身的穷发展到现在的一身JP装备，有个公会在背后当靠山果然就是不得了！

　　“哦？苍瞳……苍瞳美女……”上将李牧惊愕的看着林婉儿，又看看我，不知道说什么好，驴桩一样的站了几秒钟，嘿嘿一笑冲着林婉儿说：“苍瞳美女和逍遥果然是真的朋友……咳咳，我们一门忠烈有点事想请逍遥帮忙，苍瞳美女，要不把自在帅哥借我们用一个小时？”

　　林婉儿没好气的一撇嘴：“随便用，我先走了，李逍遥，准时下线过来找我吃饭！”

　　“知道了，婉儿慢走……”

　　“刷”一道白光飞散，凡书城第一美女从八荒城消失了。

　　……

　　看着林婉儿的残影，我怅然若失，这心理有些让人纳闷，提着霜霖剑，咬咬牙，暗暗道：我这是肿么了？

　　上将李牧哈哈一笑，拍着我的肩膀：“别看了，美女走远了，老实交代，上手了没有？”

　　我瞪了他一眼：“上手你妹啊！”

　　“我确实有个妹妹，长得还不错，暂时单身，你真有意思我把她电话号码给你……”

　　“滚，既然是你的妹妹肯定不会是美女！”

　　“滚！不要人身攻击！”

　　……

　　出了门，门外，4个40+级的玩家站在那里，每个人的手臂上都有一门忠烈的徽记，没错，这是真正的行会标志，全八荒城只此一家了。

　　“盟主！”四个人一起恭敬的点点头。

　　李牧提着长剑，笑道：“走吧，看逍遥能不能搞定那块臭石头！”


第123章 公主坟

　　半小时后，八荒城西南边陲，一片连绵的山谷之间尽是48-55级的怪物，玩家稀少，但是在一个隘口处却聚集了至少上百名玩家，每个人肩膀上的徽记都是一柄战枪，那是一门忠烈公会的行会徽记，也不知道他们是怎么想的。

　　“到了……”

　　上将李牧快步走到了前方，顿时上将王翦、上将白起等几个人也都迎了出来，王翦伸手一挥，哈哈笑道：“逍遥兄弟，好久不见了！”

　　我看看他的等级，47级，忍不住暗暗赞叹，这群货确实是打不死的小强，等级掉得快，冲得也快，便点点头：“嗯，大家好，到底是什么样的设定能把一门忠烈拦在外面，这个我倒是非常感兴趣！”

　　上将白起提着战斧：“你跟我们进去一趟就知道了！”

　　“嗯！”

　　……

　　进入山谷，系统提示：你进入了【公主坟】地图！

　　我微微一怔，上将李牧便笑着解释：“这是行会任务，在八荒城城主罗雷那里接到的，A级任务，最高能够200人共享，任务BOSS什么的肯定也很强，干脆你就在这里帮我们完成这个任务再回去好了。”

　　“嗯，看情况，先看怎么进去。”

　　我不置可否，跟着上将王翦进入山谷深处，这是一条长长的甬道，两边不少一门忠烈的玩家都在看着我，不乏年轻的男女玩家，一个个交头接耳——

　　“看见没，八荒城天榜第七人，传说中的逍遥自在就是他！”一个红头发的亡灵青年低声说道。

　　他身边的风精灵灵术师MM提着法杖，张大小嘴：“哇哦，果然跟传说中的一样帅呢，你们看他背上的那把剑，是紫光耶！还有还有，除了剑之外，他的战袍里还裹着一大块……呃，那是石碑吗？真是个奇怪的家伙，背着一块石碑干什么？”

　　一名大叔级野蛮人笑道：“不知道，或许是任务吧？不过这逍遥自在确实是一个传说般的人，据说我们一门忠烈公会的建帮令就是他帮忙打出来的，这个人，是我们公会的贵宾级好友！”

　　那风精灵MM马上眯着眼睛：“哦哦，他可以优先在我们公会泡妞么？”

　　旁边的亡灵青年一头汗水：“小三儿妹，你就别想了，听说逍遥自在在现实里跟凡书城第一美女苍瞳是认识的，关系还不错，经常线下一起吃饭，而且八荒城还有一个布拉格副盟主月倾浅似乎也听喜欢逍遥自在的，小三儿妹，我就问你，你的脸蛋、胸、屁股，哪一点能跟苍瞳MM比？你有月倾浅萌吗？”

　　风精灵MM撅起小嘴：“二哥，你滚粗，最讨厌你了……”

　　……

　　在众人的议论纷纷下，我伸手拉起斗篷，帽檐遮盖住了烽火盔，整张脸都隐藏在一片血色迷雾之中，唯独身后的霜霖剑依旧闪烁着慑人的光芒。

　　几分钟后，抵达山谷的尽头，果然道路两侧充满了一根根高高耸立的图腾柱，而在山谷尽头是一枚镶嵌在巨石山体之间的石碑，就像是一座大门，上面以小纂雕刻着一行大字“琼华公主之墓，需以巨力破之方可入”。

　　李牧伸手一指，说：“任务指向，就要求击碎这个石碑才能进入公主坟的主地图，哦，差点忘了，我给你共享一下任务？”

　　“嗯！”

　　几秒钟后，我进入了大型任务【公主坟】的共享序列，确实是要求击透这个石碑才能成功的。

　　……

　　回转身，我看向上将白起：“白起，你的实际攻击力是多少？难道连你都打不破这道门吗？”

　　上将白起提着战斧，老脸一红：“咳咳，别提了，我就算是加持上5级诗想也最多是1700的实际攻击力。”

　　我皱了皱眉：“试试看！”

　　“嗯！”

　　上将白起握着战斧，走到石碑前方，猛然低喝一声，周围萦绕着烈焰，一道道火焰窜动在战斧之上，悍然就是一次迅火之炎的攻击！

　　“嘭！”

　　火星四溅，斧刃摩擦在石碑之上，丝毫不动，只不过是大地为之而微微颤抖了一下。

　　白起瞪圆眼睛：“果然，还是一样的，纹丝不动，这石碑实在是太硬了，我的黄金器斧头丝毫奈何不得它……”

　　李牧道：“逍遥，你试试吧，我们一门忠烈的所有朋友，只有你有可能破得了这扇门了……”

　　我微微一笑，心里暗暗在想，我拥有霜霖剑之后，加上剑起波澜，2000+点的实际攻击力，如果我还破不开这扇门，那么这个人任务就只能暂时搁浅了。

　　“铿……”

　　抬手，霜霖剑缓缓出鞘，顿时让身后一群人骇然，其中有个刺客MM忍不住就尖叫了出来：“哇，好帅的剑！那把剑……是紫色，难道是紫霖器？！”

　　一个惊人的事实摆在她们面前，目前剑系的兵刃，紫霖阶的只有两把，一把是剑锋寒的天策剑，另一把就是我手里的这把霜霖剑了，那么真相可想而知，这把剑就是霜霖剑，只不过一门忠烈的人都不敢相信而已，这种级别的神兵利器是不太可能出现在单身玩家的手里的。

　　……

　　面对着近6米高的石碑，我深吸一口气，根据力学原理，猛击石碑的底部是没有前途的，必须击打其靠上的部位，上将白起跟冉闵一样都是单细胞的野蛮人，自然想不到这个浅显的道理了。

　　“呼……”

　　上将李牧握着拳头，已经屏住了呼吸。

　　“啪”一声，银锁战靴踩踏着乱石迸溅出一道尘埃，我决然而去，距离石碑尚有大约5米左右就高高跃起，整个人至少跳起4米左右，霜霖剑剑身周围飞起冰霜，来了，寒冰烈！

　　“嘭！”

　　山谷几乎为之震撼了一下，一道道金色尘埃从石碑上落下，我顺势落地，喘着粗气，抬头看石碑的情况，依旧没有击破，但是石碑上已经出现一道道的裂纹了，这是即将崩碎的前奏。

　　李牧有些兴奋，紧握拳头道：“逍遥，再来一次？！”

　　“嗯！”

　　我连退数步，猛然再度飞掠而至，身在空中，战袍猎猎，剑刃周围萦绕着一道道的风系能量，0.2秒蓄气完成，巽风斩！

　　“嘭！”

　　无比震撼的一击，顿时那6米高的石碑轰然破碎，成为一块块坚硬的岩石落下，琼华公主的墓穴也黑洞洞的出现在了我们的前方！

　　“哈哈哈，太赞了，NX，逍遥自在！”上将白起冲着我竖起了大拇指，“你的攻击再怎么样也至少1900了吧？”

　　我嘴角一扬：“2000！”

　　“哦？加5级诗想能有2000？果然NX啊！”王翦笑道。

　　我：“没加……”

　　王翦：“你肯定骗人的……我不信……”

　　我：“……”

　　……

　　“逍遥，进主队？！”李牧问。

　　“嗯。”

　　滴一声后，我被邀请进入一门忠烈公会的主队，上将家族4人，加上一个我，另外则是两个灵术师和三个悬壶者，等级最低都是45级，这规模确实不同凡响了。

　　“沙沙……”

　　踏入公主坟里的那一刻，战靴踩着湿润的土地上就让人的心里产生一种阴森森的感觉，我和上将李牧都走在最前方，李牧皱了皱眉头：“好臭……光线太暗了！”

　　我抬起霜霖剑，紫霖器的光芒照耀下，通明了许多，但是洞顶却传来叽叽的叫声，很快的，一大片蝙蝠飞了出来！

　　“啊啊……”

　　身后，两个悬壶者MM提着法杖，吓得花容失色的叫了出来！

　　“靠……”

　　我暗暗说了声，李牧也看向我，两个人心照不宣，没被蝙蝠吓到，却差点被这两个MM的尖叫声吓死。

　　……

　　“出怪了……”上将廉颇提着长弓，看着远处，弓箭手玩家的感知能力是九大职业里最强的，对于危机的敏感度超过任何一个其他职业。

　　甬道的阴暗处，传来杂乱的脚步声，下一刻，果然一群骇人的骷髅士兵冲了过来，一个个手里提着钢刀和坚盾，等级还不低！

　　【公主刀卫】（精锐级怪物）

　　等级：55

　　攻击：900-1100

　　防御：700

　　生命：5500

　　技能：【迅火之炎】【连击】【乾坤乱斩】

　　介绍：公主刀卫，这是一群誓死捍卫公主坟的忠诚守卫，在琼华公主陨殁的千万年后，这些守卫已经化为骸骨，但是忠诚之心依旧让他们能提起利刀冲向敌人

　　……

　　“太多了！”我看得心中一颤：“至少30+个55级精锐怪，不能乱打，必须结成阵线，不然肯定要灭团的！”

　　在龙墓里我没有少杀精锐级的怪物，对于这种怪物的特性太了解了，整体属性都比普通怪物强化了不少，必须步步为营，否则我们这群人依旧会全军覆灭。

　　“洪……”

　　战刃之上浮现出烈焰，上将李牧身体一沉，低声道：“重甲系到前面来结成战阵，后面的远程开始输出，挡住了！悬壶者注意治疗！”

　　“铿铿铿……”

　　一群人纷纷拔出利刃，上将白起、上将王翦分别站在我两侧，大家屏住呼吸等待怪物的攻击！

　　……

　　正前方，一群公主刀卫嗷嗷叫的杀了过来，扬起长刀，一道道迅火之炎泻落我们的人群中，一个个伤害数字飞起——

　　“577！”

　　“791！”

　　“442！”

　　……

　　上将王翦颤了颤，挺剑挥出连击！

　　我急忙道：“王翦小心，他们还有技能！”

　　“什么……”


第124章 龙翔的挑衅

　　“叮！”

　　就在王翦出击的瞬间，前方两个公主刀卫同时发动攻击，钢刀之上浮现出一连串的金色六芒星，6级连击技能！

　　“噗噗噗……”

　　钢刀乱舞，王翦的肩膀上连续遭到一连串的打击——

　　“412！”

　　“447！”

　　“471！”

　　“396！”

　　……

　　8次攻击，足够秒杀他了！

　　“靠……”王翦眼睛都要瞪圆了，怪物出刀的速度远远超过他的想象，甚至让他连喝药的机会都没有了。

　　我距离最近，急忙手臂一抖，5级命疗术落下！

　　“+750！”

　　“攻击我一下！”大声喝道。

　　“什么？”王翦懵了。

　　下一刻，他醒悟过来，急忙剑刃一送就在我肩膀上刺了一下，带出256点伤害数字，同时也转移掉了所有的仇恨，三个公主刀卫马上提着钢刀杀向我。

　　……

　　手臂一震，5级不攻加持，提升5%的防御力，脚下气芒“嘭”一声爆发，一骑当千技能肆虐在一名公主刀卫的胸前，一连串的猛击，共计造成2200+的气血杀伤，再补上一次连击，小奶嘴攻击两下，那公主刀卫马上嗷嗷叫的倒下了。

　　李牧也吓出了一身的冷汗：“靠，这怪物什么攻击力啊，居然两个一起差不多能秒杀王翦，王翦的防御力可是800+的啊！”

　　我擎着霜霖剑：“都小心点，这地图的怪物强悍程度至少是S级的，任务给的等级有些低了，最后的BOSS肯定更猛的。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，清理掉一片的公主刀卫，爆出了几个绿岩器和黑铁器，基本上连地摊货的资格都称不上，继续向前杀过去，甬道潮湿而阴暗，公主刀卫总是一波波的袭来，起先还是30+人一波，后来直接发展到了100+人一波，幸好一门忠烈玩家的素质都比较高，也就前排的重甲系阵亡了七八个人而已，并且损失不大，直接起死回生，不需要跑尸体了，大量悬壶者的治疗输出才是团队保证。

　　“咔嚓！”

　　霜霖剑再次斩杀掉一个公主刀卫之后，我的经验条跳动了一下，已经48级94%了，距离49级只有一步之遥，升到49级50级还远吗？升到50级，技能就能冲6级了，到时候6级的巽风斩、寒冰烈、连击等等，杀伤力还是会暴增的，物理系攻击，要的就是一个瞬间爆发力！

　　“老大……”上将白起忽然低声说了一句：“情况有点不太妙！”

　　“怎么了？”李牧皱眉。

　　白起咬牙道：“我们的外围刺客在附近地图里发现大量龙翔公会的玩家在聚集，我们怀疑他们不怀好意，似乎是想来破坏我们这次任务的。”

　　李牧愕然：“龙翔的人……不想让我们拿到公主魂？”

　　“嗯，看起来是这样……”

　　我提着霜霖剑：“怎么，飞龙在天还是咄咄逼人吗？”

　　“嗯，上次在猛鬼峡的一战之后，飞龙在天就对我们上将家族怀恨在心了……”李牧叹了口气，道：“龙翔公会在线注册成员就有3.8W人，进入八荒城发展的也有近万人，我们就算是拥有1000人的行会成员，正面上人数依旧吃亏，并且我们长时间在线也就800人，能够参战的最多500人，太吃亏了。”

　　“公主魂，是什么？”我问。

　　李牧有些不好意思，嘿嘿一笑：“其实……这任务是分为两个阶段的，第一阶段就是A级，进入公主坟，第二阶段的内容被我隐藏了，那就是杀死守护公主尸体的一位将军，然后获得公主魂，拿回去交给八荒城城主，这是S级难度……”

　　我撇撇嘴：“所以骗我来当炮灰？不厚道……”

　　李牧哈哈一笑：“没有的事，就是我一时间忘了跟你说了……现在有些难办了，龙翔公会要是全面压制的话，我们这个任务真心有可能泡汤……”

　　我沉吟一声，剑眉扬起笑道：“怕什么，照上不误，让一门忠烈能出战的玩家全部进入公主坟，甬道最多容纳10人并排，就算是龙翔来了也不怕，我们人数不足，平均素质却很强，一半人去杀BOSS，一半人守住墓穴，杀完BOSS拿到公主坟就闪人，飞龙在天不是笨蛋，也不会做无谓杀戮的。”

　　“嗯，只有这样了！”

　　李牧想了想，说：“王翦、白起两个人留下，带着一群人守住墓穴入口，逍遥和我、廉颇进入墓室中心，我们去杀BOSS，怎么样？”

　　“行，现在一共多少人？”

　　“277人能用，其余的分散在周围的地图里，很难召集过来，我不想让他们无谓的阵亡，所以就靠这277人了！”

　　“嗯，够了，悬壶者、灵术师带齐，我们去推BOSS！”

　　“OK！”

　　……

　　提着霜霖剑直接冲向前去，却发现再往上居然是一级级的台阶，直接通到一个犹如凌霄般的大殿之上，只不过四处都是一片片的血色，森然无比，那些台阶浮在空中，上面一个个提着长枪的怪物，57级精锐级公主枪卫，又有的杀了！

　　踏着台阶冲了上去，分秒必争，李牧擎着长剑，哈哈笑道：“啧啧，真有意思，像是一场竞赛，逍遥一会我们还是老战术，你来当T，我们来辅助，争取最快速度的杀死BOSS，这次的BOSS可能是57-60级之间的紫霖级BOSS，有把握吗？”

　　我看看自己的等级，笑了：“我42级的时候都能杀的BOSS，现在48级快49级了，你说呢？加油，争取杀BOSS之前升到49级，那样危险系数就更低了！”

　　“嗯，我给你配9个超级悬壶者！”

　　“多谢！”

　　……

　　霜霖剑乱舞，带着啵啵小奶嘴冲杀在最前方，李牧则带着一群灵术师、弓箭手强攻，我们一共也就带了10个队100人上去杀BOSS，足够了，剩下的177人全部交给王翦指挥，能不能在下方镇住龙翔公会的狂攻，就看他的能力了。

　　踏着石阶，往下一看，整个墓室几乎已经透明化了，这巧夺天工的设计让人赞叹，甚至我们能够看到墓室入口处王翦正在带人排兵布阵，一群骑士、苦行僧、剑士、狂战士站在洞口，一共5层人马，后面全部是输出和治疗辅助，光芒连续落下，悬壶者的诗想BUFF几乎加到了每一个人。

　　“好像来了！”李牧目光一寒。

　　我也提剑站在浮空台阶的边缘，看着远处，洞口处传来技能光芒，一道道冰火咆哮在一门忠烈玩家的脚下绽放，太密集，没有插秒治疗的机会，几乎在第一时间就有三个狂战士玩家跪倒在地了，爆出了一地的药水和装备。

　　“MLGBD！”李牧脸色铁青：“飞龙在天这孙子，这种RP也敢号称什么十大公会的盟主，一句话不说就开打，真不知道我们一门忠烈到底什么地方招惹他了！”

　　我一边劈砍公主枪卫，一边问道：“你们有没有在论坛上招人，到处招揽玩家成为一门忠烈的注册玩家？”

　　“有啊，但是效果不大……”李牧一边杀怪，一边苦恼说道：“我也不知道我们哪里做得不到位了，迄今为止注册成为一门忠烈成员的玩家也就3000+人，距离十大公会的数万人，差得太远了……”

　　我深吸一口气，笃定道：“那只有一个可能了，你太忽略一个公会该有的旗帜性人物了，你必须树立一个这样的人……你看，神话有第一法神方歌阙，英雄冢有战复流第一人问剑，锋芒有八荒城第一人剑锋寒，布拉格有双胞胎月倾浅、月微凉，你们一门忠烈有个啥？”

　　李牧沉吟一声：“我算么？”

　　我瞥了他一眼，笑了，李牧急了：“笑你大爷，李逍遥你这魂淡，气死我了……要不，你来我们一门忠烈吧？真的，跟兄弟们一起打天下，盟主给你当都行，你别亏待我们这群兄弟就行了，你逍遥自在也算是一号人物，第一剑系悬壶医者，并且在女性玩家的位面，你的游戏形象也是被称为八荒城第一帅哥的，你来一门忠烈，我们就能征服整个女性玩家团体，征服了整个女性玩家团体都等于征服了男性玩家团体，那我们距离征服整个天命大陆就不远了……”

　　我擎着霜霖剑，没好气道：“滚粗，你当我是奶油小生给你当招牌啊？我是实力派好吗，我李逍遥这辈子都靠手里一把剑说话，从来不靠脸说话！”

　　“那你到底加不加一门忠烈？”

　　“不加，我的兄弟们也回来了，创立了工作室，刚刚起步怎么能走人，你再逼我加入一门忠烈，我就回城了……”

　　“哈哈，瞧你别生气啊，来走着，一会BOSS的最后一下给你就是了……”

　　“好！”

　　“滚，假生气骗经验！”

　　“……”

　　……

　　30分钟后，无数公主枪卫倒在了我的剑下，终于“刷”一道金光泻落，升到49级了，距离50级已然是近在咫尺！

　　远处，传来王翦的大喝声：“擦，老大你们快点开BOSS啊，我们快要顶不住了！龙翔公会这群疯狗，咬人咬得太痛了！他们来了很多人！”

　　我大声问道：“来了多少？”

　　“至少2000人！”上将白起怒吼着。

　　“靠……”

　　……

　　我看向李牧，他也目光凝重的看着我：“怎么办，开BOSS？”

　　“上！”

　　远处，在大殿的正中心，一副棺木摆放在那里，里面躺着的正是琼华公主，但是在棺木一旁，一名全身黑色甲胄的战将单膝跪在那里，在我们抵达之后，他沉声道：“琼华，你是我一生的挚爱，我一定要把你复活，然后让你成为全世界最幸福的女人！我们一起看月亮，一起数蛆虫，一起看岁月流逝，一起在土壤中栖息……”


第125章 墓室混战

　　“呃，口味还挺重……”李牧皱了皱眉头。

　　我则看向了那战将，58级紫霖阶BOSS，亡灵系，这是死去多时的人，可惜他的内心里充满了不甘心，还想将死去多年的琼华复活，打扰她的清梦，这实在是有些不妥。

　　【图林】（紫霖阶BOSS）

　　等级：58

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：图林，上古时代某个帝国的著名将领，一生征战无数，但却在某一天销声匿迹，后人传颂着他的事迹，认为他已经进入心爱的公主的坟墓，为其守灵一生，只不过，现在的图林已经失去了理智，成为了一具失去灵魂的亡者之躯，并且还试图复活琼华公主

　　……

　　“铿！”

　　霜霖剑握在手中，我缓缓迈步上前，身上笼罩着不攻、诗想等BUFF光环，远远的，我擎剑道：“图林，既然琼华公主已经入土为安，你何必强行扭转生死法则，让她重新接受亡者的凄凉与痛苦，罢了吧，让她继续沉睡，不要扰了她的清梦，这样才是你爱她的方式！”

　　“你是什么人！！”

　　图林猛然站起来转身看着我，手中一柄明晃晃的血色长剑，脸庞骇人，赫然就是一个骷髅的脸，眼眶里闪烁着灵魂之火，淡淡道：“我对琼华的爱情，你们这些人永远都不会懂，不过，既然你今天闯入了我和琼华的爱巢，我会让你万劫不复！”

　　我面无表情：“地下50米的爱巢，你也不怕沾了地下湿气……”

　　李牧说：“他真不怕……”

　　一个悬壶者MM嘴角一扬：“逍遥自在一到，盟主都学会吐槽了……”

　　……

　　扬起霜霖剑，我低声道：“好了，准备杀BOSS，大家都小心点，悬壶者记得奶好我，只要我不死，就能攻略掉这58级的紫霖阶BOSS！”

　　“哗嚓哗嚓……”

　　战靴脚底踩着台阶直冲上了大殿顶部，正前方，正是那58级紫霖阶BOSS图林，尚未接近我就做好被殴打的心理准备，左臂扬起，右臂发动连击，叮一声尖鸣，剑刃之上激荡出一个个金色六芒星，5级连击快速砍入BOSS的肩部甲胄内——

　　“511！”

　　“489！”

　　“507！”

　　“514！”

　　……

　　一连串的伤害下，我猛然发动连招，脚下一道气芒波荡开，一连串的打击瞬间悉数送给了图林——

　　“312！”

　　“379！”

　　“411！”

　　猛然一次撞击，又是371点伤害，但是图林却只是身体一颤，紧接着，一骑当千的最后一击来了，巽风斩！

　　就在巽风斩挥出的那一刻，霜霖剑猛然颤抖起来，剑身周围包裹着古代符文，一道青色光芒从天而降，似乎融入了这一次巽风斩中！

　　“铿！”

　　尖鸣声中，一剑居然在图林的胸前造成了一次重大伤害，惊人到了极点——

　　“3448！”

　　……

　　“操！”上将李牧的下巴都快砸到地面上了：“3448点伤害，这不是开玩笑吧？那可是58级紫霖阶BOSS啊？！就算出暴击也不应该会那么高啊，这什么情况，逍遥！！”

　　上将廉颇眯着眼睛：“嘿，果然印证了，逍遥自在手里的确实就是兵器榜第一位的霜霖剑，那攻击力不是一般攻击，而是卓越伤害！”

　　“咕咚……”

　　李牧咽下了一口唾沫：“好小子，李逍遥这家伙确实太让人刮目相看了，幸好是我们的朋友，嗯，一辈子都要当朋友……”

　　……

　　正在这时，BOSS已然还击了，长剑之上浮动着一道火苗，来了，迅火之炎！

　　“铿！”

　　曙光铠甲上传来一阵剧痛，紧接着头顶上就跳出一个大大的伤害数字，太恐怖了——

　　“1047！”

　　急忙一个命疗术拉回来少许气血，同时大声喊道：“行了，队伍里的悬壶者锁定我治疗，我可不确认我一定能挡得住这BOSS的攻击！”

　　李牧也大声喊：“来个高阶苦行僧，给BOSS上个放下屠刀，降低10%攻击力之后逍遥就没有那么痛了，MD，来一次致命一击就差不多能秒杀逍遥了，紫霖阶BOSS都是BT吗……”

　　“小心！”上将廉颇一击三连射之后，大声喊了句。

　　我心生警觉，急忙后退，却也迟了，图林提着重剑，脚踏七星而来，猛然战靴一跺地，“嘭”一声血色六芒星浮现，四周的地面无数荆棘突出地面，对大约50×50码内的目标造成了三次连续伤害，而我则是首当其冲——

　　“678！”

　　“701！”

　　“666！”

　　……

　　“靠！”急忙后退，灌下一个血瓶的同时再来一个命疗术，勉强维持住气血，转身扫了一眼，心惊胆寒，身后出现了14具尸体，不少灵术师、悬壶者、弓箭手都被秒杀了，就连那46级苦行僧都只剩下23%气血的傻站在那里。

　　“给逍遥加血，快！”李牧擎剑大声指挥着：“立刻起死挂掉的悬壶者，战斗还需要他们，逍遥，确认一下技能距离？！”

　　我奋力劈出霜霖剑，独战着BOSS，同时沉声道：“半径25码！”

　　李牧立刻大声道：“所有远程不得接近BOSS的25码距离内，保持分散的进攻状态，悬壶者复活之后锁定逍遥来治疗，诗想的BUFF跟上，放下也要持续，苦行僧可以放心，逍遥的攻击力足够锁定仇恨值，不会出现OT情况了！”

　　我继续顶住，同时看向远处：“咳咳，廉颇大叔，给BOSS上七星箭啊，眩晕一下，我的压力就能少一点……”

　　廉颇无语，拉开长弓：“明知道七星箭对BOSS命中低，何必为难我这菜鸟……”

　　“嗖”一道箭矢过去，果然是一个华丽的MISS！

　　……

　　不过，灵术师、弓箭手的攻击着实还是挺给力的，图林的血条掉得极快，比我一个人杀要快多了，短短7分钟，BOSS气血已然掉到了30%左右，几个悬壶者MM都在轻笑着：“有逍遥自在当T，杀BOSS的过程真好……上次盟主当T，差点就被45级黄金阶BOSS拍死了……”

　　李牧脸都绿了：“不要吐槽，要尊重盟主！”

　　一个悬壶者MM马上撅着翘臀，冲着李牧吐吐舌头，食指中指相距2厘米：“盟主，你只有那么长！”

　　靠……

　　我看得眼珠子都快瞪出来了，一门忠烈的氛围真好啊，居然敢这样嘲讽盟主，也不知道李牧这张老脸到底要往哪儿放了。

　　我就笑道：“哟，那美女都知道李牧的尺寸了……”

　　李牧脸色苍然：“不……不是这样……”

　　悬壶者MM也娇羞了：“逍遥帅哥，我不知道盟主的尺寸，我瞎说的，我倒是很想知道你的尺寸，给人家一个机会嘛……”

　　我嘴角抽搐了一下：“你不会想知道的……”

　　李牧瞪圆眼睛：“你莫非还不足1厘米……”

　　我咧咧嘴：“贱人……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　高高在上的大殿内杀得热情飞扬，往下看去，墓穴内则杀得难分难解，一门忠烈的一大群人在王翦的率领下且战且退，对方的攻势太凌厉了，几十名开盾的二转灵术师用群杀技能猛砸，冰火咆哮+突岩乱击，简直惨无人道。

　　擎着长剑，王翦仰头看向大殿的方向，大声吼道：“老大，逍遥，你们杀完了BOSS没有啊？别坑爹啊，我们挡不住了，许多人起死了好几遍，等级掉得太快，装备也爆了不少，再这样下去大家只能光屁股了啊！”

　　李牧沉声道：“你们往回撤，BOSS马上杀完了，BOSS一倒我马上带人杀过去！”

　　“好！”

　　……

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　眼看着BOSS的气血掉到了10%一下，大家也都兴奋了起来。

　　查看了一眼魔法值余量，嗯，全部用5级技能狂轰滥炸了，没有必要再去省蓝，对了，差点忘了，我的仓库里还有1800+株青麟草，实在太忙还没有时间炼制，这次回去就得全部完成，然后看看是怎么处理，卖掉或者内部消化！

　　“刷！”

　　巽风斩在血色蔓延的空气中劈了出去，直接带走了BOSS最后的一点气血！

　　“嗷嗷……”

　　图林跪倒在地，手扶着重剑看着棺木的方向：“哦，我亲爱的琼华公主，但愿我的来生还能继续守护你，不能看到你的绝世容颜睁开双眸，是我一生最大的遗憾……”

　　“哗啦……”

　　一堆装备、金币、卡片爆了出来。

　　同时一道金光泻落，很好，这个BOSS助我升到50级了！

　　头顶上的金色徽记变化了一下，成为了“八荒城天榜第四人”，这是我从来到达过的高度，太爽了！

　　……

　　站在装备物品旁边，我一伸手，邀请道：“快点分发装备，然后去帮王翦他们！”

　　“嗯！”

　　李牧走上前，沉身捡起了地上的一团碧绿色结晶，笑道：“哦，找到了，公主魂，嘿嘿，行会任务完成，应该能拿到不少行会经验了！”

　　接着，看了看几个装备，一一对我说：“逍遥，47级黄金器弓、46级布甲靴子、48级黄金器盾牌，有需要的吗？随便说，哪个都能给你！”

　　我摇头，擎着长剑：“不用，我去帮王翦杀人！”

　　“靠……”

　　李牧哈哈大笑，抓起装备跟着我冲下大殿：“所有人跟我们来，杀退了龙翔的人再分战利品！逍遥，我转账给你……”

　　……

　　“滴！”

　　银行账号系统提示，收到了来自上将李牧的4WRMB，这份大礼真是够大的，现在上将家族果然是不差钱了！

　　“怎么4W了？”我问。

　　“另外的算是这次行动的佣金……”

　　“行！”

　　我没有矫情，擎着长剑就纵身而出，直接落在了上将王翦的身体，巽风斩横扫而出！

　　“1214！”

　　一名半血剑士立刻被秒杀，伴随着金色六芒星，我的5级连击横扫在一个45级苦行僧身上，加上法师的洗礼，瞬间再度秒杀！

　　……

　　“操，怎么来个攻击力那么猛的剑士？”龙翔的阵营中有人大喊道。

　　人群中，50级灵术师飞龙在天提着法杖，一声冷哼：“MLGBD，又是逍遥自在这个多管闲事的小子，所有灵术师给我集火，秒掉他！”


第126章 迎面的耳光

　　“噗！”

　　霜霖剑刺透了一名刺客的胸甲，直接带出了1300+的高额伤害，这还是普通攻击，没有办法，2000+的实际攻击力是现阶段大部分玩家所无法承受的，就算是1500防御的巅峰级苦行僧在霜霖剑下恐怕也会不堪一击，这就是48级卓越紫霖器神兵的威力，在现阶段与神器无异！

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　脚下不断的浮现着冰火咆哮的光芒，一阵阵灼热与彻寒的感觉交织，气血上上下下的浮动着，我和王翦、白起三个人顶在最前线，几乎瞬间就承受了所有的攻击力。

　　身后方，李牧大声的命令着：“悬壶者锁定一线的三个人治疗，灵术师用冰火咆哮反压制，墓室里的空间狭窄，龙翔就算来一万人也占不到什么便宜，再说，我们有八荒城第一剑士逍遥自在坐镇，怎会怕一个区区的龙翔公会！？”

　　“噗……”

　　我一口老血，不知何时就被李牧捧到八荒城第一剑士的宝座上去了，事实上剑锋寒、燕赵无双这些人在，我即便是现在的实力也未必对他们有超过50%的胜算，这点自知之明是一定要有的！

　　“刷刷刷……”头顶上不断飞起治疗数字，手中霜霖剑毫不停留的斩杀着，连击、寒冰烈、一骑当千，所有的技能交替使用，几乎进入了无人可挡的地步。

　　……

　　不到5分钟，至少超过40名龙翔公会的玩家阵亡在我的剑下，而我这2203血1027防他们又在短时间内杀不掉，飞龙在天急了，提着法杖，怒喝道：“不行，不能这样乱打了，来几个法师进入我的队伍，听我口令，我们瞬发冰火咆哮，不给逍遥自在有插秒治疗的机会！”

　　我心生警觉，不自觉的向后退了数步，下一刻，大地颤抖，脚下一连串的冰火咆哮光芒飞起，并且远方还有火枪手在使用炮击战术，非常犀利！

　　“447！”

　　“428！”

　　“501！”

　　“448！”

　　……

　　一连串的伤害数字飞起，也等于是在告诉我谁才是天命中远程的王道，法师的攻击实在是太凶悍！匆忙之间一个命疗术和血瓶才看看挽住气血，我拖着霜霖剑后退，成为众矢之的之后不能再继续前突了，不然很容易就被点杀掉。

　　上将王翦擎着剑，身后一群狂战士、剑士、骑士，大喝一声：“上，冲击一下他们的阵型！”

　　近20人嗷嗷叫的冲杀了过去，兵刃乱舞，砍杀了不少弓箭手、灵术师，但是却也在飞龙在天的指挥下，一一被点杀，30秒钟后就只有王翦一个人带着残血回来，龙翔是老牌公会，玩家的配合非常默契，灵术师的精锐更都是八荒城的佼佼者，远胜过于一门忠烈公会刚刚组建的团队。

　　李牧看到满地的尸体，心痛无比，紧握拳头：“操，这还怎么打？！”

　　我提着剑刃退回了李牧身边，一边接受着治疗，一边皱眉道：“这样打下去没完没了，我们的人挂得太快，龙翔公会在外围却至少还有2000人以上，不断补充，我们会被扑杀在这里的。”

　　李牧点头，决然道：“我让王翦带40人顶住，其余人全部回城，这样怎么样？唉，我们一门忠烈创建至今，这恐怕是最严重的一次惨败了……”

　　我看着远方的飞龙在天，不禁一笑：“不必，飞龙在天这种真小人必须狠狠揍一顿才行，不如这样，给我50人，我带他们从上层的浮阶上迂回过去，直接跳下来斩断龙翔的中部力量，然后里应外合，把连同飞龙在天在内的进入墓穴的100+人全部宰掉，之后再回城，这也算是给龙翔一个迎面耳光，怎么样，李牧你说呢？”

　　李牧眼中透着兴奋，嘿嘿笑道：“行，就按照你说的算，你要什么样的人？！”

　　“来10个苦行僧、10个骑士、10个剑士，其余的随便，我要生命力很强、耐打的那种，脆皮职业就不要了。”

　　“好，我马上调集人！”

　　……

　　不到一分钟，40人的团队出现在我面前，均是重甲系，许多人都是在这里被起死回生掉过级的，一个个脸上满是愤怒，其中一名狂战士看着我：“逍遥自在，你要带我们去干什么？”

　　我简洁明了：“打龙翔，杀飞龙在天和烈虎，有兴趣吗？”

　　“哈哈，太有兴趣了！我们要怎么做？”

　　“跟我来吧！”

　　看着墓穴入口方向，我对李牧说：“这里就交给你了，抵挡住他们，不要让更多的龙翔公会玩家过来，一会我带着的40人团可能会覆灭，所以你要快速打扫战场，一旦横扫了龙翔进入墓室的100+人就马上离开！”

　　“好，小心！”李牧沉声道。

　　我点点头，伸手一挥，带着40人团冲向了墓室上方的石头浮阶，一群人悄悄抵达上层，我走在最前方，仔细分辨之后选择了一条石阶向下走过去，砍杀了几个刚刚刷新出来的怪物之后马上抵达浮阶边缘，这里接近石壁边缘，正下方正是杀得难分难解的墓穴入口处！

　　入口地形狭窄，最多容纳5-7人并排站立，我们这40人冲下去差不多就能截断了，依靠苦行僧、骑士的铁板防御，守住5-10分钟，反杀过去里应外合宰掉龙翔的100+人团并不是不可能的。

　　站在浮阶边缘，一名46级苦行僧提着一柄琉璃长刀，伸头看看，嘿嘿笑道：“逍遥，我们就这样跳下去吗？40米高，会不会摔死人啊……”

　　我咧咧嘴：“怕什么，风精灵都能飞那么高，我们虽然不能飞，跳还是可以的，没有100米的高度，不会摔死人，甚至连血都不会摔掉多少！”

　　“怎么跳法？”

　　我看看浮阶下方，沉吟道：“10个苦行僧和10个骑士在5秒钟内全部跳下去，堵住洞口，10个剑士和我跟其余职业的人一起跳下去，想回反杀，记住，用连击来破灵术师的聚灵盾，把握好机会，破盾的瞬间就用迅火之炎或者寒冰之刃强杀掉，不要给他们再次开盾的机会！”

　　“放心吧，这个我们懂！”

　　“上！”

　　我一声令下，20个铁板系的玩家纷纷冲了下去，果然，上将李牧、上将白起这些人带出来的团队都是不怕死的，并且不怕输、不怕死，就怕死得不够壮烈……

　　5秒钟后，我提着霜霖剑也冲了下去，啵啵小奶嘴就飞舞着跟着我，身在空中就已经锁定目标，那是一个47级的风精灵法师，绝对是龙翔公会的精锐法师，除了飞龙在天之外，这样的法师也没有几个人了。

　　“哗！”

　　迎风而去，小奶嘴飞行速度快，抢先攻击，连击+突刺接连轰击在风精灵灵术师的聚灵盾上，但是却没有破掉，对方的灵力相当高，聚灵盾的韧性也不可小觑！

　　伴随着一声尖鸣，金色六芒星浮现在霜霖剑上，我空中补刀，连续4次劈斩在这风精灵的身上，聚灵盾应声而破！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“741！”

　　“827！”

　　连击的节奏非常密集，风精灵灵术师惨哼一声就倒了下去，落地之间，霜霖剑发动一骑当千，顿时将一个46级狂战士轰得接连后退，巽风斩一击更是差点把他撕成了两半！

　　小奶嘴飞掠如电，不断穿插在人群中，专门攻击弓箭手，弓手没有聚灵盾，是二转后最脆的职业了，用宠物比较好杀！

　　身后，一个个剑士、狂战士落地，咆哮着在龙翔公会的人群中乱冲，连击技能乱舞，不断破碎掉对方的聚灵盾，迅火之炎点杀，一杀一个准！

　　……

　　“糟了，他们从后面偷袭了！”飞龙在天大惊失色。

　　烈虎提着战斧：“NND，我带人去宰掉他们，老大你顶住前面的压力，我让外面的兄弟全力冲击，10分钟内做掉他们！”

　　飞龙在天点头，继续挥舞法杖。

　　大约50码外，上将李牧擎着利刃冲入了人群，带着大约120+一门忠烈公会的玩家发动全面反冲击，势头非常之猛，重甲系团队迅速切入对方的远程，挥舞兵刃劈砍在聚灵盾上，一道道技能光芒璀璨在深夜之中。

　　……

　　“哗嚓！”

　　霜霖剑穿透了一名法师的脖颈，直接带出1300+伤害，同时爆出了一柄法杖，在法杖尚未落地之际我就眼疾手快的收入囊中，42级白银器，不错，能卖个几百块钱，一星期的盒饭钱妥妥的了！

　　继续往前突杀，对方的几个剑士攻击几乎都无法对我造成太强的伤害，而有我这个尖刀的存在，后面20个一门忠烈的敢死队也变得异常骁勇！

　　“死去！”

　　平地一声怒吼，是龙翔的副盟主烈虎，战斧掠过了一名剑士的脖颈，带出778点的伤害，补上一次火斧，直接干掉了，这货的攻击力确实很强！

　　不远处，李牧瞪圆眼睛：“自在，烈虎！”

　　……

　　我心中明了，直接带着小奶嘴冲向了烈虎，同时给自己一个命疗术，掉血有点快，我带下来的20重甲系已经阵亡了7个了，杀人快，被杀也一样快！

　　“逍遥自在，找死！”

　　烈虎一看到我，马上眼睛都红了，战斧一扬就劈斩过来，破胆攻击！同时，一只杀人蜂嗡嗡的飞来，双线对我形成攻击姿态！


第127章 锋芒初建

　　压根不去搭理烈虎的宠物，只要杀掉烈虎，宠物自然而然的消失，并且杀人蜂的成长放在那里了，就算是100%的卓越度也不会有太高的攻击，至少不能对我的防御力造成巨大威胁！

　　“铿！”

　　破胆攻击落在我的肩膀上，爆出一个伤害数字——

　　“442！”

　　烈虎一怔：“MD，好高的防御力！”

　　我顺势而为，身体一旋，霜霖剑横扫而出，带出连击的光芒，只要让我的4次连击全部命中，烈虎那不到1800点的气血大概也就没有了。

　　仓促之下，烈虎战术决然，战斧一横来格挡，同时挥舞左拳轰向我的胳膊，只要打歪我的平衡，我的连击就有极大几率被MISS了。

　　却不想，连击尚未出手，我却发动下盘攻击，银锁战靴猛踹在烈虎的小腿上，“啪”一声使其发生位移，霜霖剑挟带着金色六芒星猛烈轰击在对方的胸铠上，爆出一个个伤害数字——

　　“557！”

　　“512！”

　　“497！”

　　“543！”

　　……

　　四次攻击，直接秒杀！

　　烈虎一声惨嚎跪倒在地，爆出了一个护腕，被我顺手捡取，这次不能帮一门忠烈白白干活，必须捞点好处，不然怎么对得起刚刚建立的斩龙工作室！！

　　烈虎一死，他身后带着的20+龙翔公会玩家都傻眼了，一个个目瞪口呆斗志全无：“操！烈虎哥被人一击秒杀了！？！这……这逍遥自在到底什么来头，怎么会那么强力，就算是剑锋寒也未必能一次连击就连死烈虎哥啊！！”

　　我没有多说什么，提剑杀入人群。

　　短短五分钟，龙翔公会的100+人开始溃败，阵亡60+，其余的各自为战！

　　飞龙在天站在一块巨岩之上，大声的命令着：“外面的兄弟已经在开始冲击，大家围着我用防御阵型，我们龙翔决不能输给一门忠烈这种乌合之众！”

　　“啪！”

　　一枚箭矢穿透了聚灵盾，将飞龙在天眩晕了，上将廉颇提着长弓，淡淡道：“放P，一门忠烈如果是乌合之众，你们龙翔简直就是一群蠢猪！王翦、李牧，去干掉他！”

　　“沙沙……”

　　王翦擎着长剑，猛然向前冲了出去，战靴踏着队友的盾牌一个纵跃跳起近5米高，利剑横扫，连击技能“啪啪啪”的轰击在飞龙在天的聚灵盾上，另一个方向，李牧一声怒吼，连招发动，武安宣威绞杀了一名狂战士，利剑上浮动着迅火之炎，直接也送在了飞龙在天的聚灵盾上！

　　“啪……”

　　聚灵盾瞬间破碎，飞龙在天强杀两个高阶重甲系玩家不成，直接向后逃命，可惜，他跳下岩石转身就瞬间就看到了我！

　　“刷……”

　　风声猎猎，一个擦身而过，霜霖剑带着冰锥效果刺透了飞龙在天的布甲法袍，我一伸手抓住剑刃，将霜霖剑硬生生的从飞龙在天的胸口穿透拉了出来，鲜血迸溅，一个大大的伤害数字飞起，一个寒冰烈攻击，足以秒杀聚灵盾破灭的飞龙在天了！

　　“1429！”

　　飞龙在天缓缓的啪嗒一声跪倒在地，没有爆出装备，但是却爆出了不少药水，都是大药水。

　　岩石上，上将李牧擎剑站在那里：“我去，又被逍遥补刀成功了……”

　　王翦笑道：“没关系，逍遥用了赦免卡片，不会红名！”

　　我环顾四周，瞪眼道：“还聊个P啊，快点打扫战场，全部使用回城卷轴撤退，洞口的苦行僧、骑士已经快要死光了……”

　　“嗯！”

　　30秒钟内横扫战场，留下几个苦行僧、悬壶者殿后，其余的100+人全部使用回城卷轴回城，这一战上将家族显然是大胜了，绝对的人数劣势最终却能完成斩首计划，把龙翔的盟主、副盟主全部击杀在公主坟里！

　　一方面，龙翔实在是太轻敌了，以为仗着人多就能横扫数百人的一门忠烈团队，另一方面，我们先入为主，洞察了公主坟这个地图的内里结构，所以才能让突袭战术成功，否则也肯定不会太好过的，放任龙翔公会的人不断涌入，我们的下场只有一个死。

　　……

　　“刷！”

　　出现在八荒城北门广场的传送阵里，我背负着霜霖剑走了出来，喜滋滋的，LV-50，八荒城天榜第四人，我不是什么冲级狂人，但是有这个等级之后至少可以稍微休息两天了，这天命游戏对技巧和玩家悟性要求太高了，等级并不是全部，甚至可以说，天命是另一个世界，没有什么是不可能的，在游戏规则之外，还有太多值得玩家去探索的奥秘。

　　申请加入宋寒的队伍——

　　老K：“哈哈，老大又来了，看你几个小时内等级就飞了2级，到底干什么去了？”

　　我笑笑：“杀了一个58级紫霖阶BOSS，所以拿到了不少经验。”

　　宋寒愕然：“逍遥哥威武！”

　　我：“对了狐狸，我这里有14件装备，都是刚才PK的时候捡到的，35-45之间的白银器、青铜器都有，一会你来拿一下，能用的留下，不能用的全部卖掉来充实工作室的资金！”

　　狐狸点头：“嗯，没有问题！”

　　我突然想起了什么，笑道：“对了，我银行卡里多了4WRMB，是李牧还给我的，MD，他们创建一门忠烈公会之后已经变成土豪了，我转账3W给你吧狐狸，当作工作室的运营资金，接下来我们招纳新人还是参加联赛什么的，都需要用钱。”

　　狐狸笑得合不拢嘴了：“好好，这3W资金简直太雪中送炭了，我们斩龙现在可谓是百废待兴，工作室里连个饮水机都没有……”

　　我：“……”

　　……

　　转账成功之后，退出队伍。

　　来到仓库管理员处，取出一堆堆的青麟草，开始炼制青麟丹了！

　　“叮！”

　　系统提示：你成功炼制出【青麟丹】×2，炼丹术熟练度+3，由于你是第一个炼制出青麟丹的玩家，获得奖励：魅力+2！

　　久违的魅力值，太好了！并且一次性炼制出了两份，这个太赚了……

　　一次次的提示，青麟草化为一颗颗青麟丹落在我的包裹里，足足近20分钟的炼制过程，草药用完，化为包裹里的1245份青麟丹，瞬间恢复700点魔法值，6级丹药，可谓是现阶段独一无二的一家了，其实主要是原料太难找，青麟谷、青麟渊那种地方，连我都不想去第二遍，更何况是那些专攻炼药的玩家，不过锋芒、布拉格这种大型公会一定会派人去寻找青麟草的，这毋庸置疑，没有找到而已。

　　看看好友列表，月倾浅的名字是亮的，于是将青麟丹做成图鉴，给她一起发了过去：“倾浅，看看这个，布拉格需要吗？”

　　几秒钟后，月倾浅打开了通讯器，声音清甜：“逍遥哥哥，你果然是第一个炼制成青麟丹的人，好厉害，能告诉我青麟丹是从什么地方弄的吗？”

　　我笑笑：“这句话是不是燕赵无双让你问的？”

　　月倾浅有些不好意思：“嗯啊，大叔一直在找6级草药，却一直没有找到，就好像整个八荒城的地图里都没有青麟草似的，不过你要是不方便说，那就不说好啦……”

　　我：“没有什么，青麟草是我在青麟谷的青麟渊里找到的，非常罕见，也非常稀少，话说这青麟丹你们要么？”

　　“要，当然要，最近天天都在攻略高阶BOSS，太需要这种6级丹药了……”

　　“行，多少钱一个收？”

　　“2G一个吧，怎么样，你有多少我们要多少，这是大叔开出来的实诚价了……”

　　我沉吟一声，现在的金币RMB比例是1：9，十八块钱一颗药应该算是比较厚道了，这年头就连酸菜鱼都卖到25一盆了还能说什么，于是就说：“行，卖你们1000个吧，剩下的我要留着，6级丹药有些不太好找。”

　　月倾浅连连点头：“嗯嗯，那2000G收你1000个青麟丹，逍遥哥哥在北门广场等我哦，我带着金币三分钟后去找你交易。”

　　“好！”

　　……

　　站在那里等了几分钟，俏萝莉刺客轻盈而来，披着一袭白色披风，身材玲珑，没有林婉儿那般的气质与惹火，却又多了几分别样的感觉。

　　“哇哦……”

　　月倾浅抬头看看我的等级，忍不住笑道：“逍遥哥哥升级好快，都快进入等级天榜前三了！好快好厉害……”

　　我一摊手：“倾浅不也一样是50级么，还有什么好说的……来吧，交易！”

　　“嗯。”

　　交易栏打开，2000G换1000个青麟丹，交易完成之后我马上将2000G丢到藏宝阁，按照1:8的比例卖16000RMB，趁着现在比例还比较高，能赚多少算多少了！

　　……

　　将青麟丹存好之后，月倾浅歪头看着我，笑道：“逍遥哥哥，你等级都那么高了，到底什么时候创建公会啊？我都等急了……”

　　我嘴角一抽：“咳咳，创建公会要1W金币，我暂时建不起，再说我也没有建帮令啊，这不……连布拉格都还没有建立公会呢……”

　　“唔，好像也是哦……”

　　……

　　就在这时，一道铃声划破天空——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家“剑锋寒”使用建帮令牌成功建立行会，设定副盟主为“简简单单”、“堕落苍狼”，行会名为——【锋芒】！由于该玩家是第二个建立公会的玩家，获得奖励等级+1，魅力值+5！


第128章 气宗

　　“靠，剑锋寒建立公会了……”

　　站在八荒城中，我手握铁拳，静静的站在那里。

　　一旁，月倾浅眨了眨一双大眼睛，抬头看着我笑道：“逍遥哥哥，剑锋寒建立工会了，目今的锋芒一定会以第一公会的姿态来让所有其余公会来臣服，你又是剑锋寒的眼中钉肉中刺，有没有想过怎么办？”

　　我紧了紧手里的霜霖剑剑柄，静静道：“走一步看一步，剑锋寒如果仗着公会来咄咄逼人，那我们也只能拼死一战了，一个游戏就是一段人生，我李逍遥决不让步！”

　　月倾浅笑着点头：“嗯，我喜欢逍遥哥哥的这种态度，放心吧，假如剑锋寒真的要对你动手的话，下次我直接退出布拉格，以我个人的身份来保护你……”

　　我看了她一眼，忍不住笑道：“按理说应该是我保护倾浅，为什么现在却变成了倾浅保护我了？”

　　“这不都一样么……”

　　“好吧……”

　　……

　　聊了一会，目送月倾浅远去，不久之后狐狸回城，把我包裹里的装备全部清理了一下，目测又能卖几百个金币，相当于小几千RMB，在游戏里跟大型公会PK只要取胜，还是挺赚的。

　　晚上7点半，“滴”一条信息来自于美女大小姐林婉儿：“李逍遥……”

　　“嗯？”我打开通讯器：“婉儿练完级了？我这就下楼，去等你和东城……”

　　“不用，今天有点别的事，不在学校里吃了……”

　　“哦？怎么了？”我讶然问。

　　林婉儿微微一笑：“也没什么，老爸今天心血来潮，叫我带着你出去陪他吃顿饭，在天一楼，我们10分钟后出发，今天不带东城了～”

　　我：“嗯，天一楼，好像是西湖区最高档的饭庄吧？”

　　“是啊，他特别铺张的说……”

　　“没关系，反正我从来没有去过……”

　　“好吧，鄙视你，你过来吧，我们准备过去了。”

　　“嗯！”

　　……

　　退出游戏，深吸一口气，从床上坐起来，整理了一下衣襟，站起身来到镜子前，看着镜子里笔挺的青年，一身的杂牌衣服，要去天一楼吃饭了……

　　“李小子？！”

　　身后，眼镜兄的声音传来：“没看你平时照镜子，这是要去干什么？看你吊儿郎当的样子，平时跟林婉儿一起吃饭都不带照镜子的，今天是怎么了？”

　　我笑笑：“没什么，眼镜你多少级？”

　　“46级，你呢？”

　　“50级……”

　　“滚，吹牛逼！”

　　“……”

　　不管他了，摔门而去！

　　夜晚的校园里吹着凉风，女生楼下，林婉儿一袭咖啡色女式西装上衣，下身小短裙，雪腻的长腿无比迷人，冲我一笑：“走吧！”

　　接过车钥匙，不久之后TT驰骋出了校园，不到20分钟就抵达了西湖边上的天一楼，这是景区边缘最有名的饭庄，据说一顿饭最低消费也至少得5000起，无比奢华。

　　停好车，与林婉儿并肩走在两边挂满红色灯笼的小道上，吃饭的人不算多，事实上承受这种消费的人本来不在多数。

　　鼻间飘来淡淡的幽香，这是林婉儿身上特有的味道，我偷偷的看了她一眼，明眸皓齿的样子确实非常漂亮，而且今天穿了这么一身更是显得气质脱俗，小女生的清纯外多了一份成熟气质，林婉儿很早就出来混了，16岁就出了时光之心的专辑，红遍南北，这种气质是东城月那样的小姑娘不可能拥有的。

　　“李逍遥，听说你今天又参与群殴了？”林婉儿忽然转身看我。

　　我急忙回过脸，生怕被她看到我偷看她，林婉儿嘴角轻扬，忍着笑，她会读心术，又怎么会不知道我在偷看她，简直傻到家了……

　　“咳咳……”我摸摸鼻子，说：“今天帮上将家族完成一个任务，谁也没有想到会被龙翔公会围追堵截，没有办法只能拼了，还好一门忠烈的玩家素质非常高，算是一次以少胜多的战例吧……”

　　林婉儿抿抿红唇，轻笑：“是啊，有逍遥自在参与的战斗就必然成为天命论坛的焦点，你现在的粉丝好多吖，特别是那些15-17岁的懵懂小女生……人家都说你好帅，可是你……”

　　她歪头仔细的瞧着我，嘴角一扬：“我怎么就看不出你哪儿帅了？”

　　我尴尬不已：“那些都是浮云……”

　　……

　　我们一到，领位MM马上就迎上来：“请问，是林婉儿小姐和李逍遥先生吗？”

　　“嗯。”林婉儿彬彬有礼的笑着点头。

　　“林先生已经在等候了，你们请这边走……”

　　“嗯，好的谢谢！”

　　……

　　花园式的酒楼，经过一条长长的园林，再往前就是主大厅了，领位MM笑道：“您二位在天字房……”

　　打开门，诺大的圆桌旁边就坐着一个大约50岁上下的中年人，正是林天南，神采奕奕，目光中透着深不可测，这就是天昕集团的董事长，真正的一把手，林婉儿的父亲，我的雇主。

　　“婉儿来啦！”

　　林天南站起身，拉开旁边的椅子，一脸笑容：“过来坐下吧，我已经点好菜了，一会就能吃饭，看你的状态应该是一天都泡在游戏里吧？饿了没有？”

　　林婉儿提着小包在老爸旁边坐下，吐吐舌头，像是一个小女孩一样的笑道：“其实没有一整天泡游戏啦，就是大半天而已，说起来真的好饿，老爸点了什么菜，有好吃的吗？”

　　林天南不禁失笑：“放心吧，都是你爱吃的菜……”

　　“好好……”

　　……

　　我站在一旁，双手负于身后，林天南从一开始就没有看我一眼，而我也要恪守身为一个保镖的职责，他们吃饭，我站着看就是了！

　　目光一瞥，在我正对面，还有两个穿着黑色西装的年轻人，一样恭敬的站着，不用想这是林天南的保镖，他这样的人物出门是不可能不带保镖，并且从气息上判断，这两个年轻人的气息平稳，已经快要突破炼体级，进入御气级的境界了。

　　“李逍遥！”

　　过了好几分钟，林天南溺爱的看着宝贝女儿之后，终于看了我一眼，道：“你也在天命游戏里吧？等级实力如何，不会成为婉儿的负累吧？”

　　我沉声道：“我是50级剑士，林天南先生！”

　　林婉儿扑哧一笑：“老爸，你们两个怎么说起话来那么严肃？能不能不要一个个的绷着脸，一点儿也不好玩……”

　　林天南微微笑：“嗯，李逍遥你也坐下吧，今天我除了叫你们两个一起吃饭之外，还请了一位大师级的人物，顺便一起吃顿饭。”

　　“哦，谁啊？”林婉儿好奇问。

　　“你黄伯伯。”

　　“黄伯伯？”林婉儿睁大眼睛：“上次见到他，好像还是我12岁的时候，那么多年他去哪儿了？”

　　林天南笑道：“他这人闲云野鹤，天知道去哪儿游山玩水了，世外高人一个，这次还说是好久没有见到我乖侄女，所以过来看看，要不然你以为我能找得到他吗？”

　　我听得一头雾水，坐在那里很沉默。

　　林婉儿似乎看出我的疑虑，笑着解释：“黄伯伯是老爸多年的好友，名叫黄宁，在我很小的时候就认识他，他人很好的，不过好久没有见到他了。”

　　我一点头：“嗯……”

　　……

　　正在这时，忽然大门“吱呀”一声开了，无风自动，一个手握纸扇、身穿黑色唐装的中年人飘然进入了我们的包厢，手未动，两扇门再度闭合起来。

　　“呃……”那两个保镖看得目瞪口呆，还以为见了鬼。

　　我眉头紧皱，感受到空气中气息的流动，确实，这个人是个高手，御气级高手！

　　“黄伯伯！”林婉儿很有礼貌的站起来。

　　来人哈哈一笑：“哦，7年不见了，婉儿已经从当初那个小丫头出落成这般标致的姑娘了，老林啊，你哪辈子修来的福气居然生出那么漂亮的女儿？”

　　林天南站起身笑道：“你就别取笑我了，来吧，坐！”

　　黄宁又看了我一眼，目光中掠过一丝惊色：“这小伙子……”

　　我站起身，点头道：“你好，我是林天南先生雇佣保护林婉儿小姐的人，我叫李逍遥！”

　　“好，好，好！”黄宁连续说了三个好，眯着眼睛看我，微微笑道：“气息隐而不露，脉络通畅雄浑，小伙子的修为真不错……”

　　我嘴角一扬，他这是在试探我？便笑道：“没什么，就是平时注意强身健体而已。”

　　“嗯，坐坐……”

　　……

　　酒店开始上菜了，林天南点了一瓶好酒，亲自给我们每个人斟满，随即举杯道：“难得故友再聚，来，我们干了这一杯！”

　　我一动不动。

　　“李逍遥，你怎么不喝？”林天南讶然看着我。

　　我摇头：“这种57度烈酒会影响我的判断，为了林婉儿的安全，我不能喝……”

　　“没事，放心吧，今天非常安全！”

　　“那……好吧……”

　　无奈之下，我举杯一饮而尽。

　　……

　　几杯酒下肚，黄宁与林天南聊了几句之后就眯着眼睛看我：“李逍遥小友的气劲非常平和，不是普通的年轻人，老朽冒昧问句，你师从何门啊？”

　　我一愣，林婉儿看向我，一点头，似乎是让我实话实说。

　　我皱了皱眉，说：“武当后山。”

　　“哦？”

　　黄宁笑了笑：“原来是武当，在纷纷扰扰的俗世里还在修炼的人已经不多了，武当分为剑宗与气宗，小友是哪是派系？”

　　我沉吟一声：“气宗……”

　　“那你认识林成咯？”

　　“不认识！”

　　“哦……”

　　……

　　林成，那老家伙谁TMD认识他！

　　我紧握拳头，脑海里浮现出往昔的一幕对话——

　　“小子，刚才教你的，你记住了多少？”

　　“记住了一大半，师父！”

　　“不错，现在还记得多少？”

　　“忘了一大半！”

　　“难为你了，那么现在，还记得多少？”

　　“全忘了师父！”

　　“很好！很好！刚才教错了，现在重新教你一遍！”

　　“师父，NMB！”


第129章 烙印

　　“嗒……”

　　酒杯缓缓放在了桌案上，黄宁看向我，微微一笑：“李逍遥，林天南是我的多年好友，我实在太了解他了，对于这老家伙来说，婉儿是他的掌上明珠，更是他的一切，如果有人欺负婉儿，他豁出命去也会一把老骨头的跟别人拼命，现在他选择你当婉儿的近身保镖，这似乎确实是一个明智之举……”

　　我看着黄宁，知道他话中有话，就选择了沉默，没有说话。

　　一旁，林天南捏着筷子，自言自语的笑着说：“婉儿现在还小，我不希望她那么早就交男朋友，这不是古板，而是不想她受到丝毫的伤害，李逍遥，这个道理你懂吗？”

　　我默默点头：“知道了，林先生……”

　　林婉儿脸蛋一红：“爸，你到底想说什么？”

　　林天南：“你不是一直对我用读心术吗？你应该很清楚的……”

　　“老爸！”林婉儿带着嗔意：“我怎么会对你读心！”

　　林天南哈哈一笑：“好好，今天暂时不说这个……”

　　安抚好宝贝女儿之后，林天南继续看向我，说：“王信把你介绍给我，他曾经说过你这是戴罪立功，所以为了确保万全，我已经不能再冒险了……”

　　我眉头一皱：“什么意思？”

　　林天南站起身，手扶着桌案，目光紧逼的看着我，沉声道：“李逍遥，你是婉儿身边的最后一道防线，所以我需要你100%的忠诚与守护，我希望，婉儿能在你的心底深处留下一个烙印，自此以后，你再不会背叛，再不会退缩！”

　　我骇然：“这……这到底什么意思？烙印，这又是什么？”

　　……

　　身侧，黄宁猛然站起身，周身密布着淡淡的气流，他低声喝道：“李逍遥，你爱林婉儿吗？！”

　　我一愣，看向正前方的林婉儿，林婉儿也吃惊的看着我，时间仿佛刹那间在这一刻凝固了！

　　“刷！”

　　黄宁速度快绝，几乎瞬间就来到我的身后，紧接着后脑处传来一阵酥麻的感觉，我根本没有时间反应回头，就那么呆呆的看着林婉儿，脑海中渐渐变成了一片空白，眼睛不由自主的紧闭起来——

　　“啊！”

　　猛然再度睁开眼睛，却发现身处一个山谷之中，溪流哗哗的流淌着，山谷空灵，四周起着迷雾，如梦如幻，雾气像是白色轻纱一般弥漫在脚下，包裹着双腿，以至于看不清地面上的事物。

　　“这……这是哪儿？”我一头雾水。

　　正在这时，忽然一只柔软的手臂从后拥着我，也就在这时我才意识到自己一件衣服都没有穿的站在那里，身后传来了温热的触感，能够让我真切的感触到两团柔软挺拔的骄傲紧紧压着我。

　　“李逍遥……”

　　身后的声音很熟悉，是林婉儿？

　　我转身，却发现林婉儿双眸浮着水雾，楚楚可怜的看着我，眼中带着浓浓的意乱情迷，她张开雪臂，从正面紧紧抱着我，口中喃喃的喊着：“我好热，我好热，怎么办……怎么办……”

　　我不由自主的抱住她，只觉得浑身都血脉贲张了。

　　林婉儿浑身滚烫，雪白的肩膀在晨光中格外迷人，她脸蛋红红的看着我，翘起脚索吻，下一刻两个人就热情的吻在了一起，丁香小舌在口中笨拙搅动的情景更让我失去了最后的理智。

　　“啊……嗯……”

　　林婉儿轻轻叫了声，忽然抓住我的手向下送去，下一刻，梦寐以求的34D被我牢牢握住，居然无法一手掌控，充满弹性与张力，无论如何揉捏都会恢复到最初的美好模样。

　　“我要……”

　　林婉儿抬头看看我，脸蛋通红，飞快的低下头。

　　我拥着她，吻着她，将她压倒在地，怀里抱着她的滚烫胴体，伸手触摸向她的一双雪腻长腿，林婉儿自然而然的分开，一片滚烫的感觉将我包裹住，林婉儿脸蛋通红，双眸紧闭，长长的睫毛颤抖着，小嘴微微张开，秀眉轻扬，发出低低的呻吟，迎接着难以言喻的快乐。

　　……

　　“呃……”

　　猛然间，眼前的景象尽数化为无形，我的意海重新回到了天一楼的包厢里。

　　“啊……”

　　不由自主的一声惊呼，我睁大眼睛：“这……这到底是怎么回事！？婉儿，我……我刚才……我刚才到底是怎么了？”

　　林婉儿呆呆的站在我前方，小嘴张开：“我也不知道啊……”

　　这时，黄宁从我身后走过，扬起手中的一个小小的金色芯片，笑道：“这个就是烙印吗？”

　　林天南沉声道：“是的，这就是烙印系统的芯片，原理很简单，通过血液流动将一段回忆移植到你的脑海中，让你从今以后再也无法对婉儿生出背叛之心，这是天昕集团最近两年的研发成果，简单来说，科技的力量。”

　　我咬牙：“这段记忆，你能控制吗？”

　　“不能，只是触发，却不能控制细节，但一定是让你一辈子都无法忘记的一段记忆，这样才能成为你灵魂深处的烙印。”

　　“这……”

　　我紧握拳头，站在那里一动不动。

　　“李逍遥，到底是什么样的记忆？”林婉儿轻声问。

　　我摇头。

　　林婉儿哼了一声，闭上双眸，顿时一种淡淡到继续无法察觉的精神力量在蔓延着，我浑身一颤，知道她在读心。

　　下一刻，林婉儿的脸蛋“腾”一下就全红了，呜呜的站在那里，紧握着小拳头，脸蛋红得像是秋天的苹果，双眸带着嗔意瞪着我：“哼，李逍遥你等着！”

　　我坐下身来，心绪紊乱，这段记忆确实是太刻骨铭心了，我居然在梦里把林婉儿给……咳咳，也不知道林天南知道这一幕后会有什么想法。

　　低头吃东西，我再也不说什么，林婉儿也气鼓鼓的坐在那里，一言不发。

　　林天南、黄宁自以为得逞，相互敬酒，喝得很欢快。

　　……

　　夜里9点多的时候，酒宴结束，林天南派了一个司机开着TT送我和林婉儿回去。

　　坐在后排座上，我沉默不语。

　　林婉儿坐在我身边，几次转身看我，却见我情绪低落的样子。

　　最终，林婉儿不经意的撞了撞我的肩膀，小声说：“对不起啦，其实你也是受害者，不能全怪你，而且关于烙印这件事情连我在事前都不知道，真是对不起……”

　　我默默的摇头，继续不说话。

　　林婉儿怒了：“你……你气死我了，明明最吃亏的人是我，为什么我要这样跟你道歉？！我……我这暴脾气……”

　　我不由一笑，抬起头说：“婉儿，天昕集团研制的这烙印芯片，似乎是失败了……”

　　“这可未必……”林婉儿神采飞扬：“老爸是个天才，我相信他的每一个产品！”

　　“好吧……”我拍拍手：“那就当时烙印成功好了……”

　　“嗯……这件事情，谁也不准说，不然你死定了！”

　　“好……”

　　……

　　“小子，用都要记住女人是祸水，你这辈子都不该接近女色。”

　　林成的话语在耳边萦绕了一夜：“记住，你必须学会御用天地人之气，否则一辈子都只能徘徊在炼体境界，锻炼的永远都是体魄，再也无法提升一步。”

　　老头子教诲我所有一切的气息掌握，却没有亲眼看到我踏入御气级境界的那一幕。

　　那是一个露水湿透衣襟的夜晚，毒蛇爬过草丛，游动在我的脖颈边，最终却悄然离去，而我在历尽生死的一夜里完全掌握了人体之气，黄帝内经有云，气乃五谷所化的精物，从上焦发散，熏蒸于皮肤，充养周身，滋润毛发，生生不息，人体之气源于外物，却又能为人所用，自古以来能够掌控天地人之气的修炼者多不胜数，其中长寿者居多，在老庄周的年代这便是一种养生之道了。

　　……

　　“啊……”

　　猛然醒来，睁眼却发现自己躺在寝室的床上，汗水湿透了衬衫，这一夜都不知道如何过来的，但是一闭上眼睛就几乎能看到林婉儿的动人胴体，以及那快乐的呻吟与无尽的缠绵，我想我是真的被烙印了，虽然不知道之后会有什么效果，但一夜之间林婉儿已然完全充斥着我的灵魂里，让我觉得她是最重要的人，这一点却是毋庸置疑了。

　　对面床上，唐古悠悠的坐起身，拿起旁边的杯子喝了口水，笑道：“李小子早啊，是不是今天有什么任务要做，居然7点钟就醒了？”

　　我笑笑：“没有，习惯了……”

　　“据说你昨天晚上带林婉儿去天一楼吃饭了？学校的BBS上有你们在天一楼吃饭的照片，啧啧，可以啊小子……”

　　“……”

　　没有多说什么，翻身下床，进洗手间冲个凉水澡，换一件干爽的衣服，感觉自己终于从烙印中活过来了，只不过一触摸后脑勺就能感觉有些疼痛，那是芯片植入烙印的伤口，科技这种东西我不是太懂，但是跟林婉儿在一起的那段销魂蚀骨的记忆已经在我的脑海里深深烙印了。

　　……

　　买个早饭送给了东城月，让她转交林婉儿，回到寝室，上线，现在等级是50级，位列八荒城第五位，上面四个人分别是剑锋寒、燕赵无双、简简单单和上将李牧，这群疯子冲级的速度太让人发指了！


第130章 凫水囡囡

　　“刷！”

　　上线，出现在八荒城的北门广场上，马上收到一条消息来自于狐狸：“老大，在吗？”

　　“在了！”

　　打开通讯器，那一头传来了狐狸的笑声：“老大，好消息，昨天我们收获不错，你给我的装备全部卖掉了，一共收获217枚金币，另外，我们几个人打到了一把37级白银器杖子，也卖了45金币，加上乱七八糟的收入和金币，昨天工作室一天内收益320G，全部卖到藏宝阁转化为RMB，一共2500+，嘿嘿，成绩不错！”

　　我心情大好：“嗯，确实不错，至少饮水机是买得起了，另外呢？有没有找到什么高手来加盟我们啊？”

　　狐狸有些尴尬：“这个……我们三个人，就小狼等级最高，才37级，八荒城现在的一线水准至少45级以上，凭我们的等级很难能拉到人，拉到的也是40级以下的人，昨天加前天，我和老K千方百计的加了11个好友，等级都在35-42之间，其中已经有7个人能发展成我们斩龙的团队成员了，人员比较分散，有不少都是北方城市的玩家，所以加入工作室不太可能，将来我们要是能建立公会，他们妥妥的会加入的。”

　　我点点头：“狐狸，对于一个团队来说，最重要的三个职业是什么？”

　　狐狸沉吟一声：“T，苦行僧，必须扛得住BOSS，治疗，悬壶者的奶水必须要给力，DPS，灵术师的灵术攻击比较很强，是吗？”

　　“嗯，全部正确，我们现在MT由我来当就行，DPS的话，小狼、你和老K都是，就缺奶水了，必须寻找到一个等级不错，并且很有团队精神的悬壶者。”

　　狐狸有些为难：“嗯，我会尽力，但是你也知道，现阶段的高等级悬壶者几乎都被各大公会花钱‘包养’了，等级超过45级的悬壶者更是高价的佣金，所以我们很难找到一个等级高、操作好的悬壶者，这是一个很大问题。”

　　我想了想，安慰道：“嗯，壮大团队不是一朝一夕的事情，慢慢来，只要我们四个人不放弃，斩龙就一定能变强的，现在你们的主要任务是在48小时内全部冲到40级，必须40级！”

　　“好！”

　　……

　　关掉通讯器，我展开八荒城的大地图，发现有些无所事事了，练级的话，我这50级去的地面大部分都很偏远，7级草药的话，暂时毫无头绪，算了，上论坛看看有没有什么生意可做，磨刀不误砍柴工。

　　打开八荒城论坛，却只见论坛首页上就是一个加红置顶的帖子，是锋芒公会的招兵买马帖子——

　　【置顶】（发帖人：剑锋寒）：锋芒公会横空出世，招贤纳士了！

　　内容：八荒城的朋友们大家好，我是剑锋寒，锋芒公会的盟主，经过屡屡艰辛，我们终于爆出了建帮令，凑足了魅力值，成功将锋芒公会建立，虽然不是第一个建立的公会，但是我们有信心把锋芒建设成为八荒城最强的公会，我们是一个团队，一个无坚不摧的团队！在此，锋芒开始招贤纳士，欢迎各职业的一线玩家加盟，无限量招新，具体要求必须等级45级以上，全身至少2件白银器以上的装备，重甲系要求攻击力过1400或者防御力过1100，灵术系至少每秒DPS500点以上，悬壶者要求治疗DPS400点以上，锋芒是我们的家园，欢迎你成为我们的一员！

　　……

　　发帖12小时，已经有13W+的回复量了，大部分都是恭喜或者询问如何加入锋芒的玩家，我翻了一下，堕落苍狼、简简单单都在帖子里不厌其烦的一一回复，已经有至少上百一线玩家在网上预约加入锋芒了。

　　皱了皱眉头，我吁了口气，锋芒公会贯穿了好几个大型游戏，这人气确实是一门忠烈这种新兴的公会所有能比的，不过，锋芒越强，我的心里却越发的兴奋，足够强劲的对手才能挑起一个强者的战斗欲望。

　　又翻了翻其余的帖子，然后转移到了【杂谈/雇佣/交易】频道，无聊的翻着帖子。

　　几分钟后，眼睛忽然一亮，发现一个熟悉的名字——

　　【雇佣】（发帖人：凫水囡囡）：10G雇佣一个MT！

　　内容：朋友要完成一个A级任务，但是需要一位魅力值超过25点的玩家才能开启，并且开启者会受到BOSS的全力一击，寻求满足条件的朋友在游戏里与我联系，我会付出10G的酬谢！

　　……

　　凫水囡囡……那不是锋芒曾经的第一悬壶者吗？！

　　我飞快的查询一下凫水囡囡的信息，眼前一亮，有机会了——

　　凫水囡囡　LV-42　白银悬壶者

　　主城：八荒城

　　公会：无

　　……

　　心里一咯噔，凫水囡囡怎么会才42级？并且公会是无？按理说这样的主力悬壶者应该已经加入公会了才对啊，难道说……凫水囡囡被锋芒抛弃了？！

　　急忙提交好友，向凫水囡囡提出了申请！

　　“滴！”

　　申请通过，凫水囡囡出现在我的好友列表了，我毫不迟疑的发去了通讯请求，也被通过，对话的另一头，她诧异的声音传来——

　　“啊，这不是逍遥自在吗？八荒城天榜上的名人，怎么会加我呢……”

　　我努力让自己笑得自然一些：“凫水美女，还记得我么？”

　　“怎么会不记得？为了一把天策剑，你把剑锋寒盟主都宰了……”

　　“呃……”看来她也被剑锋寒的话语给蒙蔽了，我并不急着解释，打着太极说道：“咱们先不说这个，我是因为你在杂谈频道里发的帖子才找你的，现在找到那个魅力值超过25点的MT了吗？”

　　“没有呢……”凫水囡囡的语气中透着无奈：“大部分的MT都只有10+点魅力值，差一点的才三四点，25点魅力值全八荒城也没有几个人，剑锋寒盟主倒是有，不过他是大忙人，昨天我请求他的时候，他说没空……”

　　我笑笑：“他刚刚建立锋芒公会，很忙是一定的了，那个……我能问个问题吗？”

　　“可以啊，逍遥自在有什么想问我的？”

　　“你的等级……怎么猜42级？是不是跟人PK过了？”

　　“没有啦……”

　　凫水囡囡吐吐舌头，笑道：“其实前几天跟妈妈去了一趟韩国，一直都没有时间上线，现在终于可以上线了，才发现公会里的主力悬壶者都已经47-48级了，我在整个锋芒公会里都算是替补了，呜呜，今天上午他们去开BOSS都轮不上我治疗了……”

　　我一听有戏，马上说：“那个……其实我的魅力值是34点，跟剑锋寒一样能满足你的任务条件，要么我来帮你朋友做成那个任务吧？”

　　凫水囡囡怔了怔：“让逍遥自在你帮忙，这怎么好意思呢？”

　　我轻松道：“没关系，反正我上午没有什么事，帮你这个忙就是了，而且任务要求25点魅力值，说实话这种人非常少，除了我之外，整个八荒城找不到五个来！”

　　凫水囡囡点头：“那好吧，我在八荒城北城门等你哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　我飞快的走了过去，北城门下倚在城墙上，等待凫水囡囡的到来。

　　几分钟后，“刷刷”两道光芒，凫水囡囡，还有另外一个风精灵灵术师MM走了过来，那法师MM叫碧水涟涟，是个41级灵术师，装备看起来还凑活。

　　“逍遥自在！”

　　凫水囡囡飞快的发现我，轻盈的走了过来，笑道：“我们好久不见了！”

　　我一摊手，笑道：“嗯，这位碧水涟涟美女就是你的朋友吧？”

　　“嗯！”

　　我看了看她，跟凫水囡囡一样，7分美女，没胸没屁股，大叔的最爱，在我的要求下，加入进入队伍，三人小队就组成了。

　　碧水涟涟MM眨了眨眼睛，说：“任务地点在八荒森林深处的一个峡谷里，里面有一个封印石，就是我的任务目标，必须是魅力值大于25点的人才能揭开封印，释放出里面的BOSS，但是揭开封印的那一刻会受到100%的2000点伤害值，随后BOSS被放出来也会追着杀，所以咯，很难有人能完成，我都想放弃了……”

　　说着，她水汪汪的眼睛看向我：“自在帅哥，你有25点魅力值是一定的了，但是你有2000点的血量么？”

　　我瞥了一眼属性板，2203的生命值，于是嘴角一扬：“妥了，走你，这个任务包在我身上了！”

　　“嗯嗯！太好了！！”碧水涟涟欢呼雀跃，法袍衣襟上下飞扬，却没有看到迷人的沟壑。

　　……

　　释放出啵啵小奶嘴，就趴在我的肩膀上，带着两个MM出城，这次压力小了许多，当我带着林婉儿和东城月在游戏里行走的时候总是引人关注，这一次只不过是稍微有几个人用余光瞥一眼而已，引不起太大的轰动来。

　　当然，如果仔细观察，凫水囡囡和碧水涟涟两个MM还是挺有料的，至少秀色可餐的类型。

　　……

　　八荒森林里野兽横行，走不远，就是一头37级野猪横在路中央，碧水涟涟MM立刻擎着法杖：“自在帅哥来T，我来输出……”

　　“铿！”

　　抬手将霜霖剑出鞘，我微微笑道：“不用，我一个人就能搞定了，你们继续赶路，不需要在这种渣渣怪物身上消耗任何时间的！”

　　“哦？”

　　碧水涟涟睁大一双水汪汪的眼睛，似乎很不相信的样子。


第131章 恐怖如斯

　　“哗啦”一声，霜霖剑出鞘，剑身包裹着深蓝色的风劲，我决然擎剑而去，巽风斩+寒冰烈的组合瞬间就破碎了那头野猪，伴随着一声嗷嗷的惨叫，37级普通怪物一个照面就被解决了，甚至连一次还击的机会都没有，大大的伤害数字飞起，让身后的两个MM目瞪口呆——

　　“1547！”

　　“1475！”

　　……

　　“好……好强悍的攻击力……”

　　碧水涟涟MM睁大眼睛，喃喃道：“这攻击力至少1700以上了吧？我听说过剑锋寒盟主的实力，近1800的攻击力非常强悍，自在帅哥的威力，应该不会逊色太多了……”

　　我还剑归鞘，淡淡笑道：“其实我的攻击力应该是2000+点才对……”

　　“啊？！”

　　碧水涟涟被震惊了：“你的攻击力比剑锋寒老大还要高吗？”

　　我点头，随口问道：“碧水MM，你见过剑锋寒？跟他说过话吗？”

　　“没有……”

　　“哦，这说明你还不了解他……”

　　“怎么啦，自在帅哥？”

　　“没事，走吧，去你的任务地点，迅速解决这个任务！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　三个人穿过重重密林，终于在30分钟后抵达一个不知名的峡谷，已经有不少玩家在练级打怪了，七八个队伍凌乱散落在峡谷里，碧水涟涟手指着远方，身后翅膀轻轻拍打，在她身边，凫水囡囡也飞行在天，提着法杖，杖子的一段浮现着一个药壶形象，这是悬壶者的标志。

　　“有人在这里练级了，一会召唤BOSS的话……”凫水囡囡有些担忧的看着我。

　　我抬头看看她们两个，说：“没关系，一会召唤BOSS的时候我来扛着，你们两个的等级应该最高能飞行到离地25码左右的位置了，一会召唤BOSS之后你们要保护好自己，保持最高的飞行高度，地面上的一切敌对力量交给我好了！”

　　凫水MM点头，碧水涟涟则掩嘴笑道：“凫水姐，我怎么觉得有逍遥自在在这里，好有安全感的样子……”

　　凫水囡囡不禁失笑：“那是你的感觉而已，逍遥自在那天跟剑锋寒盟主撕破脸的时候，我都惊呆了，怎么也想不到一个那么稳重的人为什么会做出那么不稳重的事情……”

　　我听在耳里，也不解释什么，淡淡一笑，擎剑走在最前方，同时释放出啵啵小奶嘴，尽量保护两个法系MM，她们的防御力太脆弱了，高攻职业只要一下就能秒杀她们了。

　　……

　　三人小队悄无声息的潜入峡谷深处，在一处壁垒的下方，一枚血红色的石头被封印在那里，上面贴着符咒，在符咒的两侧均有铁链紧紧锁住，石头微微颤抖，在一般玩家的眼里就是有些蹊跷，但是根本无法确认到底是什么东西。

　　“好了……”

　　碧水涟涟贴近头顶的高岩在空中飞行，轻声道：“自在哥，你有25点魅力值，去揭开封印吧，小心哦，在封印揭开的那一刻你会受到2000点伤害，然后BOSS破壳而出会把所有仇恨值锁定在你身上，暂时我还不知道是什么BOSS，你一定要小心，会瞬间空血的。”

　　我点头：“嗯，我知道，凫水美女，一会一旦我受到封印的反击之后就会只剩下200+的血了，你要插秒治疗好，别让BOSS出来就把我秒杀了！”

　　“嗯嗯，知道啦！”

　　我站在血红色封印石前方，剑眉紧锁，又抬头问了一句：“最后再问一个问题。”

　　碧水涟涟：“嗯，还有什么？”

　　“这个A级任务，能给你什么好处？”

　　碧水涟涟MM有些不好意思了，低头说：“其实这是我偶然接到的职业任务，一旦完成任务，能获得一柄40级的本职业黄金器武器，应该是法杖吧……”

　　“哦，那是自然不错……”

　　众所周知，武器的价值高于其余装备，40级黄金器法杖，差不多至少1000G的价格，难怪碧水涟涟始终不愿意放弃这个任务，原来猫腻在这里，既然两个MM已经告诉我这个消息，那就必须有所表示了，抬手拔出霜霖剑的瞬间，我微微笑道：“放心吧，为了你这把40级黄金器法杖，我拼出命去也会为你杀掉这个BOSS的！”

　　碧水涟涟感激的点头：“嗯，自在哥哥人真好……”

　　凫水MM扶额：“说不定是逍遥自在看上你，想泡你了……”

　　碧水涟涟：“……”

　　……

　　走上前，我毫不犹豫的伸手一挥，血色石头上的封印立刻解开，在解开的瞬间一道怒雷落下，直接轰在我的头顶——

　　“2000！”

　　果然无误，说打就打！

　　“嘭”一声巨石炸开，却是一条盘踞在石头里的灰色蟒蛇，42级黄金阶BOSS——沙蟒！

　　一看BOSS的品阶我就放心了，42级对我造成的伤害不会太大，我的等级已经远远超过它了，不过还是手臂一扬，命疗术和凫水囡囡的命疗术一起落在头顶上——

　　“+750！”

　　“+912！”

　　……

　　同样是5级治疗术，这治疗输出还是有挺大差距的，不过我并不自卑，提着霜霖剑直接舞动连击技能猛劈在沙蟒的脑门上，带出一连串的数字，同时命令小奶嘴协同战斗，空中，碧水涟涟吟唱着咒语，召唤冰锥术、冰火咆哮等技能来攻击。

　　“嘶嘶……”

　　沙蟒吐着长长的信子，不断咬噬在我的手臂、胸铠之上，带出一个个200-400的伤害数字，这对于我和凫水囡囡的治疗输出来说果然是太轻松了，我这50级剑士一身JP装来杀42级黄金BOSS，完全没有丝毫压力了。

　　“好稳啊……”碧水涟涟MM一脸幸福的微笑。

　　凫水囡囡也笑了：“恭喜哦，你的40级黄金器杖子看来是势在必得了……”

　　我却一边挥剑攻击，一边告诫道：“不要大意，全力输出吧，我看到周围有玩家正在缓缓逼近，好歹这也是黄金BOSS，他们难免为起意！”

　　凫水囡囡惊愕：“那怎么办？”

　　“放心，就算是有PK也不要慌，你们两个不要杀人，凫水奶好我，一会所有的人我来杀，一个都不留……反正这把黄金器杖子一定是碧水美女的！”

　　碧水涟涟轻笑：“嗯嗯～～”

　　……

　　当BOSS的气血掉到了20%左右的左右，第一支队五已经赶到，10人队，平均等级41级左右，还有几个没有二转的，其中队长是一个叫“轩辕忘殇”，43级狂战士，装备还不错，看武器很有可能是黄金器战斧，因为有金色浮动。

　　10人队在周围扇形展开，包围住我们，像是好奇宝宝一样一个个睁大眼睛瞅着，显然他们觉得BOSS的气血还挺多。

　　一见这情况我就不能忍了，一边挥剑劈退BOSS的攻击，一边说道：“怎么，几位朋友对这个沙蟒BOSS有兴趣吗？”

　　轩辕忘殇把战斧扛在肩膀上：“嘿，还成，42级黄金阶BOSS，说不定运气好就能爆出40+级的黄金装，略有兴趣，要么你们把这BOSS让给我们吧？”

　　空中，碧水涟涟MM略有些生气：“让给你们？你们是谁……”

　　轩辕忘殇禁不住笑了，身为一个野蛮人狂战士，拍着胸前的胸毛哈哈大笑道：“此树是我栽，此路是我开，要想此路过，留下买路财……”

　　……

　　“够了啊……”我无语，打开了ID的隐藏，顿时金色的八荒城第五人徽记浮现了出来，同时使用一张赦免卡片。

　　“啊……”

　　一个瘦子刺客惊了，急忙低声道：“老大，这个看起来很2B的战士是逍遥自在，八荒城天榜第五的人，敢直接跟锋芒叫板的NX人物！”

　　轩辕忘殇眉头一扬：“怕什么，一起上，把他跟BOSS一起爆了！”

　　这就是所谓的恶向胆边生，人为财死鸟为食亡，为了一个区区的42级的黄金阶BOSS，敢于跟天榜上的高手叫板，这就是人性！

　　……

　　手中利刃发出淡淡的铮鸣，我在组队频道里沉声道：“凫水、碧水，在BOSS只有10%血的时候我就放弃杀BOSS了，凫水给我加好血，碧水用冰锥术点远处的弓箭手，一共三个，每个都点上冰锥术给他们减速，其余的事情交给我好了！”

　　两个MM一起点头：“好！”

　　12秒钟后，BOSS气血刚好10%，行动！

　　“啪”一声踏着山岩我就放弃了对BOSS的攻击，带着BOSS冲向了远处的人群，顿时轩辕忘殇瞳孔一收：“我勒个去，10%就反攻击了，逍遥自在真有种，弓箭手七星箭眩晕，其余人跟我一起上，迅火之炎全火力覆盖，秒掉他！”

　　踩踏着岩石，我连续变换移动方向，身后带出一个个的MISS，七星箭的蓄气时间略长，这三个弓箭手又不会预判射击，结果七星箭只能全部落空了！

　　“洪！”

　　战斧灼烈，轩辕忘殇的战斧落在我的肩头上，带出华丽丽的一个伤害数字——

　　“277！”

　　……

　　初生牛犊不怕虎，轩辕忘殇根本就不知道天榜玩家的恐怖之处——“恐怖如斯”，更不知道等级相差7级会产生至少30%+的属性压制！

　　“靠，这什么防御，我不破防御？”

　　轩辕忘殇提着战斧，呆呆的站在那里，几乎忘记了进攻。

　　……

　　“噗！”

　　寒冰烈洞穿了轩辕忘殇的胸口，带出1174点伤害，加上一次普通攻击，直接秒杀！

　　“呃，我还有一家老小……”轩辕忘殇临死前嚎了一声。

　　拔出剑刃，冲向正前方扑杀来的苦行僧，银锁战靴踏出一道气芒，一骑当千发动，一连串的攻击，苦行僧的气血立刻见底，嗷嗷惨叫一声提着禅杖跪倒在地：“老大，我们也来了……”


第132章 凫水囡囡的加入

　　90秒内结束战斗，对方10人全部躺在了地上，我亮出了八荒城天榜玩家的名号，远处的几个队伍也有所忌惮，远远看着不敢轻举妄动了。

　　回转身，配合小奶嘴继续攻击沙蟒BOSS！

　　伴随着一声嘶嘶的哀嚎，沙蟒整个身体颓然倒下，化为一堆细沙，细沙之中，一柄法杖光华灿烂，空中飞行的碧水涟涟MM兴奋落下，一把抓起法杖，脸上写满了幸福：“哇哦，真是40级的黄金器法杖啊，太好了，加了好多灵！”

　　凫水MM飘然落地，身后的翅膀缓缓消失，笑道：“傻瓜碧水，快点谢谢逍遥啊，没有他你绝对不可能完成这个任务的！”

　　碧水涟涟连忙抬头看着我，笑着说：“谢谢你！”

　　我摇头：“不客气，举手之劳！”

　　……

　　BOSS一死，周围的人也就散去了，有我的保护，这两个风精灵完全可以飞上天输出，而我能自我治疗，一时半刻杀不死，那些10人队是完全没有机会的。

　　霜霖剑归鞘，我坐在一旁的青岩上，凫水MM也拢了拢裙摆坐在我前方，笑吟吟的看着我。

　　碧水涟涟依旧轻抚着法杖，爱不释手的样子。

　　“怎么样，看够了没有？”我问。

　　凫水囡囡脸蛋一红，笑问：“逍遥自在，我有件事一直想不明白，你可以放着大好的练级时间来帮我这个萍水相逢的人，又可以为了上将家族豁出一切去战斗，可是为什么为了一件紫霖器就跟锋芒公会反目成仇呢？”

　　我抿抿嘴，深深地看了她一眼：“凫水，剑锋寒在你心目中的地位一定很高，对不对？”

　　“嗯，他是我的偶像，三年了！”

　　“好吧，那就当我什么都没说……”

　　“为什么啊？”

　　“脑残粉是不会听懂我说什么的……”

　　“没有啦……”凫水囡囡轻笑，提着悬壶法杖，说：“我对剑锋寒的感觉，就是崇拜，他的技战术操作非常强，并且人也超帅的，这是我愿意加入锋芒的一大因素，但是并不意味着我被蒙蔽了理智啊，逍遥你把我跟那些傻傻的姑娘混为一谈了么？”

　　我一摊手，道：“那我给你看一段录像。”

　　“嗯……”

　　我伸手一扬，把当时在梨花林里跟剑锋寒的对话一幕展现在凫水囡囡眼前，这段录像经过天命系统认证过，是没有作假可能的，画面里的剑锋寒字字句句肯定的说只要是我能用的装备就优先给我，根本不用ROLL点的，并且也没有黄金器以下这么一说。

　　看完之后，凫水囡囡秀眉紧皱，喃喃道：“会不会，这其中有什么误会？”

　　我倚靠在身后的山岩上，轻描淡写的一笑：“还能有什么误会呢？紫霖阶武器，天策剑是所有剑系玩家眼中的至宝，为了一把天策剑，剑锋寒真的可以抹杀我这个人，或许在他的眼里，我连一把天策剑的价值都没有……”

　　手握着一块碎石，用力碾压，顿时化为细细的石粉从我的手指缝里滑落，我看着凫水囡囡，说：“真相往往让人无法接受，剑锋寒是你的偶像，我不会逼迫你接受我的说法，但是我不能蒙受那种冤屈，击败剑锋寒，已经是我的目标之一了！”

　　凫水囡囡香肩轻轻一颤，出神的看着我，随机低下头。

　　碧水涟涟站在一旁：“这是……肿么了？”

　　过了足足近两分钟，凫水囡囡终于抬起头，一双明眸中满是坚定，道：“逍遥，我相信你的话，官方认证的视频不会是假的，剑锋寒老大确实黑了你一把紫霖器长剑，对不起，我当时还……当时还起死了他，再杀掉你，不然或许你也不会那么冤屈了……”

　　我微微一笑：“没事，世道险恶，这种事情我见惯了，只不过是黑了一件装备而已，让我痛心的是大家看不到事情的真相，却一厢情愿的去相信剑锋寒，原因只是剑锋寒很强，这是最大原因，所以我一直想变强，再变得更强，凭我一把剑，扫平天下不平之事！”

　　凫水囡囡轻轻点头：“嗯，我知道……逍遥，你让我下了一个决定……”

　　“哦，什么决定？”

　　“我要退出锋芒公会，从今以后，剑锋寒不再是我的老大了……”

　　一旁，碧水涟涟MM微微一惊：“凫水，不是开玩笑吧？你答应过简单姐，说要努力升到45级，然后重新加入锋芒的啊……”

　　凫水囡囡摇头：“不了，我改变主意了，之前的承诺是因为我信任他们，可是这段录像让我知道许多人跟我一样被欺骗了，我无法改变别人，但是我可以改变自己，我不会为了这么一个人再出力，否则我会良心难安……”

　　碧水涟涟皱着秀眉：“那我怎么办？”

　　凫水囡囡轻笑：“你可以跟我一起离开锋芒的啊傻丫头……”

　　“可是我的承诺……”

　　我在旁道：“承诺太简单，只是因为太年轻，太轻信别人，有些承诺给了不值得信任的人，何必再去遵守？”

　　碧水涟涟撅嘴道：“可是我……”

　　凫水囡囡笑了：“随便了，碧水你可以继续留在锋芒，但是我一定会离开的，我这就给简单姐发一条信息，我要离开锋芒，然后……”

　　“然后怎样？”我低头看着她。

　　凫水囡囡轻笑一声：“逍遥你有团队吗？如果有，你的团队需要一个42级的菜鸟悬壶者吗？”

　　我心花怒放，拍手道：“有！怎么会不要你这样的悬壶者，嘿嘿，42级也不算菜鸟啊，我团队里的人，可能就数你的等级最高了！”

　　“啊？”凫水囡囡张大小嘴，笑了：“我这42级还是最高的？这样的团队，唔……我怎么感觉我被坑了呢？”

　　“不会的，他们很有潜力的！”我一握拳，说：“斩龙工作室，一共4个人，我之外，还有一个刺客、一个狂战士和一个火枪手，最欠缺的就是一个治疗，凫水你能来我的团队，简直就是雪中送炭你知道吗？”

　　“他们现在多少级，不要坑我哟……”凫水MM吃吃笑。

　　我沉吟一声：“放心，24小时内，他们都能到40级，跟上你的等级就能一起练级了，我这群兄弟别的没有，但是有一腔的热血和练级的耐性，一定不会让你失望的！”

　　“好吧……”

　　凫水囡囡提着悬壶法杖站起身，冲我盈盈一欠身，笑着说：“那小女子今天就正式加入斩龙的团队了，以后我叫你逍遥哥哥，还是叫你老大？”

　　我不假思索：“叫老大，跟他们一样就好。”

　　“嗯嗯，老大你好帅！”

　　“你才发现……”

　　“我恭维一声，你别当真……”

　　……

　　一旁，碧水涟涟有些看不过去了，提着法杖，说：“那我先回梨花林了，囡囡你真的离开锋芒了么？”

　　凫水囡囡认真点头：“是的，我加入了逍遥哥哥老大的团队了，跟锋芒再也没有半点关系！”

　　“好吧，我先回去……”

　　“碧水，你要是在锋芒被欺负了，也可以来斩龙……”我补充了一句：“其实我们也非常欠缺一线的高输出灵术师……”

　　碧水涟涟愣了愣，嘴角一扬笑道：“嗯，我知道自在帅哥是好人，如果真被欺负了，我一定会义无反顾的来投奔你，只不过到时候你不要嫌弃我就好……”

　　“怎么会，去吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　碧水涟涟法靴一踏地，双翼升起，飞向了长空，只留下我和凫水囡囡坐在峡谷里。

　　“现在干什么，老大？”凫水囡囡看着我。

　　“要不，去跟斩龙团队的另外三个人见个面，加上好友，以后都一起练级做任务了，慢慢壮大我们这个团队？我们人数远远比不上锋芒，等级也比不上，可不要嫌弃我们斩龙土鳖哦……”

　　“嗯嗯，不会的，我是冲着逍遥老大来的，我相信有逍遥哥哥当老大的团队，一定不会让我失望的！”

　　“嗯，走着！”

　　“好！”

　　……

　　给宋寒发去了通讯申请——

　　“小狼，你们现在在哪儿练级？还是霜枫高地吗？”

　　“是的，逍遥哥有事？”

　　“嗯，一件大事，我新招揽了一个悬壶者加入我们斩龙！”

　　“哇，爽！谁啊，多少级，治疗输出怎么样？”

　　“凫水囡囡，42级悬壶者，5级命疗术能加到900+，目测治疗效果增益超过20%了！”

　　“好好！对了，这个名字有些眼熟……好像是……曾经锋芒公会的一个悬壶者，据说还挺有名的，插秒治疗的操作很得心应手……”

　　“是的，就是她，怎么样？”

　　“太给力了，你带她过来，还是我们过去？”

　　“现在我就来霜枫高地！”

　　“好，等你们！”

　　……

　　带着凫水囡囡穿过重重密林，20分钟之后抵达霜枫高地，这地图实在是太大了，真不是人跑的，好在游戏里没有体力值，否则20分钟速跑肯定很累。

　　一一将宋寒、冉闵、狐狸三个人都拉进队伍里，霜枫高地上出现了三哥橙色的小点，再往前数十步，三个人的身影出现在眼前，38级刺客、37级狂战士、37级火枪手，等级确实冲得很快。

　　“认识一下吧！”

　　我提剑走上前，哈哈笑道：“这是凫水MM，这是斩龙工作室的三个菜鸟……”

　　老K拍手：“欢迎凫水美女加入团队！”

　　狐狸眯着眼睛：“高质量美女哦……”

　　凫水囡囡脸蛋红红的：“大家不要取笑我，你们就在这里练级么？这是在打钱外加升级吧？”

　　“嗯！”宋寒提着匕首，沉声道：“不过现在逍遥哥也来了，我们倒是可以去尝试一下老K接到的那个A级任务了……”

　　“哦？A级任务？”我的兴趣一下子就来了，刚好，凫水囡囡刚刚加入，带着一起做个任务，融合一下团队的配合意识。


第133章 黑暗笔记

　　“什么A级任务？”我问。

　　宋寒拎着匕首笑道：“昨天深夜的时候，老K和狐狸干掉了一个41级精英，拾取到了一本黑暗笔记，这是一个能触发A级任务的物品，还没有用呢，最高5人共享，刚刚好逍遥哥你和凫水美女一起来了，凑足5个人，我们今天就把这个任务完成了，怎么样？”

　　我点头：“行，凫水呢？”

　　凫水囡囡提着法杖轻笑：“我现在等级有些太低了，只要有经验的事情我都干，能有个A级任务做做，求之不得！”

　　“OK，那就出发吧，要把黑暗笔记交给八荒城里的一个老巫师才能获得任务的延续。”

　　“嗯，那就回城，休整一下在北城门见？”

　　“行！”

　　……

　　五道回城卷光芒之后，五个人一起回了城，我带着小奶嘴直奔铁匠铺，先把身上的装备修理一下，随后取出100份青麟丹、200份靛海丹放在包裹里，杀小怪用5级丹药足以，杀BOSS就必须用6级的青麟丹了，700点回蓝与500点回蓝有着本质上的区别，我升到50级之后拥有746点魔法值，已经具备使用青麟丹的需求了。

　　随后，在玩家那里买了一组50个6级红药水，均是玩家炼制的，每个回血1000点，但是售价则是1G一个，花血本了，另外还买了一组100个的5级红药水，瞬间回血700点，治疗效果略差，但是杀小怪时有必要带一些，有备无患。

　　准备好一切，回到北城门广场，大家都已经预备待发了。

　　“老大，出发了！”凫水囡囡显得有些兴奋。

　　我点点头，扫了她一眼，问：“凫水，你的魔法值上限是多少？”

　　“2200+点，怎么了老大？”

　　“哦……”

　　我走上前，打开交易界面，点上了50份青麟丹和100份靛海丹交易给她。

　　凫水囡囡张大小嘴，惊愕道：“老大……这青麟丹你怎么有的，据说布拉格的人也有，3G一个的出售啊，你一下子给我50瓶，这就是150G啊……还有那些靛海丹，唔……”

　　看着她纠结的样子，我不禁失笑：“放心吧，我没有花钱，这些青麟丹是我在一个秘密地图里采集青麟草炼制而成的，布拉格的货也是我提供的，所剩无几，一会如果要杀怪的时候才能用，不然尽量节约魔法量，不杀BOSS就用靛海丹，懂了吗？”

　　凫水囡囡点头一笑：“嗯嗯，老大好大方……”

　　我转身看向城外，笑道：“现在我们是自己人，必须要大方一点，反正这些药省着点用，消耗太快我会供应不上的。”

　　“嗯，知道啦……”

　　“走吧，老K带路，去找老巫师流馥……”

　　冉闵一点头，提着战斧道：“OK，走吧，我的战斧已经迫不及待要狂饮敌人的鲜血了……”

　　我忍不住吐槽：“你一个一血就别说那么装13的话了……”

　　冉闵：“……”

　　……

　　跟着冉闵，一队5人离开了城池广场，从小道进入了八荒城的内里深处，一列列的NPC骑兵飞掠而过，八荒城每天都如此，NPC军团来往频繁，搞得像是每一天都可能要发生战争一样，而事实上也确实如此，八荒城地处边陲，距离天翎城很远，周围到处都是野蛮的种族与成群的猛兽，更有看不见的恶魔隐藏在黑暗中觊觎着这座城池，八荒城如此的戒备也是应该的。

　　十分钟后，城中湖边幽静的小巷。

　　老K拿着黑暗笔记，呆呆的站在那里：“MLGBD，任务提示老巫师就在这里的，为什么连个鬼影都没有？”

　　我伸手一指远处一个衣衫褴褛的人，说：“那个会是吗？”

　　宋寒轻笑：“逍遥哥，那是一个落魄到要饭的吟游诗人，哪儿是什么老巫师啊？”

　　“那可未必……”

　　我手握成拳，迈步走了过去，在吟游诗人身边蹲下，看了他一眼，骨瘦如柴，身后挂着一个马蹄琴，目光黯淡的看着我，伸出手：“好心的人啊，赏点吃的吧？”

　　我沉声问：“老人家，你知道老巫师流馥在哪儿？”

　　吟游诗人继续一副快要死的样子：“年轻人，你给我找来一只乾坤烧鹅，我就告诉你巫师流馥的所在地，那个老家伙，嘿嘿，只有我知道他在哪儿……”

　　我眯着眼睛：“乾坤烧鹅？”

　　“是的，在东街尽头的酒馆里，你可以买到这种人间绝美的食物……”

　　“好！”

　　站起身，我一脸阳光的笑容看着几个团队成员：“找到线索了！”

　　凫水囡囡睁大一双美目：“乾坤烧鹅我知道，据说10G一只，我怎么感觉不是找到线索，而是我们要被坑了……”

　　我浑身一颤：“不能吧，这吟游诗人看起来如此纯良……”

　　狐狸嘴角抽搐一下：“靠，你哪只眼睛看到他纯良了……”

　　“算了，你们在这里等我一下，我去买乾坤烧鹅！”

　　“好！”

　　……

　　一路飞奔，抵达东街尽头，一个异常富丽堂皇的酒楼出现在前方，就算是城主府也未必有这般的奢华，进入酒馆，几个冒险者正在划拳，店小二点头哈腰的迎了上来：“这位客人，您来本店有什么需求，是要住宿，还是要吃饭？”

　　我开门见山：“不干别的，我要买一只乾坤烧鹅！”

　　“好嘞，10个金币，您走着！”

　　付出10G，迅速返回！

　　当我赶到的时候，宋寒冉闵等人正在看风景，凫水MM迎上前：“老大，乾坤烧鹅买着了？多少钱啊，是不是涨价了？”

　　“没有，10G，我这就去询问……”

　　“好好……”

　　几个人都跟了过去，我手捧着香喷喷的烧鹅递给了吟游诗人，道：“乾坤烧鹅买来了，好吧，你可以告诉我老巫师流馥在什么地方了吧？”

　　谁曾想吟游诗人一把抢过烧鹅，当即大口的吃起来，三两下一只鹅吃完，就连饿肚子里填塞的山雀肉也吃的一点不剩，两手上满是油水，一双眼珠子恢复了几分神韵，看着我笑道：“小子，乾坤烧鹅已经被我吃了，我老人家要去睡一会，等我睡醒了再告诉你流馥的下落！”

　　“滚！”

　　我感觉被欺骗了，一手抓住吟游诗人的衣领：“你不马上告诉我流馥在哪儿，我就送你上西天！”

　　“啪嗒……”

　　手中的人忽然幻化，变成了一截带着新生杨柳的枝条，NND，这是什么幻术？

　　数米外，吟游诗人再度出现，却一扫刚才的颓靡，手持马蹄琴，一脸戏谑的神色：“小子，我在年轻的时候被称为巫师流馥，自己都差点忘了，怎么样，你找我有什么事？”

　　老K扬起黑暗笔记，道：“你认识这个东西吗？”

　　老巫师的脸色顿时阴沉了下来：“这……这邪恶的笔记来自于何方，天杀的，原来那个万恶的家伙还没有死掉，太可恶了！”

　　我心底一咯噔，乾坤烧鹅没有白买，剧情有进展了！

　　从冉闵手里接过黑暗笔记，我问：“那么，这个笔记会指引我们去往何方？”

　　老巫师脸色极其难看，声音颤抖道：“这本笔记的主人……是一个极其邪恶的亡灵巫师，曾经与我一起在大魔导师莉文那里学习，但是他一心沉醉于黑暗灵术，最终走上了歧途，甚至杀死了我们的导师莉文，带着这本邪恶至极的黑暗笔记逃出了八荒城，不行……”

　　他激动的抡起了马蹄琴，道：“必须击败他，用这本黑暗笔记将其封印，这样才能彻底斩除邪恶，否则整个大陆都会陷入一片危机之中！”

　　说着，他看向了我们，目光中带着一丝希冀：“年轻的战士们，你们愿意接受这个艰难的任务吗？”

　　我点头：“必须愿意……”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的任务【黑暗笔记】剧情获得进展，提升为S级主线任务！

　　内容：前往东南的海域，找到“绝望岩洞”，穿过这个冗长的岩洞你将会抵达“绝望神殿”，在绝望神殿的深处，击败亡灵大巫师“洛克斯”，以黑暗笔记封禁洛克斯，你将会得到洛克斯指环，拥有洛克斯指环的人可以传送至神殿的密室之中，在密室中可学习获得技能【攻击反弹】A级技能！

　　……

　　一握拳，我嘴角扬起：“好了，现在这个任务升级为S级，最后的奖励还变成了A级技能，绝对是不虚此行了！”

　　凫水囡囡眨了眨眼睛：“只不过，S级主线任务，我们能搞得定吗？”

　　“放心，只要战术应用合理，还是有希望的！”

　　“嗯！”

　　“另外……”我强调了一句：“你们身上的金币都够吗？A级技能学习费用一定不菲，别到时候不够学习了……”

　　冉闵道：“20G！”

　　宋寒：“57G！”

　　凫水囡囡：“14G……”

　　我看看自己的包裹，无语：“好吧，我还有527G，就算是100G学习一个也够了，我们出发吧，先去八荒城东南的海域，找到绝望岩洞再说！”

　　……

　　一个多小时的长途跋涉，终于，眼前的丛林分开，前方已经是一片海域了，海中尚未连绵不绝的山脉，任务上的提示，确实绝望岩洞就在这里了。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“李逍遥，你要下线吃午饭吗？”

　　“正在进行一个S级任务……”

　　“好吧，我和东城叫外卖了，不下楼……”

　　“大小姐蕙质兰心、体贴温柔、绝色无双……”

　　“滚……”


第134章 进入岩洞

　　“按照任务的提示，绝望岩洞就在前面50码距离了……”

　　面对着一片茫茫大海，我有些绝望了：“但是前面都是海水，岩洞在哪儿？”

　　宋寒道：“会不会，岩洞在海水里面，被涨潮淹没了？”

　　凫水囡囡笑笑：“看来只有这个解释了。”

　　冉闵提着战斧：“我们潜水进入寻找入口？”

　　“嗯！”我点点头：“在游戏里，玩家至少拥有3分钟以上的憋气时间，加上我们的等级，在水底停留10分钟应该是没有问题的，趁着这个时间找到岩洞入口，进去就行了，跟我走吧，我来找。”

　　“好……”

　　……

　　抬手拔出霜霖剑，没有召唤啵啵小奶嘴，它是飞行系昆虫，无法在水中飞行，说不定一下水就被淹死，那可就不妙了。

　　“扑通”一声跳入海水之中，浑身瞬间被海水浸透，在水中眯着眼睛，除了海藻之外，还有一些贝壳之类的生物，应该没有太多危险。

　　缓缓的游动过去，队伍频道里，宋寒道：“逍遥哥，没有问题吧？”

　　“都下来吧！”

　　“好！”

　　身后连续水声响起，5人小队全部入海了，狐狸提着火枪，扫视了一下周围，猛然伸手一指右方：“老大你看，那个是不是绝望岩洞的入口？”

　　我循着他的指向看过去，赫然可见在海水深处接近山脉的地方一个黑色洞穴正在荡漾着水波，并且还泛起一串串的水泡。

　　“大概是了，有水泡，就有空气流通，那个洞里面并不是全部充斥着海水，走吧！”

　　我提剑游了过去，速度极慢，海水太阻碍玩家移动速度了，结果刚刚即将接近洞穴入口，宋寒就警觉的低声道：“逍遥哥小心，有怪物！”

　　果然，洞穴中猛然窜出了一条大约一米长的大鱼，一排利齿对着我的手臂就是重重一口，鲜血在海水中蔓延开来——

　　“274！”

　　好狠的攻击力啊！

　　定睛一看，深海食人鱼，LV-51，精锐级怪物！

　　老K提着战斧：“呃，这怪物多少级？我看不到……”

　　凫水囡囡也点头：“我也看不到。”

　　我挥动霜霖剑，直接切出了连击攻击，一边道：“51级精锐怪，小心点了，这里面的怪物等级要远远高过于你们，确实已经不愧是S级任务了！”

　　又是一次寒冰烈，“噗嗤”一声穿透了深海食人鱼的腹部，带出一个“1104”点的伤害数字。

　　身后，老K挥舞战斧，火斧技能落下，在食人鱼脊背上的鳞甲上激荡出一连串的火星，伤害数字却并不尽如人意——

　　“151！”

　　“我靠……”老K张大嘴，惊愕道：“这什么防御啊？我好歹也1300+攻击力了好吗？差逍遥老大那么多啊……”

　　宋寒皱眉道：“老K小心点别被秒杀了，这个任务让逍遥哥主力，我们不要充大头，等级差距至少10级以上，属性压制太大了，你的攻击力被削弱了20%以上，怎么可能破防。”

　　“嗯！”老K提着战斧向后游动。

　　狐狸则握着火枪，“嘭”一声响，没有射出子弹，哑火了……

　　“我勒个去，火药失灵，在海底无法用火枪攻击！”

　　我不禁失笑：“嗯，这是正常的，你那是火枪，又不是防水的现代枪支。”

　　说着，“铿”一声剑锋掠过，这头深海食人鱼嗷嗷叫的倒了下来，爆出了11枚银币，外加一张赦免卡片，精锐级怪物就是大方，居然还爆卡片。

　　伸手捡起战利品，我看向洞内，说：“我们赶紧的，潜水的呼吸时间快要不够用了，早点找到绝望岩洞！”

　　凫水囡囡则说：“老大，岩洞里光线太暗淡了，把你的紫霖器装备光泽打开，这样能够照明一些，不然我们只能在里面摸瞎打怪了……”

　　“好！”

　　“刷”一道光芒绽放，我手中的霜霖剑以及头顶上的烽火盔一起发出了璀璨的光泽，紫霖器的亮度确实不是黄金器所能比拟的，提着霜霖剑就游进了洞窟，果然系统提示：你进入了危险地图【绝望岩洞】！

　　地图上，这只是一个岩洞的入口，呈现鹅颈形，并且前面还有几个深海食人鱼在等着我们去做掉，老K的攻击力不足，不用指望了，宋寒的出血+凿击倒是能略微帮上一点忙，不过都无所谓，51级的精锐怪物，我一个人就能搞定了！

　　一路砍杀过去，解决了7个深海食人鱼之后，终于抵达了地图的入口处，再往前游动，上方出现了一丝闪烁光芒，我急忙提着剑刃就向上游动，呼吸条快要结束了，再不呼吸新鲜空气就会溺亡，那也实在太丢人了。

　　“噗……”

　　猛然钻出了水面，四周一片森寒，脑门上满是海水，地图提示这里是真正的绝望岩洞了，游到岸边，抖了抖身上的海水，回身伸手扶着凫水囡囡的手臂将她拉上岸，目光一瞥，少女全身的法袍湿透，尚未完全成熟的身体在湿润衣物的包裹下却也有几分迷人的姿态。

　　“唔……”

　　凫水囡囡一看自己这样，马上脸都红了，提着悬壶法杖站在那里不知所措。

　　我抿抿嘴，道：“好了，老K、小狼别看了，我们出发，进入岩洞深处，这个任务不过刚刚开始，深海食人鱼都是开胃菜。”

　　宋寒点头：“嗯，不过虽然我们没有动手杀，但是经验真的好多，精锐级怪物就是好……”

　　“哈哈，这是当然，当初我冲45级就是靠杀的精锐级怪物，不然怎么可能升级那么快，走吧！”

　　……

　　踏步走在最前方，绝望岩洞地图非常之大，一直蔓延到远方，一共7条分支，谁也不知道哪条分支是通往最终的绝望神殿，没有办法，只能一条条的摸索过去了。

　　悉悉索索的脚步声在岩洞里回响着，前行不久，前方就已经出现了怪物，那是一种人形怪物，手中提着盾牌与长刀，但是身形佝偻，看起来像是一条站起来的海狗，但是双臂异常有力，头顶上戳着一截类似于鸡毛的装饰品，发出低低的嘶吼声——

　　【海狼氏族】（精锐级怪物）

　　等级：54

　　攻击：800-1200

　　防御：700

　　生命：5900

　　技能：【连击】【寒冰之刃】【深海印记】

　　介绍：海狼氏族，一支曾经生活在深海里的狼族，它们拥有可以在水中呼吸的腮，也拥有可以在陆地呼吸的肺，这种水陆两栖的生物渐渐拥有了高等智慧，学会装备自己，不断扩张，在大海中无法满足的欲望渐渐蔓延向了大陆，天命大陆各大帝国都在通缉着这种海狼氏族，凭借他们的饰品可以在各个主城的悬赏处获得大量经验奖励

　　……

　　“小心了……”我嘴角一扬，笑道：“谁都不要太靠前，以免吸引到了怪物的仇恨，这53级精锐怪的攻击力太高了，又有LV-6的连击，你们都承受不了，我一个人上，狐狸远程火枪轰击，凫水记住奶好我就行了……”

　　众人点头间我已经冲了出去，霜霖剑带着寒冰烈的锋芒击穿了这个海狼氏族战士的脖颈，带出一个大大的伤害数字——

　　“1074！”

　　再来，LV-5连击！三个六芒星飞起，连击只出了3次，这就是5级与6级的区别，6级的连击必然出4次攻击，并且每次攻击力都强于5级连击的单次，由此可见技能与等级的优势非常明显。

　　我的连击还没打完，海狼氏族战士就已经挥舞长刀反击了，同样是连击，金色六芒星乱舞，“啪啪啪”的击打在我的胸甲上——

　　“317！”

　　“332！”

　　“628！”

　　“297！”

　　居然还出了一次致命一击，我急忙扬手使用命疗术，远处的凫水MM给我加上了5级诗想，提升5%攻击力的属性，再来一轮一骑当千，搞定！

　　嗷嗷的惨叫声中，54级精锐怪倒地，爆出了14枚银币的同时还爆出了一个血红色的小牌子，捡起来一看，我就笑了——

　　【海狼氏族的印记】：凭此物可以在各大主城的悬赏出兑换大量经验值奖励！

　　……

　　“刷！”

　　凭空丢出这个小牌子，宋寒伸手抓住，愕然：“逍遥哥，这是？”

　　“换经验的东西，我不需要，都给你们四个人，一会再爆出就给下一个，这里海狼氏族的怪物非常多，估计能搜集到不少，争取做完这次任务你们全部都能上40级！”

　　“好！”宋寒、冉闵几个人兴奋不已，凫水囡囡也甜甜的笑着，看来已经快要融入我们这个团队了。

　　继续往前杀，精锐级怪物不然爆率高，而且还有低微的几率出赦免卡片，这一点让我很看重，赦免卡片对于战争狂人来说是绝对的好东西，每次PK之前都要使用一张，像我这种常年都被追杀的焦点玩家更是上线就来一张，保持随时可以进入PK却不红名的状态，八荒城的市场，一张赦免卡片大约是20G，折合180RMB，挺贵的，舍不得买，只能自己从怪物身上爆出来，这样比较舍得使用。

　　……

　　“啪嗒！”

　　第17个海狼战士挂掉的瞬间，爆出装备了，一个亮晶晶的皮甲护腕——

　　【狼族护腕】（白银器）

　　种类：皮甲

　　防御：65

　　敏捷：+27

　　体力：+19

　　需要等级：45


第135章 火焰之吻

　　“这狼族护腕，小狼、狐狸，你们两个谁要？”

　　我扬起了手里的战利品，45级白银器，确实非常不错的属性，堪比40级的黄金器了。

　　狐狸提着冒着黑烟的火枪，道：“我的等级比小狼差了不少，给他吧！小狼是近战，更需要体敏双加的装备，我是远程，我更喜欢敏捷、力量加点的装备，这样能让我的攻击力更上一层楼，甚至可以去追赶战士系的最高伤害。”

　　我点点头，狐狸看得非常通透，远程系玩家练级装备的话未必需要加体力，譬如火枪手这种敏捷系职业，加敏捷可以提升攻击力，加力量一样可以提升攻击力，这样就导致了敏力双加的装备的需求量大幅度提升了。

　　将狼族护腕丢给了小狼，不过他现在还不能装备，大家的等级太低了。

　　……

　　提剑继续往前杀过去，我在前方奋力砍杀了N个海狼战士之后，身后却传来了冉闵的一声惊呼：“咦，我操，这不是……这不是传说中的赤炎矿吗？”

　　“赤炎矿？”我诧异。

　　冉闵兴奋不已，抓出一把矿铲就对着岩洞里的墙壁一顿狂抛，不久之后一组矿石到手，赤炎矿，5级矿石，是打造术、制甲术的必备原料。

　　一边收拾怪物爆出来的金币，我一边问：“狐狸，你的打造术冲到多少级了？”

　　“4级，还差15%的熟练度就能冲到5级，原料太难得了。”狐狸有些歉意的一笑：“我不得不承认，我动用了工作室里300枚金币去收购各种原料来冲打造术等级了，一旦达到5级，就能打造40级的白银器武器！”

　　我讶然：“那么犀利？”

　　“嗯，如果原料的品质足够高，而且还有珍稀宝石加入熔炼的话，打造出40+的黄金器都不是不可能的……”狐狸眯着眼睛，挺幻想的说：“据说，玩家打造的武器最高品级能达到圣昀器，假如我将来得到足够好的原料，加上独步天下的宝石，或许能打造出仙霖器甚至是史诗神器……”

　　宋寒嘴角抽搐了一下：“别YY了，你从开始到现在，打造出最好的装备也就是一把绿岩器刀，其余的清一色黑铁器和白色装备，我都不想说什么了……”

　　凫水囡囡扑哧一笑：“那琉璃狐哥哥将来要是打造术等级冲上来了，帮我打一个高级悬壶系圣昀器法杖哦……”

　　狐狸提着火枪：“妥妥的……”

　　“妥你妹，帮我杀怪……”我一边挥剑一边喊。

　　……

　　三小时后，绝望岩洞一条分支的最底处。

　　站在“淅淅沥沥”流淌着的溪流旁边，我手握着霜霖剑，身边躺着5具海狼氏族战士的尸体，伸手捡起地上的战利品，是一双法靴，属性居然还挺不错——

　　【冰凝靴】（白银器）

　　种类：布甲

　　防御：50

　　灵术：+29

　　体力：+24

　　附加：提升使用者55点治疗效果

　　需要等级：45

　　……

　　飞快的将冰凝靴丢给了凫水囡囡，我说：“喏，加治疗效果的靴子，归你了，我们的运气不错，居然在这里还能打到那么好的装备！”

　　凫水囡囡收下靴子，喜滋滋的笑道：“谢谢老大，你真好！”

　　宋寒提着匕首，说：“逍遥哥，3个小时，我已经39级了，这里的怪物经验实在是太丰厚，嘿嘿，按照这个进度，杀完这个人任务至少可以冲到43级左右了，但是前提是把绝望岩洞里的怪物全部杀光。”

　　我点头一笑：“嗯，我们尽量杀光，难得有那么好的升级机会，再杀7小时左右，我也能升到51级了……”

　　狐狸提着枪管冒烟的火枪，说：“老大，3小时，我们一共打出了7个白银器、19个青铜器，黑铁器、绿岩器更多，这是不是有点狠了……”

　　“那是因为老大的魅力值高啊……”凫水囡囡轻笑：“一路上几乎超过70%的怪物都是凭借老大的输出来解决的，老大一共34点魅力值，这爆率是妥妥的提升了34%了……”

　　我沉吟一声：“继续，这条分支上没有太大的斩获，我们去下一个，再杀3小时，大约还能清理掉一条通道，然后在晚上7点左右，大家统一下线去吃饭、WC什么的，晚上8点上线，继续，熬到凌晨时分，争取明天就能把这个S级主线任务搞定了。”

　　老K将战斧一扬：“OK，我们继续，下一条路！”

　　……

　　一路杀过去，我的霜霖剑都几乎要卷口了，耐久度损耗严重！

　　160分钟后，第二分支线的底部。

　　伴随着一个海狼氏族战士的倒下，这一条分支上也没有什么斩获，我略微有些失望，不过好在宋寒已经升到40级了，暂时不急着去二转，等任务完成了再说，但是我的霜霖剑却只有10%的耐久度了，看着残缺的剑刃，我沉吟一声说：“看来，我得回八荒城修理一下装备再过来，时间也差不多了吧？”

　　宋寒扫了一眼时间：“嗯，18:30，现在下线吗？”

　　“好，那我回城！”

　　从怀里掏出回城卷轴，刚要捏碎，忽然凫水囡囡一把拽住我的手臂：“老大等等！”

　　“怎么了？”我截断了回城卷轴的使用。

　　“那里……”

　　凫水囡囡伸手一指岩洞甬道尽头的一滩烂泥，说：“我总感觉那里面有东西在动……”

　　“什么情况……”

　　我皱了皱眉头，抬手拔出只有10%耐久的霜霖剑，迈步走了过去，好像确实这一滩烂泥是在动弹，莫非有什么东西？

　　就在我逼近烂泥潭的时候，宋寒猛然一声惊呼：“逍遥哥小心，那里面有怪物！”

　　话音未落，“啪”一声一条布满烂泥的触手从泥潭中探出，紧紧缠绕住我拿剑的手臂，奋力把我往泥潭里拽！

　　“靠，它要吃掉老大？”狐狸惊然。

　　冉闵已经是39级的狂战士了，大怒之下猛然将战斧收起，大步流星的冲上去，一手抓住怪物的另一条触手，大声喝道：“老大，我们一起把这货从泥潭里拉出来，看看到底是什么玩意在这里吓人！”

　　“好！”

　　我禁不住的笑了，伸手抓住触手，跟冉闵一起发力，顿时那泥潭嘟嘟嘟的响着，下一刻，一大团犹如章鱼般的东西被拉了出来，一共有8条触手，上下动摇，一人高许，狰狞的脸孔像是马蜂窝，发出“叽叽”的叫声，这货居然也受惊了！

　　这居然还是一个BOSS级怪物，我迅速读出属性，共享在组队频道里——

　　【烂泥妖】（黄金阶BOSS）

　　等级：51

　　攻击：1000-1420

　　防御：600

　　生命：80000

　　技能：【缠绕】【剑足】【泥潭深陷】

　　介绍：烂泥妖，潜伏在绝望岩洞里的恶魔，据说能缠绕杀死一头史前巨象，非常恐怖

　　……

　　“嘿嘿，51级黄金阶BOSS，等级说起来还不如小怪……”狐狸哈哈大笑，远远的“嘭”一枪轰得怪物连连惨叫，造成了400+点的伤害，这烂泥妖的防御力还真不是一般的逊。

　　我紧了紧手里的长剑，疾速冲上前，低声道：“我来吸引住仇恨，小狼、老K退后，狐狸远程火力支援，凫水奶好我，5分钟内干掉它！”

　　霜霖剑浮现5级连击光泽，“啪啪啪”的在BOSS身上连续爆出4个伤害数字——

　　“587！”

　　“601！”

　　“599！”

　　“627！”

　　……

　　果然，比起尸魁、青麒麟之类的紫霖阶BOSS，这黄金阶BOSS的属性相差太远了，并且等级与我差不多，估计我单挑都差不多。

　　“嘭”一声脚下气芒波动，连招发动，再度完善了0.9%，很难得，一骑当千的契合度完成了67.9%，据说达到100%会技能升级，也不知道是不是真的，反正是没有人尝试过。

　　“叽叽……”

　　烂泥妖反抗着，猛然张开8条触手缠绕住我，可惜却被霜霖剑一顿乱砍给震退了，并且还爆出一次卓越一击，痛得烂泥妖一阵惨嚎，而其触手对我的伤害只有300-500许，根本无法造成致命威胁，我自己能加，身后还有一个优秀的悬壶者MM，完全可以稳稳的虐杀这51级黄金BOSS了！

　　结果，不到5分钟，仅仅是3分钟多一些，烂泥妖一声惨嚎，挂了，大爆！

　　哗啦啦的各种装备、金币的光泽闪烁，地面上一堆堆的东西，队伍里的几个人都乐坏了，并且一道光芒之中，狐狸也升到了40级，终于成为一个像样点的火枪手了。

　　“老大，去看看爆出了什么？”冉闵提着战斧道。

　　我点点头，走上前翻看一下BOSS爆出物，装备有两个，一枚戒指，另外就是一柄亮晶晶的火枪，不出意外的话狐狸的武器是来了，先看戒指，握在手里，光芒闪烁汇聚成属性数字浮现在我前方的空气中——

　　【贤者指环】（黄金器）

　　灵术：+28

　　体力：+25

　　附加：悬壶者使用治疗技能时有10%的几率获得100点额外治疗效果

　　需要等级：41

　　……

　　握着指环，我直接丢给了凫水囡囡，笑道：“凫水的运气真好，连续两个装备了哦，这个指环非常不错，双加50+，还有100点几率治疗！”

　　凫水囡囡笑得很甜：“谢谢老大，呼呼，我觉得我马上就要变得异常强力了！都44级了哦……”

　　我哈哈一笑，握起BOSS爆出的那杆火枪，枪管上一片琉璃色，枪柄上则雕刻着复杂的矮人文字，伸手一拂，属性出现，顿时狐狸的口水都快要掉下来了——

　　【黑暗火焰之吻】（黄金器）

　　攻击：360-575

　　力量：+28

　　敏捷：+26

　　附加：提升使用者4%的攻击力

　　附加：提升使用者35点攻击力

　　需要等级：40


第136章 天生神力

　　“这个……这个是我的武器……”

　　狐狸一双眼睛盯着火枪，咕咚一下咽下一口口水，道：“28力、26敏、附加35点攻击力，嘿嘿，火枪手的输出神器啊……”

　　我一摆手，这杆白银器火枪飞向了狐狸！

　　“啪”一声，狐狸将火枪接住，等级刚好够了，立刻换下原来的武器，整个人笑成了一朵花：“好……好强力……”

　　宋寒笑问：“狐狸哥，现在多少攻击力了？”

　　狐狸：“1287点，嘿嘿，太强力了这远程伤害！”

　　我说：“你5级的瞄准射击还能加10%攻击力，加上凫水MM的5级诗想，一共能提升15%的攻击力，实际攻击力就有1480点了，确实，除非防御力超过1200的玩家，否则都会被你的射击破防的，接下来狐狸你也是重要火力之一了～”

　　狐狸点头笑道：“嗯，有这么一把神器火枪，我绝对不会让团队失望的！”

　　凫水MM在旁查询了一下，笑道：“这把火焰之吻排名火枪兵器榜第47位，咳咳，确实算是神器一把了耶……”

　　面对美女凶猛的吐槽，狐狸摸摸鼻子：“身为一个第二批进入游戏，7天内升到40级的人，我拥有这样的武器就已经很满足了……”

　　我则看看时间，说：“行吧，我要下线陪婉儿吃饭，大家都去休息补给一下，我回一趟城，霜霖剑的耐久度只有7%了，修理一下再重新来过，一会我们还在这里集合吧……”

　　“嗯，好！”

　　……

　　掏出回城卷轴捏碎，刷一道光芒回到了八荒城！

　　直奔装备修理铺，将一身装备修缮一新，花了整整8枚金币，拥有紫霖器之后修理装备的花销也相应提升了，真是伤不起。

　　打开好友列表，找到林婉儿，发一条消息过去：“婉儿，我已经准备好了，去楼下等你？”

　　“嗯！我和东城也下线了。”

　　“好……”

　　……

　　出了八荒城，直奔西南海域的方向，进入八荒森林之后就下线了，取下头盔，整理一下弄皱的衣服，出门！

　　正值晚上7点，女生楼下不少男生在驻足观望，等着女朋友的降临。

　　我巍然往楼下一战，气定方圆，目空一切，几分钟后林婉儿、东城月下楼了，马上迎上前：“今天晚上吃点什么？大小姐好久没有请客吃饭，该你了……”

　　林婉儿瞥了我一眼：“哼，你这吃货……放心吧，今天一定会有大餐可吃的，而且不用我们自己买单哦，天一楼，今天继续……”

　　我愕然：“怎么又天一楼了，钱多了咋地？”

　　林婉儿轻笑：“不，今天东城家请客……”

　　“东城？”

　　我转身看看一旁的东城月：“东城，你平时不是最爱蹭饭么，今天怎么想起来要请客？而且还是天一楼这样的饭庄子……”

　　东城月美目一横，笑道：“没有啦，不是我要请客，而是我老爸说好久没有见到我，所以要请我跟我的朋友们吃一顿大餐……我经常跟老爸提起你和婉儿的啦，放心吧，我老爸很热情的，人也非常随和……”

　　“哦……”

　　……

　　停车场，继续我开车，林婉儿坐在副驾驶座上，东城月坐在后排，一边驾驶着TT出了校园，我一边问：“对了，一直都没有了解过你，东城，看你谈吐不凡、必非一般人物，从实招来，你家里是干什么的？你从来都没有提起过……”

　　东城月抿嘴笑：“机密，不能透露……”

　　林婉儿则亮出手机上的一行字，笑道：“东城集团，华南、华东最大的地产商之一，名下有东城名邸、南水天玺、兰湖之韵等著名房产项目，董事长兼首席执行官CEO是东城风，现年52岁，膝下一女，名为东城月，另有一个养子，名为东城雷，怎么样，够详细了吗？”

　　我深吸了一口气：“又是一个富二代，魂淡……”

　　东城月趴在我的靠椅后面，吃吃笑道：“不要仇富，我没有铺张浪费、骄奢淫逸的……”

　　我点头：“这个我深有体会，你要是骄奢淫逸也就不会天天跟着我和婉儿蹭饭了，不过东城，你老爸东城风是不是很严厉？跟婉儿的老爹一样……”

　　林婉儿娇嗔笑道：“晕，我老爸哪儿有……”

　　我面无表情：“每次见到你爸，我都被他的气场压得几乎喘不过气来，甚至多看你一眼都不敢，你还敢说你老爸不严厉……”

　　东城月吃吃笑：“那是因为林伯伯担心你这没脸没皮的家伙会骗走他的掌上明珠，这种护犊之情你是不会懂的……”

　　“护犊？”我讶然：“是滚犊子的犊么……”

　　林婉儿一头黑线：“滚犊子……你故意的……”

　　我：“女神是不说脏话的……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　二十分钟后，抵达天一楼。

　　上二楼，进入一个大包间，转过门就能看到一个精神矍铄的中年人，一身中山装，很有格调的模样，另外就是一个穿着T恤的青年，高高大大，肌肉挺发达，不过傻乎乎的样子，不用想，这两个人就是东城风和东城雷父子了。

　　“老爸……”

　　东城月提着小包就冲了过去，亲昵的拉着东城风的胳膊，笑道：“老爸你再不来请我吃饭，你的女儿就要被饿死在鎏华大学了！！”

　　东城风溺爱的看着她：“哼，有那么夸张吗？还那么任性，快点引见一下你的两位最好的朋友吧？”

　　东城月点头，回身拉着我林婉儿的手：“这是婉儿，林婉儿，林伯伯的女儿，老爸你应该见过她的……”

　　“哦，这就是林天南那老家伙的女儿啊……”东城风讶然：“没有想到长相那么平庸的林天南居然能有那么一个冰雕玉琢的女儿，真是太不可思议了……”

　　东城月又拍拍我的肩膀，将半个身体都贴在我身上，嘻嘻笑道：“老爸，这是我的好哥们——李逍遥，他是婉儿的保镖，不过是个很有趣的家伙……”

　　“哦，这就是李逍遥？”

　　东城风眯着眼睛看着我：“林天南那么信任你，让你担心他掌上明珠的近身保镖，想来李逍遥的身手一定了得吧？”

　　我谦谦一笑：“没有，就是练过几式花拳绣腿而已……”

　　“年轻人真是谦虚，坐吧……”

　　“谢谢！”

　　这时，那东城雷傻头傻脑的走过来，对东城月笑道：“月儿，你有没有给我带好吃的？”

　　东城月一愣：“忘了耶，不过哥哥，给你介绍一个猛人！”

　　“啊？”东城雷愕然。

　　东城月马上拉着东城雷的手臂来到我面前，笑道：“喏，这是李逍遥，你可以叫他逍遥哥，这个称谓挺顺口吧？”

　　东城雷一听就激动了，扯着我的胳膊：“逍遥哥？哈哈，我有哥了，逍遥哥，你是我的哥哥对不对？爸，你还总骗我，说我没有哥哥！”

　　东城风无语摇头：“傻小子，快放开人家李逍遥……”

　　我不禁失笑：“没关系叔叔，那就让他坐我旁边好了！”

　　“好……好吧……”东城风有些无奈，说：“也不瞒你们，阿雷是故人之子，在他7岁那年就失去了双亲，我把他当成亲生儿子一样养大，可惜他的智力一直无法达到常人的地步，所以请你们不要见怪，这孩子要是做错了什么事，别责怪他……”

　　我点头：“嗯，没事的。”

　　“那就好……月儿，你想吃点什么？”

　　东城月拿着菜单，一顿猛点，她才不在乎花多少钱，反正他老爸有的就是钱。

　　……

　　晚上8点半，手机“嘟嘟”的响了，宋寒的号码，我接通之后压低声音——

　　“小狼，我有点事儿，暂时上不了线，你们几个先尝试一下杀精锐怪吧，一个个的来，我大约一个小时之后回去上线！”

　　宋寒：“嗯，我知道了，那我跟老K、凫水他们说一下好了，我们慢慢杀，等你回来。”

　　“好！”

　　……

　　一旁，东城雷放下手里的鸡肉，说：“逍遥哥，你也玩天命，对不对？我听到你说精锐怪的事情了，我也杀过精锐怪……”

　　我点头：“嗯，阿雷也玩天命？”

　　“是啊，44级狂战士……我叫苍雷……”

　　“好，跟婉儿、月儿是一个家族的……”

　　东城雷又问我：“逍遥哥，你有团队吗？我想加入你的队伍……”

　　我愕然，看向了东城月。

　　东城月无语：“随便啊，反正哥没有加入任何一个公会或者团队，而且他加入斩龙的话也有好处，这个狂战士相当给力的哟，17级就领悟了一个SS级技能……”

　　“啊？”我张大嘴：“什么技能？”

　　“神力……自然获得等级×2的力量点数……”

　　“靠……”

　　我看向东城雷：“阿雷，你是怎么领悟这么强的技能的？”

　　东城雷憨傻的笑道：“逍遥哥，我也不知道，不小心就领悟了……”

　　……

　　东城风却眼睛一眯，笑道：“李逍遥，阿雷这孩子本身就天生神力，要不要接他一拳试试？绝对比拳王的重量要重许多，不过你考虑一下，别伤到了你……”

　　我心中一动，便笑道：“行！阿雷，你打我一拳，用你100%的力量，不要留手……”

　　东城雷：“哥，俺怕俺会伤到你……”

　　“不会，放心来打！”

　　“好！”

　　话音刚落，东城雷屁股下的椅子一晃，迅猛的一拳就直奔我的胸前，这傻小子，还真的说动手就动手，一个招呼都不打啊！

　　……

　　匆忙之间，我双臂交叉胸前，抵挡！

　　“嘭！”

　　重重一拳，双臂酥麻，我连人带椅子向后滑动，“嘭”一声撞击在墙壁上，那墙壁上的灰尘都沙沙直掉。

　　“李逍遥，你没事吧？”林婉儿急忙跑了过来。

　　我看看手臂，又看看东城雷，笑了：“好小子，果真天生神力啊……好，我的团队要你了！”

　　东城雷欣喜若狂。


第137章 超RMB战士

　　东城风一脸微笑：“那么看来，阿雷在游戏里也算是有组织了，李逍遥，你可要照顾好这傻小子啊……”

　　我点头：“东城叔叔请放心。”

　　东城风目光深深的看着我，笑道：“能接得住阿雷全力一拳，却还能气定神闲，你确实很不一般，看来月儿说你很强，并未说谎。”

　　我点头一笑，又看向了东城雷：“阿雷，你的天命ID就叫做‘苍雷’，对吗？”

　　“是啊，哥！”

　　东城雷已经真的把我当成哥哥了，这傻小子……

　　“行，一会回去之后上一下游戏，我加你好友，顺便把你介绍给团队里的其他人，让你们认识认识，从今天开始，你就可以跟大家一起练级了。”

　　“好，太好了！”东城雷兴奋不已，握着东城月的小手：“月儿，我有团队了，看到没有，已经有人要我了……”

　　东城月无语轻笑：“好了哥，你在斩龙那边别惹是生非就好了，省得让逍遥难做。”

　　“好，我知道了！”

　　……

　　一直到晚上近10点的时候，终于散宴了，东城风带着东城雷，在4个保镖的陪同下坐着一辆加长奔驰回去了，我则带着林婉儿、东城月回学校，总的来说这一顿吃得非常好，至少9成饱，险些撑死……

　　把两个MM送上楼，我马上回宿舍上线，宋寒又催了一遍了——

　　“刷！”

　　出现在八荒森林中，身负霜霖剑和上古碑铭，加入宋寒的队伍，飞快冲向了小队另外三个人的所在方向，队伍频道里传来凫水囡囡的声音——

　　“老大，你总算是上线了，呜呜，等死我们了……”

　　“怎么，你们四个人杀不掉54级精英怪吗？”

　　“可以倒是可以，就是太慢了，而且挺危险，刚才怪物连续出暴击差点把冉闵哥给爆死了，他那血条太短了也……”

　　冉闵面红耳赤：“没办法，这就是追求高攻的后果……”

　　“你攻击也不高嘛……”凫水囡囡笑着吐槽：“老大一剑出去都上千，你一斧头出去才200-500，这就是追求高攻的结果么……”

　　冉闵支支吾吾说不出什么来了，宋寒笑着结尾：“这没有办法……老K虽然是全力加点，但是装备比较差嘛，而且等级比逍遥哥低了11级，装备上逊色太多，逍遥哥一把紫霖器剑，还有紫霖器头，其余部位基本上都是黄金器，悬殊太大了……”

　　我扫了一眼自己的装备，笑了：“别太高看我，我的护腕、靴子、护腿、戒指，全是白银器，哪儿有一身的黄金器，你当我是剑锋寒、飞龙在天那种拥有一个行会当后盾的老大啊，我可不能盘剥你们的劳动成果……”

　　凫水囡囡：“老大快来，我们等你！”

　　“嗯，先等等，还有一件事，我今晚出去吃饭又为斩龙招揽了一员猛将，等等哈，我一会把他拉进队伍来！”

　　凫水囡囡轻笑：“老大真厉害……”

　　冉闵感慨：“我去，你小子吃个饭都能拉来一员猛将，太NX了，以后上厕所聊聊天或许都能招揽到一员重将……”

　　我眯着眼睛：“吐槽会长的下场，老K你知道的……”

　　冉闵浑身一颤：“老大威武霸气！”

　　……

　　我没有继续说，用好友查询器找到了苍雷，44级狂战士，在线，便发去了加入好友的请求，备注里写着“我是李逍遥，阿雷加我好友”！

　　几秒钟后，加入好友成功，东城雷憨憨的笑道：“逍遥哥，你等级好高啊，居然是八荒城的榜上名人，好厉害！”

　　我笑笑：“嗯，阿雷我把你远程拉到我们团队的队伍里，跟大家聊聊天！”

　　“好！”

　　邀请好友进入队伍，几秒钟后我们变成了6人小队，可惜东城雷无法成为共享我们的任务，伴随着东城雷的入队，队伍聊天频道也爆炸了——

　　宋寒：“呃……44级狂战士，好牛X的样子！”

　　东城雷：“嘿嘿，大家好，我是逍遥哥的弟弟，我叫东城雷，叫我苍雷就行了……”

　　冉闵讶然：“苍雷？这名字好耳熟，对了，难道是苍瞳、苍月那个系列的？”

　　我点头：“嗯，阿雷是东城月的哥哥，叫东城雷，ID就是随了东城月的ID，大家都认识一下，添加一下彼此的好友，以后我们就是一个团队的了！”

　　凫水囡囡笑道：“苍雷哥哥好！”

　　东城雷愣了愣：“这位水姐姐，你的名字，另外三个字怎么读啊，老爹没有教过我……”

　　凫水囡囡：“……”

　　我则说：“阿雷，明天长途从凡书城跑到八荒城来吧，我们斩龙的基地是设置在八荒城的，短时间内都不会转移。”

　　东城雷：“嗯，好的逍遥哥！”

　　“对了……”我又问：“你的装备和技能怎么样，给我们共享一下，让狐狸记录一下，必须要了解每个人的具体属性情况……”

　　东城雷憨傻一笑，很快的就把自己的装备和数据都共享在了组队频道里——

　　SS级技能神力：自然获得等级×2的力量点数

　　迅火之炎、火斧、破胆、怒意、重斩等技能都是LV-5。

　　武器：狼王斧，42级黄金器。

　　护甲：峰灵头盔，40级黄金器，九执铠，43级黄金器，山弦护腕，37级黄金器，洺名护腿，41级黄金器，青雷靴，44级黄金器，红螺戒指，43级黄金器，兽耘项链，41级黄金器。

　　总体属性——

　　攻击：1279-1675

　　防御：1104

　　生命：2470

　　魔法：878

　　魅力值：17

　　……

　　“我……操！！！！”

　　宋寒沉吟了一声，说脏话了：“这是什么属性啊？这还是44级狂战拥有的属性吗？猛爆了啊，目测已经完爆八荒城等级天榜上的大部分玩家了！”

　　冉闵声音都颤抖了：“这一身装备真心高端……尼玛啊，实际攻击力直接冲1900去了，东城雷这装备太NX了，我什么时候能有一身黄金器，死也瞑目了……”

　　凫水囡囡张大小嘴：“晕，防御、生命值比老大还要高啊，这还是狂战士吗？”

　　我无奈：“没有办法，他一身的黄金器啊，我还有好多白银器，要是都换成黄金器，加上烽火头的加成，应该就比阿雷防御高了……”

　　宋寒问道：“阿雷，你这些装备都自己打出来的，还是？”

　　东城雷傻傻一笑：“不，这是我自己在凡书城的拍卖行买的，老爹给我好多钱，让我自己随便买属性好的装备，说我开心就好了……月儿妹妹也帮我挑选了几个装备，青雷靴和红螺戒指都是她买来送我的，呵呵，这些装备是不是真的好强啊？”

　　我点头：“嗯，这一身装备至少能在现阶段卖到10WRMB以上了，你老爹给你多少钱，你舍得这样花啊……”

　　东城雷：“我也不会数数，逍遥哥你帮我看看……”

　　“刷！”

　　东城雷的银行账号余额被共享在了我们的队伍频道里，顿时让斩龙工作室的一群穷神目瞪口呆了——

　　账户余额：52478994.00元

　　……

　　“坑爹了……”宋寒脸色苍白：“阿雷的老爹给他的零花钱……居然5000W+，靠啊，没有天理，我老爸在我上学时每个月给我的生活费才200块，其余的还得自己赚，没天理！”

　　冉闵哈哈笑道：“拼爹的话，小狼你输了，以后跟阿雷拼拼操作吧！话说阿雷明天从凡书城来八荒城，我们的团队DPS要猛涨啊，之前就我和小狼输出，狐狸的火枪有一下没一下的，明天阿雷过来，同等级的怪物三斧头搞定，爽！”

　　东城雷有些惊愕：“逍遥哥，他们都怎么了，难道你们的装备不好吗？”

　　我说：“嗯，大家都是从零开始的，没有钱买装备，身上的装备都是自己一个个打出来的，所以装备参差不齐，整体的输出和血防能力也略差一些。”

　　东城雷笑了：“那没有什么问题，俺明天给大家都买好的装备，让大家强力起来！你们是逍遥哥的兄弟，就是我的兄弟！”

　　宋寒：“……”

　　冉闵：“……”

　　我急忙正色道：“这件事情以后不要再提了，阿雷，你不能给我们买任何的装备，也不能给我们任何游戏道具，你可以补充自己的装备，但是绝不能买任何一件装备给我们，我们是一个团队，是为了相互保护，不是为了从你这里索取任何物品，知道了吗？”

　　东城雷慌了：“那……那我以后不说了，逍遥哥不要生气，我以后不说了就是了……”

　　宋寒老K都笑了起来，狐狸也摇摇头的笑：“阿雷这傻小子，对李逍遥还真是视如兄长呢……”

　　我：“好吧，相互加好友之后就没事了，阿雷明天来八荒城，去城主那里换了凡书城的徽记，然后就跟大家一起练级了，现在没事了，阿雷你退队吧，我们还要继续做任务，你也找地方弄经验去。”

　　“好，逍遥哥俺走了啊！”

　　“去吧～”

　　……

　　东城雷退队，组队频道里继续聊着天——

　　宋寒：“逍遥哥，东城雷这……到底是什么个情况？”

　　我笑笑：“东城月的父亲叫东城风，东城雷是他的养子，也就是月儿的哥哥了，东城雷生性憨傻，个性非常单纯，以后大家都不要欺负他，不让我绝不放过……”

　　冉闵道：“我去，给一个养子那么多的零花钱，东城风真的很疼他……”

　　我点头：“视如己出，东城月也对东城雷相当不错，对于东城雷的加入，大家有什么看法？”

　　宋寒沉声道：“一个超级RMB玩家入伙，这对我们斩龙来说绝对是好事儿，嘿嘿，也算是给我们竖起一个招牌了！”

　　狐狸一样点头笑道：“嗯，有百利无一害！”

　　我：“好，那就这么定了，你们等我，20分钟后到，我们继续扫荡绝望岩洞！”

　　“好！”


第138章 建立行会的条件

　　凌晨4时许。

　　“铿！”

　　霜霖剑在海狼战士的盾牌上拖曳出耀眼的火星，将其最后的血条打空，又爆东西了，11银币外，还有一张赦免卡片和一张海狼氏族战士的图鉴，另外还有一个印记，可以拿来换经验的，直接丢给了宋寒，这一趟任务回去之后他们至少都能42级了，这S级主线任务的经验值不是一般的丰盛。

　　……

　　提着霜霖剑，我站在那里，深吸一口气，随后看向大家：“呃，你们累吗？”

　　宋寒点头：“累毙了……”

　　凫水囡囡的眼睛都红了：“老大，虽然升级超快的，但是……但是我们还是下线休息一下吧，绝望岩洞的7路分支已经被刷掉了6支，还有最后一支而已，明天一鼓作气杀进绝望神殿把BOSS杀掉，一举完成任务好了。”

　　我笑着点头：“行，那就下线休息吧……咳咳，我还得回城一次，修修武器，光我一个人输出，怪物又多，磨损太严重了。”

　　狐狸提着火枪道：“完成任务之后，把你的霜霖剑给我，我去铁匠那里精炼强化一下，拥有强化值之后，武器的磨损速度会降低许多的……”

　　“哦，还有精炼那么一说？”

　　“嗯，你不玩打造这个辅助职业，自然是不知道的。”

　　“好，那我回次城，你们下线休息吧！”

　　狐狸看看包裹里，说：“那我也回城一次吧，包裹里太多装备了，白银器就有11件，万一爆掉太可惜，回去存在仓库里，回头去出售好了。”

　　“嗯！”

　　……

　　我和狐狸一起回城，我去修理装备，他则存装备，然后为了不浪费大家的时间，我们又花费了近一个小时重返绝望岩洞，就在岩洞里下线，明天一上线就能开杀了，约定时间，次日中午12点准时上线，尽早的完成这个任务。

　　“哗……”

　　取下游戏头盔，我深吸一口气，感觉到身体四处游走着气息，就像是滋养万物的春雨一般，在帮助我恢复着丢失太多的能量，坐在床边，闭上眼睛，引导着气息去疏通血脉中的拥堵，手臂酥麻的位置马上变得舒爽起来，一握拳，力道十足，这就是御气境界强者的好处，通过气息来调理自身，体力的恢复都要比常人强上数倍。

　　一觉睡到上午7点多，闹铃声中急忙爬起来，穿好衣服去买个早餐，等在女生楼下，不一会林婉儿、东城月下楼，一起去上课，周一的课程不能缺，那教授很没人性的，点名不到一次就死定了！

　　……

　　趴在桌上睡得昏天暗地，直到一阵下课铃声把我吵醒，睁开惺忪的睡眼，却发现一双美丽的大眼睛正看着我。

　　“大小姐……”我瞪着她：“你看什么？”

　　林婉儿转过脸去，嘴角一扬，说：“李逍遥，你昨晚又通宵了吧？说说在什么地图里练级了，居然又熬夜，等级好像也升51级了……”

　　我想了想，说：“工作室那边接到一个S级主线任务，但是无力完成，所以我去带他们一起完成，肿么了？”

　　“没什么……这是第三节课，你还可以再睡一节课……”

　　“好……”

　　一旁，东城月笑吟吟的看着我：“李逍遥，我那阿雷傻哥哥没有给你添堵吧？”

　　“没有，怎么会……”

　　东城月笑着点头，又说：“昨天看论坛的时候，似乎又发现锋芒公会在针对你呢……”

　　“哦？针对我？我好像最近几天也没有招惹到他们吧？”

　　“有，谁说没有！说你的团队挖墙脚，把一个叫凫水囡囡的高端悬壶者MM给挖走了，是不是有这回事儿？”

　　我一下懵了：“也不算吧，凫水在锋芒都打不上主力，说什么挖不挖的，真是过分……”

　　林婉儿轻笑：“另外，昨天深夜还发生了两件大事，三大主城，又有两个公会获得建帮令，正式建立行会了……”

　　“哦？什么公会？”

　　“九黎城的神话，凡书城的英雄冢……”

　　东城月讶然：“婉儿，你是说……我们不在线的时候，问剑他们打出了建帮令了？”

　　“嗯。”林婉儿点头：“就在我们下线之后不到3小时的时候，剑叹长老率领50+人在凡书城南方的丛林里杀了一个虎王BOSS，54级紫霖阶，爆出了一块建帮令，另外还有一个紫霖器的皮甲护腿，呜呜，我们在的时候就不爆，那紫霖器护腿没我什么事了……”

　　东城月不禁失笑，拍着林婉儿圆润的香肩：“放心吧婉儿，只要我们继续保持等级优势，那些东西都是迟早能打回来的，没事没事……”

　　“嗯……”

　　林婉儿看向我，忽地一笑：“李逍遥，最近几天刘英、徐月好像没有来找你的麻烦，突然觉得好安静，安静得让人有些不安了，八荒城现在到底是什么情况？”

　　我皱了皱眉头，说：“上次在青麟谷，雄霸风云公会彻底受挫了，300+号人为了追杀我而命丧青麟渊，大概刘英也很受伤，就没有打算继续追杀我，又或者他有什么更大的预谋在酝酿着，管他呢，我现在不过是一个打钱工作室的老大，没有什么地方能让他破坏的。至于八荒城另外的情况……锋芒建立公会成功，以剑锋寒的性子一定会让行会成员24小时辛苦练级，以此来产生行会经验，后发先至的先把行会冲到4级，4级公会能收容2000人，是一个分水岭，再另外，龙翔公会在公主坟的地图里被灭了一次，飞龙在天一定不会轻易放弃，会继续追杀一门忠烈的，一门忠烈跟龙翔已经势同水火，互不相容了……”

　　“晕……”林婉儿撅撅小嘴，轻笑道：“八荒城的态势果然非常不明了，这是群雄逐鹿么，好热闹，比起八荒城，凡书城、九黎城的局势就明朗多了，神话、英雄冢两大公会在各自主城一家独大，基本上没有太多的其余公会能够抗衡……”

　　我捧着课本扫了一眼，发现拿错了，就说：“这些都距离我太遥远了，我目前的目标就是让斩龙快点凑齐10人队……”

　　林婉儿叹口气，一双美目透着无奈看着我：“现在多少人了？”

　　“加上我，6个了……”

　　东城月吃吃笑，握着粉拳：“逍遥哥哥，加油！”

　　我：“……”

　　林婉儿又问：“那你打算什么时候建立公会呢？”

　　我想了想，说：“必须满足3个条件我才能建立公会……”

　　“哦，什么条件呢？”

　　“第一，斩龙团队总人数超过50人……第二的话，金币与RMB兑率要低于1:5，否则10000金币的代价太大，第三，工作室的平均等级超过45级，必须自己打出建帮令，否则太贵了，把我们全部卖掉也买不起……”

　　林婉儿用心的听着我的条件，听完之后甜甜一笑：“好吧，那我只好精神上支持你了，好好加油，我和东城都在等着你的公会进入中国天榜前10呢，只要进入，我们就无条件脱离英雄冢，过来给你当助手，好不好？”

　　“好，太好了，中午早点吃饭，我下午要去完成任务最后的攻略……”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　中午，12:30，准时上线，虽然有点晚！

　　“刷！”

　　出现在黑洞洞的绝望岩洞里，不远处，宋寒、冉闵、凫水囡囡等人正在杀怪，一个54级的精锐怪，把他们折腾得痛苦不已。

　　“铿！”

　　霜霖剑出鞘，带着啵啵小奶嘴冲上前帮忙，尚未加入队伍之前就宰掉了怪物，把经验送给他们了。

　　“逍遥哥！”

　　宋寒面露喜色，笑道：“今天收益不错，昨晚我们在绝望岩洞里熬夜打的装备卖掉了不少，已经赚了372G了，按照这个效率下去，我们斩龙工作室就要成为月收入过10W的NX工作室了……”

　　我点头：“嗯，继续加油，沿着最后一条分支杀下去，尽头应该就能通往任务地图最后的绝望神殿了……”

　　“嗯！”

　　……

　　近两个小时时间，下午15:30左右，五人小队杀到了甬道的尽头，正前方，一扇黑色的铁门镶嵌在岩洞内，铁门下有个铁环，似乎是等着来访者去叩门。

　　“绝望神殿，就在里面了……”宋寒提着匕首：“逍遥哥，你去开门，还是我去开？”

　　“小心有机关……”我谨慎的提剑上前，说：“我来叩门，大家准备好战斗，暂时还不知道绝望神殿里到底有什么呢！”

　　“好，小心！”

　　我迈步走上前，伸手一握铁环，用力一撞击！

　　“嘭！”

　　整扇门都嗡嗡的颤抖起来，缓缓开启，顿时一股腥臭无比的气息传来——

　　满地的鲜血淋漓，一个被斩断头颅的独眼巨人正躺在神殿内颤抖着，这种生命力强大的生物即使被砍断头颅之后依旧还能活很久，太惊人了！

　　……

　　神殿的中心，独眼巨人的头颅刺在一根壮硕的图腾柱上，正下方，一位身披黑袍的老者仰起头，随着“啪啪”的鲜血滴溅，他饱饮着独眼巨人的血液，桀桀笑道：“加上这道强大的灵魂力量，应该就能冲破血魔封印了！嘎嘎，八荒城的蠢货们，等着我带领血魔大军来血洗你们吧！”


第139章 灵武者

　　“嗡……”

　　霜霖剑传来微微的颤抖，我走在最前方，已然读出了这个巫师的数据，果然，是一个超强的狠角色，并且就是任务要求斩杀的祸首——

　　【灵武者·洛克斯】（紫霖阶BOSS）

　　等级：56

　　攻击：1400-1850

　　防御：1020

　　生命：200000

　　技能：【炼狱火】【灵动九天】【秘技窃取】

　　介绍：洛克斯，曾经八荒城著名的巫师，但是他醉心于研究黑暗力量，最终走上了歧途，杀死了导师、摧毁了半个魔武学院，最终流浪在外，与死物、邪魔为伍，八荒城贴出了告示，到处都在通缉这位死亡巫师，但是没有人知道洛克斯在哪儿，就算是寻找到了洛克斯的下落，最终那些可怜的冒险者们也只能沦为洛克斯的下一个黑暗魔法驯服对象

　　……

　　“呃……”

　　我长吸了一口气，第一次看完整紫霖阶BOSS的属性，有些诧异，攻击力真TMD高啊，1850点，加上紫霖阶的属性提升至少20%以上，这就是2200+的实际攻击力，这样的BOSS实在是太恐怖了，一下子天知道能打掉我多少气血！

　　“小心了……”我咕咚一下咽下一口口水，手心里渗出汗水：“这个不太好打……”

　　宋寒提着匕首，说：“逍遥哥，我很不解，这BOSS既然是巫师，为什么显示的却是物理攻击力，这到底是为什么？”

　　“或许是魔武双修吧？”我给出了一个不是解释的解释。

　　凫水囡囡轻声道：“老大，需要我怎么配合？”

　　我沉吟一声：“战术依旧，我来主T，你记得插秒治疗我，这是56级紫霖阶BOSS，比我高了只有5级，属性压制应该不算太大，并且他没有连击等连续攻击的技能，秒杀我的可能性不大，我和囡囡你的治疗加在一起该是可以挡住了，老K和小狼伺机攻击，狐狸一只远程点射就行了，大家小心点，这BOSS不知道有没有什么杀招，宠物都放出来，帮忙攻击，顺便还能分散一点火力。”

　　众人纷纷点头：“嗯！”

　　……

　　提着霜霖剑，我踏着潮湿的石阶就冲了过去，远远的就一跺脚，重力击打地面，BOSS的脚下瞬间爆出一条锁链！

　　“嘭！”

　　“MISS！”

　　可惜，5级的缚兽锁被MISS掉了，可这一击却激怒了洛克斯，他猛然看向我，眼中涌出了无边的恨意：“该死的，八荒城的冒险者简直就是冥顽不灵，到底要让我杀多少人，罗雷那老东西才会知道洛克斯是无法杀死的黑暗之王！？”

　　霜霖剑颤动，金色六芒星流转在剑刃之上，我一个斜切，6级连击的4次攻击尽数印在了洛克斯的脖颈之间，带出一个个伤害数字——

　　“479！”

　　“501！”

　　“497！”

　　“521！”

　　攻击伤害还算是不错，手腕一翻，顺势再补上一剑，又是700+的伤害，与此同时脚下一热，一团烈焰涌出将我包裹，这是洛克斯信手抛掷出来的炼狱火！

　　“1009！”

　　好猛的炼狱火！

　　我急忙扬手一个6级命疗术，900点气血恢复，同时纵剑猛然发动一骑当千！

　　一连串密集的打击声中，BOSS怒嚎不已，洛克斯双爪舞动，爪刃上浮现着慑人光泽，“啪啪”连续两次攻击，每次800+伤害，像是发狂一般，攻击速度不是一般的快！

　　“凫水，快！奶好老大！”冉闵低喝道。

　　我一边擎剑，接受着凫水MM的滋润，一边剑锋一扬，寒冰烈破风而出，将BOSS的速度延缓了几分！

　　“砰”一声枪响，火药味浓郁，BOSS的头顶上飘出了379点伤害，啧啧，狐狸的攻击力终于也算是上点档次了，同时宋寒出现在BOSS的身后，出血+背刺同时发动，一触即离，打完就闪身而去，根本不给BOSS接触的机会！

　　“我来也！”

　　冉闵提着战斧，猛然掠近，对着BOSS就是一顿怒吼，怒意+破胆技能送出，紧接着就是一击迅火之炎，大幅度降低BOSS防御力的一击——

　　“875！”

　　迅火之炎出手的瞬间，BOSS就凌乱中一爪子印在冉闵的胸前！

　　“1523！”

　　冉闵神色骇然，空血了，拖着火焰之吻向后狂奔：“我走也，老大你先顶着！”

　　“贱人……”我嘟囔了一句，几乎顶住BOSS强杀。

　　……

　　十分钟后，BOSS的气血掉到了45%左右，等级只是超过我5级，打得确实没有那么困难了，不过洛克斯不是一般人，怒吼声中发动了第二个技能——灵动九天！

　　“嗡！”

　　周围一道道符文浮现在大家的脚下，我急忙大声喝道：“快点，躲开浮纹！”

　　大家纷纷闪避，结果只有老K反应略慢，被浮纹轰中，直接掉了1400+的气血，好在他自己灌了血，加上凫水MM给了一次治疗，否则就挂了。

　　又过了不久，BOSS的气血就只有15%了，第三个技能终于发动！

　　“刷！”

　　血爪在我胸前掠过，下一刻，BOSS身周升起了一道道的青色气旋，猛然一道浮现八卦星象的攻击落下，这太醒目了——巽风斩！

　　“1872！”

　　浑身一颤，我急忙给自己来个命疗术，同时灌下了一个6级血药！

　　“+900！”

　　“+1000！”

　　凫水MM张大了小嘴：“哇，BOSS怎么会老大的绝招，太不要脸了！”

　　冉闵提着战斧沉声道：“是秘技窃取技能吧？靠，我有这个技能就好了……”

　　我低声道：“幸好只是窃取巽风斩，却不是窃取连击，不然我就难看了！”

　　宋寒急忙道：“逍遥哥小心，秘技窃取12秒CD，很快就会窃取第二次的……”

　　凫水MM：“老大别挂了，不然我们就灭团了……”

　　宋寒没有多说什么，提着匕首就在我身后不远处站定，随时准备利用技能来支援我了，他比较有经验，在战术方面要比冉闵和狐狸都强太多了。

　　……

　　“叮”一声尖鸣，很耳熟，BOSS的利爪上开始浮现金色六芒星，我顿时心都快凉了，是连击，我的6级连击被BOSS给偷师了一次！

　　就在BOSS的利爪落下的前一刻，我已然横向走位移动，时间判断的恰到好处，成功MISS掉第一击，但是第二击无法躲避，霜霖剑拨动了一下，配合身形急退，幸运的MISS掉了第三击，同时吃下了第四击，一连串的伤害数字飞起——

　　“MISS！”

　　“847！”

　　“MISS！”

　　“792！”

　　身后，凫水MM熟练的命疗术+止血术让我再次满血，NND，幸好是凫水MM，换了一般操作不太好的悬壶者，我多半是要跪在这里了！

　　“好险啊，幸好MISS掉了两次，不然可能就被秒杀了……”狐狸端着枪管说道。

　　冉闵提着战斧，一声哈哈笑：“应该说幸好老大的反应速度够快，并且BOSS窃取的是连击而不是一骑当千，否则5连击，李小子死定了……”

　　宋寒瞪眼：“乌鸦嘴，BOSS怎么会窃取连招呢？”

　　凫水MM也点头：“嗯啊，BOSS窃取连招的话，那就真的完了啊……”

　　我暗暗叫苦：“一群白痴，你们就那么盼着灭团？”

　　……

　　正在这时，大家期盼的事情真出现了！

　　“嘭！”

　　一道气芒在洛克斯的脚下涌动，他舞动双爪，哈哈大笑道：“来自天外的秘技终于开启，来吧，尝尝我的厉害！”

　　一骑当千！

　　宋寒：“逍遥哥小心！”

　　凫水：“老大！！”

　　冉闵：“完了！”

　　狐狸：“操……”

　　……

　　一骑当千是S级连招，主要特点就是攻击密不透风，无法格挡，这一点我实在是太清楚了！

　　“噗噗噗……”

　　胸前连续挨了三次攻击！

　　“597！”

　　“625！”

　　“701！”

　　直刺+横扫+劈斩+撞击+巽风斩五连击，我太了解了，就在洛克斯发动玩第三次劈斩时，我已经顺着他攻击的角度向后退，猛然一沉身，霜霖剑“铿”一声半截刺入地面，左掌按地，借力瞬间完成了一个后空翻，冰火斗篷在空中飞扬，带出一个华丽的MISS！

　　“MISS！”

　　第五次巽风斩一样是MISS，果然，这一招是从剑锋寒那里学来的，居然对付自己的招数那么有效，有句老话没错，最了解你的永远是你的敌人，一骑当千的弱点，除了我之外恐怕就只有剑锋寒最为了解了。

　　身后，传来冉闵等人的惊呼声——

　　宋寒：“靠，逍遥哥干得漂亮！”

　　冉闵：“这下真的NX了，自己破解自己的连招……”

　　凫水MM张大小嘴：“老大真厉害……”

　　……

　　“沙沙……”

　　宋寒飞掠上前，匕首一挥即退，洛克斯马上陷入了短暂的眩晕，凿击成功了，为我争取到了非常宝贵的2秒钟恢复机会。

　　治疗光芒刷刷直落，我擎着霜霖剑再战这BOSS，同时沉声道：“凫水MM加好……这BOSS已经是我们的囊中物了！”

　　大家都挺兴奋，冉闵紧握拳头：“哈哈，我们斩龙工作室一起练级，要出第一个紫霖器了吗？”

　　狐狸眯着眼：“别做梦了少年，据统计神话、英雄冢、锋芒、名门世家等十几个公会72小时内推掉了一共19个紫霖阶BOSS，一共也才出了3个紫霖器，我们能有这种命吗？”

　　“这可未必……”我挥动霜霖剑，哈哈大笑：“说不定还能出建帮令……”

　　凫水MM扶额：“不吹牛了好么，专心杀BOSS……”

　　……

　　“铿！”

　　几分钟后，剑刃猛然穿透洛克斯黑袍下的肩铠，将其最后一丝气血带走，终于这56级的紫霖阶BOSS算是跪了！

　　“嗷嗷……我不甘心啊，我要卷土重来，带着我的宠物们……”

　　“啪嗒”一声，洛克斯跪倒在地，但是身体却没有完全倒下，并且不爆出任何装备。

　　……

　　“怎么了，怎么不爆？”冉闵睁大眼睛。

　　我低喝道：“老K你个SX，用黑暗笔记封印他，不然杀不掉！”

　　“呃……给忘了……”

　　冉闵一拍大腿，马上从包裹里掏出了黑暗笔记！


第140章 紫阳战靴

　　“这玩意怎么用，怎么封印？”冉闵捧着黑暗笔记，一双牛眼瞪着我。

　　我想了想：“大概跟精灵球一样，你大吼一声皮卡丘，把黑暗笔记丢出去，砸在洛克斯的脑袋上应该就算是封印成功了……”

　　凫水MM扶额不语。

　　冉闵对我的话深信不疑，走上前就用黑暗笔记“嘭”一声砸在洛克斯的脑门上，顿时笔记的封面扉页尽数被拍碎，化为一道道黑色光芒，犹如黑色铁索一样的紧紧捆缚在洛克斯的周围！

　　“啊啊啊……”

　　洛克斯不停惨叫着，身体被黑色铁索越绑越紧，发出骨骼碎裂的声音，身体不断蜷缩，最终终于“刷”一声消匿无形，完全离开了这个位面！

　　……

　　“哗啦！”

　　金光灿灿，在洛克斯正式被封印的瞬间，终于爆出物品了，哗啦啦的一堆装备，外加十几枚金币与宝石、道具之类的东西，一看这华丽的光芒我就心跳加速了，紧握拳头笑道：“兄弟们，看起来这是BOSS大爆了，准备发财吧！”

　　冉闵激动不已：“嘿嘿，是啊！”

　　宋寒扫了我一眼：“逍遥哥，你去看看！”

　　“嗯！”

　　银锁战靴踏着潮湿的地面，我迈步走上前去，单膝跪在一堆装备前方，整理了一下，一共4件装备，外加一本淡紫色技能书，另外就是两块灵魂宝石和7张赦免卡片，先看装备，分别是一柄闪闪泛光的匕首，一副金色皮质胸甲，一枚淡紫色的戒指和一双氤氲彩色的铠甲战靴，从直觉上判断，我心跳速度更加快了，两个装备都有紫色光泽，莫非我们一下子出了两个紫霖器？这是什么运气！

　　拿起那匕首，伸手一拂，属性出现在眼前——

　　【星尘之刃】（黄金器）

　　攻击：410-645

　　敏捷：+30

　　体力：+26

　　附加：提升使用者背刺技能的10%伤害效果

　　需要等级：47

　　……

　　扬手，我将星尘之刃丢给了宋寒，道：“小狼加油练级，47级就能装备了，645的攻击上限，这黄金器超猛的说！”

　　宋寒笑得合不拢嘴了：“哈哈，好的，我也有黄金器主手匕首了！”

　　我继续看，那金色的皮胸甲，伸手触摸一下，氤氲着气芒，看起来不简单——

　　【星尘胸甲】（黄金器）

　　种类：皮甲

　　防御：85

　　敏捷：+27

　　灵术：+24

　　附加：提升使用者5%的远程攻击力

　　附加：提升使用者200点生命上限

　　需要等级：48

　　……

　　“呃，加远程攻击力的胸甲，还有200点生命上限，非常不错，皮甲中的JP！”我瞥了一眼狐狸，笑道：“狐狸，敏捷灵术加点的，你要不？”

　　狐狸口水都快掉下来了：“要，怎么能不要，后期的炮击、远攻增强这些技能都是需要大量耗蓝的，24点灵术正好用得上！”

　　“那行！”

　　我把星辰胸甲直接丢给了狐狸，随后捧起第三个装备，那是一枚赤红色的戒指，外围泛着淡淡的紫色光泽，捧在手心中像是捧着一团熊熊燃烧的烈焰，甚至有些灼手，NND，这玩意套在手指上会不会烧成烤鸡爪？

　　确认共享属性，戒指的属性化为幻灯片出现在我面前的空中，顿时宋寒、冉闵、狐狸、凫水囡囡四个人都目瞪口呆了，只剩下咽口水的声音——

　　【赤魔戒】（紫霖器）

　　力量：+37

　　体力：+35

　　附加：提升使用者300点生命上限

　　附加：提升使用者6%的物理攻击力

　　需要等级：49

　　……

　　“我糙……”冉闵咬牙道：“居然是紫霖器戒指，这是全服第一枚紫霖器戒指吗？”

　　我查询了一下装备榜，摇头：“不，这是第二枚，不过第一枚紫霖器戒指是42级的使用需求，属性比这枚赤魔戒差了不少，评分低了近40%！”

　　宋寒嘴角一扬：“恭喜逍遥哥喜获一枚紫霖器戒指，嘿嘿，赤魔戒，名字还挺霸气的，很适合你，我们斩龙的盟主，就该拥有这样的装备！”

　　我略一思索：“不太好，我独吞太不仗义了，老K我们两个还是ROLL点的，这属性我和你都是用得上的……”

　　冉闵摇头：“这个洛克斯，从头到尾我才摸过几下啊？这样划水也能ROLL点的话，我冉闵还有脸在工作室里混吗？李小子你别说了，这赤魔戒归你，不过你换下来战士系的戒指可以送给我，这个我好意思要……”

　　狐狸点头一笑：“嗯，老大别再客气了，不然就是矫情。”

　　我笑笑：“OK！”

　　当即换上赤魔戒，然后把我的40级白银器青柯戒送给了冉闵，青柯戒的属性事实上还不错，额外加了20点攻击力，正好也是冉闵主要属性方向。

　　指间氤氲着淡淡的暖意，赤魔戒给我提升了不少加持，属性也提升了不少，先不急看，最后一件装备可能也是我的，一双混杂着紫色与七彩色的战靴，靴子周围纹路傲然，犹如神兽盘踞，一道道甲刃从外延伸，平添了几分肃杀之气，伸手一拂，属性飞起，工作室的几个人再度震撼了，脸色满是悲愤，都有些不想活了——

　　【紫阳靴】（紫霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：225

　　力量：+38

　　体力：+32

　　附加：提升使用者4%的防御力

　　附加：提升使用者11%的灵术抗性

　　附加：提升使用者3%移动速度

　　需要等级：50

　　……

　　“靠，一定是开挂了……”冉闵眼睛瞪得溜圆：“又一个紫霖器，还是重铠系列的，一个靴子就有225点防御，还让不让那些骑士、苦心僧混了？”

　　宋寒淡淡道：“逍遥哥RP好，没有办法，不过这靴子的属性确实超强，4%的防御不说，还有11%的灵术抗性，以后灵术师打逍遥哥都不会那么疼了。”

　　狐狸点头：“嗯，这天命游戏里没有魔法防御这一说，至少在中国服务器里没有，11%的灵术抗性至少能给老大减免3%的所受法术伤害，甚至更多，要是一身的防御装都有这种灵术抗性加成，估计飞龙在天一个冰火咆哮打在身上都跟挠痒似的。”

　　我手捧着紫阳靴，微微笑：“这个太不好意思了，我又要拿一双紫霖器靴子，咳咳……”

　　冉闵一巴掌拍在我肩膀上，哈哈笑道：“都是自家兄弟，还说什么不好意思的话？再说BOSS的主攻就是你，这紫阳靴你不拿还有谁能拿？反正我不跟你ROLL点，我才41级，这50级装备我要等到驴年马月才能装备，放在我身上也是浪费。”

　　我点点头，把紫阳靴也给换上，随后把银锁战靴丢给狐狸卖钱去了，老K脚上的靴子都是37级白银器，我还穿着30级的白银器，显然不换装都不好意思继续在工作室当老大了。

　　……

　　踏着紫阳靴，双脚传来一股雄浑之力，这是属性暴增的感觉，再看个人属性，乐歪了——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：51

　　攻击：1429-1863

　　防御：1178

　　生命：2711

　　魔法：756

　　魅力值：34

　　……

　　防御力提升到了近1200，已经是现阶段比较NX的苦行僧、骑士的那个水准了，另外就是血量的变化非常显著，已然2711点的气血，不管是PK还是杀怪，都更加耐打了，另外就是隐藏的属性加成，6%物理攻击力、11%灵术抗性，都是PK的王牌属性！

　　赦免卡片和大家分了，然后手捧着一本淡紫色的技能书，伸手一拂，技能书的详略介绍出现在眼前——

　　【二珠连射】（A级技能）：连续发出两次火枪射击，对目标造成70%、70%的普通伤害，攻击效果随等级提升而提升，需要玩家火枪手，需要等级40级。

　　……

　　我将技能书直接丢给了狐狸，道：“这技能不错，学了吧！”

　　狐狸欣然点头，技能书在他手中化为两道光华消失，下一刻，他擎着火枪，对着远方的巨石就是“啪啪”两枪，火药味很浓郁，攻击非常急促，用来PK还是不错的。

　　然后，我手里拿着两枚灵魂宝石，问：“狐狸，现在市场上的灵魂宝石多少钱一个？”

　　“大约……500金币吧？”狐狸沉吟一声。

　　我点点头，从包裹里取出了1000金币，每人200金币的发出去，说：“这两块灵魂宝石我买了，不能亏待了代价！”

　　宋寒执意道：“不行，逍遥哥能用得上的灵魂宝石，我不能要钱！”

　　我笑道：“不，这是原则问题，灵魂宝石是强化所需，大家都能用上，但是我想强化我的霜霖剑，所以我要买，不要再说了，就那么决定了！”

　　……

　　打开装备强化界面，将一颗灵魂石按在了霜霖剑上，显示成功率85%，“叮”一声确认强化成功，霜霖剑就变成了+2的模样，继续，上第三个灵魂宝石，这次成功率变成了60%了。

　　“叮！”

　　强化失败，霜霖剑依旧是+2，只是提升一级强化而已，攻击720-950（+144-190），额外加了144-190的伤害，我已经非常满足了，现阶段需要白银器装备的攻击力也就不过如此，还有什么不满意的呢？

　　……

　　看向正前方，在绝望神殿里形成了一个结界，而我们每个人的包裹里都拥有了一枚洛克斯指环，佩戴之后可以穿过结界！

　　“刷！”

　　我第一个穿过结界，在后方的书架上阅读一本技能书，下一刻，系统提示：是否确认学习【攻击反弹】A级技能，需要10枚金币？

　　……

　　确认，技能获得成功！


第141章 刘庸的商道

　　【攻击反弹】（A级）：将目标的一次近战物理攻击全额反弹回去，造成100%的反弹伤害，消耗魔法50点，冷却时间30秒，需要等级：40，需要职业：全职业。

　　……

　　技能栏里多出了这么一个技能，还是挺有用的，特别是对上高攻职业的时候，偷摸给自己上一个攻击反弹，全力狂战士一斧头出去就是上千的伤害，直接反弹回去，不死也是重伤！

　　冉闵学习完毕，啧啧道：“这个攻击反弹，貌似也没有多大用啊……”

　　宋寒却微微一笑：“那老K你就错了，这一招应该算是PK神技，你想啊，一个法师、牧师给自己上一个攻击反弹，被战士剁的时候得反弹出多高的伤害，加上一个寒风术就差不多能够收场了。”

　　凫水囡囡也迅速学习了，笑道：“洛克斯戒指没有消失耶，莫非以后还要来学习吗？”

　　狐狸却声音一沉：“不对……”

　　我看过去：“怎么了，狐狸？”

　　狐狸眯着眼，笑道：“你们仔细看看洛克斯指环的细则，24小时后消失，拥有洛克斯指环的玩家可以携带一名玩家一起穿过结界，这其中就拥有巨大的商机了！”

　　我眼睛一亮：“意思就是说……利用洛克斯指环来赚钱，让玩家都来绝望神殿这里来学攻击反弹吗？”

　　“对，就是这样！”

　　“好……”

　　宋寒在旁道：“主要问题是，怎么才能让别人信任我们能让他学会攻击反弹？”

　　“录制一段穿过结界的视频吧……”我略一思索，笑道：“至于怎么宣传这个攻击反弹技能，交给我好了……”

　　“怎么说？”狐狸问。

　　我一摊手：“反正我已经学会攻击反弹了，在城外找私设擂台的玩家较量一场，利用攻击反弹杀一个强悍一些，把录像发到论坛里，借机宣传，不愁没有人来绝望岩洞送钱，10G带学一次攻击反弹，怎么样？”

　　宋寒哈哈笑：“好，这个赚钱方式比较特殊，也比较简单！”

　　“那我回城去办，你们在这里等着收钱！我们斩龙工作室第一次赚大钱，就靠这个洛克斯指环了！”

　　“嗯！”

　　……

　　捏碎回城卷轴，“刷”一下回到了主城，下午时分的八荒城热闹非凡，到处都是玩家在吆喝着出售装备与材料，市场不是一般的繁华。

　　修理了一下装备，匆匆出了城门，城门外一丛丛的玩家聚在那里，要么就是在喊组队去练级，要么就是在相互PK切磋取乐，一共有7个私擂，没有多想，提剑就冲向了围观玩家最多的一个私擂。

　　人群中，一个49级剑士傲然站在开阔地中央，双臂抱于胸前，身后一柄闪烁着金色光泽的长剑，大约25岁上下的样子，脸上带着桀骜之色，大声笑道：“还有没有哪位朋友要来挑战一下？1G一次赌注，真心不贵，布拉格——盖世英雄在这里接受各位挑战，但是恕我不重复接受挑战，打赢我的，被我击败的，都只有一次挑战机会，这擂台一直摆到晚上7点，那时候我要跟哥几个去喝酒，还有谁来？”

　　我目光一扫，这是布拉格的人，不知何时，布拉格也建立公会成功了，1级公会，而这个人居然还是公会里的官员——

　　盖世英雄　LV-49　白银剑士

　　行会：布拉格

　　职位：长老

　　……

　　八荒城天榜第17人，并且是布拉格出类拔萃的好手，这个“盖世英雄”应该是布拉格除了燕赵无双、月倾浅、月微凉最强的玩家了，看这等级和装备，至少是烈虎那个层次，嗯，之前在论坛上也时常听到这个人，声望不低，不错，可以作为攻击反弹的试验品了。

　　分开人群，我走上前，一枚金币在指间滑动着，淡淡笑道：“那我来试试吧！”

　　盖世英雄怔了怔，目光一扬看向我，道：“逍遥自在？好家伙，今天下午终于迎来了一个像样的高手，51级龙域守陵人，嘿嘿……”

　　我伸手一弹，金币飞向了公证人，随即抬手拔出身后的霜霖剑，身形微微一屈，道：“请布拉格的长老多多指教了！”

　　盖世英雄点头：“不客气，来吧！”

　　“啪嗒！”

　　插旗了，一张血红色战旗在我前方落下，确认接受挑战，这是无损切磋模式，不伤和气，赢了输了其实也都没有什么损失。

　　……

　　读秒声滴滴的响起，我目光一沉，在读1秒的时候就已经冲了出去，霜霖剑上带着寒冰烈的锋芒，对着盖世英雄的肩膀就狠狠的劈砍了过去，同时释放小奶嘴去攻击对方的宠物。

　　“嘿！”

　　盖世英雄微微一笑，脚下滑动，轻描淡写的一次后退走位，成功MISS掉了我的寒冰烈，同时笑道：“看来天榜第四人也不过如此罢了……”

　　我没有说话，嘴角轻扬，就是要他轻视我，刚才的寒冰烈明显是放慢了攻击速度，给他至少0.5秒的反应时间，这样都MISS不掉他也就没有办法在布拉格混到四大长老的地步了。

　　“叮！”

　　盖世英雄的反击，金色剑刃凌厉在风中划出四次轨迹，正是5级连击技能，剑士的得意技！

　　“哗……”

　　脚下浮现疾速的BUFF，我加持不攻之后擎剑后退，MISS掉连击第一击，同时剑刃扬起，正面承受其余的三次伤害——

　　“311！”

　　“287！”

　　“310！”

　　好家伙，这攻击力还是不错的，可惜我2700的气血，这不过是三分之一而已。

　　“晕……”

　　看到我只掉了三分之一的血条，盖世英雄一愣，马上擎剑一晃，普通攻击！

　　“410！”

　　我看在眼里，也没有多想什么，霜霖剑一荡，普通攻击就砍了出去，直接落在对方的胸前，拖曳出长长的轨迹，同时一道青色光芒从天而降在我身上，手中霜霖剑颤抖，3%的卓越一击效果出现了！

　　“1174！”

　　大大的伤害数字飘起，盖世英雄神色骇然，急忙灌下一个血瓶，“铿”一声震退我的剑势，同时再补上一次攻击，终于，我的气血只有1000了，这也是他盼望许久的一刻，要出高攻击技能了，拼着能够一举杀掉我，不然就没戏了，他肯定知道我还拥有悬壶者的技能！

　　“洪！”

　　烈焰在剑刃之上浮现，盖世英雄脸色铁青，祭出了LV-5的迅火之炎，来了！

　　我暗暗欣喜，就是要示敌以弱让自己的气血到1000以下，这样盖世英雄才会发力狂攻，否则我就无法展示攻击反弹的超级效果了！

　　“沙沙……”

　　一边向侧方躲避，一边暗暗发力，顿时一道金色棱形光芒浮现在我的脚下，攻击反弹加持成功，可惜盖世英雄只顾着杀我，却没有去看战斗记录，上当了！

　　“这样还想逃？”

　　他擎着利刃，一个侧移，娴熟的走位操作，将迅火之炎猛然压倒在我的肩膀上！

　　……

　　“当！”

　　猛然一声，我身周浮现出透明圆盾效果，将迅火之炎的伤害全额给反弹了回去，清脆的一声当，盖世英雄呆呆的站在那里，头顶上飘起了大大的伤害数字——

　　“1174！”

　　所谓全额反弹，就是无视本身的防御，对方的攻击能造成的最大伤害来反弹回去，所以这一招才会那么的恐怖。

　　“吓？！”

　　盖世英雄一下愣在了那里，他只有1800+的气血，反弹一下就差不多挂了，只有残血！

　　我微微笑，飞掠上前轻描淡写的一剑穿透了他的胸前，搞定，胜了！

　　金币+1！

　　……

　　开开心心的拿了金币，我笑嘻嘻的截取了刚才的战斗录像，直接发到论坛上，随后备注了一段：攻击反弹，学习费用10G，10级可学习，任何职业都可以学习，但是必须要有洛克斯指环的玩家带你穿过结界才行，目前有4位斩龙工作室的成员在绝望岩洞深处的绝望神殿等待大家，每带学习一次收费10G，只有24小时时间就会指环失效，不想错过这个技能的同学，请立刻赶往八荒城西南方向坐标（157721，012873）进入绝望岩洞！

　　发完之后，意得志满。

　　刚要走，盖世英雄却一把抓住我的胳膊：“自在等等，那攻击反弹的技能书，在哪儿买的？”

　　“不用买，在论坛上有的！”

　　我甩给他一个链接就走人了，盖世英雄目瞪口呆的站在那里，目光阴沉：“我糙，这攻击反弹的战略意义实在是太大了，必须学习，马上跟老大说一声，组织我们现有的2转玩家过去学习！全公会都要学会，不能落于人后！”

　　“滴！”

　　一条信息，来自于美女大小姐林婉儿：“那个……李逍遥，我刚刚看过你上传的视频，学习攻击反弹的方式真的是那样么？”

　　“那可不？”我笑道：“婉儿，你也要来学习么？”

　　“嗯，我和东城这就赶往八荒城，呜呜，这几天没有时间练级，光顾着赶路了，为什么好东西都出在八荒城呢？”

　　“或许八荒城的人比较帅吧……对了，我刚刚发出去视频，你居然就看了，你就这么闲着整天看论坛吗？”

　　对话框里，林婉儿的绝美小脸蛋忽地一红：“白痴，你难道不知道有一种东西叫论坛关注吗？只要是你发的帖子，我在游戏里还是手机上都会有提示的……”

　　我浑身一颤：“承蒙大小姐垂爱，我在八荒城等你们，亲自带你们去穿过结界学习技能，免费……”

　　“嗯嗯，好，等我们哦，我多带几个人！”

　　“只有你和东城不收费，其余的要收费的……”

　　“随便啦……”

　　“嗯，好！”


第142章 崛起的资本

　　夜晚7点多，八荒城北城门。

　　远远的，两个美女从八荒森林里钻了出来，林婉儿提着一柄血红色铁伞，步伐轻盈，头发上还带着几片树叶，长长睫毛上挂着雾蒙蒙的晨雾露珠，一眨一眨的就全部落下，两只尖尖的耳朵藏在发丝之间，加上流线精致的一身皮甲，整个人优雅而唯美。

　　“李逍遥！”

　　林婉儿提着聚拢在一起的铁伞，笑吟吟的走来，肩膀上带着英雄冢副盟主的徽记，英雄冢成立了公会，果然如同之前约定的一样，把林婉儿提升为副盟主了。

　　我迈步迎上前，将林婉儿和东城月都拉进队伍里，同时好奇笑问：“婉儿，你在英雄冢里是副盟主的职位，主要负责什么？”

　　林婉儿眨了眨眼睛：“呃……这个嘛……其实我不太擅长管理，之前的任务就是安排行会里的精锐玩家进行BOSS的攻略活动，其余的基本上我都不去管。”

　　东城月提着法杖，笑道：“其实很简单，问剑极力拉拢婉儿留在英雄冢，最大的目的就是通过凡书城第一美女的称号来提升英雄冢的影响力，只要婉儿还留在英雄冢，就会有许多婉儿的追随者愿意加入英雄冢，这个道理太简单了……”

　　我摸摸鼻子：“那我的斩龙假如有一天建立公会了，婉儿和东城过来我的公会帮我吸引一下人才，怎么样？”

　　林婉儿嘴角一扬：“嗯，好啊，不过你要请吃饭，一天三顿，我在斩龙一天你就要请一天……”

　　我无语：“你这是在找盟主，还是在找长期饭票？”

　　“长期饭票，多有爱啊……”林婉儿摆动精致的匕首，笑吟吟的说着，但是一秒钟后，她突然低下头，突然想起了什么，漂亮脸蛋一片通红，可爱至极。

　　一旁，东城月嘻嘻笑：“哟，逍遥要当婉儿的长期饭票了么？好……看来已经没有我什么事了，我哪儿凉快到哪儿待着去吧……”

　　林婉儿横了她一眼，嗔笑道：“行了，别贫了，李逍遥，我们去绝望岩洞吧？这个攻击反弹技能必须学会，不然在前期的PK里太吃亏了。”

　　东城月点头：“嗯，多个攻击反弹等于是多了一重盾了，必须学，何况才10G，太便宜了这个A级技能……”

　　“好，走吧！”

　　把两个MM拉进队伍，我在前方带路，直奔绝望岩洞而去。

　　……

　　近40分钟的行程，当我们抵达的时候已经差不多晚上8点了，让人意想不到的是，绝望岩洞此时此刻已经一片人山人海了，看来我的人气果然还是不错的，一个帖子就能吸引那么多人过来，当然，真正有吸引力的不是我，而是攻击反弹，这个技能太诱人了。

　　挤入人群中，带着两个MM沿着岩洞第七条分支向前走，一路上刚刚刷新的怪物就被无数玩家分尸，太残暴了。

　　光芒一闪，艰难的挤入了绝望神殿，在密室入口的地方，已然人挤人快要走不动了，冉闵、宋寒、狐狸几个人快要乐得合不拢嘴了，宋寒举起手臂，大声喊着：“一个个的来，交易我10G的人由英雄冉闵、琉璃狐、凫水囡囡带进去学习，付钱还没学到的请别着急，已经学到的就回城吧，不要占据太多的空间！”

　　“铿！”

　　我拔出霜霖剑，伸手拉着林婉儿的小手向前挤过去，纯力量加点的战士特别给力，在人群中的冲击力要远远胜过于林婉儿这样的刺客，于是由我拉着会走得更快点，我没有回头，却感觉到林婉儿的小手一片滚烫，她甚至连挣扎都没有，就那么脸蛋红红的跟着我进入了密室！

　　“刷！”

　　密室内，已经有不少玩家了，我指了指书架上的一本书籍，说：“婉儿，就是那本，学习吧，攻击反弹，A级10G学费！”

　　“嗯！”

　　林婉儿走上前，长腿微微摇摆的站在学习完毕，转身看我：“带我出去，换东城过来学习！”

　　“好……”

　　一道闪光后，带着林婉儿出了密室，随后带着东城月进入学习一次，东城月学完的瞬间，有些惊愕，问道：“逍遥，为什么会显示学习完成度3479/5000呢？”

　　“啊？还有完成度的限制？”我惊愕。

　　“是啊！”

　　我带着东城月出密室，皱眉道：“难道还有学习次数的限制？”

　　说着，看向宋寒，小狼也发现我，嘴角一扬笑道：“确实，只能学习5000次，不然我们就真的要发大财了……”

　　林婉儿眨了眨眼睛：“这算是一个BUG吗？恰好被你们给利用了……”

　　我微微笑：“还好吧，系统如果有BUG，那也是天命公司的责任，与玩家无关，我们的一切行为都是符合游戏规则的。”

　　“嗯！”美女大小姐重重点头，笑道：“必须的，如果天命公司追究你们利用BUG的责任，那就告他们好了！”

　　“嘿，大小姐所言极是……”

　　……

　　正聊着天，忽然远处有人大声怒吼着：“前面的人给老子让开，TMD，斩龙的人在这里刷BUG技能居然还有那么多人支持，这什么世道？！”

　　人群散开，一群高级别玩家提着兵刃走了过来，最前方的赫然是一个叫“沐天”的玩家，这个人我认识，在火石峡谷曾经被我PK干掉过一次，不过这次，沐天身侧还有一个人，正是飞龙在天，龙翔的盟主，飞龙在天身侧，大约30人左右，都是龙翔的人，等级超高，均在45-50之间。

　　很明显，沐天已经被龙翔公会招揽了。

　　提着战斧，这货迈步上前，沉声道：“兄弟们，准备动手，干掉斩龙工作室的几个人，最好把他们的洛克斯戒指爆出来！”

　　飞龙在天手中法杖轻扬，微微笑道：“上次逍遥自在帮一门忠烈杀我龙翔的兄弟，这次，是我们复仇的时候到了！”

　　宋寒微怒，提着匕首走上前，道：“飞龙在天、沐天、烈虎、玄武劫，你们几个人都已经在一小时前学过攻击反弹了，怎么，现在干完了婊子要报官？！”

　　飞龙在天脸色一寒：“少废话，兄弟们给我上，踏平这里！”

　　……

　　“等一下！”

　　一个清甜却坚定的声音在我身边响起，林婉儿提着铁伞走上前，一双美目看着飞龙在天，淡淡道：“龙翔公会真是好气派，居然要在几千双眼睛下要杀斩龙的人，这是要断绝其余玩家学习攻击反弹的机会吗？游戏的资源是大家的，应该一起分享，我觉得斩龙的人没有错，倒是龙翔太自私了，自己学会了攻击反弹就要杀人，不让别人学习技能！”

　　林婉儿一站出来，肩膀上的凡人书卷BUFF就特别闪眼，加上头顶上还有凡书城第四人的称谓，更有绝色容貌相辅，顿时飞快的就被大家认了出来，众人纷纷惊愕——

　　“我去，那个超级美女不就是凡书城的第一美女刺客苍瞳吗？”

　　“是啊，身材好赞啊，脸蛋也超赞！”

　　“还有还有，旁边那个灵术师是苍月，跟苍瞳一起的那个美妞，两个人都是英雄冢的副盟主啊！哈哈，这次龙翔捅娄子了，一下子得罪了英雄冢的两个副盟主，看飞龙在天这完犊子玩意怎么收场！”

　　……

　　飞龙在天的嘴角肌肉剧烈抽搐了一下，烈虎擎着战斧，低声道：“老大，到底要不要动手了，我的迅火之炎已经预备好了。”

　　身后，48级火枪手玄武劫提着钢管火枪，眉头紧锁，淡淡道：“老大请三思后行，这一动手，不然彻底得罪了英雄冢和凡书城，更加得罪了八荒城的许多人，我们龙翔要在八荒城立足就必须要考虑人心，这次一旦动手，势必让八荒城的十万玩家对我们龙翔感到心寒，以后我们建立了公会，就无法再补充新鲜血液了，没有了新鲜血液，任何一个公会都会败落的。”

　　飞龙在天沉吟一声，点头低声道：“嗯，周玄说的有道理……”

　　说着，飞龙在天抬起头，目光凛然，大声道：“哼，考虑到其余还没有学习到攻击反弹的玩家，我就不动手了，但是逍遥自在你给我记住，我们龙翔跟你的帐还没有算清，你等着，迟早一天我徐龙会让你后悔当初你帮一门忠烈对我们的攻击！”

　　我迈步上前，手腕一翻，霜霖剑在空中点出一个剑花，淡淡笑道：“逍遥自在随时恭候龙翔的复仇，但是要复仇就来找我一个人，别殃及其他人，我想龙翔应该也没有卑劣到那种程度，我之后都会在八荒城境内的荒野里练级，龙翔要复仇随时可以来，好走不送！”

　　飞龙在天咬咬牙，掏出回城卷就走人了。

　　……

　　我松了口气，轻声道：“谢谢你婉儿，要不是你在，估计要打起来……”

　　林婉儿扑哧一笑：“你很害怕龙翔吗？”

　　我摇头：“倒是不怕龙翔，就是害怕龙翔破坏我们斩龙工作室的生意，我们好不容易有了一次当暴发户的机会，被破坏就不好了……”

　　……

　　一旁，宋寒嘿嘿笑道：“逍遥哥，这次我们斩龙是真的发财了，光是带人学技能赚到的金币就足足能赚50000，按照现在1:8的兑率，那就是40WRMB啊，嘿嘿……还有，有人在岩洞外杀精锐怪也爆出通行证了，那个证明一样能进入密室，不过是一次性的，我们要抓紧，发最后一笔财……”

　　我点头：“嗯，当成工作室的运营资金吧，这下我们斩龙就有崛起的资本了！”

　　“嗯嗯！”


第143章 等我回来

　　晚上９点许，洛克斯指环的寿命终于走到了尽头，学习完成度已经是5000/5000了，密室里的那本书被翻烂，无法继续学习了，并且地图里陆续刷新出精锐级的怪物也开始爆出证明，一样能够进入学习，赚钱的机会稍纵即逝，离我们而去了。

　　送走了林婉儿、东城月之后，斩龙的一群人在一起筹谋商议——

　　宋寒：“这么一大笔钱，怎么花？”

　　我：“凫水美女暂时没有加入斩龙工作室，不能让她吃亏了，所以我建议拿出1000G给她，人家一个小女生，生活费很难赚的，平常还要有化妆品的开销，一条浪莎丝袜都十块钱了，七度空间都9.8RMB一包了，夜用的更贵，当个女生不容易，大姨妈都来不起，多给她一点吧……”

　　凫水囡囡站在那里，脸蛋一阵红一阵绿：“老大，你可真清楚，不愧是我老大……”

　　宋寒脸也绿了，从包裹里掏出了1000G交易给凫水囡囡，说：“那遵照老大的意思，这1000G是凫水美女的见面礼，对了，你真的不加入斩龙工作室吗？”

　　凫水囡囡笑笑，摇头说：“其实我也想去见见大家，但是我在学校里，没法加入工作室的，而且老妈管得严，要是知道我跟一群男人住在一起，她不杀了我说明她很爱我……”

　　我：“……”

　　宋寒：“……”

　　冉闵提着战斧：“还是说说这钱怎么花吧？”

　　我点头：“不用太着急，狐狸先把所有的金币都兑换了RMB再说，兑率一路下滑，越早花掉就越实在，其中要留下5WRMB左右，等我们打到了建帮令，要购买1W金币来建帮的。”

　　宋寒道：“嗯，我们的等级都已经不低了，接下来，开始攻略BOSS了？”

　　“再等等，人数不太够，凑齐10人队，这样经验加成最高！”

　　“好，明天开始继续拉人！”

　　狐狸则咳了咳，说：“老大，工作室也需要招人了……”

　　“为什么？”我讶然。

　　狐狸紧握拳头：“好歹要有个人扫扫地、洗洗衣服、做做饭啊，不能天天下馆子，实在是太铺张浪费了，而且老K的几双臭袜子都没有人洗，我中午一醒来的时候差点被臭死……”

　　我：“那好吧，再招一个人，要女生？”

　　“对，最好的会做饭的女生，不要求游戏里很强，哪怕是仓库号也行，关键是要懂得照顾别人，把工作室里略微收拾一下，不然太脏乱差了。”

　　“好吧……”我点点头：“不太好找，月薪定得高一点。”

　　“嗯，你晚上来工作室一下，大家慢慢商量细节？”

　　“行！”

　　……

　　下线，陪林婉儿、东城月吃了个晚饭，随后一个人回斩龙工作室。

　　深夜，近11点的时间，工作室里灯火通明。

　　桌案边，宋寒、冉闵、狐狸三个人围成一团，正在写招新的告示，我走上前，拿过一张瞅了一眼，内心震撼——

　　招新启事，天命游戏斩龙工作室招人，要求性别女，17-29岁，品貌端庄、温柔娴淑、身材惹火，需懂得游戏战术与操作，对装备数据敏感，会做饭、会打扫、会洗衣，懂得一些生活医学常识，腿最好长一点，月薪3000起，具体面议，联系电话：150××××××××。

　　……

　　我握着纸的手都颤抖了，嘴角抽了抽：“那个魂淡写的这张……要求那么多？！会做饭、会打扫、会洗衣，要不要会暖床、叫声佳？呸，这是招新吗？这是招女友的！”

　　宋寒微微一笑：“逍遥哥息怒，这是老K那SX写的……”

　　冉闵沉默一会：“我这也是为了大家的福利，假如招回来一个丑爆了的，大家每天看着也不爽啊，不能提升工作室战斗士气不说，或许还会被吓破胆……”

　　我想想也是，就说：“虽然你说的很有道理，但好歹含蓄一点，你语文是体育老师教的吗？白痴，看我的……”

　　冉闵握拳：“呃，好吧，看你的……”

　　我飞快的坐下，提笔写下了几行字——

　　方今，天命出世，斩龙欲纵横于天下，唯恐力所不及，故愿揽贤才而定乾坤、得豪杰以镇中原，现欲寻一个女，豆蔻年华，读诗书懂礼仪，才貌俱佳、形容窈窕，得天命战术之道，明醒世恒言之理，知五谷、擅采烹、得五味，略明本草纲目之要，其身匀称，股长渴人，薪资三千，愿得一见，有意问索：150××××××××。

　　……

　　一气呵成，笔落之后，我喝了口水。

　　狐狸拿起纸，看着双臂颤抖，泪光朦胧，激动不已：“尼玛，老大就是老大，圣贤书果然都读到狗肚里了……”

　　宋寒歪头看看，笑了：“写的不错啊，文采飞扬……”

　　冉闵则有些疑惑：“李小子，写得不太到位吧？要求腿长的呢？你这里……股长渴人是什么意思，屁股很长吗？”

　　我面无表情：“股，古文意指腿，股长渴人，就是腿长得让人流口水的意思……”

　　“乖乖，古文水太深了……”冉闵双臂抱于胸前：“那就用这个招新启事了？”

　　“行！”狐狸点点头：“立刻抄写100张，然后我们连夜拍在西湖区的电线杆上，最好能招到杭州本地的人，这样也能入驻工作室更加方便一些……”

　　“好！”

　　一群人兴奋不已，急忙抄写！

　　深夜12点，夜色朦胧，马路凄冷，4个身影出现在西湖区的大道上。

　　……

　　“啪！”

　　告示拍在了电线杆上，老K看了看，低声道：“不好，被人抢先了……”

　　“什么情况？”

　　“你们看？”

　　大家凑近了，月光下，已经有一个招新启事贴在电线杆上了，并且人家是高投入，用电子打印的，比我们手写的要专业多了——

　　招新启事，血色契约工作室入驻天命游戏，盟主寒碑颂，已经近50级，实力深不可测，为人和蔼可亲（只限美女方可亲），血色契约工作室处于西湖区文三路，现招收各种人才，输出、MT和治疗都很需要，薪资4000起，有意者请游戏中联系“避雨客”，现实电话：134××××××××。

　　……

　　宋寒声音都颤抖了：“高投入高回报，他们用的纸张都是精装A4纸，而且是彩墨打印，我糙！我们用的是一块五一本的笔记本纸张，没得比啊，怎么办，完全被人家压下去了……”

　　我沉吟一声：“没事，我们是手写的，诚意扑面而来，这是我们的优势，继续贴下去，我们一定能招到新人的！”

　　“好，但愿如逍遥哥所言……”

　　……

　　一直忙到了凌晨三点多，几个人几乎跑遍了西湖区大小街道，定点投放了100张招新启事，目测斩龙工作室和血色契约工作室正在进行着一场招新的较量，江湖水果然太深！

　　回到鎏华大学已经是凌晨时分，宝贵兮兮的睡了4小时，一大早去上课，抓住机会跟林婉儿聊了一个上午的天命职业针对的战术，譬如战V法、战V刺、战V战、战V弓等，不得不说，林婉儿不但在游戏里的操作无比犀利，更是一位不可多得的战术大师，对于各种战术的研究比我要精髓多了，这样没有办法，她天生资质就冰雪聪明，什么战术都是一点就通，不过我也不会服输，咱赢在经验老道……

　　一直到中午的时候，11点，第三节课下课。

　　拨打小狼的电话，嘟嘟了几声，对方接通了——

　　“逍遥哥！”

　　“招新的情况怎么样，有人联系吗？”

　　“暂时还没有……”

　　“靠，不能够啊……”

　　“是不是我们的要求太高了？”

　　“有可能，我们降低一下要求……”

　　“嗯，老K已经重新写了一张贴在楼下了，内容我没记，我用手机拍张图发给你？”

　　“行！”

　　几分钟，一张图片发到我的手机里，上面是一张白纸写的告示，字迹分明“招做饭阿姨，限女性”！

　　……

　　我身体颤抖了，又打电话给宋寒：“小狼，这是老K写的？”

　　“嗯……”

　　“我就知道，除了他，没有谁会那么奇葩……”

　　“逍遥哥，刚刚有人给我电话了，中午12:20她会来工作室一趟，跟我们面谈，你要不要回来一趟亲自看看？”

　　“不用了，我要陪婉儿吃午饭。”

　　“好吧，那我自作主张了哦？”

　　“行！”

　　……

　　中午，鎏华大学第二餐厅，林婉儿请客。

　　“斩龙工作室昨天晚上赚了不少吧？”林婉儿问。

　　我点头：“嗯，还行，5W金币，算是脱贫了。”

　　“那是暴发户了好吗？”她吃吃笑。

　　我无语道：“区区40WRMB够干什么的，我们要建行会还得花许多钱呢，而且……将来建立了行会，必须要有基础资金来运作，这40W我怀疑根本就不够，或许补充几件装备，或者发发奖赏就差不多光了……”

　　“嗯，是的……”林婉儿笑着点头：“英雄冢公会，一线的高手每星期都是有赏金的，就像是我和月儿，大约每星期能从行会仓库里领取到3000RMB的赏金，行会的运作之道是一门学问哦……”

　　我打了个寒颤：“靠，那么多……”

　　“是啊！”

　　拨弄着碗里的米饭，我陷入了沉思，斩龙以后到底要走什么样的路，还是要寻找一个资金提供方呢？

　　……

　　正在这时，手机嘟嘟的响了，宋寒的号码——

　　“逍遥哥，那MM过来了，就在工作室里，你要来看看吗？”

　　“不用了，我在陪大小姐。”

　　“呃，过来的这妹纸……是个萌妹纸，可漂亮了……”

　　“靠！”

　　我猛然站起身，字字铿锵：“等我回来！！”


第144章 草莓抹茶

　　林婉儿提着筷子，吃惊的看着我，道了句：“我能鄙视么？”

　　我正气凛然：“一切为了工作室的将来……”

　　“滚粗……”

　　“……”

　　……

　　加速吃完饭，送气鼓鼓的林婉儿上楼，我飞身奔出了校外，直奔工作室的方向而去，可算是招到新人了，不管什么游戏素质，只要现实里很萌很养眼，咱就要了，好青年不挑食！

　　一路狂飙到了工作室，气喘吁吁的推开门！

　　“哗！”

　　携风而入，工作室的会客厅里，宋寒静静的坐在那里，在他正对面则是一个穿着乳白色西装的女生，配搭米色短裙，长发披肩，看起来挺有气质的样子，这就是宋寒口中的萌妹纸？

　　女孩背对着我，我也看不到她，宋寒一见我，急忙站起身：“工作室老大回来了！”

　　“啊？！”

　　女孩惊呼一声，缓缓转身，顿时，一张空灵秀美的脸蛋映入我的眼帘，只是目光一扫，我就已经在心中打出了分数，脸蛋10分、气质9分、身段9分，大约是34C的样子，与她的身形比较贴近匀称，并且，一双清丽的眼睛里仿佛不落一丝尘埃一般，就那么水灵灵的看着我，带着几分惊讶，也带着几分兴奋。

　　“你……你就是八荒城的逍遥自在么？”她站起身。

　　反倒是我有些紧张了，就算是见惯了林婉儿这个顶尖美女，但是眼前这个MM毕竟是第一次见到，并且分数不会比林婉儿差太多，瞬间我就在心里暗暗的感谢上苍了，我们斩龙工作室是走了哪门子运气，居然那么快就有一个那么漂亮的MM来应聘了，妥妥的，她今天是走不了了，要定了……

　　冉闵坐在一旁，盯着人家女生看，差点流口水了，狐狸就算是定性比较强，却也在计算工作室账本的同时扭过身去偷偷瞧一眼。

　　“你是……逍遥自在吗？”女孩又问了一句。

　　我缓缓走上前，伸手一笑：“我叫李逍遥，在天命中的ID确实是逍遥自在，你好！”

　　女孩也笑了，伸手与我一握，软软的，她说：“你好……我薛柔……我在天命中的ID叫草莓抹茶，唔，在天命里目前是27级风精灵剑士……”

　　我点头，看着她说：“嗯，我们工作室的招新要求，你都看到了吧？”

　　“嗯，看懂了40%左右。”她点点头。

　　我伸手一指椅子，笑道：“坐下说吧？”

　　“嗯，好，谢谢……”

　　看着她缓缓坐下，小心拘谨的样子，我不由赞叹，多好的小女生啊，怎么就来应聘我们斩龙工作室了呢？没天理……

　　“说说吧……”我颔首沉思几秒，道：“抹茶来我们斩龙工作室，对我们有什么样的希望，你又觉得自己能对斩龙工作室有什么样的贡献？”

　　抹茶MM睁着一双大眼睛看着我，很傻很萌，忽地脸蛋一红，说：“我是冲着4000起步的薪资来的，唯一的要求就是工作室能每个月按时发放工资给我，至于我对工作室能做什么……唔，我会做饭、会洗衣、会扫地，游戏里的等级虽然不高，但是我会努力的……”

　　我看着她，觉得她游戏里说的有些没底气，就笑笑：“对于风精灵剑士，抹茶你有什么自己的理解？”

　　抹茶愣了愣，长长的睫毛眨了几下，说：“风精灵是可以飞行的，假如能凑足10个以上的风精灵剑士、法师、悬壶者等，就能随时跨越一下大型的障碍物而达到迅速出击的地步，在战术上，风精灵是一种高机动的部队，甚至可以和游戏后期的骑兵队相媲美，前期虽然被法师、弓箭手操控打压得比较厉害，但是后期一定会是游戏的主宰。”

　　我不禁赞叹的点头：“嗯嗯，说得不错，那个……抹茶在游戏里PK过吗？胜率怎么样？”

　　抹茶MM脸蛋又红了：“记录上一共PK过7次，杀0人，死7次，我的操作是不太好啦，总是找不到北，走位好差……”

　　宋寒在旁脸都绿了：“逍遥哥，这？”

　　我点头一笑：“没事，操作可以练上来，抹茶对战术的理解很通透，然后……抹茶，你多大了？”

　　“23岁……”

　　“呃……”

　　我扫了一眼宋寒、老K几个人，说：“以后你们叫她抹茶姐，不得怠慢，抹茶的等级比较低，小狼老K想办法在3天内把她等级带上去，最好能冲到40级，另外狐狸把抹茶的装备准备一下，至少需要一身的白银器，不然练级太容易挂掉了。”

　　狐狸等人点头：“嗯！”

　　抹茶MM有些兴奋，猛然站起身笑道：“老大，你这是……同意我加入斩龙工作室咯？”

　　我点头轻笑：“嗯！”

　　说着，我也站起身，伸出手，抹茶愣了一秒钟，马上伸手跟我一握，小手依旧那么柔软，我笑笑：“抹茶，薛柔美女，欢迎你加入斩龙工作室，以后我们就是一家人了，精诚合作、齐心协力，把斩龙建设成为国内顶尖的游戏团队，让整个天命大陆因为我们斩龙的名字而颤抖！”

　　抹茶认真的点头：“嗯，我会好好加油的，还有……老大你好帅哦！！回头跟我签个名，我要送我的小姐妹，她好喜欢你！”

　　我：“……”

　　……

　　登录中国游戏团队的官网，在斩龙工作室里加入了一个新的成员，薛柔，23岁，ID“草莓抹茶”，27级风精灵剑士，从今以后，斩龙工作室已然扩充成为5人工作室了，参加什么世界性的大赛也能凑足5人的基本团队了。

　　坐在窗口边，我手捧着一杯水，抹茶有些拘束的站在我身边，说：“老大，还有什么吩咐？”

　　我摇头：“没有……呃，对了，抹茶你住在哪儿？以后搬来工作室住，有问题吗？”

　　抹茶MM飞快点头：“嗯嗯，没有问题，我住在文二路，过来没有多远，行李也不算多，不过老大，我住在哪个房间？”

　　我扫了一眼，说：“我平时不住工作室里，你就住在我的房间吧。”

　　“这个……”抹茶握着小拳头，回头看看冉闵、宋寒等几个人，一双美目中透着一丝担心。

　　我不禁失笑，走上前拍拍她的肩膀：“放心吧，冉闵看起来虽然很凶，其实是一只披着羊皮的狼，啊不对，是披着狼皮的羊，他很温顺的，绝不会欺负你，而且……你睡在我房间，宋寒的房间隔在中间，尽管放心，宋寒的RP是绝对过得去的！”

　　说着，我看向宋寒，沉声道：“小狼，以后抹茶的安全就交给你负责了，她要是被谁欺负了，我十分钟内就赶回来收拾你……”

　　宋寒哈哈笑：“放心吧逍遥哥，我们哥三虽然没有女朋友，但绝不会对自己人动手，何况这是我们的抹茶姐，我们会好好保护的！”

　　“嗯，那就好！”

　　我放下了水杯，道：“该回去练级了，下午你们有什么计划？”

　　冉闵道：“我们计划好了，下午去野地原去杀47级野狼，这样升级比较快，要不我们把抹茶美女带上吧？”

　　宋寒皱眉：“我们人多，杀的怪物也不是等级非常高，我怕抹茶拿不到太多经验。”

　　抹茶看向我：“老大，我1小时来回，把行李和游戏头盔拿回来，不用大家带我练级的，我自己能行……”

　　我想了想：“好吧，小狼跟抹茶去一趟，帮她把行李搬过来，狐狸草拟一份合同，我们跟抹茶签约，暂时签一年？”

　　抹茶MM点头：“嗯，好的。”

　　我：“1小时后上线，我加你好友，宋寒他们暂时没空，我带你练级一下午吧，争取升到30级先，27级实在太低了。”

　　抹茶略显兴奋：“哦哦，老大亲自带我练级，太好了，那我先回去拿行李了！”

　　“嗯！”

　　……

　　送草莓抹茶和宋寒到楼下，我也马上折回鎏华大学，要保持自己长时间在林婉儿的不远处，否则会被林天南发现的，而且下个月就要涨薪水，5W一个月，其实也能补贴工作室不少钱，一想起月薪5W就乐得合不拢嘴，觉得自己快变成高富帅了。

　　下午三点，上线。

　　等级51级94%的经验值，暂时先不打算去练级，从仓库里拿出一系列的小装备随便卖卖，摆摊半小时，等候草莓抹茶上线，然后带她先去练到30级再说，她现在已经是斩龙的人了，必须等级不能太低，否则以后无法上主力。

　　搜索一下ID，草莓抹茶，提示该玩家不在线，于是继续卖装备。

　　一直等到下午近4点的时候，搜索一下，终于“叮”一声，系统提示玩家在线，马上申请成为好友，几秒钟后，申请通过，我的好友列表里出现了一个精灵女孩的形象，正是27级的风精灵剑士草莓抹茶，一头深绿色的长发，眼睛大大的，与抹茶几乎一模一样，只不过是在游戏里改变了发色而已，整体形象还是那么清新可人。

　　“老大！下午好～”她主动发来消息。

　　我马上回复：“抹茶，你在八荒城的哪儿？过来北城门广场吧，我在这里等你，先带你练到30级再说。”

　　“嗯，马上来！”

　　“好，等我……”

　　……

　　足足近5分钟，终于城门外一个27级漂亮小剑士从草丛里钻了出来，提着一柄绿色的绿岩器长剑，长发飞扬的奔跑而来，袍甲飞扬，两条华丽丽的长腿让人晃花眼，那么漂亮的风精灵剑士，不是草莓抹茶又会是谁？


第145章 神一般的操作

　　“老大！”

　　草莓抹茶兴冲冲的一个纵身，从草丛里飞了起来，飞行大约10米远再次落下，飘飘然在我前方站定，落地的瞬间34C微微一颤，让周围几个练级的菜鸟几乎心跳都快停了。

　　“谢谢老大，还跑出来迎接我……”草莓抹茶嘻嘻笑。

　　我说：“抹茶，你的装备，数据报给我听听？”

　　“嗯……”

　　她拉出了装备栏，笑着说：“武器是20级绿岩器，头盔和胸甲是23级青铜器，其余的部位都是黑铁器，老大，我的装备是不是很逊啊？”

　　“是挺逊的，走吧，跟我进城！”

　　“哦……”

　　我转身，冰火斗篷迎风飘扬，带着抹茶进了八荒城，同时说：“抹茶，我帮你准备一套30级的装备，即使你之后自己练级也不会太吃力。”

　　“嗯……”她轻轻点头，忽地又笑道：“老大，为什么宋寒、冉闵几个人叫我抹茶姐，你却叫我抹茶呢？为什么会跟他们不一样？”

　　我转身看她，不禁失笑：“你23岁，我25岁，你都没有我大……”

　　“一样的！”她跺跺脚，撅嘴说：“宋寒在路上就说我好菜……所以，我可不能让那小子看不起，从今以后斩龙工作室成员都要叫我抹茶姐，我要当斩龙的大姐大，老大你也一样！”

　　我无语，就说了句：“抹茶姐下午好……”

　　“嘻嘻，这才对！”

　　……

　　八荒城北城门广场，挑选了一圈，终于买到了几个装备，30级的白银器长剑，30级白银器胸甲、护腿和靴子，头盔没有找到白银器，就用青铜器凑合一下，项链、戒指也都是青铜器的，白银器太贵了，过渡装备不用太花钱，一共花掉了120金币，心疼的我要死，全部装备交易给抹茶。

　　“行了，买满药水，准备出发！”

　　“好……”

　　草莓抹茶眨了眨眼睛，忽然又说：“老大，我们去哪儿练级，杀什么样的怪物？”

　　我组她进入队伍，道：“去深一点的地图吧？我打算杀53-57级之间的精锐怪，你一直飞行在空中当经验宝宝好了，以我的等级带你，3小时应该能到30级了，然后穿上装备，该怎么练级就怎么练级，没有太大压力。”

　　“嗯，好！”

　　打开大地图，我飞快的锁定了练级地，火石峡谷，距离八荒城比较遥远，一般玩家都不会选择那里，而我带着草莓抹茶大老远的远征过去，怪物资源应该是足够的，并且火石峡谷距离寒荒龙城很近，我去领取师门任务也方便。

　　出了城，春风吹拂，草叶低头。

　　身侧，草莓抹茶没有飞行，就这么平地与我并肩而行，提着绿岩器长剑，偷偷的歪头看了看我，生怕被我发现，马上又缩回头去。

　　我无语：“其实，这游戏里是有视角转换的，你要偷看我几次才满意？”

　　草莓抹茶的脸蛋“腾”一下红了，说：“老大，其实我是冲着你才加入斩龙工作室的，你知道么？”

　　我点点头：“嗯，差不多能猜到，然后呢？”

　　“那个……”草莓抹茶嘻嘻笑：“现实里见到老大，确实挺帅的，没有让人失望，老大你知道吗？在我的朋友圈，好多女生都喜欢你，说你一个人抗衡整个雄霸风云，太强了，还有……后来曝出来的青麟渊一战，太帅了，一个人横扫大半个雄霸风云，有勇有谋，我一个姐妹说想为你生孩子……”

　　我脸都绿了：“我暂时不想要孩子……”

　　抹茶吃吃笑：“好啦，老大脸都红了，我就不说你了，还有哦，我以后是斩龙的人了，遇到雄霸风云的人PK我，我该怎么办？”

　　我拔出霜霖剑，笑道：“还能怎么办，告诉我和宋寒，我们帮你找回场子，等你的等级高了之后，你自己杀回来！”

　　“嗯，好，我一定要变强大！”

　　“好，等等……”

　　“怎么……”

　　正说话间，“嘭”一声，草莓抹茶娇软的身躯撞在了一颗枫树上，顿时眼泪都快掉下来了，水汪汪的大眼睛看着我：“我……我撞树上了……”

　　我扶额：“傻丫头，这什么智商，一个风精灵居然还会撞树上……”

　　……

　　“吼吼……”

　　一头29级的野猪横在了前方，这已经差不多是八荒城级别最低的怪物之一了，我有心要考校一下抹茶的实力，就笑道：“抹茶姐，上吧，这头野猪交给你了，12秒钟内杀掉它，有问题吗？”

　　“嗯，好！”

　　草莓抹茶拔剑，一声娇喝就冲了过去，剑刃之上浮现着3级连击的光泽，两道六芒星在风中掠过！

　　结果，野猪斜方向冲了过来，直接两个大大的MISS飞起，连击落空了！

　　我紧握拳头，低声道：“别直接砍啊，判断目标的方位，调整出击的角度，这是基本常识好么，物理攻击又不锁定的了……”

　　“啊……”

　　草莓抹茶一声惊呼，腹部被野猪撞击了一下，损血134点，急忙舞动长剑，重斩！

　　“啪！”

　　又一个MISS，剑刃直接戳在了泥土里，猛然拔出，带出一株小草和新鲜的春泥，她彻底慌了，抬脚就重重踹在野猪的脑门上！

　　“81！”

　　这野猪不过是一个普通怪物，今天终于遇到了菜鸟玩家，心里欢快得很，一进一退的用头部攻击抹茶，不停的叫唤着，尖尖的獠牙上流满了口水，似乎对眼前这个漂亮的菜鸟剑士爱不释手了。

　　“呜呜……”

　　抹茶抓起一个4级红药水，咕咚一声喝下去，提着剑刃往回跑，一张漂亮脸蛋上满是无助：“老大，帮帮我……”

　　我想死的心都有了，头皮发麻，霜霖剑一摆，巽风斩呼啸而出！

　　“1727！”

　　野猪嗷嗷惨叫的倒下，直接被秒杀了，草莓抹茶则躲在我身后，手拉着我的胳膊，露出半个脸蛋，惊慌未退的说：“我……我……我从来没有见过那么凶残的野猪，老大……”

　　我让开，指了指野猪的尸体：“其实就是一头笨猪而已……”

　　抹茶立刻可怜兮兮的看着我：“老大，我的游戏操作可能确实菜了点，一转身就觉得不适应会头晕，挥剑的速度也不太协调，但我会努力的……”

　　我点头，扶着她精致的肩膀，说：“抹茶姐，作为一个新人，转身头晕、挥剑不协调都是很正常的事情，但我很诧异的是……你那一剑是怎么送进泥土里的？”

　　抹茶脸蛋都通红了：“老大，我……”

　　“好了，不用说了，先把等级升上去再说，关于近战的操作，我和宋寒都会教你的，放心吧，只要用心学，就没有什么是学不会的，抹茶姐，你接下来飞行吧，地面上的怪物就交给我搞定了，你专心当经验宝宝好了。”

　　“嗯嗯，老大真好！”

　　……

　　近40分钟后，抵达火石峡谷，站在峡谷的边缘，看下去一片迷雾，这里的地图似乎是重新刷过了，与我上次来的大不相同，有点类似于青麟渊了，充满了神秘的危机与挑战。

　　抹茶飞翔在半空中，拍打着翅膀，提着长剑，笑道：“老大，我们接下来就在这里练级吗？”

　　我点头：“嗯，在这里特训，争取三天内把你带到40级以上，豁出去了……”

　　“宋寒他们呢？”

　　“他们在另一个方向练级呢，刚好苍雷也过来了，有一个超级输出的RMB助阵，这几个人的练级速度肯定不慢，等我们的等级相近了，就一起练级做任务。”

　　“好！”

　　……

　　纵身跃下峡谷，霜霖剑在崖壁上拖曳出长长的火星，我一路下滑下去，草莓抹茶则在我身后跟着我一起飞下去，这时候就体现出种族的特长了，在这种地形地貌里，风精灵的空中优势和灵活度都显露无疑了。

　　“哗！”

　　风一吹，草莓抹茶在我上空掠过，先我一步落地，擎剑笑道：“老大，你好慢哦……”

　　我正色道：“淡绿色的……”

　　顿时，草莓抹茶的脸蛋一下子就红了：“老大，你！”

　　“别说了，练级去……”

　　……

　　我哈哈笑，带着小奶嘴向前冲了出去，走了大约10分钟，前方的盆地里已然出现了我想要的怪物了，那是一只只绿色蝴蝶，轻飘飘的飞舞在草丛之中，但是体积至少有脸盆那么大，美丽的外表下藏着强大的杀伤力——

　　【幻蝶】（精锐级怪物）

　　等级：55

　　灵术攻击：1100-1250

　　防御：650

　　生命：4500

　　技能：【烈风术】【蝶舞藤蔓】

　　介绍：幻蝶，一种生活在远古森林里的昆虫系魔兽，据说幻蝶拥有非常强大的灵术操控能力，甚至能够操控大地上的植物

　　……

　　将幻蝶的属性共享在队伍频道里，我叮嘱道：“抹茶姐，千万别靠近幻蝶30码内，你会主动吸引到仇恨值的，一个烈风术可能就把你搞定，你就飞行在空中最高的高度，等我杀怪拿经验就好了！”

　　“嗯，知道了，怪物等级高，老大也小心！”

　　“好！”

　　“啪”一声紫阳靴踏得草叶飞扬，擎剑就冲了出去，霜霖剑“嗡”的一下飘起无数冰霜，寒冰烈技能当先，直接穿透了幻蝶的小小身躯！

　　“1298！”

　　果然，法系的怪物，防御力实在是太弱了。


第146章 嫌弃我小

　　“扑扑！”

　　幻蝶拍打着翅膀，在我的攻击下吱吱一叫的向后退了少许，双翼颤抖，小小的身体上泛起烈焰光泽，下一刻，召唤魔法，一道强劲的烈风从我脚下席卷全身，一股灼痛感传来，头顶上跳出一个大大的伤害数字——

　　“547！”

　　眉头一皱，这灵术伤害太强了，必须速战速决！

　　剑锋翻转，金色六芒星折跃，6级连击技能汹涌而出，连续4次攻击伤害，总计造成了近3200的伤害数字，幻蝶的气血也就自然而然见底了！

　　“洪！”

　　第二次寒风术，再次带走我500+气血，一个6级圣疗术900点回血搞定！

　　“吱吱……”

　　幻蝶尖声尖叫着，猛然双翼舞动，浑身泛着绿色光芒，第二个技能来了——蝶舞藤蔓！

　　“刷刷！”

　　一道道绿藤从地升起，直接捆绑在我的紫阳靴上，定身状态，可以攻击、防御，但是无法移动，持续3秒钟，啧啧，这技能非常不错，跟弓箭手的七星箭比较相似，在PK中属于夺命技能，定身之后两个迅火之炎就能搞定任何人！

　　趁着近身，我没有让小奶嘴攻击，霜霖剑颤抖，青色风系能量氤氲，巽风斩！

　　“1774！”

　　一剑斩杀，同时一道字眼从我头顶上升起——LEVEL+1！

　　……

　　OK，巽风斩终于在我接近52级的时候升到6级了，单次攻击提升18%，以我的攻击属性，巽风斩的一击绝对是追魂夺魄的了！

　　身后，抹茶MM轻笑：“老大，攻击力好高哇，我在八荒森林里组过不少人一起练级，但是论攻击力，一定没有谁能超过你了。”

　　我提着霜霖剑：“嘿嘿，还好，没有这份攻击力，又怎么可能罩得住大家呢？”

　　“嗯嗯，跟着老大，特有安全感！”

　　抹茶MM吐吐舌头，提剑飞翔在空中，笑道：“老大，我查询过连招榜单，里面的一骑千军是你的技能吧？S级的……”

　　我点头：“嗯，怎么了？”

　　“你为什么不用一骑千军杀幻蝶呢？连招对于这种没有什么防御的怪物来说简直就是致死打击，这样会节省不少练级时间的。”

　　我深以为然：“嗯，也对，抹茶姐，刚才杀一个幻蝶，你拿到多少经验？”

　　“唔……0.9%的本级经验值……”

　　“不错，110个幻蝶就差不多能升一级，继续！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　这次，我走在前方，采用了抹茶的建议，远远的掠近一个幻蝶，尚未近身就发动连招，一道气芒从脚下激荡开来，“啪啪啪”的连续打击！

　　“679！”

　　“771！”

　　“667！”

　　第四击，撞击，我擎剑揉身刻意贴近幻蝶，猛然一次猛撞！

　　“1102！”

　　最后一击，巽风斩，攻击力增幅！

　　“2108！”

　　一次连招，没有出一个致命一击，却也强秒了这个幻蝶了！

　　提着霜霖剑，我捡起了幻蝶爆出来的银币，笑问：“抹茶，老大的这个连招是不是特别帅？”

　　抹茶MM抿嘴笑：“嗯嗯，超帅的！老大的连招是所有连招里最帅的，唔……不过第三次、第四次攻击之间的间隙略微有点大哦，老大……我听论坛上的人说，战斗中脑海里连续确认攻击形态，这是会提升攻击节奏的，你在第三击结束之后，第四击会更迅猛出击的哦～”

　　我愣了愣：“哦，还有这种猫腻？”

　　“嗯，我前几天练级的时候，一个菜鸟哥哥说的！”

　　“好吧！”

　　我半信半疑，提着霜霖剑再杀两个幻蝶，第三个幻蝶的位置，CD好了，再次发动一骑当千技能！

　　“啪啪啪……”

　　连续三击之后，我立刻反复以意念确认攻击形态，果然确如抹茶所言，身体的移动速度提升，攻击速度都略微增加了，第四次撞击迅速完成，第五击巽风斩收尾！

　　“叮！”

　　系统提示：玩家领悟成功，你的连招【一骑当千】契合度提升1.6%！

　　……

　　我站在那里一愣一愣，一骑当千的契合度提升到了60%之后就很少能触发继续领悟了，现在居然再次提升了！啧啧，三人行必有我师，抹茶不经意的一次提醒，居然帮了我那么大一个忙！

　　“老大？老大，你怎么了？”抹茶MM看着我发愣。

　　我抬头，展颜一笑：“没事，抹茶姐说的对，连续确认攻击形态确实是能提升连招的攻击频率的。”

　　“嗯，我也是听说，不知道到底有没有效果，我是没有连招的……”

　　“嗯！”

　　继续，霜霖剑一次次的掠过幻蝶的身体，同时我依旧摸索着确认攻击形态这个小技巧，不过普通攻击的时候，根本无法提升半点的攻击速度，唯独连招发动的过程中，最重要的环节能用到这个技巧，大约提升了15%左右的攻击速度！

　　普通人的脑波延时是0.2-0.3左右，玩家高手最高可以达到0.1-0.2的范围，所以在一秒钟内也会发生许多变故，而连招的发动过程中极容易因为变故而被破解，所以连招在越短的时间内完成，其实用的PK价值就越高，能够缩短一骑当千的发动时间，就等于是提升技能成功率了！

　　这一点很重要，我杀西楚霸王刘英这样的菜鸟的话，一骑当千1.2秒就足够，但是跟剑锋寒、问剑这种顶尖高手对阵的话，1.2秒的过程里就会夜长梦多了，升级连招技能，必须的！

　　……

　　不到30分钟，“刷”一道金色光芒从天而降，我成功升到了52级，并且上空飞翔着的抹茶也升到了28级，同时，前方的幻蝶拍打翅膀，“哗哗”的落下，并且爆出14个银币和一张碧绿色的图鉴，捡起来一看，幻蝶卡！

　　【幻蝶】

　　攻击：★★☆

　　防御：★★★★

　　生命：★★★☆

　　敏捷：★★☆

　　魔法：★★★★☆

　　技能：【烈风术】【蝶舞藤蔓】

　　……

　　光芒闪烁，幻蝶图鉴在我的手心里消失，认证了，接下来要是运气好就能封印这种宠物了，不过1级的幻蝶，应该没有那么容易遇到了，啧啧，4.5星的魔法成长，比月倾浅MM的寒冰鼠成长还高，这是绝对的致命性法宠，能够飞行，全灵力加点，打重甲就像是火盆豌豆打僵尸一样犀利！

　　抬头看了一眼抹茶妞，我说：“抹茶姐，我已经学了幻蝶图鉴了，一会你注意着点，看到1级幻蝶跟我说一声，不要浪费了。”

　　“嗯，知道了老大！”

　　“对了，你好像还没有宠物？”

　　抹茶MM脸蛋一红：“嗯啊，没有钱买，自己又没有碰到过1级的怪……”

　　“好吧，加油，这次弄不到宠物，就回城之后买个杀人蜂让你先带着练级。”

　　“好，谢谢老大！”

　　“不客气……”

　　……

　　就这样，带着一个漂亮的风精灵剑士在火石峡谷里游荡着，转眼就过去了3小时，抹茶已然升到了30级，穿上了我给她买的几个装备，白银器胸甲、靴子、长剑，也终于颇有几分高手姿态，一头浅绿色长发垂在胸前，将那34C衬得极美。

　　见我看她，抹茶MM脸蛋更红了：“老大！！还看！”

　　我咳了咳，转过身去看远处的幻蝶。

　　抹茶沉默几秒钟，嘴角一扬，说：“老大，我听说……你跟凡书城的第一美女苍瞳很熟悉，甚至在现实中是认识的，是不是啊？”

　　我点头：“嗯……”

　　抹茶红着小脸蛋：“唔……苍瞳的身材那么好……老大会不会嫌我……嫌我有点小？”

　　我看着她脸上的红晕，美得有些不像话了，不禁失笑：“抹茶姐你想哪儿去了？你是我们工作室里的一员啊，靠你的游戏操作战术吃饭的，又不是靠那个……再说了，不要跟苍瞳比，会很自卑的，说起胸小……月倾浅的才小……”

　　抹茶继续红着脸：“唔，好吧，老大不嫌弃我小，那就好了……”

　　我：“……”

　　……

　　此时此刻，八荒森林的另一个练级地。

　　“阿嚏……”

　　漂亮MM的身影出现在一头狼人的身后，匕首闪烁将其秒杀，她猛然一个寒颤，看着月空：“唔，怎么了？怎么觉得有人在说我的坏话……”

　　另一个漂亮MM提着匕首：“姐姐，快点闪避，狼人首领要咬你了！”

　　“哇，弓箭手七星箭眩晕救我！！！啊……白痴，让你眩晕怪物，不是打我！你这个星期的薪水别领了！！”

　　“副盟主原谅我，我上有25岁的老婆，下有19岁的小三，没有钱我不能活啊！”

　　“……”

　　……

　　月光皎洁，峡谷中到处洒落着一点点星芒光泽，落在草丛里，落在枝头上，落在溪流间，美不胜收。

　　“沙沙……”

　　抹茶轻轻落地，与我并肩站在丛林边缘，嘴角一扬，伸手触摸我的后背，浅浅笑道：“老大，你为什么总是背着一块黑漆漆的大石头呢？不累么？”

　　我微微笑道：“天机不可泄露，这是好东西！”

　　“呃，这样啊……”抹茶嘻嘻笑：“老大，我们继续吧，那山谷里还有不少幻蝶呢？你说好今天带我一天的，不能反悔哦，不然以后我都不知道等到什么时候才能跟你一起练级呢！”

　　我点头：“嗯，今天带你到35级，拼了！”

　　“好好，老大威武！”

　　……

　　话音未落，忽然抹茶MM呆呆的站在那里，伸手指着山谷之中：“老大……快看，那里有一只好大的蝴蝶，是……是BOSS吗？！”


第147章 幻蝶女王

　　“好像又不是，像是一个巨大的漂亮风筝……”

　　抹茶MM犹豫不决。

　　我提着霜霖剑，目光一扫，却见远处的山谷里一棵巨大枫树下，那是一个翅长至少2米的蝴蝶，四翼张开，翅膀上华丽的图案像是一幅美丽画卷，确实很像是一个巨大的风筝，不过在画卷的中心处，是一个充满了粉的身躯，外加一个粉色头颅，没错，那是一只蝴蝶！

　　眯着眼睛，我微微笑道：“好运来了！抹茶，我们赶紧过去，我距离太远看不到怪物属性，说不定真的是BOSS！”

　　“嗯嗯！”

　　提剑纵身冲向了山谷深处，身后，抹茶MM提着利刃也一样飞了过来。

　　不敢太靠近，生怕惊动了这只非常特别的蝴蝶，相距70码左右，我站定，已经能够看到怪物属性了，没有猜错，确实是一个BOSS，并且让还是法系的，有的打了——

　　【幻蝶女王】（紫霖阶BOSS）

　　等级：57

　　灵术攻击：1400-1850

　　防御：740

　　生命：220000

　　技能：【烈风术】【烈火深渊】【蝶舞藤蔓】

　　介绍：幻蝶女王，幻蝶中的王者，身为被遗弃在丛林里的昆虫类生物，幻蝶女王拥有更为强大的法术操控力，对植物的特性也异常敏锐，请务必要小心，否则你会葬身在幻蝶女王召唤出的藤蔓之中

　　……

　　“果然是BOSS，57级紫霖阶！”我紧握拳头笑道。

　　抹茶MM脸上带着一丝担忧：“老大，凭我们两个恐怕打不过吧？虽然……虽然你会命疗术，但是毕竟只有6秒钟一次的治疗，但是这幻蝶女王却拥有1850的灵攻，超过目前的任何一个灵术师，我担心你会被秒杀……”

　　我横起霜霖剑，微微笑道：“不尝试怎么会知道？”

　　抹茶MM嘴角一扬，轻轻点头：“那好吧，我刚才看过，蝶舞藤蔓大约50秒钟的CD，藤蔓禁锢状态下，你的一骑当千是能100%破除的，所以节省着一骑当千的60秒CD，被藤蔓缠住再释放，另外，烈火深渊一定是片杀技能，基本上不用考虑闪避，倒是烈风术拥有大约0.5秒的施法时间，老大一会可以尝试闪避烈风术的攻击，这样还是有一定机会的，另外，我干什么？”

　　我看看她的等级：“算了，你远远的看着吧，别被烈火深渊秒杀就行……”

　　“好吧，老大加油！”

　　“嗯！”

　　抹茶MM向后退了少许，我则擎着霜霖剑、带着啵啵小奶嘴上了，这个BOSS的气血不算太多，只有22W，拼掉我就赢了！

　　“刷！”

　　紫阳靴掠过岩石，从上往下的冲刺了过去，“啪”一声踏着一块高岩，居高临下的扬起霜霖剑，寒冰烈的光芒氤氲在剑刃周围，悍然偷袭！

　　“1521！”

　　一剑几乎刺穿了幻蝶女王的身体，同时将其减速！

　　“老大，进攻姿态太漂亮了……”身后，抹茶MM拍掌轻笑，这傻萌的MM确实不知道什么是害怕。

　　寒冰烈一击下，幻蝶女王舞动翅膀低空飞行，“叽叽”叫着，同时身体包裹在一团烈焰之中，直接就是一次寒风术洗礼！

　　我试图去闪避，但是脚下却慢了一拍，没有赶上那0.5秒的施法延时，顿时周身一阵灼热，一团烈焰侵袭，气血陡然掉了一大截！

　　“1014！”

　　果然灵攻好强，受不了！

　　匆忙的脚下回旋，来到BOSS的另一侧，尝试着以战术走位来尽量拖延BOSS的攻击频率，同时霜霖剑上金星颤抖，4次连击效果“啪啪啪”的轰击在BOSS的身体之上，直接造成了近2200的伤害数字，脚下一滑！

　　“刷！”

　　猛然后退两步，之前的立足处立刻被烈风术席卷，头顶上飞起一个大大的MISS！

　　抹茶MM身在空中，不禁拍手笑道：“老大躲闪得漂亮！我帮你计算数据哦……等我打开计算器测速面板……唔，BOSS的技能测试开始，烈风术的CD大约是1.5秒，加上施法时间正好2.0秒，老大恰好时间预判，以你的身手至少能MISS掉超过50%的寒风术，那就好打了！”

　　我一个侧身，巽风斩轰杀在幻蝶女王的身体上，同时拖拽出一次普通攻击，一共造成了2500+伤害，啵啵小奶嘴一样发动连续攻击，同时我的意念操作有些凌乱了，判断BOSS出寒风术的同时还要操作小奶嘴向后飞行躲避，否则会被造成额外伤害，我那6秒一次的命疗术根本不够用。

　　“啪嚓！”

　　霜霖剑突刺在BOSS的腹部，猛然手臂一寒，一道青色光芒从天而降，攻击效果绚丽无比，直接一次卓越一击带走了幻蝶女王近2000点的伤害，看得我自己都一愣一愣的，如今的攻击力杀法系怪物或者玩家确实是太犀利了。

　　“吱吱……”

　　幻蝶女王尖声叫着，四翼张开，又是一次灵术攻击——烈火深渊！

　　“洪！”

　　4×4的攻击范围，无法立刻躲避，脚下一片灼热，气血已然掉了900+了，还好，不算太致命，我的等级上来了，被打再也没有之前那么疼了。很快的，蝶舞藤蔓来了，而我很有意识的提前预备好技能，一骑当千发动时的气芒直接吹散了所有的藤蔓，拥有连招果然就是拥有无法想象的优势！

　　短短一分钟，BOSS的气血就被打掉了15%之多！

　　抹茶MM一边看着计算器统计，一边轻笑：“老大的攻击输出真是没的说，一分钟内一共输出57542点伤害，不过BOSS的回血好快的说，实际上只减少了33000+点，继续加油，7分钟干掉这个大蝴蝶，唔，经验一定不会少～～”

　　我一边闪避MISS烈风术，一边道：“嗯，我先不聊天，操作压力有点大，抹茶你小心点，周围或许还有别的玩家会觊觎BOSS，别一会我们打到BOSS残血就被别人给抢去了。”

　　“好！”

　　……

　　继续专心杀BOSS，结果压力远远没有我想象的那么大，伴随着装备的不断提升，我怎么会不敢想自己能够一己之力单挑57级的紫霖级BOSS，不过眼前这是事实，幻蝶女王在我的攻击下确实节节败退，无法对我发动秒杀性的攻击了。

　　抹茶MM小心翼翼，提着利剑飞翔在树梢上，四周的观察，担当起岗哨这个重要任务了。

　　幻蝶女王的等级不超过我5级，确实好杀多了，一个人心无旁骛的拼杀BOSS，对烈风术的闪避率高达65%，否则还真心承受不住太过密集的灵术攻击，唯一的疏忽就是忘了操作小奶嘴，直接导致它被烈火深渊+烈风术秒杀了一次。

　　短短6分钟，BOSS的气血只剩下10%了，根本没有太大的威胁，我的心跳速度也开始提升了，一边擎着长剑游走在BOSS身侧，一边大声问道：“抹茶，周围有没有什么异状？”

　　抹茶MM已经坐在树丫上了，绿色长发飞扬，两条长腿摇摆，笑道：“没有，目测附近都没有什么玩家，这是好深的地图了，老大放心吧！不过，你等级高，要小心侦察一下周围有没有刺客出现，最后一击被偷BOSS什么的最讨厌了！”

　　“嗯！”

　　“哗”一声，抹茶MM提剑从树上纵身而下，身体飘飞在离地数米的位置，尖尖的耳朵竖起，一双美目紧张的瞪着周围的情况，她已经很自觉的开始以目力来侦测有没有刺客了！

　　我心里暗喜，虽然抹茶的操作挺菜的，不过游戏里的领悟力应该不会太差，稍加培养就能让斩龙工作室多出一个超级主力，嗯，靠谱！

　　……

　　最后一分钟拼杀！

　　“吱吱……”

　　一骑当千的猛烈击杀下，幻蝶女王终于在一阵哀嚎声中挂掉了，我身后的抹茶MM“刷刷”连续升了两级，我自己也从52级2%的经验一下子窜到了47%的经验，紫霖阶BOSS的经验不是一般的丰厚，当然，我更看重的是一堆哗啦啦坠落下来的装备！

　　一个箭步上前，将BOSS爆出来的东西收入囊中，仔细一看，一共3个装备，一根绿油油的法杖，一条泛着月色光泽的项链，另外还有一副火红色的铠甲护腕，看起来都很不错的样子。

　　伸手一拂，法杖的效果出现在组队频道里——

　　【冰壶法杖】（紫霖器）

　　灵术攻击：440-720

　　体力：+39

　　灵术：+37

　　附加：提升使用者10%的治疗效果

　　附加：提升使用者300点生命上限

　　需要等级：47

　　……

　　抬手将冰壶法杖丢进了包裹，我说：“这个给我们斩龙唯一的悬壶者凫水囡囡，好不好？”

　　抹茶眨了眨眼睛：“嗯，听老大的！”

　　我继续看第二个装备，是一个月亮型的坠子——

　　【红雨链】（黄金器）

　　敏捷：+40

　　体力：+32

　　附加：提升火枪手所有技能的7%杀伤力

　　需要等级：48

　　……

　　撇撇嘴，典型的火枪手装备，我又看了一眼抹茶MM，说：“抹茶，这个是工作室狐狸的装备，回头我给他好了。”

　　抹茶MM一愣一愣：“老大，狐狸是哪一个？”

　　“比较老成的那个……”

　　“就是那个看起来至少45岁的大叔么？”

　　我差点吐血：“靠！抹茶你可别当他面说这话啊，他会更你急眼的，其实狐狸不过才27岁，只是长得着急了点……”

　　抹茶吐吐舌头，嘻嘻笑：“我知道，老大！”


第148章 护犊之心

　　最后一个装备，也是我最看重的装备，是一副氤氲着火焰色光泽的铠甲护腕，而我现在装备的护腕还是30级的白银器，如果这个护腕够好，就能换了！

　　“刷！”

　　一行数据从护腕上飘了出来，顿时连呆萌的抹茶MM也忍不住张大了小嘴：“老大……这……这是什么运气啊，一个BOSS出了两个紫霖器！！”

　　【凌霄护腕】（紫霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：220

　　力量：+40

　　灵术：+38

　　附加：提升使用者17%的命中力

　　附加：提升使用者15%的灵术抗性

　　需要等级：49

　　……

　　捧着凌霄护腕，我喜滋滋的直接装备上，属性略微提升——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：52

　　攻击：1448-1888

　　防御：1309

　　生命：2721

　　魔法：910

　　魅力值：34

　　……

　　最大变化莫过于防御力和魔法值，防御过千的剑士系玩家绝无仅有，而910点的魔法值也能提升我的持续战斗能力，至少不会两三个6级技能一放就空蓝了，那种尴尬的境地是每个近战系玩家都打死不想遇到的。

　　另外，凌霄护腕加17%命中和15%灵术抗性，这两个属性可想而知，17%命中能够提升物理命中，在PK中效果最为卓著，一旦命中力够强的话，对方的闪避再漂亮，你的剑刃也能跟上去来上一下，至于15%的灵术抗性不言而喻，那是天命设定里的魔法防御系统，想要对抗灵术师，只能靠这个了，这是玩家对拼中必须要有的属性，否则高级灵术师能烧得你欲死欲仙！

　　又看了看BOSS爆出来的战利品，结果有些失望，没有建帮令也就算了，就连赦免卡片、灵魂宝石之类的东西也没有，唯独剩下一堆脏兮兮还带着粘液的虫卵，摸在手里滑腻腻的，一共7个——

　　【虫卵】：食材，可以制作烹饪。

　　……

　　看来是没有什么用的，我直接丢进了包裹里，转身对抹茶MM说：“抹茶，继续练级，还是下线休息一下？呃，晚饭时间快到了……”

　　抹茶点头：“行，那下线了，我去做饭！”

　　“好吧……”

　　看着勤快的少女原地下线，我摇摇头，给林婉儿发了条消息：“婉儿，我们现在去吃饭么？”

　　林婉儿很快回复：“嗯，来女生楼下等我和东城。”

　　“这就来！”

　　……

　　穿好衣衫，出门，在女生楼下等了几分钟，林婉儿和东城月的漂亮身影就出现了，就算是看到过很多次了，但是见到这么清丽的女人总还是会心中忍不住的悸动。

　　“咳咳……”

　　我握着拳，咳散了心中的涟漪，看看林婉儿，说：“婉儿，我们今天吃点什么？”

　　“今天有人请客……”林婉儿说。

　　“谁？”

　　“王然姐，就是上次你在剑道部看到的那个美女～”

　　“好吧，有没有说请我？”

　　“有，走吧，校内的韩国料理……”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上7点，韩国料理店。

　　热气腾腾，烤肉的香味在大厅里弥漫着。

　　王然一手托腮的看着我，一双美目眨了几下，说：“李逍遥，你真的就那么不愿意加入我们剑道部么？你这种难得一遇的人才，我真的不想错过，说吧，给我开出条件来，只要你能来剑道部我就一定会满足你的。”

　　东城月歪头轻笑：“王然姐，李逍遥要是让你当他女朋友，你也乐意？”

　　王然脸蛋一红：“这个除外，我已经有喜欢的男生了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“好啦，能不能不要当着我的面挖墙脚？不管怎么说，李逍遥始终都是我的人，想挖他要经过我同意的好么？”

　　王然有些讶然：“婉儿为什么说李逍遥是你的人？”

　　“唔……”林婉儿一下愣住了，支支吾吾的好几秒钟也没有说出个所以然来。

　　我知道她担心说出我的身份会暴露，就提起筷子，说：“咱们先吃东西，别聊这个了，多无聊啊……”

　　“嗯嗯，吃东西！”

　　……

　　结果，吃到一半，一群人忽然进了料理店，为首一人目光扫过我们，一声讶异的轻呼：“靠，怎么会那么巧？那不是王然……还有李逍遥？”

　　我们几个人也看过去，惊然发现刚刚进来的人赫然就是刘英、小猪快跑等一群人，这些人都是校内的太子党，一般人根本就不敢招惹。

　　刘英径直走了过来，谦谦一笑，对王然说：“王然同学，我昨天……我昨天送你的那张白金制作的明星片，你收到了没有？”

　　王然的目光停留在烤肉上，淡淡道：“没有。”

　　刘英咬咬牙，伸手入怀，“哗”一下取出了两张硬纸，说：“喏，这是后天周杰伦在杭州的演唱会门票，前排座，我托人好不容易才买到的，我也知道你喜欢周杰伦，咱们志趣相同，不如咱们一起去看他的这场演唱会吧？”

　　王然抬起头，一双美目中不带一丝感情，忽地笑了：“你也喜欢周杰伦？”

　　刘英深深点头：“嗯，是的！”

　　王然轻笑：“那我不喜欢周杰伦了……”

　　刘英：“……”

　　……

　　吃了个憋之后，刘英旁边的一个男生就有些忍不住了，紧握拳头，小声嘟囔了一句：“哼，王然这种女人装什么女神啊？！呸，不就是一个胸大无脑的白痴女人而已！”

　　“砰！”

　　王然手拍桌子，猛然站了起来，怒目而视：“你说什么？”

　　刘英急忙瞪了那男生一眼，随后赔礼道歉：“王然，他是白痴，别跟他一般计较。”

　　王然眯着眼睛：“刘英，我劝你省点力气吧，不用在我身上花任何心思，你不是已经搞定了经管系系花徐月了吗？还想着泡妞，你吃得消吗你？”

　　刘英略显尴尬：“我和徐月其实……其实我们没有什么的……”

　　“没有什么？”

　　王然笑了：“倒也是，炮友关系，确实没有什么……”

　　刘英的脸都紫了，显然真正第一次发现王然这妞没有那么容易上手。

　　……

　　我跟刘英有仇怨，但是也不便于插手他跟王然之间的关系，于是低头猛吃，烤肉、金针菇、鱿鱼串、海兔、秋刀鱼，我都要吃！

　　“李逍遥！”刘英猛然喊了一声。

　　我心里一咯噔，CNM，要躺枪了吗？！

　　果然，刘英的下一句就是：“你好自在啊，天天有美女请客，今天林婉儿，明天东城月，后天就能是王然了，鎏华大学美女一锅烹，感情你小子可以一天换一个都不带重样的啊！？”

　　“咕咚！”

　　咽下嘴里的烤肉，我缓缓站起身，目光看着刘英，忽然将袖子往上撸了一下，淡淡道：“我不是什么救美的英雄，所以别逼我出手，而且刘英你也知道，你带来的这群人根本不是我对手！”

　　刘英咬牙切齿，恨恨道：“确实，我们不是你的对手，但是……我们可以在游戏里对你的人下手！你大概还不知道吧？5分钟前，我的几个兄弟已经在火石峡谷做掉一个叫‘草莓抹茶’的小丫头了，嘿嘿，辣手摧花的感觉真不错啊，还听说，那草莓抹茶是斩龙工作室的新成员，而你……正好就是斩龙工作室的法定代表人，对吗？”

　　“靠！”

　　我心底一沉，抹茶这丫头怎么那么早就上线了？！

　　瞪了刘英一眼，我转身就要走。

　　林婉儿急忙拉住我：“你……怎么啦？”

　　我咬牙解释道：“抹茶是我们斩龙刚刚招募的新成员，今天才登记成功，那么快就被盯上了，我今天带她去火石峡谷练级，这才下线不足一小时，居然她又上线了，我不知道是怎么回事……但是我必须立刻上线，不能让她一个人面对雄霸风云的人！”

　　林婉儿拉着我的手，站起来，漂亮脸蛋罩上了一层寒霜，看着刘英，淡淡道：“刘英，你有必要那么赶尽杀绝吗？有什么怨气，你冲着李逍遥去，何必对人家工作室的人下手？哼，雄霸风云果然只能当二流行会，这种手段真下作，让人不齿！”

　　刘英目光阴沉：“怎么，英雄冢的副盟主动怒了？不会又想带着英雄冢的人来我们八荒城横扫一个公会吧？”

　　东城月也站起身，冷笑：“雄霸风云这种垃圾公会何须英雄冢整个公会出动，我们只需要20%的兵力就能横扫你们！”

　　刘英眉头一扬：“既然你们那么说，那我倒不相信了，哥几个，别吃饭了，我们回去，上线，今天就等着英雄冢来八荒城血洗我们雄霸风云好了！”

　　很快的，刘英等一群人出去了。

　　林婉儿、东城月两个MM气鼓鼓的也要走，却被我一手一个拉住。

　　“你到底要干嘛？”林婉儿看着我问。

　　我无语：“两位姑奶奶求你们别冲动，这件事情跟英雄冢有毛线关系啊，我可不想被人骂成是软柿子，只能算是英雄冢羽翼下的小羊羔，今天是我们斩龙的事情，我自己来搞定，迟早有一天，斩龙会强悍到可以跟英雄冢硬碰硬，但是今天决不能再借助于别人的力量！”

　　“那……那好吧……”林婉儿撅着小嘴。

　　我重新坐下，说：“10分钟内吃完，我要回去！”

　　林婉儿握着粉拳：“服务员，打包！我不能让他煎熬10分钟！”

　　东城月：“……”

　　……

　　急冲冲的回到宿舍，上线！

　　“刷！”

　　出现在火石峡谷内，远处，几个雄霸风云的玩家站在那里，抹茶的尸体也就在那里，身上的护腿爆掉了，等级掉回了32级，看来不止被杀1级那么简单。

　　一名提着战斧的47级狂战士哈哈大笑：“嘿，这小妞脸蛋很正，皮肤也嫩，居然加入了斩龙，真是可惜，而且她的操作真不是一般的笨，哈哈哈，笑死我了……”

　　另一个提着匕首的46级刺客摸着下巴：“嘿嘿，这小妞是我的菜，一会她复活了，先别动手，我要找她要电话号码……”


第149章 呆萌抹茶

　　“滴！”

　　一声消息，来自于抹茶MM：“老大，我看见你了，不要轻举妄动，退到身后的灌木丛里，快点，不然他们要发现你了！”

　　我急忙后退，“嗖”一声进入灌木丛，随后把抹茶MM拉进队伍，远远的看着她的尸体，在队伍频道里说：“抹茶，这是什么情况？”

　　抹茶呜呜道：“我下线的时候，宋寒已经买好晚饭了，所以咯，我40分钟吃完，无聊想上线看看，结果就遭到了这群雄霸风云公会的人伏击了。”

　　我眯着眼睛，伸手一招，啵啵小奶嘴被召唤出来，道：“看起来……他们好像也没有几个人，加上悬壶者也在内，一共12个人，其中没有灵术师和弓箭手，等级都在42-48之间，根本没有太大威胁嘛！”

　　“老大！”

　　抹茶MM声音提高了几个分贝，说：“不要轻敌！你看看你右边的山坡，在那里的灌木丛里至少潜伏着20个以上的弓箭手和灵术师，他们这是在示敌以弱，诱骗你出去送死！不出意料的话，他们还有大批的人马正在赶来，要报复你上次在青麟渊对他们的羞辱一战了……”

　　我眉头一拧：“这个……那我们就向北边杀过去，绕开他们的远程好了。”

　　“嗯，这是一个办法。”抹茶MM轻声道：“不过他们还有三四个刺客潜行在周围，不太安全，老大你不要轻举妄动，让我先复活吧！”

　　“啊？”我张大嘴：“别，你一复活就会被狂战士砍死，我可不想亲眼看着你被人杀掉，那样的话，我宁可跟你一起被砍死！”

　　抹茶MM甜甜的笑了：“老大，你放心吧，我会在距离尸体10米外复活的，一旦复活我就飞起来，向北方移动，略微北方一点就是一片宽叶林，那里的视野遮蔽效果非常好，你直接冲过来把他们一个个的解决掉，我在空中飞行，一方面吸引他们注意力，另一方面为你报他们的坐标，怎么样？”

　　我沉吟一声：“这……这战术行吗？抹茶……”

　　抹茶扑哧一声笑了出来：“老大！你还是不信任我，觉得我操作太菜，所以战术也一定很菜，对不对？哼，我虽然体育细胞不灵活，操作不好，但是……但是我的智商还是很卓越的好么？”

　　“我还以为你是个呆萌傻妹妹……”

　　“老大，我想咬你！”

　　“先复活吧，就按照那个战术，不能拖延时间了，不然他们的人会越来越多，等西楚霸王、小猪快跑、烟锁风月这些人来了就更麻烦了！”

　　“好，我数到3就复活了哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　我紧握霜霖剑，心底微微颤抖，1挑12，并且不远处还有他们的至少20+人远程，有些困难了。

　　目光抬起，这12人里有两个是风精灵种族，一个是44级剑士，另一个则是47级的悬壶者，悬壶者可以忽略不计，那个剑士是必须要优先杀掉的，否则抹茶是飞不远的，按照天命的设定，玩家等级越高，移动速度也会越高，抹茶那32级完全不够看的。

　　“刷！”

　　猛然间抹茶的尸体消失，在正北方的10米外，她娇柔的身影出现，战靴轻轻踏地，身后双翼展开，直接飞离了地面，大约在17码的高度飞行，一双雪腻的长腿在月光下泛着皎洁月光，这确实是一个很惹人怜爱的女生。

　　“靠，她复活了，追上去！”

　　提着战斧的狂战士急忙追杀过去，身侧的风精灵剑士也一样双翼张开就贴地冲了出去！

　　我没有任何迟疑，手臂一挥，一张赦免卡片使用完毕，同时疾速效果加持，提升6%移动速度，加上紫阳靴的3%就是9%速度加成了，急速如飞，战靴掠过草地，沿着丛林边缘横冲而去，目标锁定44级风精灵战士，霜霖剑出鞘，一个纵身跃起近7码高度，金星闪耀！

　　“糟，逍遥自在上线了！”剑士转身，被金星光泽照耀的脸上一片惊骇神情，没有来得及任何的反应就硬吃了我4次连续攻击的效果，非常之痛——

　　“578！”

　　“547！”

　　“601！”

　　“522！”

　　……

　　4次攻击，凌空切过了风精灵剑士的身体，我身形急速下坠的同时回望了一眼，他并未被杀，还有一丝丝的气血，显然是一个加了一定量体力的剑士，否则肯定挡不住我的一整套连击。

　　“嗡嗡……”

　　小奶嘴掠过我的肩膀，直击长空，“啪”一声之后，突刺技能挑起了700+伤害，那剑士在悬壶者治疗之前就脑袋一歪从天而降，挂了！

　　“啪……”紫阳靴踏着草地，我一旦落地就顺势向前狂奔，甩开身后的狂战士、剑士、骑士的追击，闪身没入了丛林，抬头一看，抹茶一双雪腻的腿就在头顶上空，如此危急之际她还冲我吐吐舌头，笑道：“老大，你杀人的样子真的很帅，难怪八荒城有那么多的女性玩家想要为你生孩子……”

　　我面无表情：“认真PK……”

　　“呃，好……”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　连续的宽叶林叶片撞击声，至少超过10人进入了丛林，抹茶MM身在空中，一边飞行，一边看着丛林里的情况，手中利刃泛着淡淡光泽，她也进入了战斗状态，只不过战斗情绪不甚高昂，甚至，其实她还是有些紧张和害怕的，握剑的手腕微微颤抖，小脸蛋绷得紧紧的，看得我有些想发笑。

　　“老大！”

　　队伍频道里，抹茶轻声道：“有刺客贴近你了，潜行状态，在你的北偏西25度方向，距离7码！”

　　我迅速判断，擎剑就冲了过去，凌空舞动霜霖剑横扫出一个方圆！

　　“咔嚓！铿！”

　　一剑斩断了一颗植株的同时，也迸溅出火星，一名46级刺客被我强行攻击逼迫出了潜行状态，一脸惊骇的看着手里的匕首。

　　我径直杀入，霜霖剑点刺，寒冰烈！

　　“噗嗤！”

　　“1423！”

　　刺客一声哀嚎，低头看着刺入胸膛的剑刃，眼中掩饰不住的惊恐，缓缓跪倒在地，挂掉的同时爆出了一个皮甲护腕！

　　“啪！”

　　我顺手收入囊中，看都不看，擎剑继续跟着抹茶的方向飞行。

　　抹茶几乎是倒着飞行了，一双美目密切的关注地面上的一举一动，忽地轻声道：“老大，在你的右前30度方向，距离7码，是一片密集的宽叶树，直接冲过去发动连击技能！”

　　“嗯！”

　　用人不疑，我立刻改变方向，整个人冲破了宽叶林的障碍，“叮”一声剑刃上浮现出4道金色六芒星，眼前一亮，两个46级的弓箭手出现在前方，其中一个抬起长弓，瞄准抹茶，已然就要发动七星箭的攻击了，一旦命中，抹茶一定会折翼陨落，那就完蛋了！

　　幸好，我的连击发动得更加早一些，就这些横扫了出去，前两次攻击撕碎了第一个弓箭手的身体，后两次攻击自动寻找下一个目标，将第二个弓箭手一起斩杀，连续4个超过700点的伤害数字飞起，两个弓箭手一起跪倒在地，甚至都没有看清楚自己是怎么挂掉的。

　　伸手捞起一枚银色戒指，我继续向前狂奔，同时心底也更加的肯定了，抹茶MM对游戏的战术系统非常了解，洞察分明！

　　忍不住问：“抹茶，你到底是什么人，为什么会判断力那么准？”

　　抹茶眯着一双美目，一边飞一边笑道：“因为我放假的时候最爱干的事情就是天命早期的模拟战系统啊，我的分数打得很高的，全国前十哦，所以对于战术系统非常了解，但是一进入游戏之后发现身体反应跟不上，就傻眼了……老大，我会好好练操作的，你别不要我……”

　　我不禁失笑：“不会啊，抹茶从走进工作室的那天起，你就是我们斩龙的人了，这辈子也不会改变，你是我们的朋友，是我李逍遥的朋友，永远都是！”

　　抹茶微微一愣，很受感动的样子：“老大，我想哭……”

　　“逃跑完了再哭……”

　　“唔……”

　　……

　　一路疾行，人在宽叶林内几乎什么都看不到，到处都是宽大的树叶遮蔽视野，抹茶妞就充当了我的眼睛，而我则充当了她的利剑，指哪儿打哪儿，10分钟内收割了近20条生命，就连装备都爆出了8件，基本都是青铜器以上的装备。

　　再往前，宽叶林的地图消失了，转而是一片茫茫雪域，我们已经接近冰脊山了，再往北方就是一片充满危机的地图，就连寒荒龙城里的流霜都对北方的力量感到忌惮，我就不用提了，根本就不想去尝试。（其实雪域属于寒带，宽叶林则属于亚热带和热带，相距甚远，但这是游戏地图，所以地理帝们请勿吐槽，较真可耻。）

　　“呜呜……”

　　寒风凛冽，空中飘起了一朵朵雪花，我回身一看，宽叶林方向，只有几个雄霸风云的剑士在远远的看着我们，不敢接近，似乎生怕我冲上去一剑一个全部解决掉。

　　“他们在等待援兵！”抹茶眯着眼睛说。

　　我抬手将霜霖剑归鞘，点头道：“嗯，这是雄霸风云的一贯作风，人数不超过20人是不会动手的。”

　　“老大，现在我们去哪儿？”

　　“回城？你说呢？”

　　“随便，我听老大的……”

　　我看了一眼北方，笑了：“走吧，我们去雪地里看看那里的情况，顺便打一场雪域的伏击战，再多杀几个雄霸风云的人！”

　　“嗯，好！”


第150章 冰谷之战

　　踏着寒叶林前进，抹茶MM不再飞行了，紧紧的拥着战袍，与我并肩而行，露出一排皓齿看着我：“老大，你不觉得很冷么？”

　　我看了看身后大约90码外出现的一排排脚印，笑了：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”

　　“他们有刺客跟着我们哦！”

　　“嗯，一会找机会做掉他。”

　　“好！”

　　……

　　再往前走了近十分钟，就仿佛走进了冰河世纪一般，到处都是冰霜，抬头一看，是一个高耸的断崖在头顶上方，断崖下，一道道冰凌锥仿佛巨型吊灯一样，被风一吹兀自晃动，并且非常的锋利。

　　抹茶MM停住脚步，一双美目看向我，我也看着她，两个人忽然一起笑了：“借刀杀人……”

　　“老大，你好贱……”抹茶掩嘴笑。

　　我面无表情：“你不也想用这一招吗？走吧，别让人家看出来了，交给我的小奶嘴来搞定。”

　　“嗯……”

　　……

　　不动声色，我手腕轻轻一挥，小奶嘴循着地面爬行了出去，离开视野后才飞行起来，就那么吸附在断崖的冰凌锥下方。

　　我一边向前走，一边开启360度视角，从雪地里的脚印来判断那刺客的位置。

　　差不多了！

　　远程命令，小奶嘴攻击！

　　“嗡！”

　　小奶嘴猛然飞起，尾部螯刺闪烁金色光泽，6级连击直接撼动在了冰凌锥的顶部，“啪啪啪啪”连续4声，撼动了整个冰凌锥，顿时这至少5米直径的大吊灯猛然掉落！

　　空地上，那刺客的脚步停住了，凭空传来一声喝骂：“靠，无耻！！！”

　　“嘭！”

　　冰凌锥落地，溅开无数尘埃，同时迸溅出一道道的鲜血，一名48级刺客的尸体出现在了冰凌锥下，被刺得千疮百孔！

　　“嘻嘻，战术成功了！”抹茶很兴奋的挽着我的手。

　　我马上提剑冲了过去，一脚踹开冰凌，看看下方刺客的尸体，果然，一枚泛着淡淡金色的匕首摆在那里，41级黄金器吞噬者，攻击非常不错，能卖个好价格，马上收入囊中，走人！

　　……

　　抹茶MM紧跟着我，笑吟吟道：“老大，我终于知道你为什么一进服务器就不舍不弃的要跟雄霸风云的人血战到底了……”

　　“为什么？”我笑问。

　　抹茶吃吃笑：“因为这群人实在太笨了，笨得可爱，有这样的对手，那可真是一件很幸福的事情啊！”

　　我点头，很有些感慨：“是啊！所以我很乐意跟雄霸风云的人硬拼，却不愿意去挑衅锋芒公会的人，剑锋寒的心思太细腻，一旦他要杀我，可能我那天就注定要掉级了。”

　　抹茶笑道：“嗯，我也听说过剑锋寒的为人，非常谨慎，要么不出手，出手必然是致死一击，换成他的话，他不会派出小股力量，而会派出至少10个50人团，配备完备，从这张地图的每一口切入，直接围杀我们，一点机会都没有的！”

　　我讶然：“抹茶你怎么会知道得那么清楚？”

　　“你不看资料的么？”

　　抹茶竖起一根葱般手指，轻笑：“在征服里，锋芒公会风头正劲，与另一个叫‘辉煌’的超级公会火拼，那张地图好像叫龙岭，对，就在龙岭上，剑锋寒亲自指挥战斗，把3W行会成员分成了6支5000人团，两支主力攻击，两支侧翼掩杀，最后两支后方偷袭，一举击溃了辉煌近7W人的团队，也致使辉煌的盟主‘孤独’直接删号，辉煌公会解散，直接从公会风云榜上消失了！”

　　我咧咧嘴，有些惊愕：“MD，剑锋寒以前那么狠的？”

　　“嗯！”

　　抹茶认真点头，随即轻笑：“所以咯老大，我们斩龙现在才几个人，羽翼未丰，时机不到我们就不去招惹锋芒公会，就跟雄霸风云慢慢玩吧，先把公会建立起来，招揽至少超过5000的精锐玩家，才能初步拥有跟锋芒对话的实力。”

　　我深吸了一口气：“嗯，好……”

　　同时，我又深深的看了抹茶一眼，扶着她精致的肩膀笑道：“抹茶，你远远比看起来的要聪明了许多，我发现你加入斩龙，简直就是老天对我的赐予，嘿嘿，等斩龙公会成立了，你至少是一个副盟主，我的左膀右臂！”

　　抹茶扑哧一笑，一欠身：“谢谢盟主赏识，小女子当以身相许来报知遇之恩……”

　　我嘴角抽搐了一下：“快走，雄霸风云的人马上就要来了！”

　　“嗯！”

　　……

　　再往前，远处近千米赫然是一条深不见底的深沟，将大陆与冰脊山隔开，使得火石峡谷的人无法去往冰脊山，也让我的心凉了半截，这就意味着我们无法前行，马上就要面对后方至少上百雄霸风云玩家的追杀了。

　　“晕……”

　　我提剑往前飞奔：“这是要天亡我们吗？”

　　话音未落，忽然脚下猛然下沉下去！

　　“老大小心！”

　　冰窟？！

　　我脑海里一片空白，急忙翻转身就拔出霜霖剑！

　　“铿！”

　　剑刃刺入身下的岩石之中，延缓了我的下坠之势，同时抹茶MM拍打着翅膀飞了过来，伸手抱住我的胳膊，一张小脸蛋满是惊慌：“老大，没事吧？”

　　我身形停住，看看周围，尽是冰雪，原来这里已经是一个陡峭的岩石滑坡了，但是在大雪的掩盖下，还是犹如平地一般。

　　“没事，抹茶别着急……”

　　我拍拍抹茶的肩膀，忽然笑了：“我有个好主意了……”

　　抹茶MM脸蛋一红：“老大你好坏……”

　　我就知道，抹茶冰雪聪明，一点就通的。

　　……

　　重新爬上了雪地，我拄着霜霖剑喘息了一会，然后打开游戏工具，把岩壁边缘的线路描绘出来，共享给抹茶，说：“记住，避开他们远程40码，你就是绝对安全，然后，带着他们的近战玩家下去，嘿嘿，算是给雄霸风云公会献礼了……”

　　抹茶双手抱于胸前，一张漂亮脸蛋上满是兴奋：“老大，我觉得好刺激……”

　　“嗯，你要小心，我先去藏起来！”

　　“嗯，放心……”

　　……

　　提着霜霖剑，我径直来到后方的雪地，在半人高的雪地里藏起来，头顶至少40厘米厚的积雪，地图上已经不再显示我的坐标小点了，不过我却能通过斜方向的洞孔看到抹茶方向的情况。

　　队伍频道里，抹茶小声道：“老大，他们来了，好多人，至少200人以上！”

　　我：“呃，那就尽量杀几十个人，然后我们找机会闪人！”

　　“嗯！”

　　下一刻，远处传来了喝喊声，很熟悉，是西楚霸王刘英的声音：“MD，就是那个叫草莓抹茶的小丫头，兄弟们跟我一起上，干掉她！”

　　小猪快跑问：“逍遥自在呢？”

　　“不用管，杀掉草莓抹茶，守尸体，逍遥自在自然会滚出来的！”

　　“好！”

　　……

　　组队频道里，抹茶的声音略显急促：“老大，他们来了哦，你要小心点隐藏好！”

　　我点头：“抹茶，看你的这次操作了！小心点，别被他们的远程攻击到，否则一个冰锥术就能黏住你，想走都走不掉了！”

　　“嗯！”

　　在我的视野中，抹茶MM脚踩银色靴子，踏着半人深的积雪向前飞奔，雪腻的长腿上沾满了雪花，身后方，一群雄霸风云的狂战士、剑士、苦行僧、骑士等职业在追杀着，而西楚霸王刘英就在队列的最前方，擎着利刃怒吼道：“不用留情，先宰掉草莓抹茶一次，我就不信李逍遥会不出来！”

　　我心都提到嗓子眼了，紧握着手里的霜霖剑，暗暗祈祷抹茶一定要没事。

　　结果，抹茶很聪明的召唤出了飞行状态，一副透明翅膀从身后的披风中延伸出来，雪腻的长腿微微发力，整个人就半飞行状态，但是为了吸引对方的追杀，抹茶的战靴依旧处于冰雪之中，留下了一行凌乱的脚印。

　　“杀！”刘英的怒吼声传来，他已然开启了疾跑技能，老大尚且如此，其余的玩家就更加不用说了，一个个疯狂的向前冲了过去，正如抹茶说的，雄霸风云的人还是比较好骗的。

　　……

　　看着我划定的悬崖边缘线，我紧握着拳头，为抹茶祈祷着。

　　西楚霸王提着利刃，走在最前方，也即将是第一个抵达陷落点的人，不到3秒钟，猛然一声惊呼，西楚霸王消失在原地，紧接着就是第二个、第三个人，这些人的奔跑速度太快了，根本就停不下来，并且积雪很厚，后面的人都看不到前方发生了什么情况，却只看到抹茶的身影在前方雪地上轻盈的奔跑着。

　　“不妙！”

　　在陷落了至少40+个近战玩家之后，小猪快跑猛然眼睛睁大：“不妙，我们中计了！风精灵，给我上，不计一切代价射杀掉草莓抹茶，NND，老大中计掉进峡谷里了！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　十几个风精灵展翅高飞的掠过空中，其中不乏弓箭手、灵术师，雄霸风云的精锐玩家倾巢而出了！

　　我心底一沉，马上在组队频道里低喝道：“抹茶，向我的方向飞，我来掩护你落地！别往峡谷里飞，会被他们击杀坠落的！”

　　“啊，老大……”

　　抹茶身在空中，一个折向，却被寒风吹得无法睁开眼睛，呜呜的叫着：“我看不清视野，分不清方向了……”

　　“晕！”

　　我丝毫犹豫，提着霜霖剑破雪而出。


第151章 紫霖阶宠物

　　抹茶娇柔的身躯在风中凌乱着，提着长剑，长发飘飞，眯着眼睛看向我，低声道：“老大，视角的调整控件，在哪儿？”

　　我一边在冰雪飞奔，一边大声道：“不要管控件，意念控制转身，向南偏东45度方向飞过来，我在半路上帮你掩护！”

　　“哦……”

　　霜霖剑已然出鞘，单手一挥，将啵啵小奶嘴给扔了出去，借助着我扔出去的速度，小奶嘴恍若闪电般的冲击过去，直接4次连击印在了一名47级法师的聚灵盾上，虽然没有破盾，但是造成的伤害额已经超过20%，顿时这风精灵法师的双翼失去了效果，直接坠落下来。

　　“咔嚓！”

　　我飞身而过，剑刃透过了法师的脖颈间，破盾的同时造成了1138点的伤害，直接秒杀了，同时单足蹬踏地面，双手擎剑跃起近6码高，剑刃重重的印在了一个低空飞行的风精灵剑士的肩膀上！

　　“783！”

　　一击之下破除对方的飞行效果，补上一次巽风斩，直接秒杀了！

　　……

　　“啪嗒！”

　　伸手接住剑士爆出来的一个护腿，我飞快命令小奶嘴攻击另一个风精灵弓箭手，一次挑杀就将其飞行效果破坏掉，而我自己也紧跟着一个个的结果其生命。

　　“砰！”

　　一声枪响，我的背部一片灼热，失去了400+生命值，身后传来了小猪快跑的怒吼声：“前面三个人去追杀草莓抹茶，其余人集火逍遥自在，先杀掉他，草莓抹茶根本就不足为惧！”

　　空中，十几个远程系风精灵种族玩家一起转身，下一刻，七星箭、冰火咆哮、瞄准射击等技能一一落下，胸前一片灼热、冰冻的感觉，气血也飞速直掉。

　　“去死吧！”

　　一名风精灵剑士斜斜的冲了下来，剑刃浮现着烈焰！

　　我手掌一张，攻击反弹效果在脚下浮动！

　　“当！”

　　“1387！”

　　直接反弹了100%的满额伤害给他了，霜霖剑一挥，在对方惊愕的目光下将其残血收走，同时我纵身一跃，整个人滚落在雪地了，一个大血瓶外加一个命疗术，将气血拉到了80%以上，猛然右臂一寒，又中了两次冰锥术，对方几个高阶灵术师出现在雪原的另一侧，这次是真的危险了！

　　……

　　一边疾跑，一边挥剑反杀，同时关注着抹茶的信息。

　　“啊！”

　　空中的抹茶一声惊呼，中了对方的一次七星箭，不但翅膀状态被打没了，并且整个人斜方向坠落下来，“嘭”一声跌入积雪之中！

　　“呜呜，好痛……”

　　她站起身，揉着胳膊。

　　我的心却提到了嗓子眼，大喝道：“抹茶，别后退，后面就是深渊啊！”

　　“啊？老大……”

　　抹茶呆萌的站在那里，一个错愕间就弄错了方向，脚下一滑，整个人就坠落了下去！

　　我想死的心都有了，这笨丫头！！

　　“刷！”

　　紫阳靴踏着积雪，一个箭步赶到，我毫不犹豫的飞扑了过去，钻进了跟抹茶同处于一处的那个跌入点，向下滑行数十米，猛然张手抓住了抹茶的手臂，牢牢抓住！

　　“老大……”

　　抹茶抬头看着我，眼睛都红了：“我真没用……”

　　我露出了一抹还算阳光的笑容：“怎么能那么说，抹茶其实已经很能干了！”

　　“我……”

　　不等抹茶说完，我拔剑就刺入了一旁的岩石中，尽量的拖延下坠速度，这样或许还有一线生机，否则就会像刘英那群人那样掉下去，尸骨无存，装备爆掉了都不知道怎么捡回来。

　　“铿铿铿……”

　　剑刃在岩层中切割出刺耳的声音，我抱着抹茶一路下滑，猛然间脱离了悬崖，整个人几乎凌空了，向下疾速下坠了近百米！

　　“老大，有枯藤！”抹茶忽然喊了一声。

　　我急忙大喊：“抱住我！”

　　抹茶伸手抱着我的同时，我也伸出手抓住枯藤，一路下滑，“嘭”一声，这树藤枯死太久，直接就断裂了，慌乱中我张手乱抓，“啪”一下又抓住了什么，抬头一看，是一块突起的岩石，但是非常尖锐，手掌间传来剧烈的刺透。

　　“啪啪……”

　　一滴滴温热的鲜血沿着我的手掌滴落在抹茶的鼻子上，她看看我，又看看那块石头，眼睛一红差点就哭了：“老大，痛么？”

　　我咬牙：“不痛，小意思……”

　　“老大……”

　　我向上看去，说：“抹茶，这枯藤不是从地面上延伸，而是从岩壁上延伸出来的，快找找，枯藤的根部或许就有我们的藏身之处。”

　　“嗯……”

　　抹茶睁大一双美目看过去，忽然伸手一指：“老大，快看，那藤蔓的根部是从一个山洞里延伸出来的，距离我们只有3米左右。”

　　“嗯，爬上去！”

　　我伸手掏出刺客爆出来的匕首，刺入岩石，缓缓向上攀爬，废了九牛二虎之力终于带着抹茶MM一起进入了山洞，山洞很浅，只有数米，不过比较欣慰的是我们脱离了战斗状态，已经可以随时掏出回城卷回城了。

　　“老大……”

　　抹茶跪坐在我面前，伸手握着我的手，查看了一下上面的伤口：“这个伤口好像没有那么容易愈合，需要悬壶者的化瘀术来治疗吧？”

　　我点点头：“没事，这是轻伤，不影响属性的。”

　　“嗯，疼吗？”

　　“不疼！”

　　“呵呵……”

　　“你呵呵算是什么意思……”

　　“……”

　　……

　　抹茶竖起了一双尖尖的耳朵，风精灵的感知能力很强，微微笑道：“雄霸风云的人还在寻找我们，怎么办？我们是回城，还是在这里呆一会？”

　　“随便吧……”我抬手将霜霖剑归鞘。

　　“那好吧，就在这里玩一会，嘻嘻，陪陪这群笨蛋……”

　　“嗯。”

　　抹茶站起身，从山洞里拾取了不少枯枝，堆积在我面前，说：“这里好冷，我们点燃一堆火取暖！”

　　“可惜没有打火机。”

　　“没事，我们可以学燧人氏，钻木取火！”

　　“妥了，钻吧！”

　　……

　　于是，抹茶小妞屁颠屁颠的找了两块木枝，跪在我旁边，撅着圆晕挺翘的小屁股，用力的钻木取火，香汗淋漓，钻了足足十分钟终于一个火星出现，“哗”一下点燃了一堆柴禾，眼前一片温暖，火光跳跃，也带着一阵阵的青烟飘向了山洞外，上面的雄霸风云玩家看到，一定会气死的，最后还是没有能杀得掉我们。

　　抹茶抱着膝盖坐在我身边，温柔得像是会融化一样，笑着对我说：“老大，我们要是能有几个鸡翅膀烤烤，那该有多应景啊……”

　　我笑笑：“没事，我们有别的！”

　　“啊，什么别的？”抹茶张大了小嘴。

　　我伸手进入包裹，掏出了一堆蝴蝶虫卵，正是幻蝶女王爆出来的，这是食材，虽然不知道怎么用，但是烤了吃……算了，其实我以前在深山中执行任务的时候是吃过烤蜘蛛的，味道还凑合……

　　“咦，好重口味……”抹茶眯着眼睛。

　　我哈哈一笑，伸手将7个虫卵全部都丢进了火堆里，顿时噼噼啪啪的声音传来，犹如鸡蛋烤熟的味道传来，果然，这味道肯定是不错的。

　　“啪嚓……”

　　7个虫卵相继爆开，里面满是白浆，唯独最后一枚虫卵爆开的时候居然是一团金色，顿时我心中一动，惊呼一声：“卧槽！不妙了……”

　　急忙一脚踹在火堆上，火星四溅，那枚虫卵只剩下一半在地面上滚动了一下，里面是一只金色斑斓的幼蝶！正在缓缓的舒展着翅膀，头顶上浮现着一行让人心都快停止跳动的字眼——

　　【幻蝶女王】（紫霖阶宠物）

　　等级：1

　　状态：无主

　　……

　　“老大，这……”抹茶张大小嘴。

　　我急忙拔出霜霖剑，拽过抹茶的小手：“抹茶，想要紫霖阶的宠物吗？”

　　“这……这是怎么回事，老大？”抹茶完全懵了。

　　“丝……”

　　剑刃一荡，顿时抹茶的指尖上渗出了鲜血，我将其手指扶过去，按在了幼虫的身上，顿时一道金光泻落在整个山洞之间，紧接着就是一阵系统铃声——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【草莓抹茶】与紫霖阶宠物【幻蝶女王】签订主仆契约，获得本服务器第一只紫霖阶宠物，获得奖励等级+4、魅力值+5！

　　……

　　看着系统提示，我咧嘴一笑：“好，等级+4魅力值+5，这次抹茶算是赚到了……”

　　抹茶却呆呆的站在那里，咬着红唇：“老大……这是紫霖阶的宠物啊，你为什么自己不要，却要送给我呢？”

　　我不假思索：“我喜欢物理系的宠物，而且……抹茶你是我们斩龙的人，何分彼此，这只幻蝶女王在你的手里，就等于是我们斩龙在壮大！快，给我看看幻蝶女王这紫霖阶的宠物到底有什么犀利的地方……”

　　“嗯……”

　　抹茶伸手一挥，把技能面板召唤了出来。

　　我一脸黑线：“别这样……我要宠物界面……”

　　抹茶继续召唤，这次是个人属性面板。

　　我整个人差点石化了。

　　第五次召唤，终于对了，宠物面板，幻蝶女王的属性历历在目——

　　【幻蝶】

　　攻击：★★★☆

　　防御：★★★★★

　　生命：★★★★★☆

　　敏捷：★★★☆

　　灵力：★★★★★★☆

　　技能：【烈风术】【蝶舞藤蔓】【烈火深渊】

　　卓越度：89%

　　……

　　MLGBD，6.5星的灵术成长，果然是把以前的那些法宠统统秒杀了！


第152章 超能量

　　缓缓靠坐在岩壁上，我抱着霜霖剑，微微笑道：“好了，这下斩龙不缺少片杀DPS了，这幻蝶女王养大之后就是一个超级强力的灵术师，烈火深渊这群杀技能刷怪一定是无往不利的。”

　　抹茶的漂亮脸蛋也飞起笑意：“嗯嗯，谢谢老大，可是……那么好的宠物在我手里，是不是有些浪费了？”

　　“不浪费，怎么会？”

　　我看看时间，说：“行了，我们回城吧，你也已经36级，勉强能跟着宋寒、冉闵、凫水囡囡他们几个混经验了。”

　　“好的，老大！”

　　掏出回城卷轴，一阵光芒闪烁中我离开了山洞。

　　……

　　“刷！”

　　晚上8点多，正是游戏里的玩家在线高峰期，整个八荒城一片繁华。

　　几分钟后，斩龙的一群人纷纷聚集在铁匠铺的打铁炉边。

　　宋寒已经45级了，是整个工作室等级提升最快的人，冉闵44级，狐狸43级，凫水囡囡也是44级，另外就是一个一身黄金色装备光泽的狂战士了，苍雷，东城月的哥哥，也是我们斩龙团队里的新成员，虽然没有加入工作室，但也是我们的一员。

　　“逍遥哥！”宋寒、东城雷同时喊了一声，随后两个人相视一笑。

　　我也是一笑，这世上本来宋寒是唯一叫我逍遥哥的人，现在又多了东城雷，这就好像是拥有两个弟弟一样。

　　身负霜霖剑和上古碑铭，我走上前，说：“看起来等级都升的很快嘛，大家辛苦了，这些天的冲级你们一定很累，现在斩龙的平均等级都有44级了，基本追上了第一批公测玩家的水准，接下来我们该商量一下以后的发展了，大家都坐吧？”

　　“嗯！”

　　宋寒提着匕首，纵身一跃，在旁边的洗剑池上坐下，东城雷也提着战斧走过去，一手拽着狐狸坐在一旁，冉闵比较爽快，战斧拄在地上咧嘴一笑：“我不坐，站着听大家议事，这样比较能够集中精力。”

　　凫水囡囡提着法杖，也在宋寒身边坐下，抹茶MM的肩膀上方飞舞着1级的幻蝶女王，披风迎风飞扬，站在我身边，嘻嘻笑：“老大，我跟你在一起，比较有安全感……”

　　我无语，点头道：“嗯。”

　　狐狸：“那斩龙的会议开始了，第一项是什么？”

　　我一摊手：“最近我都挺忙，要么是现实里陪着雇主大小姐，要么就是游戏里疲于奔命，没有了解太多游戏里的事情，狐狸，你是斩龙的耳朵与情报收集人，你来说说吧，最近整个天命游戏的发展动向具体怎么样？”

　　狐狸点点头，道：“首先是八荒城各大公会的动向，继一门忠烈之后，八荒城又建立了3个公会，分别是锋芒、布拉格、龙翔，其中，龙翔的建帮令是飞龙在天花了170WRMB从九黎城的神话盟主——方歌阙的手里买来的。”

　　宋寒讶然：“方歌阙爆出了几个建帮令了？”

　　狐狸竖起了三根手指：“三个了，方歌阙的魅力值据说破40点了，一共爆出了3块建帮令，一个神话用了，一个给了盟友，最后一个卖给龙翔了。”

　　我深吸了一口气：“这么说来……现在八荒城已经是四足鼎立的格局了，上将家族、锋芒、龙翔、布拉格，每个都算是豪门了。”

　　抹茶妞微微一笑：“老大，或许上将家族不算吧？据我了解，一门忠烈总人数也就3000不到的样子，包括外编人员，其余的三个公会，人数最少的龙翔也有3.8W注册玩家了。”

　　狐狸点头：“嗯，据我观察，上将家族也是八荒城的四个已建立公会里处境最艰难的一个。”

　　宋寒擎着匕首：“逍遥哥，这对我们来说不算什么好事。”

　　我颔首：“是啊，这四个公会唯一称得上朋友的就是上将家族，锋芒是我们的死敌，龙翔也不会跟我们斩龙善罢甘休，布拉格的话……燕赵无双对我的印象不算太好，要是我们建立公会把月倾浅、月微凉两个MM拉过来的话，说不定燕赵无双会急眼，咳咳，在八荒城混下去确实有些艰难……”

　　冉闵扶着斧柄，嘴角一扬：“老大，你直接说我们接下来该怎么办吧？这样比较好一点……”

　　我沉吟一声：“接下来，我个人的观点，你们5个人带抹茶一起练级，让她尽快升到40级，同时开始搜集八荒城内的BOSS刷新周期情况，我们要开始攻略各种50级以上的BOSS了，打出建帮令就立刻建立公会，另外，狐狸啊，我们现在有多少外编成员了？”

　　狐狸有些不好意思，笑笑：“不多，工作室成员加上你一共5个人，团队成员，主要就是凫水美女、阿雷两个人，再之外，我加了不少好友，他们也允诺会成为斩龙的一员，全部计算在内，我们能够随时拥有一支47人的团队了。”

　　我嘴角一抽搐，笑道：“还真是具体，不过也不错了，47人的团队，如果指挥合理的话，灭点一个200人团都不会是太大的问题，假如我们拥有一个百人团，就拥有了正面跟雄霸风云对话的资本了。”

　　狐狸吁了口气：“嗯，我明白，逍遥老大你放心吧，我会尽快寻找新的队友，也会仔细计算搜集各大BOSS的刷新时间。”

　　“嗯，带抹茶去刷大地图，争取24小时内帮她冲到40级，今天我有点累了。”

　　“好，知道了，这些事情就交给我们吧！”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，我的手机响了，信号接入游戏中，是王信的号码！

　　“喂，王队？”我略有些诧异。

　　王信淡淡一笑：“嗯，李逍遥，是我！”

　　“王队找我，什么事？”

　　“需要你出勤一次。”

　　“什么，出勤？我现在又不是POLICE，我出个什么勤？”

　　王信蛮有深意的一笑：“李逍遥，我只问你一句，你愿意再回到警队吗？曾经警徽下的誓言，你一定还记得的！”

　　我怔了怔，心里波澜起伏：“王队，我不想再受到任何的束缚了，只想自在的过完余生。”

　　王信叹息一声：“我知道你当初一定很憋屈，很无奈，可是我无能为力，但是从今天起，你李逍遥是我王信手底下的人，我就算是拼着豁出这条命，也一定会力保你，所以，我邀请你再次加入杭州POLICE，权当是我求你！”（本书一切情节纯属虚构，与一切当地实情无关。）

　　我紧握拳头，低声道：“王队，你跟我说实话，是不是警队的兄弟碰到什么棘手对手了？”

　　王信咬牙：“嗯，杭州三大黑帮之一的血联，你听说过吗？”

　　“听说过，血联最近有新的动向？”

　　“嗯。”王信淡淡道：“血联的主要生意就是贩毒与走私，以及色情场所，最近他们从外境入手了一批毒品，被我们的缉毒组盯上了，就在昨天，我们前往他们的交易地点伏击，本来差点得手了，却被一个行动迅猛的东西给破坏了行动，一个兄弟的手臂被硬生生的撕掉了。”

　　我讶然：“硬生生的死掉了人的手臂？这……这是什么力量？”

　　王信道：“所以，我只能想到你，或许我们警方只有你才有能力对付得了这样的畜生。”

　　“那东西，到底是什么样子？”

　　“一身黑黝黝的皮毛，形似狼型野兽，子弹无法穿透皮肤，至少我们射击了17枚子弹，却没有在现场看到一丝血迹，那东西拥有利齿，可以瞬间咬碎人的手臂骨头，双臂力气很大。”

　　我皱了皱眉头：“听起来不像是人类，杭州怎么会出现这种东西？”

　　王信摇头：“我也不知道，但是必须要阻止他们今天晚上的交易，否则就会有大量的毒品流入杭州管辖区，这是我承担不了的责任。”

　　说着，王信再次恳切道：“李逍遥，回来吧，我们都很需要你！沈冰用仪器侦测出，那畜生拥有14点的超能量值，这不是一般的警察能够应付得了的东西。”

　　我目光一寒：“操！14点超能量值？”

　　“嗯……”

　　一瞬间，我心都寒了，超能量值，是一种精神能量的波动测试数据，一般正常人不会散发出超能量，修炼者除外，但一个修炼者突破炼体级境界领悟了气之后，在御气战斗的那一刻会爆发出一定的超能量值，这么说，那怪物至少已经达到了御气级境界了？

　　……

　　深吸了一口气，我说：“好，王队，我愿意重新回到杭州警局，但是我不要警服，给我一枚警徽足矣，我一会就回去，你在西湖区总局等我！”

　　“好！带上你的家伙！你的档案我们已经恢复，并且全面加密，除非是部长级的官员才有权限查询你的资料，其余人一概免谈。”

　　“好！”

　　关掉通话，与宋寒、抹茶等人说一声，我便已经匆匆下线，晚上8点多，林婉儿、东城月在女生宿舍里一定很安全，也不需要我多费心了。

　　……

　　飞奔回到工作室，轻轻开门，回到我的房间，抹茶MM正在游戏中，躺在床上，呼吸平稳，双峰微微起伏，很诱人的样子，我则小心翼翼的从床底拉开了我的箱子，从里面取出了汉剑小黑，悬挂在身后，随后关门，悄无声息的出门，直奔杭州西湖区警局而去。

　　心里百思不得其解！

　　一身黑毛、子弹无法穿透皮肤，力大无穷，那畜生到底是什么东西？


第153章 国旗在上！

　　深夜，警局大厅里，王信一个人孤零零的坐在那里，很孤寂的样子。

　　我负剑缓缓进入，一身黑色衣服，几乎与夜色融于一处。

　　“王队！”

　　我走到他面前的时候，王信终于意识到我的到来，这就是常人与修炼者的差距，看着我的样子，王信微微一笑：“上次看到这种场景，都已经是三年前。”

　　我一摊手，笑道：“王队，我们都老了，不是吗？”

　　王信有些无奈：“我老了，你没有。”

　　我：“走吧！”

　　“嗯！”

　　王信站起身，走在前方，带着我一路进入了行政楼深处，最终，推开了一扇门，灯光暗淡，但是能够看到泛着金色光泽的警徽。

　　……

　　“王队，这是？”我有些诧异。

　　王信自嘲的一笑：“你被剥夺了一名警员的身份，现在，我需要你再宣誓一次，权当是我的补偿，这次，我和你一起宣誓，从今以后，我王信与你李逍遥共同进退，绝不畏任何强权与暗流！”

　　我点头，径直走上前，伸手按在桌案的警徽上，手掌有些颤抖，一片冰凉，口中轻轻念叨着那些险些被遗忘的宣誓词——

　　国旗在上，我的一言一行，决不玷污金色的盾牌！

　　宪法在上，我的一思一念，决不触犯法律的尊严！

　　人民在上，我的一生一世，绝不辜负人民的期望！

　　……

　　说完，眼睛一热，泪水夺眶而出，我再也支撑不住，缓缓的跪倒在国徽前，紧握拳头，泪水滴滴答答的落在地上，过了几秒钟才哽咽道：“王队，我忠于人民，我忠于正义，我李逍遥一生都想为那些弱者而战斗，我再次加入警队，任何情况下，我决不让步，哪怕是死，我也不会再让那些畜生玷污警徽的圣洁，我李逍遥立誓！如果我妥协，我无法面对那些女孩的目光，我无法面对无辜者的鲜血，我无法面对自己的人格！”

　　王信轻轻拍拍我的肩膀，声音有些颤抖：“这一次，我和你一起走到最后，为了正义！”

　　我点头，站起身，看着王信，笑了：“你别哭啊，一把年纪了，哭起来真难看。”

　　王信：“滚，臭小子，跟我来吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　王信带着我，进入了武器库。

　　“哗啦……”

　　拉栏猛然落下，各种武器应有尽有，我都有些愕然：“晕……重武器都有，这……这是要发动一场与黑社会的战争？”

　　王信摇头一笑：“利益驱使，最近三大黑帮非常猖獗，我们也只能下重药了。来吧，挑一个顺手点的武器，那边有狙击枪，要吗？”

　　我摇头：“不用了，那怪物无法被子弹穿透，我拿了枪反而会使得身形不便，就用这个好了！”

　　信手拿起了一把手枪，扫了一眼，M9C1型号，这是美国产的近战手枪，精准射程50米，杀伤力很强。

　　“就这个？”王信讶然。

　　“嗯。”我笑笑，拿起一个枪套别在腰间，随手拿了两匣子弹丢进口袋里，说：“只是近身防御用，我要杀那畜生，必须用小黑！”

　　“嗯，那就好，这把枪我会计入你的档案，持枪证马上给你，这把枪从今以后就属于你了，记得保存好。”

　　“知道了！”

　　……

　　王信看看我的样子，说：“要不，我让服装部帮你设计一套新的衣服？”

　　我点头：“好，黑色，夜里反光性能最低的那种，身后要有剑袋，腰间有枪套，腿部有军刀插槽，这样就够了。”

　　王信笑笑：“嗯，明白了，走吧，距离他们的交易时间还有4小时，我们早点过去伏击。”

　　“嗯！”

　　来到行动大厅，已经有不少警员在等待了，都一样的荷枪实弹，每个人脸上都非常凝重，显然是昨天的行动失败对他们造成极大挫伤，一共15人参加行动，警徽在灯光下银灿灿的一片。

　　我顺手将自己的警徽别在手臂之上，跟在王信的身后，王信站在讲台上，声音低沉，淡淡道：“我把李逍遥叫回来了，希望今天的行动能够顺利，大家都准备好了没有？”

　　“好了！”众人齐齐起身。

　　“出发！”

　　……

　　没有警笛声，甚至连车灯都没有开，三辆警车装满了人，疾速飞驰出了市区，进入三山镇方向，夜里10点多，车子隐藏在树林中，一群人轻装上阵，埋伏在一堆堆的野草之中，远远的，是一条碧水涟涟的小河。

　　王信压低声音，指着远处：“根据线报，交易地点就是小河边，他们双方都会来不少人，一旦发生交易，我们会佯装进攻，他们一定会派出那个残忍的畜生来攻击我们，李小子，你埋伏在我们的前方，不要让我们的兄弟受到伤害了，另外，杀死那畜生，把尸体留下来，我们需要化验。”

　　我点头：“嗯，我知道了！”

　　“好，等待吧！”

　　……

　　两腿都是泥，一直等到月挂高空的时候，终于，远处车灯照耀向了这片田野，有人来了！

　　没过多久，两伙人分别从小河的两侧会合，远远的，我甚至能看到有人手里拿着冲锋枪，心底一寒，这果然是一群要钱不要命的家伙。

　　王信轻轻举起手，屏住呼吸，说：“狙击手准备，10秒钟后狙杀持枪者，其余人前进100米立刻停止，引诱那野兽出来！”

　　我眯着眼睛，等待枪声响起。

　　“噗！噗！”

　　带了灭音器的狙击声非常之小，但是远处的手持冲锋枪的两个人已经倒地了，场面瞬间乱成了一团。

　　“上！”

　　王信一声低喝，众WJ纷纷提枪冲出了田野。

　　……

　　“MD，我们又被出卖了，刘三儿不是叛徒，另有其人，我们杀错人了！”远处，有人大声的嚷嚷着：“撤，要钱别要货，货在谁手里谁就不安全！放出秘密武器，宰掉这群条子！”

　　“吼吼……”

　　远处，一阵野兽的咆哮声让人颤抖，黑夜里，一个浑身黑色的东西猛窜而来，速度快得惊人，远超过常人应有的速度！

　　“射击！”

　　一群武警纷纷蹲在地，瞄准射击，一枚枚子弹飞出，但是却在野兽的皮肤上纷纷弹开，尖鸣声不断。

　　“来了！”王信青筋暴起：“李逍遥！”

　　“啪……”

　　踏着田埂我就迎了过去，一阵阵气流回旋在脚边，抬手“铿”一声拔出小黑，贯注凌厉之气，迎面就劈出了一剑！

　　“咔嚓！”

　　一条黑黝黝的狼爪被切断，伴随着惨嚎声，这畜生一双狰狞的眼睛在月色下非常骇人，利齿张开，对着我的手臂就吞噬而来。

　　我把心一横，力贯铁拳，猛然一送！

　　“嘭”的重重一拳，两枚獠牙迎空飞起，我抬脚再送一击，双手紧握剑柄，低喝一声将长剑舞动成弧形，直接掠过了野兽的脑袋！

　　“嚓！”

　　哀嚎声瞬间断了，血淋淋的狼头飞起，那巨大的身躯也颤抖着在地上卷缩着。

　　我擎剑默默看着，不过数秒钟，这巨狼居然就细胞不断的缩减，黑毛退散，成为了一个大约28岁上下的人类青年模样，只不过头部已经被切断了，并且他的脖颈间布满了密密麻麻的针孔与烙印，显然是经过反复试验的效果。

　　……

　　王信手臂一挥：“去，追捕血联的人！”

　　随后，他走到我身边，皱着眉头看着地上的断头青年：“这……到底是什么东西？为什么会从野兽变成了人，我们……杀错人了吗？”

　　我神色凝重，摇摇头：“肯定没有杀错，带着他的尸体回去化验一下，王队，这事情绝对没有那么简单，必须挖出幕后的更多信息来，否则杭州再也称不上是安全城市了。”

　　王信点头：“嗯，我知道，我会立刻跟北京那边联系。”

　　“那我收队了。”

　　“你这就走？”

　　“还要咋的？”

　　“写一份行动报告给我啊！”

　　“写个毛给你，你自己写，你又不是没看见发生了什么。”

　　“你个臭小子……”

　　……

　　行动在15分钟内结束，这些人都是王信从警队里挑选出来的特训精英，实战能力很强，甚至堪比特警的级别，当然，曾经在特警队里呆过的我，还是能看出这些人的素质有所逊色的。

　　警笛声响起，四辆警车赶来，毒品交易的双方被捕17人，其中12人都是血联的人，在他们的手臂上拥有一个骷髅头的纹身，非常明显。

　　坐在警车上，一路颠簸着回市区，我抱臂胸前，静静的眯着眼睛养神，这时，一个女警凑了过来，圆脸，笑问：“你就是……队里传说很久的李逍遥？”

　　我睁开眼，一点头：“嗯，有事吗？”

　　她看向我身后的剑柄，说：“为什么子弹都无法打穿的野兽，却被你一剑就劈开了？”

　　我蛮有深意的一笑：“因为我的剑是神兵利器！”

　　“啊？”

　　她看向小黑的剑柄，凑过来轻抚着上面的雕刻字迹：“唔，有字体……干将？！啊，这把剑是传说中十大神剑中的干将？”

　　我认真点头：“是的，这位同事，还有别的问题么？”

　　王信一个眼神，小女警笑嘻嘻的走开了。

　　……

　　回到西湖区的时候已经是深夜3点多了，进入工作室，悄悄摸入房间，黑漆漆的一片，抹茶MM已经睡了，但是没有锁门，估计是忘了。

　　从床底拖拽出我的箱子，将长剑和M9手枪都放进去，推回。

　　一抬头，却发现了一双大眼睛瞪着我，紧接着，枕头乱舞的砸在我的头上，抹茶MM惊慌失措了，一边打一边大喊：“臭流氓，有色狼，快来人啊！！”

　　我急忙一把抓住抹茶妞的手臂，低声道：“抹茶啊，是我，李逍遥！”

　　“啊？老大？”

　　抹茶张大小嘴看着我，灯亮了，她的脸蛋微微潮红：“老大，你要干嘛……”

　　……

　　门口，宋寒、冉闵、狐狸几个人一起出现：“什么色狼！？啊？老大？！”

　　宋寒嘴角带着笑意：“嘿嘿，逍遥哥，这个……你要怎么解释？”


第154章 冉魏征粮令

　　“解释个什么？！”

　　我站起身，拍拍手说：“其实我是梦游来着，你们早点回去睡，明天还要练级，快点把抹茶的等级带到40级才是真的。”

　　抹茶MM坐在床上，拥着被子看着我：“老大，你真的是梦游过来的？”

　　冉闵嘴角一抽搐：“抹茶你还真相信，这货肯定是觊觎你的美色……哼哼，还说什么把你安排在他的房间，明明就是监守自盗！”

　　我撇撇嘴：“随你怎么说……都早点睡吧……”

　　宋寒歪头看看床底下的箱子一角，笑了：“嗯，逍遥哥早点回去睡吧，还有，你的鞋子上怎么都是泥巴，这大半夜的干什么去了？”

　　我也没有隐瞒他们，指了指手臂上的警徽：“刚刚执行了一次任务。”

　　狐狸微微一颤：“逍遥，你又加入POLICE了？”

　　我点头：“嗯，那好像是我的归宿……不过这件事情不要声张，谁都不要传出去，抹茶，你也一样，不要透露这个事情。”

　　抹茶忽闪忽闪的眨着大眼睛，忽地拉着我的手腕：“老大，你真的是POLICE吗？那以后，我要是被人欺负了，老大会保护我吗？”

　　我不禁失笑，轻轻一拍她的香肩：“放心吧，你们都是斩龙的人，不论谁被欺负，我豁出命去都会保护你们，好了，早点睡，明天你们7点就得起床上线冲级，我可能会起床晚一点，中午检查你们的成绩吧，抹茶至少要到38级哦！”

　　“嗯嗯！”抹茶连连点头。

　　狐狸则笑道：“放心吧，我们有东城雷这个RMB战士帮助输出，练级速度绝对不是问题，那小子太野蛮了，冲进怪物群一顿横扫，凫水加好血基本上就非常安全了，我和小狼都快要从DPS变成辅助了，真是情何以堪。”

　　我拍拍裤腿上的泥巴：“行，那你们早点睡，我也回去了。”

　　“老大，路上注意安全。”抹茶MM笑着说。

　　宋寒摸摸鼻子：“哼，我们天天住在一起，没见抹茶那么关心过我们……”

　　冉闵唏嘘不已：“别提了，谁让我们吸引力不足呢，对了逍遥，你说你怎么就那么讨女孩子喜欢？东城月、月倾浅，就连我们的抹茶，一个个的顶尖美女都对你刮目相看……到底有什么秘诀？”

　　我深深的看了一眼老K的鞋拔子脸，说：“秘诀只有八个字——你若变帅，小妞自来！不过老K你长成这样多半是没戏了，韩国的整形专家都拿你没辙……”

　　冉闵挥舞拳头：“靠！”

　　抹茶MM吃吃笑，我飞也似地逃离了工作室。

　　凌晨时分，翻墙进入鎏华大学，男生公寓也关门了，不过难不倒我，顺着一颗绿化树就窜上了二楼，开门，衣服一脱，躺在床上香香的睡了起来。

　　……

　　一梦醒来，温暖的阳光泻落在脸颊上，我眯着眼睛，拿起旁边的手机扫了一眼，顿时一个激灵坐起身来，糟了，12:20，NND，不知不觉睡了那么久，难道是昨天一剑劈掉“狼人”耗费的真气太多了？不至于吧……

　　“嘟嘟……”

　　手机响起，上面是林婉儿的号码——

　　“喂，大小姐……”我有些心虚。

　　林婉儿的声音依旧甜腻：“那个……你上午怎么不来上课？”

　　“睡过头了，昨晚有点事……”

　　“你被教授点名了，说你这个学期的学分别想要了……”

　　“啊？！”我瞬间脸都紫了。

　　林婉儿扑哧一笑：“哈哈，骗你的，我帮你找男生代点了，没事，我和东城现在好饿，过来吧，跟我们一起吃个午饭？”

　　“嗯，马上来，等我！”

　　“好！”

　　……

　　翻身而起，匆匆洗漱一下，换了一身干净点的衣服。

　　来到女生楼下的时候，林婉儿、东城月早就翘首以待了，两个MM一身清丽的秋装，仿佛瞬间点亮了整个校园的风景，东城月努努嘴：“逍遥，你今天好慢啊！”

　　我略表歉意道：“对不起，实在是有点忙，嘿嘿，中午吃点什么？”

　　“去吃湘菜？”

　　“嗯，走吧，谁请客？”

　　东城月：“妥妥的婉儿！”

　　我：“太好了……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　湘菜馆，四菜一汤，三个人围着坐。

　　抬头看看林婉儿精致的脸蛋，她也正看着我，一见我看她马上低下头，手指在桌布上划来划去，长长的睫毛眨了眨的，也不知道在想什么。

　　“婉儿，你肿么了？”我笑问。

　　林婉儿：“没什么，怎么啦？”

　　我没有继续追问，就说：“这两天，你们在游戏里的情况怎么样？”

　　林婉儿“唔”了一声，说：“我和东城继续刷地图，然后……各种刷金币刷装备啊，凡书城的几大公会也都一一起来了，英雄冢2天内出了5个紫霖器了，运气不错，另外一个大型公会48小时也才出1个紫霖器，嘻嘻～～”

　　我讶然：“5个紫霖器，都是什么装备啊？”

　　林婉儿略一思索，说：“一个50级紫霖器皮甲护腿，给我了，另外还有48级紫霖器铠甲靴子、49级紫霖器项链，都给问剑了，剩下的，一柄46级紫霖器斧头，给英雄冢第一狂战士，最后就是一个50级紫霖器披风，被一个法师ROLL走了。”

　　东城月在旁撅着小嘴：“可惜，攻略掉那么多BOSS，我什么都没有捞着，还说什么英雄冢第一法师呢，哼！”

　　我两手一摊，笑道：“月儿来我们斩龙啊，有法师装备妥妥的就是你的！”

　　东城月兴奋了，搓着小手：“可以吗？我现在去斩龙？”

　　林婉儿在旁轻轻咳咳一声：“月儿，你别这样，我看不过去了……”

　　东城月嘻嘻笑，轻轻一拍我的手：“好啦逍遥，我现在还不能过去，因为承诺过问剑，所以至少一个月内不会离开英雄冢，不过放心啦，我们迟早都是你的人！”

　　我老脸一红：“什么叫都是我的人？”

　　林婉儿的脸蛋也是一片通红：“东城，你……你说话能委婉点不？”

　　东城月眨了眨眼睛：“怎么还不上菜？”

　　林婉儿：“点菜才3分钟……”

　　……

　　又觉得无聊了，两个MM大眼瞪小眼的等着，林婉儿两手托着下巴，一双黑宝石般美丽的大眼睛看着我，而我则目光不由自主的被吸引过去，她穿的是一件格子衬衫+白色外套，衬衫的胸襟几乎快被崩开了，挺拔而饱满的一对双峰就那么被桌子边缘托住，我看着看着觉得头晕目眩，急忙摸摸自己的鼻子，幸好还没有流鼻血。

　　林婉儿看着我的举动，忍着笑意，也不点破，继续看着我。

　　好不容易熬到了上菜，风卷残云的吃完，下午两个MM继续去练级，我也该上线去寻找新的练级之旅了。

　　……

　　“刷！”

　　上线，出现在八荒城内，修理装备，随后取出一些垃圾装备，在城内摆个摊，先卖一会，反正也不急着升级。

　　结果不到20分钟，忽然一条消息，来自于林婉儿：“李逍遥，给你看个东西！”

　　“哦，什么？”

　　很快的，林婉儿发来了一个图鉴，是一个黑漆漆的令牌——

　　【冉魏征粮令】：由上古时代的英雄冉闵所颁发的征粮令，同时，也是一段被遗忘的故事的苏醒契机，凭借此令牌可以触发一个SS级主线大型任务，最高10人共享任务，触发需求，玩家50级，消耗5点魅力值！

　　……

　　“靠，SS级主线任务？”我眼睛都快瞪出来了：“婉儿，这个冉魏征粮令是绝对的好东西啊，你怎么弄到手的？”

　　林婉儿轻笑：“花了50G，从一个缺钱孩子的手里买来的，怎么样，有兴趣么？”

　　我点头：“当然有兴趣！不过……”

　　迟疑了一下，我继续说：“不过婉儿你是英雄冢的副盟主，按理说，应该优先找问剑、剑叹、剑泪这些人去完成这种SS级大型任务才对啊？”

　　对话框里，林婉儿一双美目透着杀气：“我就是要找你，你再矫情一个给我看看！”

　　我字字铿锵：“行，我答应了！”

　　林婉儿轻笑：“这才乖……”

　　我：“不过，10个人的共享任务，怎么弄？我和你，加上东城，一共3个人，也还差7个人，这7个人你打算怎么选？”

　　林婉儿抿抿小嘴：“我暂时还没有想到，你有什么提议？”

　　我心里有些忐忑：“那就让斩龙工作室的成员一起上吧？怎么样……”

　　林婉儿略一惊愕，笑道：“好吧，斩龙现在都有什么人，多少级了？”

　　“等等，我看看！”

　　扫了一眼好友列表，我继续道：“宋寒，46级刺客，老K，45级狂战士，狐狸，45级火枪手，抹茶，38级剑士，凫水囡囡，46级悬壶者，东城雷，47级狂战士，一共已经6个人，就还差一个人就能凑足10人队……”

　　“38级……会不会拖我们后腿啊，毕竟这是SS级主线任务……”林婉儿迟疑了一下，转而笑道：“算了，我和东城、你三个人强力就差不多了，再找一个50+级的悬壶者吧，就能直接去做这个任务了！”

　　“嗯，你有人选吗？”

　　“有，与子成说，53级悬壶者，凡书城最强的悬壶者，青瓷盅公会的副盟主！”

　　“好！”


第155章 劫天牢

　　林婉儿思索良久，说：“我和你，还有东城，我们三个先开启任务，把前面的任务完成了，等进入任务地图之后再拉上其余的7个人好了。”

　　“嗯，行，你看着办！对了，那个与子成说，靠谱么？”

　　林婉儿忍禁不住笑道：“别担心她啦，与子成说在征服时期就是一个数一数二的治疗，27岁的大美人，现在差不多是中国三大主城里最强的悬壶者了，你与其关心她，倒不如关心你的队员够不够给力，来吧，加入我的队伍，我启动任务了。”

　　“嗯！”

　　……

　　申请加入队伍，下一刻远程进入凡书城的队伍，林婉儿、东城月的头像都指向了遥远的西方，那是凡书城的方向。

　　“嘻嘻，总算又可以在游戏里见见逍遥了～”东城月很欢脱。

　　林婉儿无语，迅速开启冉魏征粮令，下一刻，系统提示：恭喜你，你接受了SS级主线任务【五胡荒陵】！

　　任务内容：第一步，在凡书城寻找到一位名叫冉蔺的人，他是冉闵的后人，据说现在是一名凡书城的说书人，找到他，才能找到冉闵大帝的葬身之地，继而寻找到五胡荒陵，第二步，在八荒城里寻找到一位名叫风烨的铁匠，根据图谱请求他打造一把巨型钥匙，只有钥匙才能打开王陵的大门，完成了这些，你就可以踏上真正的征程了，请带好你的伙伴，这一路上，死亡将会萦绕在你的左右！

　　……

　　“这任务内容……”我沉吟一声：“五胡乱华，果然是这样……”

　　东城月讶然：“什么是五胡乱华？”

　　林婉儿问：“李逍遥，你也知道五胡乱华？”

　　我笑笑：“嗯，对于这段历史，我还是非常了解的，也非常痛心……”

　　东城月眨了眨眼睛：“到底是一段什么样的历史？”

　　我轻声道：“古代东晋时，塞北胡人部落入侵中原，对汉人的大地造成了一次致命性的屠戮，据说当时汉人的人口瞬间缩小了75%左右，那些胡人刚刚走出原始部落，非常野蛮，劫掠数万汉人女子，肆意凌辱，随地奸淫，甚至，他们烹食汉人的女子，以之为过冬的粮食，五万无辜少女，仅仅一个冬天就被那些畜生吃完了，那一个时期，几乎是整个中华历史上最惨不忍睹的篇章。”

　　东城月睁大眼睛：“后来……后来呢？”

　　我继续道：“冉闵不堪其辱，遂起兵攻略五胡之地，苍黎一战天下扬名，随后连战连捷，杀得五胡部落闻风丧胆，一生纵横天下，据说被他率军杀死的胡人超过50W人，不过……”

　　“不过怎样？”东城月有些激动了。

　　我低声道：“不过后来五胡联合攻击冉闵创建的冉魏政权，某一日，冉闵率领一万人出城征粮，被鲜卑族的慕容儁十五万大军团团围住，最终被俘，死前对慕容儁说了一句话……”

　　“呃，什么？”东城月完全被故事征服了。

　　我淡淡道：“冉闵在死前，对慕容儁那胡人首领说：天下大乱，尔等夷狄禽兽犹称帝，况我中土英雄，何为不得称帝耶……一直以来，其实我都非常喜欢这句话，中土英雄，就该是这样！”

　　东城月眯着一双美目：“嗯嗯，我也好喜欢这样的英雄人物！”

　　林婉儿微微笑道：“历史中，冉闵被慕容儁斩杀，尸体埋葬处不明，而在天命这个游戏里，中国设计者就把冉闵的灵魂囚禁在一个叫五胡荒陵中了，等于是五胡部落依旧在镇压着冉闵的英灵，而我的任务就是干掉五胡部族，唤醒冉闵的灵魂！”

　　东城月连连点头：“嗯嗯，婉儿、逍遥，我们立刻开始！？”

　　我在队伍里说道：“这样吧，婉儿你和东城去找凡书城的冉蔺，获知任务地图的具体坐标，我在八荒城里找一找，看看能不能找到铁匠风烨，我们兵分两路，早点把任务前部分做完，今晚通宵去刷五胡荒陵，宰掉那些践踏中原无辜生灵的野蛮部落！”

　　林婉儿浅浅笑：“好，我们各自加油，我把任务物品匹配给你哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　“啪嗒”一声，包裹里掉落了一张图纸，展开一看，正是需要打造的巨型钥匙，其中许多细节是我看不明白的，想必很有玄机，否则也不必要指明是某个铁匠才能铸造了。

　　提着霜霖剑，迈步直奔铁匠铺。

　　“呼呼……”

　　风箱在响动，5个铁匠正在挥汗如雨的铸兵，其中一个是师父，另外四个都是学徒，学徒那里就不用说了，我直接来到了老师傅前方，看着他精壮的胳膊，微微笑道：“老师傅，我想问你一点事情！”

　　老师傅“铿铿铿”的锤着铁块，头也没有抬。

　　“叮！”

　　我掏出了三枚金币，在手心里来回撞击了一下，终于，老师傅抬头看我，问：“小子，你要问什么事情？”

　　“你有没有听说过八荒城有一名铁匠，名叫风烨？”

　　“风烨？！”老师傅的眼中掠过一丝惊色，道：“你……你找他干什么？”

　　“你认识？”

　　“是的！”他扫了一眼我手里的金币，露出一丝鄙夷之色：“不过，仅仅是那点金币，就休想让我开口了。”

　　我伸手又掏了7金币，凑成了10G，说：“现在，可以开口了吗？”

　　“好吧，你的诚意感动了我！”

　　老师傅从我手里接过金币，深吸了一口气，说：“八荒城的皇家天牢，第7号牢房里，关押着的人就是风烨，你去找他吧！”

　　我讶然：“为……为什么风烨会被囚禁？”

　　“当初，罗雷公爵请求风烨为其铸造一柄神兵以作帝国练兵之用，谁曾想，这风烨在铸兵即将完成的前一天，竟将长剑折断，理由却是那柄剑所用的宝石里带有邪魔之气，所以，罗雷公爵勃然大怒，就将他囚禁在天牢中了。”

　　我点点头：“谢谢了！”

　　……

　　转身，径直前往八荒城的天牢，其实天牢就在皇宫的别院之中，环境优雅。

　　肩膀上血杀八荒的徽记证明了我八荒城冒险者的身份，轻松的进入皇宫，随后趁着月色潜入了天牢之中！

　　“刷！”

　　躲在假山后，等待近10分钟，守卫换岗之际，我开启疾跑，飘然进入了牢狱之中。

　　小心翼翼的提剑行进，看着牢房上的号码，在7号牢房前停下，往里一看，惊了，那是一个大约70岁上下的老者，骨瘦如柴，真的难以想象罗雷是怎么会那么忍心囚禁这样一个老人。

　　“铿！”

　　霜霖剑落下，直接切碎了铁索，我迈步进入牢房。

　　“谁？”他猛然张开眼睛看着我：“你……你是谁？哦，你是八荒城王族的走狗吗？！滚吧，我是不会为罗雷这条老狗铸造兵刃的，哼，想用我的作品去屠杀平民，让他做梦去吧！”

　　我前进一步，单膝跪地，沉声道：“老人家，我不是谁的走狗，但是我有一个请求，还请你务必要答应我！”

　　“哦，什么请求？”风烨的怒气消了几分。

　　我从包裹里掏出图纸交给他，说：“喏，这是一张打造图谱，我想请你为我铸造一柄足够巨大的钥匙，这样，才能完成我们的任务。”

　　风烨一张苍老的脸上出现了惊愕的神色：“这图谱？孩子，你要诚实告诉我，打造这么一把钥匙，用来干什么的？”

　　我如实以答：“武悼天王冉闵的灵魂一直都还被镇压在五胡荒陵之中，五胡邪魂尚未消散，所以，我想进入五胡荒陵唤醒冉闵的灵魂，但是入口需要一把这样的钥匙才能打开。”

　　“武悼天王……冉闵……”风烨拳头一握：“好，年轻人，只要你能带我离开这个鬼地方，我就为你铸造这把钥匙！”

　　“好！”

　　我二话不说，屈身将风烨背在我的背上，战袍一紧，用冰火斗篷把老人的身体紧紧绑在我身上，提着霜霖剑就往外冲！

　　……

　　“哗！”

　　掠出天牢的瞬间，左右的守卫已经大喊起来：“来人啊，有人劫狱，快点猎杀掉他！有人把风烨老不死的救走了！”

　　我开启疾跑，玩命的往外奔，什么都不管了，很快的，八荒城王宫内一群高等级NPC守卫都跟着我直往外跑，至少数百人之众！

　　“靠！”

　　回头看了一眼，我差点魂飞魄散了，继续背负着风烨狂奔，身后“啪啪啪”的，一根根投枪落下，幸好我的速度够快，否则很有可能会被戳死！

　　“嗖！”

　　一道铁锥从天而落，“嘭”一声轰掉我1700+血，更是震得我整个人后退，抬头一看，那是城墙上的一个巨大箭弩车，NND，连守城器械都用上了？这风烨真的有那么重要吗？！

　　加上一个6级命疗术，继续向前狂奔，进入北城门广场，我身后一群名字血红的NPC在追杀我，直接把北城门广场摆摊的玩家都吓傻了——

　　“靠，一个玩家被NPC追杀？！这……这是什么情况？！”

　　“那人不是逍遥自在吗？怎么会……”

　　“太疯狂了，这家伙……”

　　……

　　城门口，8名守卫迅速拔剑，纷纷低吼道：“截住风烨这个叛逆之贼，为帝国效忠！”

　　我瞬间心都凉了，8个64级的精锐NPC剑士，这怎么打？每人一个7级连击都能要我命了！

　　正在这时，忽然两个漂亮身影从城外缓缓走了进来，一身皮甲的刺客MM，身形窈窕，正是月倾浅、月微凉两个MM！

　　“啊，那不是逍遥自在吗？怎么会被NPC追杀？”月微凉讶然。

　　月倾浅伸手拔出腰间匕首，一双美目无比坚定：“撞开NPC，为我逍遥哥哥开一条路，快点！”


第156章 桂林歌谣

　　“嘭！”

　　月倾浅娇小的身躯猛然撞击在NPC守卫的盾牌之上，居然将其震退了数步，月微凉一见姐姐如此决绝，也二话不说，擎着匕首撞击在另一边的守卫身上。

　　于是，两个刺客MM就那么硬生生的撕开了城门的防御缺口，为我争取到了至少3秒钟的宝贵时间。

　　“刷！”

　　紫阳靴踩着城砖，飞速掠出，我一边大声道：“倾浅、微凉，谢谢你们！”

　　月倾浅哦了一声，转身就跟着我的方向追了出来，一边跑一边问道：“逍遥哥哥，你背着一个老头子往城外跑这是干什么？还有，这些NPC为什么要追杀你？”

　　我发力狂奔，一边回答：“没什么，这老头子是一个朝廷钦犯，但是……但是我要请他帮个忙，所以只能劫狱了！”

　　“劫狱？”月倾浅俏皮的吐吐舌头：“嘻嘻，逍遥哥哥果然什么事情都做得出来，放心逃命吧，我为你殿后哦！”

　　“嗯。”

　　我重重点头，越来越喜欢月倾浅这小MM了，多体贴啊！

　　……

　　狂奔出十分钟，进入八荒森林深处，终于追兵停止了追杀，估计这老头也算不上是什么重犯，所以没有必要兴师动众。

　　林间空地上，百花盛开，春风荡漾，我扶着风烨坐下，大口喘着粗气，身上已经有一块上古碑铭了，再加上一个风烨，太重了，多亏我是全力加点的剑士，否则估计要累死在本路上。

　　月倾浅、月微凉两个双胞胎缓缓走来，月倾浅笑问：“逍遥哥哥，接下来呢？”

　　“等等，我问问……”

　　转身，看着风烨，我说：“老人家，你承诺为我铸造那巨型钥匙的，接下来我们去找一个村镇里的铁匠铺，让您打造？”

　　“不！”风烨摇头：“我是八荒城的通缉犯，不能在人群密集的地方出现，你带我去八荒城南方的青禾谷，那里人迹罕至，我曾经在那里潜心修炼领悟铸兵之道，那里有一座草屋，打铁台、熔炉都是齐备的，你带我过去就行！”

　　“嗯！”

　　我重新背负起老人，随即对月倾浅说：“倾浅，我带风烨去打造，你回城或者去练级吧，别跟着我浪费时间了。”

　　月倾浅摇头：“不要，这一路上说不定还有什么危险，你一个人我不放心，我要跟着你一起过去，直到你完成任务为止！”

　　一旁，月微凉皱皱眉：“姐姐……你不是说要去拍卖行帮我买一个黄金器副手匕首么……”

　　月倾浅甜甜一笑，扶着月微凉的香肩：“我就跟逍遥哥哥去一小会，你自己去拍卖行买吧，我给你钱就是了，呃……妹妹别生气，回头我把我的大抱熊送给你……”

　　“真的？1.8米、姐姐最喜欢的那只？”

　　“嗯！”

　　“好，成交！”

　　两个MM完成了交易，我面无表情的站在一旁，月微凉掏出回城卷轴，迅速离去，月倾浅则双手负于身后，撅了撅翘臀笑着看我：“逍遥哥哥，我们走吧？”

　　“嗯……”

　　……

　　两个人并肩穿过林地，青禾谷不算太远，只不过一路上会有一些低级怪物而已，好在有月倾浅在我身边，我基本上不用动手，刺客的输出是当之无愧的九大职业之首，双手匕首连续挥动切割，频率高得惊人，一个凿击+背刺，补上几次攻击，寒冰鼠再加上一次魔法就差不多能秒杀40+级的野怪了。

　　半小时后，我们的前方出现了一条清清小河，大约20米宽，长长的见不到尽头，刚好阻断了我们的去路。

　　“逍遥哥哥，怎么办？”月倾浅问。

　　我：“咱们游过去？”

　　我身后，风烨立刻重重的咳了咳，显然老头子的身体未必承受得住春天河水的温度。

　　月倾浅看向远处的竹林，笑道：“不如我们做一个竹筏过去？不需要浪费太多时间的。”

　　“嗯！”

　　将风烨放下，我抬手拔出霜霖剑走向竹林，一边说：“倾浅，我来砍伐竹子，你去那边割一切藤索过来，要坚韧的那种，不然无法承受我们的重量。”

　　“嗯嗯！”

　　进入竹林，霜霖剑挥动，咔嚓一声平过，巨大的竹子立刻倒下，紫霖器的锋利程度非常靠谱，转眼之间砍了几十根粗竹，全部扛了回到河边，切割一样的长短，月倾浅也抱着一大团藤蔓过来了，两个新手尝试着制作竹筏，不久之后制作完成，有模有样。

　　“倾浅，去试试？”看着水里的竹筏，我微微一笑。

　　月倾浅嗯了一声，开开心心的一个纵身落在竹筏上，用力蹦了两下，长发起舞，披风飞扬，小蛮腰、长腿的装束特别可爱，再加上一双迷人星眸，这妞纵然胸部不到B但也绝对是9分以上的美女了。

　　重新背负起风烨，我也踏上了竹筏，然后蹲下，用霜霖剑推离地面，竹筏轻轻摇晃着离开了岸边。

　　月倾浅握着一根竹竿，开始撑船，水波荡漾，笑着看我：“逍遥哥哥，这里的景色真好，要不要我给你唱一段桂林歌谣？”

　　我兴奋了，拍手道：“好啊好啊，快唱～～”

　　“不会……”

　　“……”

　　……

　　几分钟后，竹筏靠岸，上岸之后进入了青禾谷，果然到处都是一片野生的青禾，四处飘荡着禾香，月倾浅深深的吸了口气，漂亮脸蛋上满是幸福：“要是现实里有这样的地步，我愿用我一生换这里生活十年，当然，必须要有逍遥哥哥……”

　　我怔了怔：“逍遥哥哥很忙的，你要预约。”

　　“嘻嘻，我相信你能抽出时间陪我，走吧……”

　　在青禾谷里寻觅良久，终于找到了一个破败的小草屋，风烨眼睛一亮：“五年了，它果然还在这里……”

　　说着，他纵身从我背上跃下，麻溜的冲进了小屋，我看得目瞪口呆，老家伙身手比我还矫健，这一路上感情是把我当劳力了。

　　“小子，把你的图纸给我！”

　　“哦！”

　　进入草屋，把打造图谱给了风烨，他已经开始给熔炉生火，一边说：“你们既然无事，就去帮我砍伐一些柴禾过来，给炉灶加火吧！”

　　“嗯！”

　　继续当免费劳动力，带着月倾浅满山的找那些干枯了的木材，一次次的给炉子添柴，大山里青烟袅袅，无比的宁静。

　　足足近1小时，终于，在我几乎把月倾浅的家庭状态、户籍、三围都快打听清楚的时候，风烨一声长啸：“小子，铸造完成了！”

　　一转身，我吓了一跳，足足近3米长的一枚巨型钥匙出现在我面前，上面还有火光，刚刚铸造完成，与我那张图纸上的样式几乎一模一样。

　　走上前，伸手触摸钥匙的背面，丝丝声起，差点没把手给烤熟了，呼唤一声系统精灵，发出指令——存入包裹！

　　“刷”一道白光，钥匙消失，进入我的包裹，占据1空格，这是游戏里比较便捷的地方，否则让我拖着那么长的一把钥匙到处晃荡，还不如去死！

　　……

　　“逍遥哥哥，任务算是完成了？”月倾浅眨着星眸看我。

　　“嗯。”

　　我点头：“好了，倾浅回城吧，多谢你陪我，不然我一个人在这里肯定无聊死！”

　　“嘻嘻，不客气啦，我想多陪陪逍遥哥哥而已。”

　　月倾浅站在那里，掏出回城卷轴，却迟迟没有使用。

　　我不禁失笑，走上前，张开手：“要抱一下再走吗？”

　　月倾浅脸蛋一红，低下头没有说话。

　　我再进半步，抱住月倾浅的娇小身躯，笑道：“好了，现在回城吧，倾浅等着我，一旦打出建帮令，我就会成立自己的公会，你加入我们，以后就是自己人了！”

　　月倾浅连连点头：“嗯，我知道，哥哥加油！”

　　说着，她终于捏碎了回城卷轴，消失在沃野之中。

　　……

　　打开好友列表，给林婉儿发了条消息：“婉儿，巨型钥匙我已经搞定了，你们呢？”

　　林婉儿回复：“我们一小时前就搞定了，就等着你了。”

　　“现在，立刻开始任务？”

　　“等等吧……”林婉儿略一思索，说：“这任务肯定耗时良久，不如这样，你跟斩龙工作室的同学都说一声，让他们现在下线吃点东西，解决好一切问题之后再上线，我们至少会持续在线12小时以上，我怕有些同学的身体吃不消。”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　申请进入宋寒的队伍，宋寒马上说：“逍遥哥，有事么？我们正在带抹茶姐练级！”

　　我点头：“有事儿，我家大小姐接了一个SS级主线任务，我帮你们争取到了任务共享的名额，SS级任务的升级速度绝对是给力的，比你们刷怪要强多了，抹茶经过这个主线任务，至少得升到45级以上，所以不用忙着练级了，你们现在全部下线去吃点东西，WC的WC，一小时后上线，开始去任务了！”

　　“好！SS级主线任务，给力！！哈哈！！”宋寒的口水都快要流下来了。

　　老K则说：“什么任务啊老大？”

　　我：“拯救上古英雄，武悼天王冉闵……”

　　老K一愣：“我去，跟我同名同姓的那位古代帝王？”

　　“嗯，快点去吃饭！”

　　“好……”


第157章 神指挥

　　我也一样下线，下午4点多，跟林婉儿、东城月匆忙的吃了一餐盒饭，各自回宿舍上线，大家都蓄势待发，要在这个SS级主线任务里斩获无数经验与宝贝了！

　　……

　　“刷！”

　　下午5点多，上线出现在青禾谷里，小屋里的风烨已经离去，不知道去哪儿闲云野鹤去了，掏出回城卷轴，回八荒城再说！

　　将宋寒、老K、狐狸、抹茶等人一一拉进队伍里，斩龙团队的核心7人到齐，全部在北城门广场集合，同时，发了条消息问林婉儿：“大小姐，任务开启地点在哪儿？”

　　林婉儿回复：“在九黎城、凡书城、八荒城的交界处，叫残叶谷，具体坐标为：九黎城（47882，90182），那里的怪物等级很好，至少60级以上，带好你的人，小心点，不用太着急，一小时后抵达就行了。”

　　我：“嗯，知道了，那我们在残叶谷见！”

　　“好！”

　　……

　　回身看看斩龙工作室的众人，我叮嘱道：“再次确认一下，装备全部修理完毕，药水充足，赦免卡片、封印卡等都带上了？”

　　宋寒点头：“放心吧逍遥哥，我都确认过了。”

　　抹茶MM提着剑刃走到我身边，笑着说：“老大，这个SS级任务真的能让我提升到45级左右吗？”

　　我看看她，已经39级了，便胸有成竹道：“肯定可以，我们进入任务地图之后，抹茶远远的躲着，不要接近任何怪物，你的等级偏低，这次就乖乖的当经验宝宝好了。”

　　“嗯嗯！我们出发？”

　　“出发！”

　　7个人一起出了城，东城雷在前方开道，手里擎着一柄金灿灿的战斧，浑身都氤氲着金色光泽，这一身装备把老K给馋坏了，同为二转狂战士，老K的装备直接被东城雷甩了几条街，不过也没有办法，我们白手起家，东城雷的一切装备都是东城月用RMB打点的，根本没法比。

　　“逍遥哥？”

　　东城雷憨憨的一笑：“月儿那小丫头是不是也跟着我们一起去的？”

　　我点头：“嗯，东城月和婉儿、与子成说三个人在一起，会一起过去在任务地点跟我们碰头，阿雷怎么了，有事吗？”

　　东城雷摸摸脑勺，笑道：“没事，不过老爹跟我说过，让我要保护好妹妹，所以这次任务有什么危险的话，我都会第一时间保护好月儿，她是我唯一的妹妹，我不能让她受到丁点伤害。”

　　我不禁失笑：“好，阿雷好样的，放心吧，我们大家都会保护好东城月的，除非是灭团，否则怪物碰不到她一根毛！”

　　抹茶飞在空中，面无表情：“老大真会比喻……”

　　我没有说话，抬手，铿一声拔出霜霖剑，低声道：“一路上怪物很多，我们不要受到太大的影响，老K阿雷、宋寒，你们三个人跟我一起在前面开道，抹茶、狐狸保护好凫水！”

　　“嗯！”

　　八荒森林里的怪物多种多样，一路上基本上都是30-55级的玩家，其中鲜有精锐级的怪物，没有办法，大地图内基本上都是普通怪，只有青麟渊、火石峡谷等比较深邃难寻的地图里才会出产精锐怪，否则精锐怪也就不值钱了。

　　“刷！”

　　血红色光芒掠过，带起1145点伤害，宋寒舞动匕首，一次出血攻击之后迅速后退，野熊的利爪拍过空气，带出大大的MISS，宋寒一退一进，匕首再次连续切割下去，转眼之间野熊就已经空血了，惨嚎一声倒地，48级怪物，根本就不够宋寒虐的。

　　抹茶MM眯着眼睛，轻笑：“小狼的操作真不错啊，很有节奏感，在中国区的那么多刺客系玩家里，你的排名至少在……”

　　宋寒一惊：“抹茶姐，我的排名至少在多少之内？”

　　抹茶竖起了一根手指。

　　“前一百？”宋寒窃喜。

　　抹茶摇头：“你想得倒美！”

　　“前一千？”

　　“嗯……”抹茶笑了：“差不多也就这个层次了，天命服务器一经开放，其余几个大型游戏的人气就被抢走了50%以上，各种高手入驻天命，玩贼系职业的高手太多了，我经常看各大网站的高手介绍与排名，刺客系嘛……苍瞳美女不是第一就是第二，月倾浅大约在前十，月微凉在前二十，小狼你现在的技战术操作水平，大约在200名左右徘徊，也算不错了，毕竟整个服务器玩刺客的人至少有30W以上的人，或许我还说高了你的排名……”

　　宋寒的脸都绿了：“抹茶姐，我看出来了，你故意在损我而已……”

　　“嘻嘻，真聪明！”抹茶飞得低了一些，伸手一拍宋寒的肩膀：“小狼加油，你是我们斩龙目前的第一刺客，不要让你逍遥哥失望了！尽量在现阶段提升自己的实力吧，回头我找找各种战报给你看看，你要抓紧，否则等公会建立了，月倾浅、月微凉，甚至是苍瞳美女都加入了斩龙，在我们斩龙的刺客职业了，你连前三都进不了，那多丢人，你可是斩龙工作室曾经的第一高手吖……”

　　宋寒的脸开始变紫了：“我去，前三都进不了，我不活了，以后抹茶姐多多教导……”

　　凫水囡囡讶然：“抹茶姐姐的操作很好么？为什么昨天她跟我们一起练级，命中率连30%都不到……而且总DPS还不如我这个牧师用法术攻击……”

　　抹茶的漂亮脸蛋刷一下红了：“我是理论专家，暂时还不怎么适应游戏里的脑波指令操作……”

　　我点头：“嗯，抹茶可是战术大师，这个狐狸应该已经验证过了吧？”

　　狐狸笑笑：“对，我昨天在线下用天命的官方模拟器给抹茶做了一个测试，连续7次，每次的战术完美度都在97%以上，拥有这种能力的人，在游戏里一般都会被称为——神指挥！”

　　“神指挥？”东城雷讶然。

　　老K握拳笑道：“嘿嘿，这倒好，以后我们斩龙有神指挥抹茶，各种团战、比赛都不愁了，嘿嘿，太好了……”

　　抹茶更加不好意思了：“就是我的操作差了点……”

　　我哈哈一笑：“没事，操作可以慢慢练上来，等抹茶的游戏方向感找对了，一定是一个超凡脱俗的高手，至少要比我强多了……”

　　抹茶抿抿红唇：“老大，你在揶揄我，我怎么可能跟天榜前十的高手相提并论……”

　　宋寒轻笑：“没事，逍遥哥这两天没有专心练级，等级快要掉出前十了，你还有机会的！”

　　抹茶：“……”

　　我扫了一眼，果然，闲了两天，我的52级已经掉到了八荒城的第九位了，这些牲口冲级的速度实在是太恐怖了，估计除了吃饭睡觉WC就是上线了——

　　1、剑锋寒　55级　职业：剑士

　　2、简简单单　55级　职业：灵术师

　　3、燕赵无双　55级　职业：剑士

　　4、上将李牧　54级　职业：剑士

　　5、飞龙在天　54级　职业：灵术师

　　6、月倾浅　53级　职业：刺客

　　7、寒碑颂　53级　职业：剑士

　　8、花枪一壶酒　53级　职业：山水骑士

　　9、逍遥自在　52级　职业：龙域守陵人

　　10、上将王翦　52级　职业：剑士

　　……

　　基本上等级榜上就是锋芒和布拉格的争霸，剑锋寒和他的姐姐简简单单盘踞前二，随后就是燕赵无双与月倾浅等布拉格的玩家，不过也上来了两个新人，一个是曾经在天榜上昙花一现的寒碑颂，另一个则是叫花枪一壶酒的人。

　　“花枪一壶酒？”我皱了皱眉头：“这个人好像以前没有听说过？”

　　狐狸轻笑：“你也终于注意到这个人了？花枪一壶酒原本是九黎城的人，刚刚转过来的。”

　　“山水骑士，是隐藏职业吗？”我问：“他是哪个行会的人？”

　　“我们的死对头，龙翔！”

　　“靠！”我紧握拳头：“又多了一个劲敌了。”

　　宋寒点头：“嗯，花枪一壶酒名叫周宁，据说是龙翔副盟主玄武劫的堂弟，玄武劫叫周玄，所以，这个人注定是我们的敌人了。”

　　东城雷拎着战斧，说：“逍遥哥，你要杀这个叫花枪一壶酒的人吗？交给我，阿雷去帮你搞定他！”

　　我不禁失笑，拍拍东城雷的肩膀：“别，暂时还不知道花枪一壶酒是否对我们有敌意，而且我们处于发展期，不要去主动挑衅龙翔，至于这花枪一壶酒，应该是个高手，不能力敌，阿雷你的力气还是花在杀怪杀BOSS上吧！”

　　东城雷点头：“好，逍遥哥，我听你的！”

　　抹茶MM撇撇嘴：“这弟弟好听话的说……”

　　东城雷憨笑：“因为逍遥哥是我哥啊！”

　　抹茶：“……”

　　……

　　50分钟后，众人抵达八荒城的地图ZONE边缘，再往前，赫然是一片荒芜的峡谷，站在峡谷的边缘，系统提示：你进入了地图【残叶谷】，你进入了九黎城疆界！

　　……

　　看看大地图上，三个橙色小点飞速向我们移动，我马上伸手一扬：“在这里稍作休息一下，等婉儿和东城过来一起进入地图！”

　　“刷！”

　　远处，丛林动摇，两个漂亮身影钻出了树丛，一个是漂亮的月灵少女，一个是美丽的风精灵，正是林婉儿和东城月，在她们的身后，一个身着法袍的女子出现，脸蛋正点，身材火爆，等级很高，53级悬壶者，正是与子成说，九黎城青瓷盅公会的副盟主！


第158章 进入残叶谷

　　“婉儿，东城，你们终于来了！”我提剑走上前笑道。

　　林婉儿将一副红色铁伞扛在精致的香肩上，漂亮嘴角勾起弧度：“嗯，我们历遍千山万水才来到这里，这份情你就担待了吧～”

　　我一摊手：“必须的，预祝我们这次合作愉快，能顺利的推掉五胡荒陵这座SS级地图！”

　　东城月提着法杖，嘻嘻笑道：“必须的，有我八荒城第一剑士逍遥自在出马，区区一个SS级地图算个什么啊？”

　　我有些心虚：“东城够了啊，我可不是什么第一剑士，八荒城有剑锋寒、燕赵无双、上将李牧三个人在，我可不敢称第一。”

　　……

　　“哟，传说中的逍遥自在还挺谦虚的么？”

　　这时，东城月身后的美女悬壶者终于开口说话了，一口御姐腔，与她的外形也比较相称，与子成说提着悬壶法杖走上前，肩膀上泛着“青瓷盅”公会的徽记，并且职位是副盟主，她一双美目深深看着我，笑道：“早就听说八荒城有个很强的悬壶者叫逍遥自在了，今日一见，果然确实挺帅的……也难怪你能从剑锋寒那里抢到大批的女粉丝……”

　　我有些尴尬：“与子成说美女不要乱扣帽子啊，我可没有从剑锋寒那里抢女粉丝，我不过是被龙翔、雄霸风云几个公会天天追杀的一个落魄剑士而已。”

　　“落魄？”

　　与子成说忽地笑了：“能得到苍瞳、苍月两大美女的亲睐，又能有布拉格月倾浅、月微凉的鼎力相助，这样的人绝对谈不上落魄吧？哼，得了便宜还卖乖，鄙视你！”

　　我轻轻一挥手：“好啦，我们别聊一些没用的，准备进入残叶谷吧，先大家认识一下，我身后的……都是我们斩龙团队的人……”

　　大家一一认识，凫水囡囡提着法杖，看着与子成说，问：“成说美女，你的6级命疗术，一次性能加多少血？”

　　与子成说愣了愣：“呃，差不多提升50%的治疗效果吧，6级也就是一次性加1350点左右的血，怎么啦？”

　　凫水囡囡吐吐舌头：“哇哦，比我高多了，我的5级命疗术不过才1000不到的样子……”

　　“呵呵，没关系，我们一起加好T，什么样的BOSS都能过的，毕竟……这次我们的T不是单纯坦克，而是逍遥自在这种高攻高攻又能自我治疗的超强坦克。”

　　……

　　这时，抹茶MM走到我身边，小声说：“老大，她们的等级都好高，都是53级以上的人，好强力……”

　　我笑笑：“小意思，苍瞳苍月是凡书城的玩家，有凡人书卷加成的，升级速度肯定比我们要快多了，与子成说是青瓷盅的副盟主，有专人带她练级，速度也不会快。”

　　“嗯。”

　　“嗯？”林婉儿也发现了我身边的MM，顿时她愣了愣，一双美目中掠过一丝复杂的神色，随即走上前，笑问：“这位草莓抹茶美女，就是李逍遥你工作室里新加入的玩家吧？”

　　我点头：“嗯，她叫薛柔，是我们的新成员！抹茶，这是苍瞳，现实里的林婉儿，我的朋友，认识认识吧？”

　　抹茶呆呆的看看林婉儿，随后伸出手，有些呆萌的笑道：“林美女，你好……”

　　林婉儿伸手一握，随即凑上前，在抹茶的耳边轻声笑道：“其实李逍遥是个大色狼，抹茶以后一定要小心点哦，你是工作室的成员，很容易下手的！！”

　　我脸都紫了：“婉儿，不要当面黑我！”

　　抹茶MM睁大眼睛，惊了：“你……你怎么知道老大是色狼？”

　　林婉儿一双星眸笑得非常美，露出了委屈的神色，看向远方山谷，悠悠道：“那天晚上，我们一起出去玩，太晚没有回得了学校，就在校外开了个房间，我以为我很安全，没有想到李逍遥这个家伙……呜呜，他就是一头披着狼皮的羊！！哦，不对……是披着羊皮的狼……”

　　抹茶彻底被颠覆了认知，紧张的看看我，说：“老大真的是这种人啊，那……那林美女你……你被他得逞了？”

　　林婉儿脸蛋一红：“没有，我连夜跳窗逃了！”

　　抹茶：“……”

　　我：“……”

　　不能忍了，伸手抓住林婉儿的手臂：“靠，你跟我一起在前面开道，别再误导我工作室的成员了，否则以后让我怎么管理！”

　　林婉儿跟在我身边嘻嘻笑，压低声音说：“哼，斩龙工作室招人就招人吧，居然还招了那么一个又漂亮又温柔的女生，你故意的是不是？！”

　　我一摊手：“这个真不是故意的，我们招人至今，就只有抹茶一个人来应聘，没有办法，我们急需要用人，只好就是她了！”

　　林婉儿转过脸看看我，忽地一笑，提着巨伞：“走吧，我们去开道！”

　　……

　　残叶谷，落叶凋零，这片峡谷地处九黎城境内，却又与凡书城、八荒城相接，地形比较复杂，峡谷内尽是一些叶片苍白的植株，看起来一片死寂。

　　提着霜霖剑，我走在林婉儿前方，召唤出啵啵小奶嘴，看向远处，一辆辆古代战车瘫倒在峡谷中，车轮上的铁钉锈迹斑斑，战马的骸骨与战士的甲胄烂成一团，并且看起来已经无法辨清，荒芜了千万年的景象，犹自让人觉得耳边能听到战鼓铮鸣、金戈撞击的声音。

　　“这是一个古战场！”我笃定道。

　　林婉儿美目一横，笑道：“我没瞎，我能看到……”

　　我摸摸鼻子：“不吐槽会死！”

　　“嘻嘻……”

　　这时，空中的东城月道：“小心点，你们正北方有怪物出现了……”

　　“哦？”

　　我和林婉儿看过去，果然，一堆白骨正在缓缓的蠕动着，很快的聚成了一个骨架模样的战士，提着一柄狼牙棒就冲了过来，我们一接近，这些曾经的死者就开始复活，要捍卫自己的战场了——

　　【塞北亡灵】（精锐级怪物）

　　等级：55

　　攻击：780-1100

　　防御：800

　　生命：6000

　　技能：【连击】【铁刃横扫】

　　介绍：塞北亡灵，这些精锐士卒曾经是塞北野蛮部落的士兵，被冉闵统御的大军击溃之后，这些塞北士兵身死异乡，灵魂不散，始终守在战场里等待着新的敌人，他们凶残暴戾，以杀戮为快

　　……

　　“上了！”

　　我拔出霜霖剑，脚下一道波芒荡开，剑起波澜提升10%攻击力，紧接着浑身一暖，受到了与子成说的诗想效果，再次提升了6%的攻击力，最佳效果冲向了这个塞北亡灵，霜霖剑舞动，金色六芒星颤抖，连续4次攻击绽放在怪物的肩膀上——

　　“894！”

　　“871！”

　　“842！”

　　“911！”

　　手腕一翻，霜霖剑颤抖，寒冰烈呼之欲出的同时，浑身一颤，一道青色光芒洞穿了云层，从天泻落在我身上，卓越一击效果出现了！

　　“4484！”

　　卓越一击，并且还叠加了致命一击，直接将这个55级精锐级怪物给秒杀了！

　　……

　　“晕……”

　　与子成说眯着眼睛，惊愕不已：“这……这是什么样的攻击力，一击打出4484点的伤害，就算是致命一击也太夸张了吧？逍遥自在的攻击力到底有多高，真BT，放眼九黎城，我还真没有见过这个级别的战士，太恐怖了……”

　　林婉儿在旁解释道：“成说姐，他的这一击触发卓越一击了哦，所以伤害力会大幅度提升，否则这个数字应该是3000左右才对。”

　　与子成说惊然：“那效果就是卓越一击？好绚烂……不过这游戏里目前就出了一把卓越级的武器，就是第一的霜霖剑……呃，我晕！你是说逍遥自在手里的武器是霜霖剑？！！”

　　林婉儿笑了，笑得很甜：“要不然呢，要不然成说姐你觉得我为什么一定要找李逍遥一伙人来完成这个SS级主线任务？”

　　与子成说抿嘴笑：“我还以为小丫头你对人家有意思……”

　　林婉儿的漂亮脸蛋“腾”一下红透了：“我……我没有……”

　　“随便啦，继续继续，我们快点进入五胡荒陵！”

　　“嗯……”

　　……

　　一路上斩妖除魔，杀了数百个塞北亡灵之后，终于我们这个小队挺进了峡谷深处，别的没什么，抹茶MM乐坏了，杀高级精锐级怪物的经验值实在太多，她的升级速度已然是我们一群人中最快的了。

　　站在满是荒芜的峡谷深处，我校正了一下坐标，伸手一指前方：“再往前50米左右，就是五胡荒陵的入口了！”

　　林婉儿点点头：“走！”

　　紫阳靴氤氲着淡淡的火光，我迈步走在最前方，身后冰火披风被山谷里的劲风吹得扬起，上古碑铭也泛着淡淡的光泽，绕过一个山口，一转身，我顿时被眼前的一幕惊呆了——

　　原始森林般的山谷深处，竟建立着一座古老建筑，那是一个巨大的狼头形象，在狼头下，一个大约五米高的石像伫立在那里，手拄着长剑，头部已经风化掉，但是剑身上却雕刻着一行字：武悼天王冉闵！

　　……

　　“到了！”宋寒紧握匕首，有些兴奋。

　　我仰起头看过去：“入口在哪儿？”

　　林婉儿拉拉我的手，撅嘴道：“喏，石像下有个洞孔，应该就是钥匙孔，去吧，开启之后我们就进入任务地图了！”

　　“嗯！”

　　我伸手在包裹里摸了摸，“哗”一下拿出了一把巨型钥匙，顿时队伍里几个纯爷们都惊呆了：“我靠，好粗好长的钥匙，这是要捅哪里？！”


第159章 百炼老人

　　扛着巨型钥匙，我来到了狼头石刻下方，对着石像下方的洞孔缓缓推送了进去，只听得机簧声“嘎达嘎达”作响，砰一下似乎是触动了什么机关，继续往里捅，并且沉重的钢铁钥匙实在让人受不了，双臂都有些发麻了。

　　终于，将钥匙穿透了时刻洞孔，却没有什么动静。

　　“怎么了？”东城月歪头看我，笑问：“逍遥，开不了门吗？是不是需要喊什么咒语，譬如芝麻开门，公主我来了之类的？”

　　我摇头：“应该不是吧？”

　　林婉儿无语：“需要再扭动一下吧？谁家的钥匙是戳进去就能开门的？”

　　我：“大小姐威武！”

　　“那你转动钥匙啊？”美女大小姐一双漂亮大眼睛就这么看着我。

　　我整个人都挂在钥匙上，竭尽全力也不见钥匙动弹半点，忍不住道：“我靠，我弄不动，阿雷、老K、抹茶，你们几个全力加点都过来帮帮忙！”

　　东城雷马上冲了过来，一把抱住钥匙的一端，抹茶、老K也走了过来帮忙，就连林婉儿也撸了撸袖子，在我身边抓住了钥匙的一截凹槽。

　　“一起用力啊！”我说。

　　“嗯！”

　　我开始发力：“123！转！123！转！”

　　连续七八下，钥匙嘎达嘎达的响，就是没有动，林婉儿小脸蛋憋得通红，诧异问道：“不能吧？我们那么多人，还是转动不了钥匙？何况还有几个40+级的全力加点战士？”

　　东城月提着法杖：“是啊，这怎么可能？”

　　我看向另外几个人，面无表情：“抹茶，你往哪儿转动的？”

　　抹茶伸出小手，就那么一抡：“这个方向……”

　　我脸都绿了：“这把钥匙是顺时针转动开门的，别弄反了……还有阿雷，我看你也弄反了……”

　　东城雷默默脑勺：“哥，我不知道什么是顺时针，什么是逆时针……”

　　东城月：“哥，你笨死了，这样……这样就是顺时针，这样就对了！”

　　“哦哦……东城雷连连点头。”

　　……

　　“再来一次！”我点点头。

　　众人再度发力，这次巨型钥匙终于转动了，“咔嚓咔嚓”的似乎绞碎了机关里的某些零件，猛然大地一阵颤抖，前方的狼头张开了数米高的巨口，猛然咬合下来！

　　“嘭！”

　　我们几个人被震得连连后退，手里的巨型钥匙已经变成了一堆碎片了，那么长的一把钥匙，居然直接就被咬碎了！

　　巨狼的嘴巴再度张开，界面上出现了一个倒计时，从30秒开始倒数！

　　我心神一颤，急忙大声道：“快点进入地图，这张地图的进入时间只有30秒钟，快点，全部都进来，没有时间了！”

　　说着，擎着霜霖剑，我一马当先的冲了进去，纵身跃入狼口内，顿时周围变得一片森寒，人则顺着一个滑行的土坡一路下去，身后方，林婉儿、东城月、宋寒等人一一跃入，每个人的装备都闪烁着不同的光泽，再看组队频道，成员10人全部处于五胡荒陵地图内了。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　滑行的速度减慢下来，我们至少往下滑了百米距离，已然身处地下了，游戏界面上提示着，这里的地图——五胡荒陵地下一层！

　　站起身，拍拍身上的尘埃，地下王陵的地图还挺大，洞穴顶部镶嵌着一个个不知名的幽灵宝石，散发着慑人的光泽，照耀着地图里的每一个角落，也导致这里的视野至少属于良好的状态，地面上，洞穴中特有的植被丛生，一种淡淡的臭气氤氲在整张地图里。

　　“沙……”

　　林婉儿在我身后出现，倒拖着沉重的铁伞，秀眉一皱，说：“呃……这里怎么会臭臭的，这感觉……像是一里外有一间臭豆腐店一样……”

　　我转身笑问：“婉儿你饿啦？”

　　林婉儿目瞪口呆的看着我，不知道说什么好。

　　……

　　老K拖着战斧连滚带爬的在数米外站起身，呸了一声，说：“MD，还啃了一嘴泥，这地图真是坑爹，MLGBD……”

　　宋寒轻松的提着匕首，纵身跃于平地之上，笑道：“老K你的身手太笨拙了……”

　　空中，抹茶、东城月两个风精灵MM缓缓落地，东城月笑吟吟道：“好激动啊，第一次刷SS级的主线任务地图～”

　　我点头：“嗯，都一样，估计这是全服务器的第一个SS级主线任务，所以我们要小心点，别在这里翻了船了。”

　　林婉儿美目一横，浅浅笑：“就算是在这里翻了船了，谁也不许说出去，不然怪丢人的……”

　　与子成说提着悬壶法杖，目光投向远方：“咳咳，俊男靓女们别只顾着聊天缓和气氛了，看看周围的怪物分布吧，我们要早点杀光一层怪物，找到去二层的入口，据我目测，一层的地图相当大，不知道要多久才能刷完，也不知道有没有BOSS。”

　　林婉儿一握粉拳，梨涡浅笑：“最好每一层都有BOSS，这样不枉我们10人队来这里。”

　　“嗯！”

　　我提着霜霖剑，迈步走在最前方，没走出多远就在地图上看到红色小点了，还挺密集的，再往前，骇然就是一个个提着钢刀的亡灵士卒了，戴着兽皮帽子，身上的铠甲也带着皮毛，看起来不像是中土士兵，不过现在都已经是一具具的骷髅了，接近一只，飞快的读出怪物的属性来——

　　【氐族刀兵】（精锐级怪物）

　　等级：57

　　攻击：1000-1320

　　防御：850

　　生命：7000

　　技能：【弧月斩】【重斩】

　　介绍：氐族刀兵，前秦政权的士卒，这些来自塞外的战士拥有极强的杀伤力，并且自身蕴含着极强野性，残暴不堪，以杀人为乐，自从冉闵战死之后，这些前秦士卒就成为了陵寝的镇守者之一

　　……

　　“57级精锐，攻击力很高，超过1300了，加上隐藏攻击力，至少是1800的实际攻击力，大家都小心点！”

　　我提着霜霖剑，再次一个人先上去试试水了，剑锋一荡，脚下气芒波荡开来，一骑当千！

　　“672！”

　　“599！”

　　“701！”

　　“821！”

　　“1727！”

　　一连串的伤害数字下，这个氐族刀兵马上气血掉到了一半以下，带着惨嚎声，一条手臂已经被我打断了，另一条手臂挥舞长刀，直接就是一次重斩落在我的肩膀上！

　　“481！”

　　伤害数字溅飞而起，我连退数步，屈身发力，6级连击发动，直接将他剩下的气血带走，甚至都没有给这个氐族刀兵有发挥弧月斩的机会！

　　与子成说张大了小嘴，笃定道：“李逍遥这家伙可真够BT的，57级精锐怪，技能攻击只能打他不到481的伤害，嗯，这样的攻击、防御综合实力，绝对堪称是一线战士系高手了，剑锋寒、问剑恐怕都不会超越他太多的。”

　　林婉儿提着匕首，嘴角荡漾着甜甜笑意，带着淡淡的自豪，说：“嘻嘻，成说姐，我就说了，我的人怎么会差的了呢？”

　　与子成说抿抿红唇，摇摇头：“现在的年轻人啊，谈恋爱可真早，这才大一，就谈上了……”

　　林婉儿的脸蛋瞬间通红：“我……我没有……”

　　“狡辩就是掩饰……”

　　“……”

　　……

　　很快的，前方再度出现了几个氐族刀兵，一个个的解决。

　　东城月提着法杖，建议道：“这样不太好，我们分成两个队伍来杀比较好，双线推进，进程也能快一点，不然这密密麻麻的氐族刀兵，要杀到驴年马月去了。”

　　宋寒问：“怎么分组？”

　　东城月嘴角一扬：“随便，反正我要跟逍遥、婉儿在一组，我们是好基友，不能分开……”

　　我：“……”

　　林婉儿：“……”

　　与此成说微微一笑：“行吧，那就这样分组好了，东城雷、冉闵、狼图腾、琉璃狐，你们四个输出跟我一组，然后逍遥自在、婉儿、苍月、凫水囡囡、草莓抹茶你们五个人一组。”

　　我想了想：“成，这样也比较合理。”

　　东城月却嘻嘻笑：“莫非我想得太多了，怎么觉得这分组好邪恶的说，我们这队是一男四女，你们那一队是四男一女，好邪恶的说……”

　　与子成说没好气道：“那行，你来我们队，把琉璃狐给你们好了。”

　　“别啊，这样挺好的，我们开始吧，别阵亡了……”

　　……

　　沿着一层的右方地图向前推进，杀了近百个氐族刀兵，经验值暴涨了许多，基本上就是我主攻，林婉儿伺机从后方攻击，东城月一个单杀魔法，瞬间秒杀一个氐族刀兵的节奏，凫水囡囡甚至连治疗的机会都不多，于是开开心心的跟抹茶MM一起当经验宝宝了。

　　“你们看，那里似乎有什么东西？”抹茶MM忽然指向了前方。

　　果然，那里有一个蓝色小点，不是怪物，却是一个年迈老者的模样，被围困在一群氐族刀兵之中，趴在那里一声不吭。

　　“杀过去，救人！”我一横霜霖剑。

　　林婉儿点点头，加快杀怪进程！

　　……

　　几分钟后，清空一群氐族刀兵，迈步来到老人面前，却发现他的双腿已经渗入了地面之上，一根根紫色藤蔓沿着他的双腿生长，就像是从他身体里长出来的一样，他已经跟这里融为一体了。

　　他一动不动的趴在那里，头顶上浮动着一行字眼——

　　【百炼老人】

　　等级：70

　　介绍：擅长冶铁锤炼的老人，一代铸兵大师


第160章 氐王李雄

　　“老人家？”

　　我单膝跪地，伸手去搀扶他，老人浑身一颤，缓缓的抬起头，一张接近干枯的脸上恢复几分神采，他震惊的看着我：“年轻人……你……你是怎么来到这个恶魔横行的地方的？”

　　我指了指肩膀上的徽记：“我是八荒城的人，执行一个任务才会来到这里，老人家，倒是你为什么会出现在这里？”

　　百炼老人顿时就老泪纵横了，颤声道：“我本是九黎城的一户铁匠，来到这里也不过是为了寻觅一些珍奇矿铁而已，谁曾想失足滚下山，从山窟掉到这个鬼地方，我已经不记得在这里呆了多少年，我以为我会饿死，却没有想到那些食物开始盘踞我的身躯，提供给我养分，让我就这么不人不鬼的活着，我……与其这样，我不如一死！孩子，你有锋利的剑刃吗？行行好，送我一程好吗？！”

　　我紧握拳头，摇头道：“不，等我们斩除了这里的妖魔之后，我会带你出去重见天日的，老人家，你在这里多等待片刻就是了。”

　　老人睁大眼睛：“不！孩子，你不能去更深处，我能感觉到，那里有一些非常可怕的东西，我能感受到他的锋芒……你千万不能去，否则再也回不来了。”

　　我摇头：“放心，我们来了许多人，一定能够宰掉那些脏东西，老人家，你在这里略微等待就行了。”

　　百炼老人只得点头，随即看看我，说：“我没有什么能帮上你的，但是你的兵刃与甲胄，我可以为你修理，历经许多年后，我的这些手艺应该还是在的。”

　　“好的！”

　　我心中一动，这一定是一个设定，否则五胡荒陵的入口都被封死了，我们根本出不去，一旦武器损坏就无法修理，所以才会有这个百炼老人在这里。

　　“沙沙……”

　　一双雪腻的长腿踩在植株上，林婉儿身负着铁伞，俏生生的走了过来，凑近看了看百炼老人双足上的紫色植物，抬头眨了眨眼睛，问：“老人家，痛么？”

　　百炼老人点头：“痛，但是我习惯了。”

　　“怎么才能减轻你的痛苦？”林婉儿看得很心疼。

　　百炼老人沉吟一声，说：“这地下一层是氐族的地盘，那些氐族士兵生前都有携带一些驱毒药水，以此来防备草原上的毒蛇，你们去帮我搜集100份驱毒药水，我会尝试用驱毒药水驱除身上的毒草，这样，我才能以一个人的姿态重新活在世上。”

　　林婉儿点头：“嗯，我们一定完成！”

　　“叮”一声，任务到手，A级任务，杀死氐族刀兵，获取100份药水，交给百炼老人之后就能得到丰厚的奖励！

　　……

　　重新踏上征程，林婉儿这次主动了，提着匕首身形笔直的冲了出去，一名氐族刀兵怒吼着冲了过来：“该死的，你们这些无耻的入侵者！”

　　林婉儿美目一横：“入侵我中原大地，还敢说我们该死！”

　　匕首扬起，直接凿击眩晕，林婉儿顺势滑至怪物的身后，蓄气，出血+背刺连击！

　　“1478！”

　　“1741！”

　　双匕连续挥舞，切割了四次之多，每次都有近600的攻击伤害，刀柄怒吼着转身，抡着长刀就要横扫攻击，却不想林婉儿左手匕首猛然探出，在对方的手腕处一扣，曼妙的身体一纵而起，小蛮靴踹在怪物的腿上，直接就是一个击退效果，在怪物后退之间，双匕如影随形，连续数次切割，再补上一次蓄气攻击，搞定！

　　“啪嗒……”

　　氐族刀兵挂掉了，并且还爆出了一个蓝色的小瓶子，正是任务需要的解毒剂，我伸手捡起，随后看看林婉儿，说：“婉儿，这一套操作好流畅，漂亮……”

　　林婉儿浅浅笑：“谢谢，这是自创的战术操作哦……”

　　我：“嗯，非常赏心悦目，继续加油！”

　　“嗯嗯！”

　　后方，东城月一脸无奈：“你们两个，注意一点影响，我和抹茶都看着呢，快点杀怪，不许谈情说爱什么的……”

　　林婉儿脸蛋红红的低下头，提着匕首杀向了另一个氐族刀兵，我也冲向了另一个，没办法，我们这队伍太强，同时杀3-5个氐族刀兵都不是什么问题。

　　“吼吼……”

　　林婉儿和东城月的宠物都释放了出来，清一色的麟虎，高防宠物，攻击力也不会太差，用来练级最好不过了。

　　“铿！”

　　一剑震开了一个氐族刀兵，我连续后退，另外两个氐族刀兵也被吸引了过来，我转身低声道：“抹茶，你的幻蝶呢？用蝶舞藤蔓缠绕住一个？”

　　“好！”

　　抹茶MM肩膀上方，幻蝶女王已经36级了，拍打着翅膀，浑身飞舞着绿色光泽，下一刻数道藤蔓升腾而起，直接缠绕住了一个氐族刀兵，成功率真高，36级宠物能缠绕住57级怪物，NX，不愧是紫霖阶的宠物！

　　“啊哦……”林婉儿张了张小嘴，多看了一眼幻蝶，笑道：“抹茶姐姐的这只宠物很不简单啊，好犀利的样子……”（备注：林婉儿19岁，抹茶23岁）

　　抹茶轻笑：“这是跟老大一起打到的宠物蛋孵化出来的，紫霖级宠物……”

　　林婉儿抿抿嘴：“呜呜，羡慕死我了……”

　　我无语：“呸，你又不差这么一只宠物，快点帮我搞定另一个刀兵！”

　　“嗯。”

　　林婉儿与我擦肩而过，瞬间眩晕了另一个氐族刀兵，让我倍感欣慰，跟这么一个操作、战术意识都很强的MM组队杀怪，太安全了。

　　……

　　不到1小时，杀光了附近的氐族刀兵，我包裹里也聚集了99个解毒剂了。

　　“沙沙沙……”

　　身侧，林婉儿提着匕首，轻盈纵身而过，对一个氐族刀兵发动了连续攻击，主手匕首“啪嚓”一声划破了对方的胸前，左手匕首迅雷不及掩耳之势的连续切割两次，在氐族刀兵怒吼着要发动攻击的时候，林婉儿左腿一抬，“啪”一下踹在对方小腿处，漂亮的打断了对方的攻击前奏，轻轻一提身，下压式的匕首斩击，随后又是三次连续攻击，最后，蓄气，出血攻击！

　　“嘭！”

　　“1937！”

　　刺客的攻击力非常可怕，无视防御的情况下一连串攻击居然也就这么秒掉了一个满血的57级精锐怪了。

　　“啪嗒……”

　　第100个解毒剂爆出，我伸手捡起，看向林婉儿，有些诧异：“婉儿，你这是在研习专属于你的连招吗？”

　　林婉儿点头，有些委屈的说：“真讨厌，都快半个月了，一直领悟不了，速度、力度和熟练度应该都够了才对啊……”

　　我微微一笑：“嗯，确实非常流畅了，不过第四击的时候，脚踹可以更加迅速一点，注意控制身形，我觉得还欠缺少许的连贯，不然肯定能领悟了……”

　　林婉儿点头：“嗯嗯，我会努力的，一定要领悟连招，一个没有连招的近战玩家，是不完整的……”

　　东城月无奈道：“你们长点心吧……连招，让我一个法系的妹纸情何以堪？”

　　我说：“法系也能领悟连招，你看，方歌阙就有……”

　　“不能跟那种宗师级的玩家比……”

　　“……”

　　……

　　转身，去交任务！

　　捧着100份解毒剂，百炼老人激动不已，将一堆解毒剂悉数倾倒在直接的双足之上，顿时那些紫色植株缓缓的枯死，他的双腿上也浮现出一丝丝的血色，终于不再被镶嵌在地表之上了。

　　我拔出剑，一一为他砍断那些藤蔓，将其扶着坐在一旁的干燥石块上，说：“现在好点了没有？”

　　“嗯，就是有些饿……”老人有气无力。

　　林婉儿马上掏出了一块羊腿肉，嘻嘻笑道：“这是我和东城在凡书城烤的，好几天了……”

　　我瞥了一眼：“婉儿，没烤熟……”

　　“没事，大叔不会嫌弃的……”

　　果然，百炼老人一手抓过羊腿，玩命的咀嚼，咕咚咕咚的喝水，几分钟就搞定了一整条羊腿，随即恢复了许多体力，看向我们：“年轻的孩子们，多亏有你们，不然我这条老命就要交代在这里了，谢谢你们，这是属于你们的奖励……”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了A级任务【解毒剂】，获得奖励经验35000点，金币15枚，你在九黎城的声望提升了！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光落下，我升到了54级，终于又像是一个天榜级的高手了！

　　安置好百炼老人，我们继续深入。

　　大地图上，密密麻麻的氐族刀兵等着我们收拾，好在杀得还比较轻松，两个队伍不断推进，足足杀了近4小时，终于抵达了一层地图的最终点，那是一个三角形的大殿，在大殿之上，远远的看不真切，清除一路上的怪物！

　　“啪……”

　　紫阳靴踏在大殿的石阶上，我抬头看过去，最后的几个怪物了，一共两个人，其中一个是端坐在王座上的王者，另一个则是他的麾下大将，那坐在王座上的人身材魁梧，提着一柄战斧，浑身半腐烂，胸前还有一撮销魂的胸毛，头顶上方，名字飞扬——

　　【氐王·李雄】（紫霖阶BOSS）

　　等级：57

　　攻击：1550-1900

　　防御：1100

　　生命：250000

　　技能：【连击】【迅火之炎】【旋风斩】

　　介绍：氐王李雄，五胡入侵中原之际，氐族领袖李雄率先攻入中土，随即称王，凶残暴虐，纵容部下蛮兵烧杀劫掠，将汉人的尊严践踏于铁蹄之下，这是一位残暴之君，直至死后依旧在镇守着中土英雄冉闵的灵魂


第161章 战氐王

　　远远的看着BOSS，我低声道：“57级紫霖阶BOSS，有的杀了，25W气血呢！”

　　与子成说道：“怎么打？”

　　我沉吟一声：“老战术，我先上，吸引住90%以上的仇恨值，你和凫水美女帮我加好血，然后婉儿、东城你们输出，抹茶当好经验宝宝，小狼、老K你们自己看着办，BOSS有群杀技能，咱们最好不要触霉头。”

　　宋寒提着匕首：“嗯，我知道。”

　　东城雷将战斧拄在地上：“逍遥哥，那俺干什么？”

　　“先看着吧，杀BOSS力求不死人，练级太难了。”

　　“嗯！”

　　……

　　林婉儿走近，拍拍我的肩膀：“喂，别忘了还有一个准BOSS呢……”

　　“靠，差点忘了……”

　　手腕一翻，霜霖剑在风中闪过一个剑花，我迅速踏上了大殿，道：“氐王李雄旁边还有一个战将，57级准BOSS，我吸引住主BOSS，尽量把他拖走，东城雷、老K，你们两个吸引住准BOSS，东城月、婉儿帮忙输出，3分钟内杀掉准BOSS，然后集火杀主的。”

　　战术达成，抹茶MM也轻轻点头，身为斩龙的神指挥，她已经默认了我们这套战术的可行性了。

　　“嗡嗡……”

　　小奶嘴轻轻飞舞，我提剑冲了过去，尚未接近就已经一声低喝，霜霖剑带着6级连击的光芒直落下去，强行攻击氐王的胸铠，剑刃划过一串串火星，迸溅出一个个伤害数字，BOSS的防御力高达1100点，好在我的攻击力不低，否则就难打了——

　　“452！”

　　“513！”

　　“447！”

　　“472！”

　　……

　　脚下一顿，气芒波荡，一骑当千技能呼啸而出，连续三击，猛然浑身一颤，空中降下一道青色光柱萦绕在我身边，第四次撞击出卓越一击属性了！

　　“嘭！”

　　“1321！”

　　巽风斩又是凌厉一击！

　　“1348！”

　　……

　　脚下一滑，我向后退去，成功MISS掉那战将的铁刀一击，氐王李雄也已经勃然大怒，扛着战斧追杀而来，斧刃一扬怒吼道：“何方宵小，受死吧！”

　　“铿！”

　　“1237！”

　　我那1300+的防御力完全被碾压了，这迅火之炎破击得太痛了！急忙扬手就是一个命疗术自己拉回血，剑刃挥动，不断削砍着BOSS。

　　一旁，东城雷怒吼而来，战斧带着迅火之炎的攻击效果落在了准BOSS战将的身上，老K也嗷嗷叫着舞动战斧，两个狂战士迅速吸引住了准BOSS的注意力！

　　“三军皆听我号令！”

　　准BOSS战将怒吼一声，铁刀扬起就给了老K一次连击，一连串的伤害数字弹起，很惊人——

　　“734！”

　　“801！”

　　“779！”

　　“813！”

　　……

　　幸好与子成说中间插秒治疗了一下，她脸蛋都快苍白了：“我晕，我们的英雄冉闵，这防御力太差了吧？！怎么打？”

　　东城雷怒吼着挡在了老K的前方，战斧舞动出破胆攻击，然而也迅速承受了准BOSS的一次迅火之炎，气血一样暴跌，就算是装备好，狂战士天生的韧性成长差也是硬伤。

　　“刷！”

　　血红色光芒掠过，准BOSS的头顶出现了眩晕图案，林婉儿美丽的身影滑行而过，六芒星闪烁，55级麟虎出现在那里，林婉儿轻声道：“两个狂战士都退下去，让我的小老虎来当T！”

　　果然，麟虎怒吼着与准BOSS扑杀在一起，4韧性加点的铁板型宠物，防御力高达1400+点，甚至比我还高一些，准BOSS根本就打不动！

　　与子成说扑哧一笑：“原来如此，难怪婉儿总说麟虎的实用价值非常大，原来是这样，确实啊，用来当T再合适不过了……攻击力也足够吸引住火力了！”

　　林婉儿轻笑一声：“东城，把你的麟虎也留下来当T，我们去帮李逍遥，他快被氐王打成猪头了……”

　　……

　　数十米外，我擎剑怒斩在BOSS身上：“怎么会？杀氐王李雄，我很轻松！”

　　话音未落，氐王李雄忽然暴喝一声，将战斧平举，身周一道道风刃回旋，身体微微弯曲，那是技能的前奏，下一刻，片杀技能来了——旋风斩！

　　“洪！”

　　烈风阵阵，斧刃犹如陀螺般的飞速旋转，李雄的攻势席卷了我，旋风斩，可以对目标造成连续5次伤害的技能，着实让人难受了，一个个伤害数字飞起，让我几乎有些绝望——

　　“874！”

　　“881！”

　　“907！”

　　“+1377！”

　　“885！”

　　“+1000！”

　　“904！”

　　……

　　连续五次伤害，与子成说漂亮的一次插秒治疗恰好把我的命拉住了，凫水囡囡则稍微慢了一个节拍，而我自己也吞下一个6级血药，回复了1000点气血！

　　旋风斩席卷起地面上的石砖，凶残至极，拖曳出一条可怕的痕迹，杀伤力超强，就连与子成说都皱着秀眉说：“逍遥自在1311点防御力都被打成这个样子，要是换了你们其余几个人，绝对会被一击秒杀，插秒治疗的机会都没有！”

　　林婉儿点头：“所以我们要小心点！”

　　说着，林婉儿擎着匕首而来，出血、凿击乱舞，极大的提升了对BOSS的杀伤速度，远处，东城月也是一个接着一个的冰锥术、冰火咆哮在肆虐着！

　　“吼吼，汝等凡人，安敢入侵吾之疆界！？”

　　氐王李雄怒吼着，双臂擎着战斧，又是这个姿态，旋风斩又来了！

　　“嗡！”

　　几乎瞬间爆发，林婉儿距离我只有数米之遥，定然要受到波及，我急忙滑行数步来到她面前：“婉儿小心！”

　　林婉儿睁大一双明眸：“我没事，别加我血！”

　　旋风斩肆虐而过，一阵阵钻心的疼痛，与子成说果然把命疗术给了我，另一个止血术则给了林婉儿！

　　林婉儿一双星眸看得真切，擎起巨伞，猛然“哗”一声张开，顿时旋风斩重重的轰击在了巨伞之上，铁伞颤抖，“嘭”一声林婉儿连人带伞被旋风斩轰得跌滚了出去，头顶上飘起了1102点伤害数字，她略显狼狈的从地面上爬起来，嘴角一扬，笑道：“月灵的天伞防御果然无法完全抵御这么强的攻击力，近战防御还要看重甲系啊……”

　　与子成说没好气道：“婉儿别玩了好么，我心跳都快要被你玩停了……”

　　林婉儿吐吐舌头笑道：“嗯，没事啦！”

　　……

　　不远处，抹茶MM默默站在那里，静静道：“老大，旋风斩的CD是17.5秒，苍瞳美女可以尽情输出，在旋风斩冷却完毕前3秒我会提示你。”

　　林婉儿有些意外，看向我：“你招募的新人……不一般啊？”

　　我点头一笑：“必须的，斩龙人才辈出！”

　　“……”

　　……

　　“砰！”

　　一声冷枪，氐王的脸上中了一枪，勃然大怒的轰了我一斧头，林婉儿则轻笑道：“没有想到，我们队伍里还有火枪手……”

　　狐狸一脸无奈：“我这不是怕吸引了仇恨值导致OT么……”

　　东城月吃吃笑：“放心吧狐狸哥，以你的输出，能OT就见鬼了……”

　　狐狸脸都绿了：“老大，你身边的女人怎么一个比一个热衷吐槽？”

　　我沉声道：“习惯就好……阿雷，老K，迅速解决准BOSS啊！”

　　“好！”

　　没几分钟，准BOSS战将一声惨嚎倒地，东城雷站在BOSS的尸体边缘，憨笑道：“逍遥哥，爆出了一个黄金器戒指，29力、30敏，要求49级，谁要？”

　　“给小狼吧，这种货色婉儿是看不上了，她有迅龙戒……”

　　林婉儿点头一笑：“嗯，我不要！我现在只看得上紫霖器了～”

　　我：“好，祝愿我们这次多出几个紫霖器，这氐王李雄目测就要出……”

　　“难说……”

　　“杀完再说！”

　　“嗯。”

　　……

　　近7分钟的苦战，我被旋风斩洗礼了无数次，多亏与子成说、凫水囡囡的治疗能力还算不错，不然恐怕早就跪了，谁也没有想到一个57级的BOSS，爆发力会强悍到这种程度。

　　“这BOSS太猛了，比外界的紫霖阶都要猛一些！”与子成说道。

　　林婉儿浅浅笑：“应该和地图有关，SS级主线任务的地图，里面的BOSS属性也会隐藏的提升不少，总之第一层都这样了，接下来的四层我们也未必会好过到哪儿去。”

　　老K诧异：“苍瞳美女，你怎么知道这地图一共五层？”

　　林婉儿眨了眨星眸：“还用说么？第一层BOSS是氐王，怪物是氐族刀兵，这是氐族镇守的，第二层肯定是另外五胡之一的部落镇守的，五胡一共是氐、羌、匈奴、鲜卑、羯，这个是显而易见的……”

　　老K浑身一颤，看向我，压低声音说：“李小子，这小妞的知识面好广啊，都说读过书的女人心里有墨水，不好泡啊……”

　　我嘴角抽搐了一下：“别说了……”

　　林婉儿扬起匕首眩晕了氐王，淡淡道：“英雄冉闵，我们回头八荒城城外见！”

　　“干嘛？”

　　“生死战！”

　　“NO……”

　　……

　　说话间，BOSS的气血已然见底了，纵然是25W也经不起我们一群人的狂轰滥炸，东城月的漂亮脸蛋上浮现着兴奋：“哇哇，会不会出紫霖器，都说逍遥的RP好，一定要出紫霖器啊！我要紫霖器法杖，灵攻2000的那种！”

　　我无语：“灵攻2000？？你说的是100级的灵禹器杖子……”

　　话音未落，我的巽风斩一击出去了，同时一道青色光柱落在头顶，卓越一击，又来了！

　　“2471！”

　　……

　　“嗷嗷……”

　　氐王李雄猛然跪倒在地，手中战斧支撑不住身体，一双半腐烂的脸上充满了惊骇：“我……我不要死，我不要死……”

　　我走上前，抬起紫阳靴就是一脚：“你丫早死了……”


第162章 旋风斩

　　“哗啦！”

　　李雄挂掉的瞬间，也爆出了一地的战利品，看得我眼睛都快直了，这爆率可真不是盖的，一地满满的金币、宝石、卡片与装备，身后的一群人也快要流口水了。

　　“我擦，好像是大爆了……”宋寒咧嘴道。

　　与子成说提着法杖：“传说中的逍遥自在，这RP果然不是假的……”

　　林婉儿擎着铁伞，静静道：“等看了爆出了什么再下定论吧！”

　　老K握拳：“出个攻击上限1200的紫霖器斧头吧，我要跟阿雷ROLL到天荒地老！”

　　东城雷：“逍遥哥，什么是ROLL？”

　　我：“……”

　　……

　　林婉儿扫了我一眼，说：“你的人多，去吧，BOSS的装备你来开。”

　　“嗯。”

　　我迈步走上前，将氐王爆出的装备一一摆在地上，伸手一拂，一个个的名字都浮现在了大家眼前——

　　【蛮王护腕】：黄金器铠甲，防御170，体力+34，力量+31，需要等级50级

　　【云明之链】：黄金器项链，灵术+37，体力+35，提升45点治疗效果，需要等级49级

　　【浮云踏浪靴】：黄金器铠甲靴子，防御180，力量+34，体力+32，提升3%攻击力和2.2%移动速度，需要等级50级

　　【雷夜指环】：黄金器戒指，灵术+38，体力+34，提升3%的灵术伤害力，需要等级50级

　　……

　　反复看了几遍，我一拍脑门：“还真的一件紫霖器都没有，今天的RP貌似出了一点问题了……”

　　林婉儿吃吃笑：“快点分配战利品，要去下一层了！”

　　“嗯。”

　　蛮王护腕，几个重甲系ROLL点了，我没有参加，我的凌霄护腕是紫霖器，属性完爆蛮王护腕，就没有必要跟老K、东城雷争夺什么了。

　　结果，老K如意的ROLL到了这个高等级护腕，可惜等级不够，暂时还不能装备。

　　云明之链给了凫水囡囡，与子成说有更好的了，雷夜指环则无可置疑的给了东城月，至于四个装备里最好的浮云踏浪靴，被东城雷给ROLL走了，这小子的运气非常不错。

　　……

　　收拾了一下宝石，一共出了2个灵魂宝石，一样ROLL点，林婉儿、宋寒各自拿走了一枚，赦免卡片分了，最后，就还剩下一本赤红色的技能书了！

　　“技能书籍？！”与子成说诧异道。

　　我点头。

　　她微微笑：“天命很少出技能书的哦，看起来一定很不错的，赤红色，会是什么等级的技能书？”

　　我伸手一拂：“看看就知道了！”

　　“刷！”

　　一道血红色光幕出现在荒陵的夜空中，交织成了一行行的字眼，大家都看得呆了——

　　【旋风斩】（S级）：以兵刃来凝聚风劲，猛然发动螺旋形攻击席卷前方20码内的目标，最多对单体造成连续5次伤害，攻击力与技能等级、人物攻击力有关，需要等级45级，需要职业：狂战士。

　　……

　　我咧咧嘴，可惜，这旋风斩是个超强的DPS群杀技能，不过与我无缘了，NND，第一本物理系群杀技能书，居然与我擦肩而过了！不过好在，现场的狂战士都是我们斩龙的人，不管怎么样，强化的都是自己人！

　　捧着旋风斩，我看向东城雷、老K，说：“二位少侠，接着ROLL点吧，谁赢了这本S级技能书就归谁，这……这书算是无价之宝吧，有价无市的好东西！”

　　老K一握拳：“阿雷，你让着我点……”

　　东城雷：“哦，俺尽力！”

　　下一刻，两个野蛮人一起ROLL点！

　　“4！”

　　“2！”

　　……

　　我和林婉儿相视一笑，扶额道：“好可耻的数字……不过，道高一尺魔高一丈，老K胜，这本技能书归老K了……”

　　“刷！”

　　旋风斩消失在老K的掌心里，他有些激动，看着技能图案，马上低吼一声发动了，一道道赤红色风劲萦绕在周围，战斧扬起，“哗”一声高速旋转冲了出去，烈风阵阵，纵然是组队状态还是感受到这一招的锋芒，皮肤刺痛。

　　“好帅的一招……”林婉儿抿着红唇，倍有些羡慕的感觉。

　　我点头：“是啊——旋转吧，小陀螺！”

　　林婉儿：“……”

　　与子成说轻笑：“好啦，别得瑟了，赶紧着出发，我们去第二层，第一层就已经耗费了4小时以上，真不知道第二层要杀多久了，大家跟上！”

　　……

　　我提剑走在前方，地图上已经指示出第二层的入口了，就在氐王李雄王座的后方，一条石阶通向下层，幽深而充满了未知力量。

　　“沙沙……”

　　石阶上满是细细的石屑，我将霜霖剑举起来略微照明一下，缓缓来到石阶的底部，空中终于泛起了宝石的光芒，照亮了我们这群远行者的视野。

　　“晕，好多……”

　　林婉儿紧跟着我下来，看着远方，一双星眸中带着一丝兴奋。

　　东城月、宋寒等人也纷纷抵达二层，一个个都惊呆在了那里，石阶以下，密密麻麻的到处都是怪物，那是一种披着鱼鳞甲的古代士卒，一个个留着弯月般的胡须，脸部溃烂，呜咽的低声嚎叫着，手中提着一柄锈迹斑斑的长枪，看起来战斗力不怎么强，但绝对比想象中的要更加可怕——

　　【后秦枪卒】（精锐级怪物）

　　等级：58

　　攻击：1040-1350

　　防御：870

　　生命：7200

　　技能：【重斩】【冰锁】【寒冰烈】

　　介绍：后秦枪卒，后秦政权的士卒，这些来自塞外的战士拥有极强的杀伤力，并且自身蕴含着极强野性，残暴不堪，以杀人为乐，自从冉闵战死之后，这些后秦枪卒就成为了陵寝的镇守者之一

　　……

　　“终于轮到羌人了。”我微微笑道。

　　老K愕然：“不是后秦枪卒吗？怎么跟羌族扯上关系了？”

　　我解释道：“那是因为五胡乱华之后，先后建立了十六国，其中后秦就是其中的一国，而建立者就是羌人，所以说，这一层是五胡之中的羌。”（PS：本地图情节纯粹只为追寻一段历史，与个人倾向无关，作者本人热情生活，拥护祖国，并无它意）

　　宋寒道：“怎么杀？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，笑着说：“必须要远程来吸引了，这种事情交给东城吧，她吸引过来多少，我们就杀多少，不要冒进，否则会灭团的，58级精锐怪，又是SS级主线任务的怪物，肯定非常凶残，我们要步步为营。”

　　与子成说：“嗯，接下来以苍月美女作为核心，她引怪，其余人截杀就是了，近战系注意，不要太靠近怪物群，否则就完了。”

　　我点头：“知道了，开始吧！”

　　……

　　东城月站在石阶上，法杖一扬，给了远处一个后秦枪卒一个寒风术！

　　“吼吼……”

　　后秦枪卒嗷嗷叫的冲了过来，我马上迎上去，安全距离内发动连击，“铿铿铿”的剁得他嗷嗷惨叫，长枪一抡，冰霜闪烁，太熟悉了，与我一样的技能——寒冰烈！

　　“795！”

　　果然，攻击力很强悍！

　　一剑荡开长枪，我送出了一样的寒冰烈。

　　林婉儿提着匕首，飞身而来：“我来帮你……”

　　话音未落，那后秦枪卒在林婉儿接近的时候马上像是发春一样的嗷嗷叫着，手里长枪舞动，“啪”一道冰霜锁链破土而出，直接缠绕在了林婉儿的双足之上，持续7秒，正是那冰锁技能，没有伤害力，却能禁锢人很久。

　　美女大小姐睁大眼睛，呆萌的站在那里：“发生了什么事？我还没有靠近呢，怎么就吸引到仇恨值了……”

　　东城月解释道：“可能是一种主动触发性的状态技能，因为逍遥正在主攻，而你在他周围的走位就会吸引到冰锁的发动。”

　　“原来如此……”

　　“我引第二个、第三个怪物啦？”

　　“引吧……”

　　……

　　东城雷、老K各自战一个，有悬壶者的加血完全没有压力，抹茶MM则提着剑刃缓缓靠近，飞快的反复走位，结果“啪啪啪”的连续被冰锁捆缚，这丫头其实非常聪明，知道这样可以为林婉儿、宋寒等近战玩家争取到不少攻击机会，而自己也不至于是完全的划水。

　　一路清理下去，半小时，拥有了我们自己的地盘，二层的地图与一层差不多大，但是怪物却更加的密集，后秦枪卒密密麻麻的看起来像是要杀不完一样。

　　……

　　凌晨三点左右，大家杀得精疲力竭，甚至剑刃卷口了还去百炼老人那里免费修理了一次，随即再度返回，今天是注定要刷掉二层地图了，否则连下线的兴趣都没有，当然，最兴奋的人莫过于抹茶MM，两层刷下来，她都已经42级了，目测刷完全地图确实能够冲47级左右，而宋寒等人就能冲50级了，因为这个SS级任务，斩龙工作室的玩家等级一夜之间就能窜上一线水平！

　　“咔嚓！”

　　剁掉了一个后秦枪卒的脑袋，我擎剑站在那里，再往前，又是一个大大的宫台，上面端坐着一位王者，一脸的胡须，手中持着一柄巨大圆月弯刀，一双充满鲜血的眼睛瞪着我们，似乎在瞪着我们的挑战！

　　……

　　“58级紫霖阶BOSS……”与子成说声音微颤：“我们今天是跟紫霖阶的BOSS卯上了……”


第163章 穹熊之刃的破解

　　我提剑上前，微微接近，读取出BOSS的属性共享在队伍频道里——

　　【羌王·姚兴】（紫霖阶BOSS）

　　等级：58

　　攻击：1570-1950

　　防御：1120

　　生命：280000

　　技能：【破击】【迅火之炎】【穹熊之刃】

　　介绍：羌王姚兴，五胡入侵中原之际，羌王灭后凉，凶残暴虐，纵容部下蛮兵烧杀劫掠，穷兵黩武，连年征战，使得天下民不聊生，直至死后依旧在镇守着中土英雄冉闵的灵魂

　　……

　　“这次没有准BOSS助阵了，应该会简单一点。”东城月看着远处的BOSS说道。

　　我摇头：“未必，这个BOSS有个新的技能——穹熊之刃，也不知道这招威力怎么样，总之我们小心点，58级紫霖阶BOSS，这是我遇到的前所未有的高度，可别挂了，战术依旧吧，我来主攻，大家都别上，等我摸清了BOSS的战斗套路再说，两个悬壶者奶好我。”

　　与子成说、凫水囡囡一起点头：“放心！”

　　提着霜霖剑，我匆忙带着小奶嘴就上了，林婉儿、东城月非常自然的释放出麟虎，跟在我身后，两个攻防兼备的宠物刚好可以作为第二坦。

　　“喝！”

　　我接近不到20码，羌王马上就站起身来，提起身边的金色弯刀，一声暴喝：“我后秦霸业岂是尔等小辈所能觊觎，来吧，吃我一刀，让你知道人外有人，天外有天！”

　　……

　　“洪！”

　　烈焰涌动，这个BOSS够给力，我还没有攻击他就率先攻击了，弯刀之上附带着烈焰，正是迅火之炎的攻击！BOSS移动速度太快，我无法闪避，只能略退一步，身体微微一曲，利用肩膀来承受攻击！

　　“1542！”

　　迅火之炎的攻击力果然销魂！不待BOSS第二击，我弹身就是一次寒冰烈！

　　“噗！”

　　“1428！”

　　紧接着，气芒波荡，一骑千军发动的同时给自己一个命疗术，先把气血拉回来少许再说！

　　接连的碰撞声，战斗条上，BOSS仇恨值超过85%都在我这里了，与子成说也看到了这一切，马上说：“凫水，我们可以治疗了！”

　　“刷刷！”

　　两个止血术，满血了。

　　BOSS杀得激情飞扬，舞动弯刀，又是一声暴喝：“喝，看我势如破竹！”

　　破击技能！

　　“1109！”

　　这个还好，比迅火之炎要好受多了。

　　我连退数步，被BOSS给震退了，马上提着霜霖剑发动连击技能，金色六芒星跳跃，直接四次攻击印在了BOSS的脑门上，但是这似乎也惹毛了这个羌王！

　　“吼！”

　　猛然一声怒吼，羌王暴怒，整个人忽然匍匐在地，一声声的吼叫着，浑身泛起了黑色的毛发，竟然幻化出一头战熊的形象，手中的弯刀更是灿着慑人锋芒，匍匐咆哮着就冲了过来，我心生警觉，急忙大喊道：“奶好我！”

　　说着，一个血瓶给自己加满血，紫阳靴踏着石板地面向后退，却不够速度，眼看着幻化为熊的羌王猛然扑杀而来！

　　“喝！”

　　一声怒斩，一柄血红色剑刃伴随着BOSS的攻击从天而降，直接轰击在我的背部，一阵沉闷到让人想死的痛感传来——

　　“1672！”

　　凫水囡囡急忙一次命疗术，堪堪的拉回来！这还不算，BOSS穷追不舍，间隔不到1秒，低喝一声，又是一次穹熊之刃的斩击！

　　“1794！”

　　……

　　我心都快凉了，急忙给自己加了个命疗术，同时剑锋扭转，巽风斩劈砍在BOSS的肩膀上，希冀着能造成一定的打击破坏其攻击势头，但是结果让我很失望，这个早就死去多年的羌王如同索命阎王一样第三击来了！

　　“1983！”

　　一击比一击的攻击强，太恐怖了！

　　“+1368！”

　　“+511！”

　　与子成说直接命疗术、止血术一起下来，勉强把我的气血拉在了2000出头一点！

　　第四击，又来了！

　　我脸都紫了，这穹熊之刃太不要脸了吧？连续四次攻击，还一次比一次的BT？！

　　“嘭！”

　　“2142！”

　　又一次伤害，我的气血见底了！

　　羌王咆哮而来，头顶上依旧萦绕着穹熊之刃的光泽，NND，这技能还有完没完了？！两个悬壶者MM的治疗技能都在CD中，这可如何是好？！

　　“我准备起死李逍遥！凫水，你准备治疗他的半血！”与子成说经验丰富，直接喊了一声。

　　凫水囡囡急忙点头，眼中满是担忧：“老大别死啊！”

　　……

　　“沙沙……”

　　林婉儿抬手擎出身后的铁伞，低声道：“完了，李逍遥那家伙要挡不住！”

　　东城月急忙道：“婉儿，你干嘛去！李逍遥都挡不住，你怎么能挡得住！？”

　　林婉儿却飞速扑来，开启了刺客疾速技能，猛然横在我身侧，肩膀轻轻一撞：“你先闪开！”

　　“啪！”

　　力量虽小，但是角度非常精妙，直接打在我的最佳受力点，直接让我整个人跌飞出去七八米，林婉儿左手提着伞柄，右手猛然覆在伞骨上，进入月灵特有的铁伞防御状态！

　　“嘭！”

　　血色光芒四溅，一击之下，林婉儿被穹熊之刃的第五击轰得飞出，断线风筝般的落向远处，头顶上飞起一个伤害数字——1773！

　　她装备再好，却也已经完全残血了。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　连续三次治疗术，我几乎满血，让人欣慰的是穹熊之刃也就只有5次攻击了，并且用完5次攻击之后，BOSS陷入了短暂的虚弱状态，持续10秒钟，防御力减半，猛砍！

　　“婉儿，谢谢你……”我在队伍里说。

　　林婉儿缓缓从地上坐起来，揉揉肩膀，撅起性感的小嘴：“好痛啊……”

　　东城月轻笑：“恭喜玩家苍瞳，玩家逍遥自在对你的好感度+1，推倒进程提升1%！”

　　顿时，林婉儿的漂亮脸蛋红成一片：“东城你个死丫头，再敢说我就咬死你……”

　　东城月摇着圆臀：“来啊，咬我啊，你敢咬，我就叫呻吟给你听……”

　　林婉儿：“……”

　　我：“……”

　　大家：“……”

　　……

　　唯独与子成说非常冷静，嘴角一扬，笑道：“虽然很羡慕你们说不清道不明的暧昧关系，但是各位，我们是否能先把BOSS杀了再说要不要呻吟的事情？”

　　林婉儿从地上抓着铁伞站起来，吐了吐舌头，笑道：“都是东城这丫头，呜……”

　　与子成说道：“逍遥，如果BOSS再来一次穹熊之刃，你打算怎么处理，我们的治疗输出确实不够它打的，而且BOSS的移动速度太快，你也无法闪避得掉。”

　　我心中一动，说：“抹茶，一会BOSS再用穹熊之刃，你试着用幻蝶的蝶舞藤蔓缠绕一下看看能不能打断，婉儿、月儿，你们两个利用麟虎来卡位，控制BOSS的移动速度，不要让他那么连贯的攻击到我，这样，或许还有机会。”

　　三个MM一起点头：“嗯，好！”

　　……

　　不到30秒钟，果然第二次穹熊之刃就来了，羌王姚兴化身为野兽，擎着战刃就猛冲了过来，大声吼叫着：“中原沃土，唯我后秦将士能以血染之，天下大乱，唯我后秦有德者堪称帝！”

　　霜霖剑颤抖，我身体一屈，剑刃几乎是弹出的，“嘭”一声砸在了BOSS的脸上，留下一道血痕，同时肩膀一沉，中了第一击，凫水囡囡加血，第二击时，与子成说加血！

　　第三击！

　　“刷！”

　　一道道绿藤突破了大地，直接缠绕住了BOSS的双足，我看得目瞪口呆，幻蝶女王太NX了，居然连这么高级的BOSS都缠绕住了啊！

　　……

　　被宠物一打断，后面的三次攻击也就没了，我也松了口气，太凶残，随便出一次致命一击我就要死，幸好BOSS的暴击率都不算高，要死像刺客玩家那样，那我早就死了好几次了。

　　第二个BOSS，进行得也比较顺利，找到诀窍之后就好杀了，甚至我可以用攻击反弹抵消一次BOSS的伤害，东城月、林婉儿、狐狸等人的DPS都非常不错，不到十分钟，这58级紫霖阶BOSS的气血就要见底了。

　　“砰！”

　　火星四溅，BOSS的脸颊被打穿了，谁也没有想到最后一击居然是DPS里最弱的狐狸补枪，一次瞄准射击就弄死了这个BOSS。

　　“嗷嗷……”

　　羌王手扶着金色弯刀跪倒在地，扬起手臂，不甘的怒吼一声：“真正的王者永不屈服……”

　　我走上前，飞起一剑砍掉了他的头颅，一脚踹翻他的尸体：“谁管你屈不屈服！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　BOSS一死，开始爆出装备了，金币哗啦啦的掉了一地，宋寒在远处，紧握着拳头，沉声道：“我有不详的预感，狐狸这货的魅力值是2点，我怀疑根本不会爆出黄金器以上的装备……”

　　我也有些心颤：“但愿不是这样吧……”

　　走上前，翻看了一下战利品，一共就出了两个装备，其中一个是一柄泛着碧绿色光泽的匕首，另一个则是泛着淡淡赤红色光泽的铠甲胸衣，拿起匕首一看，我脸也跟着绿了——

　　【野蛮之刃】（绿岩器）

　　攻击：320-440

　　力量：+25

　　需要等级：54

　　……

　　林婉儿嘴角一扬，梨涡浅笑：“我的装备吖……”

　　我直接丢给她：“给你，不用ROLL点……”

　　宋寒捧腹大笑。

　　林婉儿面无表情。

　　继续看另一个装备，目光一触及属性，刚才还在笑着的大家顿时都笑容凝固了，什么叫强悍的防甲，这个就是！


第164章 雷霆指

　　【星焰铠】（紫霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：320

　　力量：+40

　　体力：+37

　　附加：提升使用者21%的灵术抗性

　　附加效果：星焰，召唤星辰之力，降低周围5码内敌对目标的7%防御力

　　需要等级：54

　　……

　　“乖乖……”老K提着战斧，睁大眼睛看着星焰铠，道：“这铠甲真逆天了，这属性好霸气，还有附加降低防御的效果……”

　　宋寒点头：“嗯，防御和力体属性，都快要爆满了。”

　　与子成说笑问：“三个重甲系，ROLL点？”

　　老K一摆手：“不用了，我们才40+级，距离54级还早着呢，给老大装备吧，他现在就能用，一会还能打BOSS胜率高点，给我和阿雷，至少要浪费半个月之久，这么好的铠甲放在仓库里多可惜。”

　　东城雷提着战斧，憨笑道：“BOSS是老大打的，装备当然归老大，我们都没有花什么力气。”

　　说着，两个人不约而同的退出了ROLL点权。

　　我无奈一笑，捧着星焰铠说：“那好吧，铠甲我收下，之后我会想办法补偿给你们的。”

　　老K笑道：“都是自家兄弟，说这个干什么！”

　　……

　　我没有再说什么，装备上星焰铠，换下35级的曙光铠甲，这还是林婉儿给我的，其实挺有纪念价值，星焰铠加身，立刻感觉到一股敦厚的气息涌入身体，防御力属性暴增，高级别的紫霖器防御器就是不一样——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：54

　　攻击：1472-1919

　　防御：1471

　　生命：2845

　　魔法：930

　　魅力值：34

　　……

　　与子成说在旁笑问：“逍遥自在，你现在多少防御了？”

　　“1471，怎么了？”

　　“挺强的，现阶段最强的苦行僧，带盾大约也就1700+的防御力，你一个全力剑士能有1471防御，装备的优良程度有些可怕了。”

　　林婉儿提着匕首笑道：“他的防御力不够强的话，我们也就没有什么资格挑战SS级任务了。”

　　与子成说轻笑：“嗯嗯，我们继续，去三层？”

　　“走吧！”

　　分掉了宝石、卡片、金币等物品，再次踏上征程，凌晨时分征战五胡荒陵第三层了，这一次又不知道有什么在等待着我们。

　　……

　　“沙沙……”

　　紫阳靴踩踏在沙石之间，缓缓滑行，一群人顺着破损严重的石阶进入了地下三层，天空荒陵顶部的宝石光芒灿烂，照亮了整层地图，我走在最前方，定睛一看，微微愣了愣，第三层看起来要整洁多了，石铺地面上少有尘埃，但是不远处，一个个手里握着野兽肱骨长弓的亡灵弓箭手已经严阵以待了。

　　“嘶嘶……”

　　腐烂的脸庞几乎难辨五官，一个个死去多年的弓箭手发出低低的嘶吼，呼出腥臭的气息，他们一身轻装皮甲，皮具上爬满了一条条肥肥的蛆虫，手中握着白森森的长弓，那是用野兽的肱骨制作成的弓矢，攻击力肯定不一般。

　　林婉儿皱了皱眉头：“唔，这一层的怪物口味挺重……我可不可以不输出？”

　　我笑了：“打起来一定蛆虫乱飞……”

　　“你可就别说了……”

　　东城月轻轻落地，提着法杖，摊手一笑：“灵术师毫无压力，我远程砸冰火咆哮就行了，逍遥，你主攻吧？”

　　我点头：“先看看怪物属性……”

　　“嗯。”

　　……

　　缓缓逼近，我读出了其中一个弓箭手的属性，共享在组队频道里——

　　【羯族弓手】（精锐级怪物）

　　等级：59

　　攻击：1010-1270

　　防御：750

　　生命：6200

　　技能：【聚火箭】【三连射】【七星箭】

　　介绍：羯族弓手，羯族的勇士，这些来自塞外的弓手拥有极强的杀伤力，并且自身蕴含着极强野性，残暴不堪，以杀人为乐，自从冉闵战死之后，这些羯族弓手就成为了陵寝的镇守者之一

　　……

　　“杀！”

　　拎着霜霖剑就冲了过去，可是让我意想不到的是，在我接近5码左右的时候，这弓箭手马上后退滑动了数步，张开长弓就是一次三连射！

　　“啪啪啪！”

　　“312！”

　　“337！”

　　“322！”

　　……

　　身体颤了颤，我疾速追近，剑刃舞动，连击！一连串的打击之后，这羯族弓手继续后退，而我则冷不防手臂上噼噼啪啪的几枚箭矢，胸口一寒，又中了一个七星箭，被眩晕了，NND，已经吸引到了另外三个羯族弓手的仇恨值了。

　　“刷！”

　　“+1378！”

　　与子成说的一次治疗来回了不少气血。

　　林婉儿美目睁圆，说：“李逍遥快回来，这种怪物是自动躲避近身目标的，你这样会被诱敌深入，快点回来，东城用魔法点杀！”

　　我飞快撤退，又接受了凫水囡囡的一次治疗，四个弓箭手也跟着我一路跑了过来。

　　东城月抬手就是一次冰火咆哮+冰锥术攻击，直接秒掉了一个半血弓箭手，林婉儿则提着匕首飞速掠过，截杀住另一个弓箭手，眩晕+出血，补上一次背刺也就差不多秒杀了，林婉儿的攻击伤害不是一般的高，大家有目共睹。

　　“砰砰！”

　　狐狸的二珠连射也颇为犀利，一次性造成1000+点的伤害，宋寒匕首舞动，配合老K的旋风斩，瞬间绞杀掉了另一个。

　　最后一个由我的一次连招搞定，迅速结束战斗。

　　……

　　捡起了地上的银币，我说：“远程怪物没法破，一会还是东城引怪吧，一个个的引过来，我和婉儿、小狼在中途截杀，这样比较节省时间。”

　　东城月点头，一个个的引来怪物，我们的杀怪效率也不断提升，并且我的防御力实在太高了，顶着3-5个弓箭手一起杀，居然也能活下来，两个悬壶者MM乐坏了，从来就没有见过我这种吸引火力能力高，却又非常能扛的MT。

　　杀弓箭手远比杀后秦枪卒要困难得多，当我们肃清整个三层的时候，天都亮了，整整持续了近6小时，上午9点多的时候，终于完成了三层的清理工作，一群人一脸疲倦的站在最终的大殿前方，而大殿上，端坐着三层的王者，那是一个身披蓝色皮袍的老者，手里擎着一柄权杖，目光阴沉的看着我们，一言不发。

　　“法系怪物了……”

　　东城月伸手一挥，BOSS的属性出现在组队频道里——

　　【羯王·石勒】（紫霖阶BOSS）

　　等级：59

　　灵术攻击：1450-1900

　　防御：770

　　生命：240000

　　技能：【雷电术】【雷霆指】【野蛮雷光】

　　介绍：羯王石勒，五胡入侵中原之际，石勒建立了后赵政权，也是唯一一个身为奴隶而征伐中原大地的君主，健壮有力，擅长术法，直至死后依旧在镇守着中土英雄冉闵的灵魂

　　……

　　“法系怪，难度应该不会太大。”林婉儿扫了我一眼，坏坏笑道：“我没有记错的话，李逍遥一身装备的灵术抗性至少有40%以上了吧？”

　　我点头：“47%，不知道够不够用。”

　　与子成说道：“应该够了，这47%抗性提升足以让你免疫20%左右的魔法伤害，加上你的2800+气血，BOSS秒掉你很有难度。”

　　“嗯，那我准备上了，奶好我！”

　　“好！”

　　连续在线N久，大家都累得不行了，必须尽快结束这个BOSS，我提剑就冲了过去，迎面，石勒猛然站起来，双眉倒竖：“何方鼠辈，竟敢进入我的领域？！”

　　说着，扬起权杖，“啪”一声就是一道雷电从天而降，雷电术！

　　“774！”

　　我浑身一颤，继续向前，剑刃直入，一个寒冰烈送给了这个59级的紫霖阶BOSS，带出1400+的攻击伤害，同时脚底气芒波荡，一骑当千一起送出，瞬间造成了近3000点的伤害输出，BOSS的血条肉眼可见的缺少了一截。

　　“小子，你真有种！”

　　石勒目光睥睨的看着我，这位古代皇帝依旧带着王者之气，权杖舞动，大地颤抖，一道道雷光在我脚底浮现，正是那野蛮雷光！

　　“洪！”

　　“1482！”

　　……

　　抹茶MM在远处迅速计算：“攻击范围5×5，不要太接近老大，不然会被殃及池鱼！”

　　老K一点头，提着战斧：“现在是野蛮雷光的CD期，我们上，干他10秒钟再说！”

　　说着，老K、东城雷、宋寒、林婉儿几个人一起上了，力求最快速度解决这个BOSS。

　　……

　　血色光芒阵阵，这倒霉的石勒气血猛掉，却又很不甘心，持续用雷电术电我，可惜我身后有两个高阶悬壶者MM加血，本身的灵术抗性也高，根本就点杀不掉。

　　但是，14秒钟的时候，石勒发威了，猛然张开左手，一道道电流窜动着，我心生警觉，急忙低声道：“小狼、婉儿，你们快点后退！”

　　“啊？”

　　林婉儿目光一看，反应最快，迅速张开巨伞，将宋寒保护在身后！

　　……

　　“啪！”

　　一道闪电窜出，顿时我身上一阵酥麻，闪电从我身上折射，直接打在了老K身上，再度折射，窜动在东城雷身上，最后“啪”一声在林婉儿的铁伞上激荡开来，一连串的伤害数字飞起——

　　“1874！”

　　“2214！”

　　“2137！”

　　“1074！”

　　……

　　老K一声惨哼，跪倒在地，居然被秒杀了，东城雷装备略好，还有一丝残血。

　　“晕……”

　　与子成说急忙群疗术，同时皱着秀眉：“这雷霆指的威力好强……”


第165章 真灵枪

　　“咔嚓！”

　　重重一剑劈砍在BOSS的脑门上，我大声喊道：“你们都撤下去，我一个人来杀，雷霆指是会折跃的闪电攻击，单体伤害太高了！老K，你的灵魂出现在哪里，还能复活吗？”

　　组队里，老K道：“嗯，灵魂在五胡荒陵一层，我跑过来复活就行了！”

　　“好，我们先杀！”

　　……

　　这次更加小心了，别人根本不敢上，就我一个人顶着BOSS杀，狐狸、东城月充当远程的输出。

　　历时六分钟，羯王石勒的气血就已经不足3%了，野蛮雷光、雷霆指、雷电术三大技能一直在我的肩甲、披风上窜动着，一阵阵青烟冒起，但就是杀不掉我，只要我不倒，这个BOSS也就推定了。

　　抹茶MM抿抿红唇：“再打几分钟，老大就要被烤熟了……”

　　林婉儿靠在石壁上，嘴角一扬，莞尔笑道：“幸好BOSS要跪了，东城，一会你停止输出吧，让李逍遥杀BOSS，他太苦了，MT就是挨揍的货，我们打了三个BOSS，他都快要被揍成猪头了，让他杀个BOSS尝点甜头，而且李逍遥的魅力值挺高的，他杀BOSS的爆率也会高一些，说不定能爆出什么惊喜装备呢！”

　　东城月点头：“嗯嗯，我知道，放心吧，我会的！”

　　“嗯！”

　　……

　　一分钟不到，BOSS的气血完全见底了，我看得真切，霜霖剑颤抖，一道气芒在脚下荡开，直接三连击，身体暴走，“嘭”一声撞得石勒连连后退，身周风系能量暴涨，蓄气0.2秒，巽风斩轰然而出，直接切在了BOSS的脑门上！

　　“咔嚓！”

　　脑浆都快要迸溅出来了，羯王嗷嗷一声惨叫，最后的气血完全被打掉，同时一道金光泻落，我已经升到了55级！

　　“哗啦……”

　　爆出了一大堆物品，我擎剑走上前，踹开BOSS的尸体，三个装备氤氲着不同的光泽躺在碎石之间，其中，一件紫红色的法袍，一双淡蓝色龙形护腕，另外就是一杆明晃晃的长枪，在之外，还有一本赤紫色的技能书和几张赦免卡片！

　　“哇哦，看来出了不少东西……”东城月喜滋滋的，她也知道，法系BOSS爆出法系装备的几率非常之高，看起来那法袍就不错，要么是灵术师装备，要么就是治疗装备，在场的灵术师就只有她一个，机会非常大了。

　　捡起法袍，捧在手里，微微一抖，一行行数据从法袍上氤氲而出，浮动在我的前方空中，一群人都看得挺激动——

　　【九天绫袍】（紫霖器）

　　种类：布甲

　　防御：140

　　灵术：+41

　　体力：+37

　　附加：提升使用者400点气血上限

　　附加：提升使用者7%的灵术攻击力

　　需要性别：女

　　需要等级：55

　　……

　　东城月笑得极为甜美：“哦哦，逍遥哥哥，我的装备哦……”

　　宋寒握着匕首，笑了：“晕，一件装备，连哥哥都叫了，苍月美女你还有点节操没？”

　　东城月哼了一声，挺挺34C的峰峦，法杖“铿”一声撞击在地，笑道：“我就喜欢，你管不着，连我哥都叫他逍遥哥，我叫声逍遥哥哥也不为过啊，婉儿你说对吧，我叫他逍遥哥哥，你有没有什么意见？”

　　林婉儿轻抚一下粉臂，说：“你先等等，我一身鸡皮疙瘩……”

　　东城月：“……”

　　我笑着将九天绫袍丢给了东城月，说：“你确实运气不错，紫霖器衣服，非常JP，加气血加灵攻，这样的衣服打着灯笼都找不到，而且还要求女性玩家，没天理～”

　　东城月喜滋滋的穿上了新衣服，“刷”一下，一个绚烂的灵术师美女出现在我们前方，绫袍优雅大方，白色的衣襟有种飘飘欲仙的感觉，当然，天命的设计者一如既往的猥琐，绫袍胸襟处，东城月一双雪乳赫然就在眼前，美得让人窒息，这游戏里女法师的装备，性感得不行了！

　　……

　　老K舔了舔嘴唇，笑了：“在这个队伍里练级，其实真的很幸福……”

　　东城月脸蛋一红，用手掩住胸前：“臭流氓！”

　　老K摊手：“逍遥老大也在看……”

　　东城月看向我，笑了：“我乐意让他看……”

　　老K悲愤至极：“差别待遇太明显了吧？！”

　　与子成说扶额：“咱们不说这些了，先看看装备好么……”

　　我醒悟过来，急忙拿过第二件装备，一副浮动着龙纹光泽的护手，伸手一拂，属性跳了出来，还算是不错——

　　【龙颅铁腕】（黄金器）

　　种类：铠甲

　　防御：170

　　力量：+37

　　体力：+36

　　附加：提升使用者40点攻击力

　　需要等级：52

　　……

　　捧着龙颅铁腕，我问：“冉闵、东城雷，你们两个谁要？我是不需要了，我的凌霄护腕是紫霖器，加了不少灵术值，刚好补充我的魔法值，能多用几次高级技能。”

　　东城雷摇头：“哥，俺的也是黄金器，不要了，这个等级要求高。”

　　我马上丢给了冉闵，道：“老K拿着吧，早点冲到52级，把你的34级白银器护腕换了，怪丢人的。”

　　冉闵哈哈笑道：“嗯，谢谢老大！”

　　继续看，最后一杆枪，泛着淡紫色，极有可能是紫霖器了，伸手轻抚而过，长枪的属性映入眼帘，果然非常不错——

　　【真灵枪】（紫霖器）

　　攻击：670-880

　　力量：+39

　　体力：+36

　　附加：提升使用者6%的攻击力

　　附加：提升使用者14%的命中率

　　需要等级：53

　　……

　　林婉儿张了张小嘴，惊愕道：“好高的攻击力啊，直追你的霜霖剑了！”

　　我迅速打开武器榜，果然，这把真灵枪迅速排在了第三位，积分比霜霖剑低了24%，比第二位的紫霖器战斧低了11%，确实算是现阶段的神兵利器了。

　　“这武器怎么处理？”我问。

　　林婉儿眨了眨大眼睛：“我们目前没有骑士，也就没有专精这把武器的人了，怎么办？英雄冉闵、苍雷，谁想用？”

　　老K提着战斧，摇头：“我习惯用战斧攻击了，换长枪肯定不行。”

　　东城雷：“俺也喜欢斧头。”

　　我提议道：“那就这样吧，这把长枪之后卖掉，获得多少钱，每人都分10%，怎么样？”

　　与子成说笑道：“这个提议不错，至少大家都不吃亏。”

　　“好！”

　　……

　　将真灵枪丢进包裹，我又扫了一眼那本书，随手一挥，技能书的详细飞扬起来，马上就引得东城月一声惊叫——

　　【雷霆指】（S级）：积蓄雷电之力，对目标发动攻击，并且能够自动寻找第一目标周围10码内的第二目标，不断顺延，连续攻击10个目标，攻击力不断递减，攻击力与攻击数量随技能等级提升而提升，学习需要消耗1点魅力值，需要等级55级，需要职业：灵术师。

　　……

　　“S级技能书……”我都有些惊呆了：“这是超强的片杀魔法啊，雷霆指，这个了不得了……”

　　刚才大家都领教过雷霆指的威力，自然都为之侧目了，老K握拳道：“乖乖，哪个灵术师学会这个，那也太暴力了，只要灵力够高，一个雷霆指丢出去那就死一片啊！”

　　我轻笑：“放心，技能书在我们手里，能学的也是我们自己人，东城，你说对吧？”

　　东城月激动了：“嗯嗯，逍遥……哥哥！！”

　　“靠！”

　　直接将技能书丢给了她，感觉有些受不了了。

　　很快的，东城月学会了雷霆指，拿东城雷试验一下，1级雷霆指电掉了东城雷700+气血，升到6级或许就有BOSS的水准了，非常可怕！

　　分配完BOSS爆出的一切，已然是正式上午了。

　　……

　　“唔……”

　　林婉儿站在我身边，娇柔的一个呵欠，随后看向我：“好累啊，我们要么下线，睡一觉之后再来过第四层、第五层？”

　　与子成说道：“我赞成，太累了，影响状态，接下来两层的BOSS也肯定很强，必须保持绝对的精力与注意力才能去挑战。”

　　我点头：“那行，大家下线吧，10小时后重新在这里集合，也就是……晚上7点钟，都OK吗？”

　　众人纷纷点头：“好！”

　　……

　　下线，去女生楼下，接林婉儿和东城月吃东西，算是早午餐了，吃的是米线，连吃了两碗之后，林婉儿才刚刚吃半碗，惊呆的看着我。

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声响了，是王信的号码，我马上站起身，冲着两个MM一点头，转身去接电话——

　　“王队，有事吗？”

　　王信：“嗯，我们之前行动杀掉的那个‘狼人’，尸检报告已经出来了，研究所已经确认，这个人类的DNA已经被破坏与改造，实质上能够变身成狼人，是DNA的一种变异，但是我们的条件有限，无法完全解析这种DNA的异变曲线。”

　　我皱了皱眉：“听起来，好像是事情有些大条了。”

　　王信凝重道：“是的，你没有猜错，连续两起杀人事件，城北瑞鑫集团的少东家昨天晚上被绑架，两个保镖被杀，现场的凶手毛发检验结果与我们杀掉的狼人几乎一模一样，都是DNA变异体，另外一起杀人事件几乎一样，都是通过这种怪物来事实犯罪行为，所以，我怀疑这是一个组织性的行动，绝不是一个个体事件，这也就意味着……”

　　我怔了怔：“意味着……杭州已经不再像普通市民看起来的那么安全了，是不是？”

　　王信淡淡一笑：“可以这么说，今天上午，中央安全局已经派专家过来了，以求在DNA变异上寻找新的突破，而且他们现在已经给出了一个构想，那些狼人……是一种高端科技的研究品，传说中的跨物种移植技术，让人类突破DNA限制，获得更强的体魄与能力，与野兽一般……”

　　我眉头紧锁：“需要我做什么？”

　　“暂时不需要！”

　　王信沉吟一声：“你保护好林婉儿，然后我们如果有行动，我会提前通知你的，磨快你的剑，对付这种‘怪物’，普通特警都无能为力，只能靠你了。”

　　“好，我知道了，有什么最新消息立刻通知我吧。”

　　“嗯！”


第166章 战斗力只有5

　　“小子，意海是什么，你懂吗？”

　　“不知道，师父。”

　　“意海是一种力，一种无形的势，掌握天地之气的人修炼到巅峰，便能真正的掌控意海的使用，通过意海，你能感受到万物生灵，能感受到生命不息，能感受到花香鸟语，乃至大地上的一切动静，从今天开始，你的历练开始了，必须在五年内掌控意海。”

　　……

　　脑海中回旋着老头子曾经对我说过的话，跟老头子分开足足有7年了，可惜，我对意海的掌握依旧没有达到他所说的巅峰境界。

　　闭上双眸，静静的躺在宿舍的床上，全神贯注的感受周围的一切气息，最近的一股气息，是眼镜兄，很弱，他有些虚胖，身体素质也不是很好，再远一些就是男生宿舍里其余人的气，意海延伸到了更远处，迅速感应到了一缕略强的气息，已经差不多达到了炼体级的巅峰，处于学校的正北方，那是西湖区的风月街所在地，应该是某地下权贵的保镖，体魄异于常人的那种。

　　眉头紧锁，脸颊上渗出细细的汗水，这一次，我几乎能够将意海延伸到了10公里外了，这让我有些意外，最近其实并未勤于练习，难道是？

　　果然……老头子加入天命的开发不是没有原因的，莫非真的如传说中的，天命游戏其实是一款脑域开发系统，能够让人的精神领域真正的突破以往的限制？这就意味着，修炼者在现实中无法完成的突破，在游戏里历练却能达成了！

　　意海感悟了良久，终于，我收回意念，有些疲倦，将意海控制在方圆三公里内，将林婉儿的位置笼罩在我的控制范围内就可以了，这样才能真正的保护到她，一旦有突破炼体级境界的人出现在林婉儿身边，我会第一时间觉察到，并且就算是“狼人”那样的超能量载体出现在三公里内，我也一样能迅速感应到，至于御气级以下的高手，林天南派去的暗哨就能摆平，不需要我出手。

　　……

　　迷迷糊糊的睡了过去，也不知道过了多久，在一阵闹铃声中醒来，看看时间，下午6点了，还有1小时就是我们集合继续征战五胡荒陵的时间了。

　　“嘟嘟……”

　　手机却又响了，是宋寒的号码——

　　“小狼，有事？”

　　“嗯，逍遥哥，我们晚饭一起吃吧？就在校外的湘菜馆，我们斩龙工作室要聚一聚，增加凝聚力！咳咳，其实主要是哥几个想喝一杯了……”

　　我哈哈一笑：“嗯，那我能带林婉儿、东城月一起去吗？让林婉儿单独去吃饭，我不太放心。”

　　“嗯，行！”

　　……

　　挂掉电话，我拨了个电话给林婉儿——

　　“呜……”林婉儿的声音含糊不清，带着几分娇憨。

　　我无语：“婉儿，你还没醒？”

　　“嗯，现在醒了，怎么啦？”

　　“我一会去校外跟斩龙工作室的几个人一起吃饭，你和东城也一起吧？”

　　“你请客？”

　　“嗯，也行。”

　　“好好，我和东城一起过去，唔……那丫头还在睡，我叫起来……那个，我们要不要化妆啊？”

　　我怔了怔：“你平时不是不化妆的吗？”

　　“抹茶也会去的……”林婉儿带着几分不满的语气：“我这不是……这不是怕被比下去么？”

　　我不禁哈哈一笑：“婉儿放心吧，你不化妆也没有什么压力，让东城化个淡妆，不然……我们工作室的抹茶MM可是个大美女哦……”

　　“嗯嗯，那我去了，20分钟后楼下见！”

　　“好！”

　　……

　　等了20分钟，下楼，来到女生楼下的时候果然两个MM已经在那里等待了，林婉儿确实没有化妆，不过精致雪腻的脸蛋何须粉饰，一袭淡褐色女装，配上紫色小包，踩着小高跟，两条修长雪白的腿几乎让人窒息，加上纤细的腰肢与衣襟包裹不住的傲人双峰，这身段与脸蛋差不多就可以杀人了。

　　我转身看看东城月，果然，这丫头化了淡妆了，睫毛挑过，长长的，淡淡的眼影挺好看，将这19岁的小女生衬出了几分女性风韵，却又不失应该有的清纯，我低头看了又看，直到东城月脸蛋都红了，瞪眼看我：“怎么啦，不能看吗？”

　　我摇头：“东城危机感好重啊，抹茶又不会吃了你……”

　　东城月撅撅小嘴，笑道：“哼，这是女人之间的美丽战争，你这种货根本不懂！”

　　我一摆手：“懂不懂无所谓了，走吧，我们出发，去吃饭！”

　　“好！”

　　几分钟后来到校外，湘菜馆的包厢内，斩龙工作室的4人已经在了，我们一进去，宋寒、老K立刻看着林婉儿、东城月有些发呆，这两MM确实太正了。

　　我扫了一眼抹茶，她正忙着给狐狸倒水，漂亮脸蛋上带着点点汗水，身穿格子外衣+短裙，像足了一个勤劳的漂亮女生。

　　坐下，我看向抹茶，说：“抹茶，最近在工作室的生活还习惯吗？”

　　抹茶擦了擦手，甜甜笑道：“还好，就是睡眠有点少，我5点就醒了，洗完了衣服又把工作室的地拖了一次，太脏了，一会回去重新贴墙纸，原来的那套太老土了。”

　　我点头：“不错！”

　　东城月张大了小嘴，看着抹茶MM，不知道说什么好了。

　　我瞥了她一眼，笑道：“勤劳就是美，看到了没有？”

　　东城月、林婉儿一起脸蛋红了，低头：“嗯……”

　　……

　　点了不少菜，外加一箱啤酒，同时林婉儿给与子成说打了个电话，集合时间推延半小时，不然这顿饭是吃不完的。

　　握着酒杯，东城月歪头看看我：“逍遥，总结一下这次我们五胡荒陵之旅吧？”

　　我不禁一笑：“其实也没有什么好总结的，大家表现得都很不错，而且我们的收获也非常丰厚，老K学会了旋风斩，东城学会了雷霆指，就连紫霖器我们也拿到了好几个，这些对我们的实力提升都有决定性的作用，接下来好好推掉剩下来的两个BOSS，争取让我们斩龙的力量震撼整个八荒城！”

　　宋寒讶然：“逍遥哥？什么叫我们斩龙啊？林美女、东城美女好像不是我们斩龙的人啊……”

　　我转身看看两个MM，她们也睁着水汪汪的大眼睛看我，我咽了咽唾沫，说：“谁说的，婉儿、东城迟早都会加入斩龙，就是我们的人！”

　　结果，林婉儿嘴角漾着笑意，没有否定，东城月更是嘻嘻一笑：“是啊是啊！”

　　顿时，狐狸有些激动了，握着酒杯：“看来……老大已经说服了凡书城第一、第二美女加盟斩龙了，很好，一旦苍瞳、苍月加入斩龙，那绝对是我们的一大助力，来，为了这个，我们干一杯？”

　　大家一起举杯，喝光了。

　　……

　　几杯酒下肚，我和宋寒等人倒还没有什么，林婉儿不胜酒力，脸蛋微红了，靠在椅子里深呼吸，34D在胸前上下起伏，看得我有些凌乱了。

　　“怎么，喝多了？”我凑到她耳边问。

　　林婉儿摇头一笑：“没有啊，我怎么会那么逊？”

　　“那……”我倒满一杯酒，举杯说：“大小姐——婉儿，我们两个喝一杯？”

　　“嗯……”

　　林婉儿轻轻点头，又喝了一杯酒，嘴角笑意更浓，美目一横，笑道：“李逍遥是魂淡……”

　　我：“……”

　　东城月趴在桌边，偷偷的看我们，忽地轻轻摇头：“完了，好像没有我什么事了……”

　　……

　　一个小时不到，吃得差不多了。

　　抹茶MM用手机看网站，很快的，抬头笑道：“游戏里又出事了，你们猜猜，是什么事？”

　　宋寒眉头一扬：“八荒城塌了？”

　　“白痴……”抹茶回了一句。

　　狐狸：“锋芒跟布拉格全线开战了？”

　　“显然不是……”我微微一笑：“最大的可能性还是龙翔对一门忠烈动手，这个几率最大了……”

　　抹茶笑着点头：“嗯，还是老大最聪明！两个小时前，龙翔进入青麟谷去寻找6级草药青麟草，恰好遭遇了上将王翦率领的一支团队，于是就在青麟谷里开战了，双方不断的增加援兵，最终演化成了龙翔的3000人大战一门忠烈的1700+人。”

　　“结果怎么样？”我问。

　　“一门忠烈败了，龙翔惨胜，一门忠烈团灭的时候，龙翔就剩下40+人，据说要不是一个挺牛的骑士出现连续击杀上将白起、上将廉颇，恐怖败的就是龙翔了。”

　　我眼睛一睁圆，道：“那个骑士……是不是山水骑士花枪一壶酒？”

　　“呃，老大也注意到了这个人？”

　　“嗯，以后我们要小心这个人了……”

　　“是啊，据说花枪一壶酒的操作和实力都非常之强，如果我们继续跟龙翔敌对就迟早要面对这个山水骑士。”

　　林婉儿也看着手机，嘴角一扬：“那个……斩龙被嘲讽了！”

　　“谁嘲讽我们？”老K问。

　　林婉儿：“就是花枪一壶酒，他说……说斩龙工作室是战斗力只有5的渣渣……”

　　“靠！”老K猛然握拳：“这SX，别让我看见！”

　　……

　　我微微一笑，说：“别因为人家一句话就炸毛了，这样的耐性是不可能站得住脚的，我们斩龙不求别的，第一步就是在八荒城站稳，花枪一壶酒要嘲讽就嘲讽吧，我们刷完五胡荒陵之后再出去看看这个山水骑士到底几斤几两！”

　　“嗯！”


第167章 白骨如山

　　买单走人，校园小道上。

　　林婉儿拎着小包，走得晃晃悠悠。

　　我走近，伸手扶着她的胳膊，问：“还行吗？”

　　她点头：“嗯，没有问题，你去扶着点东城，她快跪了……”

　　我回头一看，果然，东城月跪在地上，鞋带开了。

　　送两个MM回女生公寓之后，回去，该上线继续征战五胡荒陵了，不用想，这SS级主线任务一旦完成，经验奖励足够让我们每个人都升一级，并且说不定会有装备奖励，SS级主线的难度，奖励紫霖器是正常的，甚至或许会奖励个灵禹器，那就真的火爆了！

　　……

　　“刷！”

　　上线，出现在五胡荒陵的第三层，看看装备，长剑耐久度11%，铠甲耐久度72%，其余装备耐久都在20%-60%之间，毫不犹豫的往回跑，去一层找到百炼老人之后，修理了一下装备，重新回去，当我回到三层的时候，大家已经纷纷上线，几分钟后10人队凑齐。

　　出发，四层！

　　四层入口是一个大约1米宽的深坑，并且这次没有石阶，就是一条笔直的下坠口，甚至谈不上是入口，就像是三层的地板漏了，直接掉到四层去就能进入四层地图。

　　“靠！”

　　我张望了一下，站起身说：“这么掉下去肯定会被摔死的，每一层的高度至少100米啊……”

　　与子成说笑道：“我们会，但是你不会，别忘了你的防御力和气血啊，这里唯一不会被摔死的人就是你了，你可千万别退却……”

　　我想了想，点头：“行，给我加好BUFF，我先下去，确认下面安全了再叫你们！”

　　“好！”

　　林婉儿轻笑：“小心啊！”

　　“嗯。”

　　擎着霜霖剑，我翻身跃下，顿时身体凌空，斗篷在身后空中乱舞，整个人疾速下坠了下去，光芒非常暗淡，风声在耳边肆虐！

　　眼睛都几乎睁不开了，我左手氤氲着治疗光芒，命疗术就要砸自己脑门上了。

　　“哗啦！”

　　风声过，眼前猛然一亮，有视野了，不妙！

　　正下方，赫然是一片地下熔岩柱，看起来就像是一排排倒刺戳在那里，玩家一旦掉下去多半就要被刺成烤肉串了！

　　情急之下毫不犹豫的扬起长剑，巽风斩，利用最强的技能来劈砍这些锋利的熔岩柱，以求能逃过一劫吧！

　　“嘭！”

　　土石飞溅，熔岩柱应声而破，但我依旧“嘭”一声狠狠撞击在一枚巨大尖锥之上，胸前鲜血迸溅，一个大大的伤害数字飞起——

　　“2249！”

　　心都快停止跳动了，吓个半死，幸好没有挂掉！

　　急忙一个命疗术拉回900点气血，随后在队伍频道里说：“下面不是很安全，东城、抹茶，你们两个会飞的先飞下来。”

　　拍打翅膀的声音中，两个MM飘然飞了下来，顿时东城月掩嘴惊愕道：“哇，好多石钟乳，逍遥你居然还活下来了……”

　　我无语：“你就那么期待我死吗？上面的，一个个的跳下来，我来接着点，小狼先来吧？”

　　“好，逍遥哥！”

　　空中一道黑影掠下，宋寒的身手确实非常敏捷。

　　我判断好落点，飞速冲了过去，手臂一张拽住宋寒的胳膊，顺势一个旋转，四两拨千斤的把他放在了原地，紧接着，老K、东城雷、狐狸、与子成说等人一一落下，有惊无险，林婉儿是最后一个纵身跃下的，我张开手臂在那里等了好久，却发现她飘然而下，手中一把巨伞张开，毫无压力……

　　NND，浪费表情了。

　　……

　　站定，补给了一下，准备开战！

　　不远处，战马嘶鸣声不断，一头头亡灵战马的铁蹄踩踏着荒芜的大地，马背上的骑士早就死去多时，却还冤魂不散，一个个手里提着长刀，呼吸出腥臭的气息，全身覆盖在甲胄内，头顶上飘扬着一行行字眼——

　　【匈奴铁骑】（精锐级怪物）

　　等级：60

　　攻击：1110-1440

　　防御：900

　　生命：9000

　　技能：【冲锋】【弧月斩】【迅火之炎】

　　介绍：匈奴铁骑，匈奴部落中的精锐战士，这些来自塞外的战士拥有极强的杀伤力，并且自身蕴含着极强野性，残暴不堪，以杀人为乐，自从冉闵战死之后，这些匈奴铁骑就成为了陵寝的镇守者之一

　　……

　　“终于60级精锐怪了……”东城月抿嘴一笑：“60级重甲系铁骑兵种，需要多承受50%的灵术伤害，这样的怪物我喜欢……”

　　林婉儿轻声道：“别轻敌哦，高防高血高攻，这种铁骑兵绝对是我们目前为止遇到的最强精锐怪，还是说说怎么杀吧，他有冲锋技能，会眩晕玩家，眩晕之后直接弧月斩+迅火之炎，一般人完全受不了的。”

　　话音未落，东城雷已经提着战斧冲了过去：“呵呵，让我先来打第一阵！”

　　“晕，阿雷！”我急忙喊，却已经迟了。

　　东城雷迅速吸引到了仇恨值，最前方的匈奴铁骑察觉到敌人之后马上狂暴起来，拎着长刀就冲了过来，担心东城雷一个人挡不住，老K这个老大哥也跟着上了：“阿雷，我来帮你！”

　　“刷！”

　　铁骑猛然掠过一丝残影，那是冲锋效果！

　　“嘭！”

　　东城雷被冲锋撞击得连退十几米，陷入了短暂的眩晕状态，同时，那匈奴铁骑扬起了长刀，直接带出了一道弧线攻击，面伤害，连同老K一起都攻击到了——

　　“1472！”

　　“1621！”

　　……

　　“晕，这两个不怕死的……”与子成说急忙治疗，一边无奈道。

　　我急忙冲了过去，猛然一拳击地，缚兽锁咆哮而出，将另一个杀至的匈奴铁骑眩晕，同时擎剑扑向了最前面的一个，大声喝道：“阿雷还等什么，开攻击反弹！”

　　“哗！”

　　东城雷的反应还可以，迅速释放攻击反弹，结果那铁骑兵的迅火之炎尾随而至！

　　“当！”

　　“2187！”

　　直接将这一击给反回去了，估计那铁骑兵都伤心欲绝了。

　　金色六芒星闪烁，霜霖剑发动连击，啵啵小奶嘴的连击也紧随而至，加上一次东城月的灵火术，立刻搞定！

　　提剑冲向被缚兽锁抓住的那一个，迅速搞定，在临死之前，这匈奴铁骑怒吼一声：“绝壁阳地，丫禽畜得昂京之某歇！”

　　“啪嚓”一剑，铁骑兵连人带马翻倒在地，并且还爆出了一双亮晶晶的靴子，我眼睛一亮，捡起来一看，白银器，收起来卖钱！

　　站在铁骑兵的尸体旁边，林婉儿眨了眨水灵灵的大眼睛，笑道：“绝壁阳地，丫禽畜得昂京之某歇，这是什么意思啊？匈奴语么？”

　　我点头：“嗯，一定是，妥妥的！”

　　狐狸嘴角抽搐了一下，说：“如果我没有猜错的话，这好像是苏北还是南京的一句骂人的话吧？”

　　我惊了：“狐狸哥高明，这到底是什么意思？”

　　狐狸沉吟一声，翻译道：“绝13养的，一拳杵得你眼睛直冒血……”

　　大家瞬间都给跪了！

　　……

　　继续向前，杀了几十个匈奴铁骑之后，抹茶皱着秀眉，说：“老大，这样的进度太慢了，完全无法发挥东城月雷霆指的威力，而且我的幻蝶女王也42级了哦，1400+的灵攻，烈火深渊打起来也很痛的，最好咱们找个合适的位置，吸引一大批匈奴铁骑来群杀！”

　　我想了想：“方法是好，但是总要有人当外围，匈奴铁骑的弧月斩太猛了，老K、阿雷他们是挡不住的，除非是有绝佳的地理条件。”

　　“有的啊老大！”

　　抹茶飞在空中，伸手一指侧后方：“你看那里……”

　　我目光看过去，浑身一颤，在那里，白骨如山，并且还有一堆堆已经腐烂的衣服，从色泽上判断应该是古代女性的衣物，一堆白骨正好与石壁形成了一个甬道，仅仅足够一个人穿行。

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“假如大家都进入甬道，只留老大你一个人堵住口子，你可以承受2-3个匈奴铁骑的攻击，两个悬壶者的DPS足够了，但是这么一来，东城月的雷霆指、冰火咆哮等技能就能100%输出，能提升我们现在至少70%以上的练级速度！”

　　我点头：“靠谱，大家觉得呢？”

　　狐狸也点头：“我赞成。”

　　林婉儿轻笑：“好好！”

　　……

　　众人决议，马上开始行动。

　　来到白骨山旁边，宋寒、林婉儿等人纷纷进入甬道，东城月在最外围，我堵在她前方，截断外面能进来的通道，抹茶MM则拍打着翅膀飞在空中，轻笑：“匈奴铁骑无法攻击空中目标，老大我去引怪了哦，你等着我……”

　　“好，抹茶小心！”

　　“嗯！”

　　抹茶轻盈的飞了出去，不久之后，大地颤抖，白骨山上不断有骷髅头往下滚来，我皱着眉头，没有说话。

　　林婉儿一样秀眉轻蹙：“这些白骨，是不是……”

　　我飞快点头：“是，按照设计，这就是汉人美女被五胡劫掠过去烹食掉的残骸了。”

　　“那么多，上万人……”

　　“嗯。”

　　林婉儿的美目中掠过一丝恨意：“嗯，一定要宰掉这一层的BOSS！”

　　……

　　远处，黑压压的匈奴骑兵军团来了，抹茶MM提着长剑飞在最前方，脸上很兴奋的样子：“东城月美女加好控制好魔法值，接下来看你的输出了！”


第168章 大战匈奴王

　　“放心吧，凡书城第一法师，绝不会让你失望！”

　　东城月自信满满。

　　我紧握着霜霖剑，我会是抹茶之后的第一被攻击目标，准备接受冲锋了，剑锋横在胸前，防御姿态，来吧孙子们！

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道寒影掠过，匈奴骑兵在失去抹茶的仇恨值之后马上对我发动冲锋，连续十几个骑兵几乎重叠的撞击在我身上，好在我的力量点数足够并且身后无路可退，连续震撼下咬紧牙关的挺住，眩晕1.7秒钟，冲锋也造成了伤害，但是与子成说、凫水囡囡两个悬壶者MM都没有治疗，她们都很聪明，知道真正的杀伤力在后面！

　　弧月斩、迅火之炎，来了！

　　“铿铿铿……”

　　火星四溅，星焰铠的肩甲不断被攻击，伤害数字乱跳，着实可怕——

　　“764！”

　　“901！”

　　“774！”

　　……

　　这次，凫水囡囡和与子成说都开始使用命疗术来拉住我的血了，否则弧月斩+迅火之炎差不多就能秒杀我！

　　“火力输出了～”林婉儿笑道。

　　我擎着霜霖剑，直接就是一个连击扫了出去，随后一骑当千，反正是挨打，自己能打出去多少算多少，何况还有蔓箩戒指的1%吸血，虽说不算多，但是在我攻击之后，身上依旧一道道绿色光芒降落，那是吸血的效果——

　　“+11！”

　　“+7！”

　　“+12！”

　　“+9！”

　　聊胜于无的吸血，不过也可以想象到，假如一个玩家身上装备的吸血能叠加到10%甚至20%的话，那就非常逆天了，只要攻击力够高、防御力够强，几乎能够顶着怪物杀都不用喝血了。

　　身后，东城月扬起法杖，召唤冰火咆哮，猛然间5×5的范围打击，一个个伤害数字飞起，灵术对重甲系怪物的攻击伤害确实可怕——

　　“1337！”

　　“1426！”

　　“1481！”

　　……

　　紧接着，东城月扬起了左手，一道道雷电“啪兹啪兹”的在她玉葱般的手指间窜动着，下一刻，“啪”一道电光射出，猛然席卷我前方的一个匈奴铁骑，紧接着窜动到第二个身上，再次折跃第三个，如此反复，一个个伤害数字跳起——

　　“1993！”

　　“1921！”

　　“1874！”

　　……

　　瞬间，一整片匈奴骑兵的气血都刷刷的掉了一大截，系统配置的DPS工具瞬间爆出了最新数据，完爆我们之前的任何输出了。

　　林婉儿看得张大了诱人小嘴，惊愕道：“东城，多少级的雷霆指，怎么会那么强？”

　　东城月看看手指，说：“才2级而已啊，不至于吧，威力好强，可惜10秒钟才能释放一次，否则就真的犀利了！”

　　我说：“继续用突岩乱击、冰火咆哮砸，看好自己的魔法值，千万别打到空蓝了，狐狸，你也别闲着啊，一起输出！”

　　“好嘞！”

　　狐狸一声笑，身体往下蹲，火枪瞬间幻化为一门火炮，正是火枪手的二转技能，炮击！

　　“嘭！”

　　炮响声中，前方7×7的范围攻击，火药味浓郁，大约平均造成每个怪物400点左右的伤害，也算是不错了。

　　抹茶美女一样召唤幻蝶女王，发动指令，小蝴蝶飞快的拍打着翅膀，火光氤氲，烈火深渊技能发动，猛然在怪物群里爆发，与狐狸的炮击伤害差不多，作为辅助攻击，也算是帮了东城月很大的忙了。

　　如此一来，杀怪进程确实提升了很多，一片片的匈奴铁骑在我们前方倒下阵亡，一种自豪感油然而生，顿觉自己像是汉武帝麾下的铁骑，能够与匈奴骑兵鏖战而胜了。

　　……

　　半小时时间，前方的一整片匈奴铁骑全部变成了尸体躺下，同时也给了我们无数经验值，并且地面上层层叠叠的尸体间大量的银币、装备堆积在那里。

　　提着霜霖剑，走上前，我说：“大家任意搜索战场吧，捡到的装备算自己的，别抢，要有RP……”

　　一群MM飞快的出去了，我和宋寒微微一笑，这堆装备基本上都是青铜器、绿岩器、白银器居多，不值什么钱，让几个MM打扫战场欢乐一下也好。

　　林婉儿并未去捡取装备，提着匕首站在我身边，打开大地图，笑道：“一次性灭掉50%的怪物，再引一次就能搞定了，抹茶的这个战略确实挺不错，缩短了我们太多的杀怪时间了。”

　　我点点头：“嗯，赶在12点之前刷完这张地图，大家不能熬夜了，婉儿你白天的时候眼睛都红了……”

　　林婉儿撅撅嘴：“还不是为了陪你升级！”

　　我脸都绿了：“明明你自己也升级，说什么陪我升级……”

　　东城月嘻嘻笑：“你再这样，就要注定孤独一生了……”

　　我：“……”

　　……

　　继续，花了近一个小时时间，把另外一半多的匈奴铁骑肃清掉，大家都收获了不少装备和金币，以至于宋寒喜滋滋的走过来，压低声音道：“嘿嘿，逍遥哥，你猜我从进入五胡荒陵到现在，光是捡银币就捡了多少G？”

　　我讶然：“100G？”

　　“NO！”他得意洋洋：“417G了，这里的怪物油水好肥啊，爆率超高，比我们在外面杀怪打金币要赚太多太多了……”

　　我查了一下，说：“现在的兑率已经下滑到1:7了，不过417也差不多有3000RMB了，非常不错，我听说老K才捡到100G不到，小狼你就光顾着捡金币了？”

　　宋寒咧嘴一笑：“有足够的资金，斩龙才能兴盛，我从加入工作室之后就不再有个人小金库了，所有资金全部进工作室运营资金，要相信我的RP！”

　　我点头：“嗯，工作室是大家的，以后盈利了，每个人都有份！”

　　“嗯，好好……”

　　不远处，与子成说提着悬壶法杖：“逍遥自在，狼图腾，别聊了，我们要开BOSS，这次是匈奴王，一个传说中的英雄……”

　　我点点头，提剑走了过去，第四层的BOSS这次没有端坐在王位上，而是骑乘一匹铁甲战马立于地图的尽头，手里提着一柄利剑，一脸桀骜的看着远方，殊不知自己的部下已经被我们杀得一干二净了，缓缓接近BOSS，我迅速读出了他的属性，第一个60级紫霖阶BOSS，确实不同凡响——

　　【匈奴王·刘渊】（紫霖阶BOSS）

　　等级：60

　　攻击：1620-2050

　　防御：1190

　　生命：320000

　　技能：【连击】【野蛮跳斩】【楼兰之剑】

　　介绍：匈奴，起源于上古时期的夏王朝，由大禹时代开始，这些夏王朝遗民不断地向北迁移，与楼兰、月氏等种族融合，形成了一支民风强悍的漠北游牧民族，匈奴王刘渊虽有仁心，却佣兵称帝，直至死后依旧在镇守着中土英雄冉闵的灵魂

　　……

　　战马之上，匈奴王目光睥睨看向我们：“堕落世界的蝼蚁们，你们又想如何？”

　　我缓缓拔出长剑，笑道：“驱除鞑奴，复我河山……”

　　林婉儿：“……”

　　凫水囡囡轻声道：“老大小心，这BOSS有2000+攻击力呢，你可千万别被秒杀了……”

　　我点头：“放心，不暴击就秒杀不掉我，一会尽量控制住，东城用冰锥术标他，婉儿不要强攻，随时用凿击来掩护我，凿击之后停止攻击来恢复，我们只有两个悬壶者，我担心顶不住。”

　　与子成说笑道：“嗯，我也担心，2050攻击力的BOSS，确实从来没有见到过。”

　　“上了！”

　　我提剑就去，身后，林婉儿、东城月的高防麟虎伺机而动，随时准备策应。

　　……

　　“沙沙……”

　　紫阳靴踏着碎石，直奔大殿，尚未逼近BOSS我就已经高高跃起，从天而降的那一刻发动寒冰烈，一道道冰雪萦绕在剑刃周围，破！

　　“1215！”

　　对BOSS造成伤害的同时，也使其受到了减速效果，但这毕竟是60级紫霖阶BOSS，提起重剑，金色六芒星闪烁，7级连击来了，4次攻击！

　　“847！”

　　“912！”

　　“+1411！”

　　“901！”

　　“889！”

　　幸好，凫水囡囡插秒治疗成功，否则我肯定被秒杀了！

　　我身体一沉，一骑当千发动，连续轰击在BOSS的战马腹部，造成的伤害虽然很高，但却无法震退BOSS，力量上处于下风了！

　　“桀桀，狂妄的小子，你真的以为你能撼动我匈奴千百年的根基吗？”匈奴王哈哈大笑。

　　战刃之上猛然血色光芒大涨，来了，大招——楼兰之剑！

　　“嗖！”

　　剑光暴起，势不可挡，这是要穿透我？！

　　霜霖剑微微一摆，我晃身后侧移数步来争取一点时间，匆忙间发动技能——攻击反弹！

　　“当！”

　　匈奴王的剑刃浮现数米剑光，果然穿透了我的身体，可惜我已经发动了攻击反弹，直接把他的攻击伤害弹回去不少——

　　“754！”

　　NND，肯定不是全额伤害，果然，任何技能到了BOSS这里都会被削弱，攻击反弹被削弱得可真是够惨的，否则这一次至少反震他2000+的气血，不过也好，至少让我逃过了一次攻击！

　　……

　　提剑后退数步，拉开距离，BOSS的两次普通攻击就让我有些受不了了。

　　“小子，想走吗？！”

　　匈奴王猛然一声厉喝，居然从战马上跃了起来，整个人在空中划过一道弧线直冲向我，完了，是那招野蛮跳斩吗？！

　　“嘭！”

　　肩膀撕裂般的疼痛，果然，匈奴王离开了战马，悍然一剑劈在我身上。

　　“1982！”

　　与子成说急忙一个命疗术，脸都要苍白了：“晕，这个BOSS要逆天啊，攻击技能好强！”


第169章 七色斗篷

　　战马嘶鸣，匈奴王的坐骑横冲直闯，“嘭嘭”两声撞开了东城雷和老K，马蹄高高扬起对着我就践踏下来，居然还真是人与坐骑分离的战术，这BOSS的AI不是一般的高！

　　“哗！”

　　揉身剑光中，我贴地疾速翻滚出去，狼狈的躲过一击，原来的立足处马上就成了一堆碎石，匈奴王翻身上马，提着长剑再次杀来，一声尖鸣发动了连击效果！

　　我一看自己的气血，与子成说、凫水囡囡的命疗术都在CD中，完了！

　　开启疾速后退，同时一个命疗术提升自己900气血，身体微微一屈，来吧，拼死一战！

　　“刷！”

　　一道血色光芒闪过，林婉儿的漂亮身影从BOSS的前方滑曳而过，匕首扬起，凿击成功，眩晕了BOSS，持续2.1秒！

　　“别攻击！”

　　凫水囡囡大喊一声，同时用止血术给我拉血，宋寒提着匕首飞速后退，闪出BOSS的攻击范围，面对着这种攻击力强大的BOSS，刺客的作用只是一击而退，能够眩晕一下算一下，否则一次都挡不住，林婉儿拥有铁伞的防御效果，或许能挡得住BOSS的一次强攻，小狼是肯定不行的，他的装备不如林婉儿不说，等级也低，被BOSS压制得太厉害了。

　　气血回满，我马上扑杀想匈奴王，回敬以6级连击与寒冰烈，同时灌下一个靛海丹来回蓝，不断的用6级技能，魔法值消耗太巨大了。

　　不远处，东城月张开雪白五指，“啪兹”一声雷霆指发动，在BOSS身上连续窜动了三下，雷霆指的设定就是在多个目标之间来回跳跃，但是单个目标则最多只能造成3次攻击，这个由技能使用者来控制，以东城月的智商肯定不成问题。

　　匈奴王是重甲系BOSS，雷霆指攻击伤害巨大，三个伤害数字让人汗颜——

　　“1764！”

　　“1677！”

　　“1589！”

　　……

　　“啪！”

　　又是一次冰锥术，东城月的法术使用异常频繁，但是却也恰到好处，大大的降低了BOSS的移动速度和攻击速度，没有她的冰锥术，我早就跪了。

　　“东城，注意魔法量，别空蓝那就尴尬了！”我大声道。

　　东城月嘻嘻笑，掏出一个靛海丹，放进嘴边喝掉，说：“放心吧，姐姐我近9000点的魔法值，足够用的，而且我的装备有回蓝效果，应该不至于空蓝。”

　　“那就好，继续专心控制BOSS的输出！”

　　话音未落，我又连续挨了两下，匈奴王骑乘战马的状态下攻击力实在是太高了，让人有些受不了，又一次出暴击差点就把我秒杀，凫水囡囡、与子成说两个MM的心跳都快要被吓停了。

　　……

　　“不行！”

　　林婉儿紧握粉拳，轻声道：“这样下去BOSS肯定会出致命一击，那李逍遥这家伙就完了，必须BOSS和战马分开，这样他的攻击力至少会降低30%左右！”

　　抹茶深吸了一口气，说：“苍瞳美女，不如这样，一会BOSS再用野蛮跳斩的时候，你就利用凿击把战马留下来，然后两只加防的麟虎上，缠住BOSS坐骑，东城雷、冉闵两个重甲系负责杀这个坐骑，宋寒辅助，老大、东城月美女还有两个悬壶者美女，继续杀主BOSS，我刚才看过了，坐骑的气血只有5W点，很容易就能打掉了，先干掉坐骑，再杀BOSS，各个击破？”

　　林婉儿笑着点头：“嗯，就这个战术吧！”

　　……

　　几秒钟后，我脱离了匈奴王的缠斗，距离一拉开马上触发了野蛮跳斩的使用条件！

　　“喝！违抗我命，犹如逆天！”

　　刘渊一声怒吼，猛然从战马上跃起，身体在空中划过一个轨迹，猛然下沉，长剑重重落在我的肩膀上！

　　“铿！”

　　“3872！”

　　一看这个伤害数字，我心都寒了，死了！

　　“刷！”

　　与子成说似乎早就料到我顶不住，直接就是一个起死把我拉起来，继续抵挡BOSS的攻击，损失则掉了一级，顺手把地上爆出来的冰火斗篷捡起来披上，NND，当T真苦，不管是灭团还是灭单，我肯定都是第一个掉级的人！

　　“呜呜……老大掉级了！”抹茶心疼的看着我。

　　林婉儿提着匕首冲向了BOSS坐骑，低声道：“没关系，所有的BOSS都让他杀，这样等级也就差不多能弥补回来了。”

　　“嗯！”

　　血红色光芒掠过，林婉儿的凿击眩晕了战马，两只麟虎顶了过去，就在战马醒来的那一刻，林婉儿匕首一挥抹在了自己的麟虎脑门上，带出300+的普通伤害，同时也MISS了仇恨，战马的冲锋践踏状态被打断，马上就去攻击麟虎，东城雷提着战马杀至，直接一个迅火之炎就爆掉了战马2400+气血，实在是给力！

　　“我来了！”

　　老K提着战斧，身体微微一沉，周围气旋呼啸，发动旋风斩，整个人像是大风车一样转了过去，连续在战马身上激荡出五个伤害数字，平均每个1000+，综合也有近6000的伤害了，非常骁勇！

　　……

　　我这边的压力也减小了许多，匈奴王失去了战马，攻击力锐减，就算是暴击也杀不掉我了。

　　几分钟后，匈奴王似乎也觉察出不对，提着战剑就后退，同时大喝道：“我的……我的坐骑哪儿去了？赤龟马，赶紧给我滚回来！”

　　抹茶MM睁大眼睛：“不妙，BOSS要重新上坐骑，必须把他们分开，不然又难打了！”

　　我急忙一沉身，铁拳轰砸在地，缚兽锁破土而出！

　　“刷！”

　　这次没有被MISS，将匈奴王禁锢在了原地，他的寻找战马意图也立刻就被打断了，与子成说甜甜笑了：“好，逍遥自在的反应速度真快，这么一来这个BOSS就没有太大的悬念了，看起来我们真的足够强大，紫霖阶BOSS已经难不倒我们了！”

　　不到一分钟，林婉儿的匕首切割下，战马一声嘶鸣倒地，直接跪了，就剩下势单力薄的BOSS了。

　　……

　　“第一个60级的紫霖阶BOSS，不知道会爆出什么好东西……”凫水囡囡希冀的笑道。

　　我看看自己的装备，说：“我缺一个好一点的护腿，我的护腿还是白银器呢……”

　　凫水囡囡一脸无语：“老大你的装备真给力……”

　　林婉儿轻声道：“东城，BOSS气血2%的时候停止攻击，让李逍遥来杀，他掉级了，损失比我们都要大一些。”

　　东城月点头一笑：“放心吧，我那么疼他，必须给他……”

　　林婉儿愕然：“要给什么……”

　　东城月吃吃笑，脸蛋微红：“人家的第一次……”

　　“你们够了……”我一边杀BOSS，一边说：“东城，低头看看地上，把你掉落的节操全部捡起来，你说你，除了外貌，哪儿看起来像是一个19岁的女生？”

　　东城月挺了挺胸前双峰，轻笑：“哪儿都像，你不知道而已……”

　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“杀完BOSS再扯犊子好么？”

　　东城月嘻嘻笑，继续输出。

　　……

　　又是三分钟过去，匈奴王的叫声已经从咆哮变成了苟延残喘了，只有5%不到的气血，眼看就要丧身于我的霜霖剑下了。

　　宋寒提着匕首，远远看着，笑道：“匈奴，在中国古代的时候杀了多少中原百姓啊……这次可算是在游戏里过把瘾了……”

　　老K点头笑道：“如果我在汉代，一定去从军，追随卫青、霍去病那样的名将东征西讨，为中原江山抛头颅洒热血！”

　　东城雷也笑了：“我力气大，我要去当弓箭手，百步穿杨！”

　　我：“少年们，醒醒吧……”

　　……

　　霜霖剑颤抖，一道青色光柱从天而降笼罩在我身上，雄浑之力涌起，又是一次卓越一击，并且是叠加了巽风斩的一击！

　　“2342！”

　　一击之后，匈奴王终于放下了桀骜，猛然跌坐在地，眼中充血，抬头看着我：“我……我绝不会放弃的，你们休想找到冉闵的凶魂，你们休想得逞！”

　　我猛然身体一沉，剑刃掠过，“咔嚓”一声剁飞了这个匈奴王的脑袋，抬脚踹翻了他的身体，同时也触发了BOSS的大爆，“哗啦啦”的各种装备与物品爆出了一地！

　　“嘻嘻，60级BOSS大爆了哟……”抹茶MM轻笑着。

　　我走上前，将匈奴王爆出来的装备一一摆放在大家前方，一共4个装备，外加一本技能书，装备分别是一袭雪白披风，一枚红炎炎的戒指，一副暗金色护腿，另外就是一柄巨型战斧了，先看披风，伸手一拂，属性飞起，非常诱人——

　　【七色斗篷】（紫霖器）

　　防御：240

　　敏捷：+39

　　体力：+37

　　附加：提升使用者3%防御力

　　附加：提升使用者19%的灵术抗性

　　需要等级：55

　　……

　　手捧着七色斗篷，帽檐上泛着七色光泽，披风长摆则是雪白颜色，我手臂一抖，笑道：“斗篷是不分重铠、皮甲、布甲的，这七色斗篷是紫霖器，属性非常暴力，咱们……10人一起ROLL点来决定归属？这样比较公平，谁也不JJWW，来，公平ROLL点，走你！”

　　大家都笑了，我开启了ROLL点系统，每人眼前跳出了一个扔色子的界面！

　　“啪嗒！”

　　我率先丢了出去，77点！

　　东城月也丢出去，81点，已然把我秒杀了！

　　宋寒12点，冉闵54点，狐狸70点，抹茶投出了91点，但是最终，林婉儿雪臂一扬就是一个97点，秒杀全场！

　　“嘻嘻，运气不错……”林婉儿拿过了披风，随后眨了眨眼睛看大家：“需要分红么？我这里有1000G，分给大家吧……不然我一个人拿装备，怪不好意思的……”

　　东城月嘻嘻笑：“穿上吧，李逍遥那家伙一个人拿星焰铠的时候可理直气壮了呢，婉儿你这是ROLL点定归属，穿上！”


第170章 第一斧

　　“好吧……”

　　林婉儿犹豫了一下，最终装备上了这一系七色斗篷，顿时身后多出了一袭雪色披风，帽檐则是七彩色，拿起来覆盖在长发上，就只露出一张精致脸蛋了，一双美丽星眸在斗篷下看着我，带着淡淡笑意，这么一来，林婉儿整个人就变得雍容华贵多了，像是一个擅长刺杀的公主，而且是身材特别火爆的公主，斗篷遮不住胸前的骄傲，一抹让人窒息的雪白实在是致命诱惑。

　　……

　　“现在防御力提升不少了吧？”我问。

　　林婉儿点头笑道：“嗯嗯，我有1029点防御力了哦！”

　　宋寒一惊：“晕，我的防御力才814点，这差距可真大啊……”

　　我拍拍林婉儿香肩上的铁伞，说：“这才是真的差距，月灵能够依靠铁伞来防御，整体防御力还要上升一个层次的。”

　　宋寒：“嗯，月灵种族确实IMBA，好在只有女性玩家能选，好在女性玩家的操作一般都很，嘿嘿……”

　　顿时，场内的几个MM玩家纷纷看向他，目光差点把宋寒给秒杀了。

　　宋寒低下头，躲避追杀，过了几秒钟才抬头：“说实在的，就算是我升到了林美女这个等级，在晚上对她的胜率也不会超过10%，在白天的话，差不多能有25%就不错了……”

　　东城月微微笑：“必须的，夜晚是月灵的天下，你肯定不是对手，白天也勉强，就算是婉儿用伞遮阳，单手也差不多能赢你了……”

　　宋寒：“……”

　　我笑了笑，继续看装备，匈奴王爆出的第二个装备，一枚红炎炎的戒指，扫了一眼，NND，是54级白银器，加了力量和敏捷，商量了一下，给狐狸了，他比较喜欢力敏型的暴力装备，事实上也正是这样，以后的团队战里火枪手直接后排狂轰滥炸，要的就是攻击力，保命能力的话，被近战接近了，防御力、气血再高其实也就是一死，放风筝都来不及。

　　第三个装备，暗金色的铠甲护腿，附带着野兽浮纹，伸手一拂，黄金器，属性却还算是不错——

　　【野兽之力护腿】（黄金器）

　　种类：铠甲

　　防御：220

　　力量：+40

　　体力：+36

　　附加：提升使用者9%的物理攻击力

　　需要等级：55

　　……

　　“晕，出JP了……”

　　林婉儿睁大美目看着护腿的属性了，说：“黄金器级别的装备，最多也就加4%左右的防御力或者攻击力，这野兽之力护腿居然直接加到了9%物理攻击力，爆了100%的属性！”

　　我点头，口水都快要掉下来了：“这确实是超JP的装备啊，黄金器却拥有了紫霖器的性能，属性爆出了不少！”

　　说着，扬起护腿，对东城雷、冉闵说道：“阿雷、老K，来吧，咱哥三ROLL点，看谁RP爆发！”

　　“好！”

　　“刷刷刷……”

　　三次ROLL点，三个点数顺排——71、17、1！

　　林婉儿嘴角一扬：“小女子冒昧问一句，那1点谁ROLL出来的？”

　　我老脸通红：“我ROLL的……”

　　“不错嘛，逍遥哥哥……”

　　我：“……”

　　……

　　老K将野兽之力护腿捧在手里，又看看自己的等级，无语道：“我才47级，要55级的护腿有毛用啊，老大，你拿去……”

　　我也爽快，从包裹里掏出了1000G丢给他：“就那么多了，你随便一点。”

　　老K哈哈一笑：“滚，我能要你的钱吗？”

　　我也瞪眼：“拿着，我知道你缺钱，你的妈妈最近身体也不太好，多买点好吃的带给她，别整天泡在游戏里，有空多回家看看！”

　　老K握拳点头：“嗯，我知道了……”

　　我喜滋滋的拿过护腿，最后还不是我的，没有办法，现场的重甲系玩家就我等级最高，而这里的怪物等级也高，一爆就是50+级的装备，其实我是可以全部收掉的，不过好像也没有那么多钱往外散。

　　装备上野兽之力护腿，属性略微变化，当然最大的变化是提升了9%的物理攻击力，虽然是隐藏的，但是PK的过程里还是能看出来的，多9%攻击力，砍起来都特别的疼。

　　……

　　继续看，最后一件装备，是一柄战斧，赤红色，斧刃狰狞，砍起来特别的霸气，要是哪个狂战士用这个抡起来，杀人一定无比犀利——

　　【双煞战斧】（紫霖器·卓越）

　　攻击：800-1070

　　力量：+42

　　体力：+40

　　附加：提升使用者9%的攻击力

　　特效：拥有3%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：攻击目标时，有20%几率召唤冰火双煞之一的元灵攻击目标，使其受到极大伤害

　　介绍：上古时代，群魔杀上神界，诸神纷纷陨落人界成为凡人，其中一位神灵挟带着两股煞气进入人界，成为当时的帝国匠师，历经数十年，将两股煞气打入一柄战斧之中，重铸此兵刃，最终获得了一柄让神魔都为之颤抖的神兵，正是这把双煞战斧

　　需要等级：54

　　……

　　林婉儿惊愕的张大了小嘴：“哇哦，第二把……第二把卓越的紫霖级武器出现了，分数已经超过霜霖剑了吧？我们这运气……”

　　我点头：“嗯，积分超过霜霖剑8%了，这把双煞战斧是目前最强的兵刃！”

　　说着，我转身看向了东城雷和冉闵，沉声道：“我不说什么废话，你们两个ROLL点吧，谁能ROLL到这把双煞战斧，谁就是我们斩龙的第一狂战士了，这是决定人生的一ROLL～～”

　　老K紧握着骰子，说：“阿雷，你让哥点？”

　　东城雷憨憨的说：“行，但是我也想当斩龙第一狂战士，我要帮逍遥哥杀人，也要杀掉所有欺负月儿的人，这把斧头我也想要！”

　　我撇撇嘴：“废什么话，大家都很忙，赶紧ROLL点！”

　　两个人几乎一起扔出了骰子——

　　47！

　　51！

　　老K猛然蹦了起来，兴奋得老脸通红：“我靠，我买彩票从来没有中过，今天这是怎么回事，RP绝对爆发啊！”

　　东城月面无表情：“那是因为我哥的点数太逊了，不是你RP好……”

　　我将双煞战斧交到了老K手里，顺手拿出BOSS爆出的一本技能书，说：“这个，一并给你吧！”

　　转身看向东城雷，我拍拍他的肩膀：“阿雷，这次好处都给老K这孙子了，委屈你了，以后，逍遥哥一定会想办法补偿你的。”

　　东城雷憨笑：“没事，逍遥哥不要赶我走，不要赶我离开斩龙，我什么都不要都可以。”

　　林婉儿问：“你给冉闵什么技能书了？”

　　我笑笑：“野蛮跳斩……S级技能书！”

　　“啊？”她张大小嘴：“那家伙的运气可真好啊，经过五胡荒陵之后，一下子就从三流狂战士化身成为一流狂战士了……”

　　我点头，握拳道：“嗯，这次让我下定决定，要把老K打造成我们斩龙的王牌狂战士，拎着双煞战斧，一个旋风斩杀入敌群，再一个野蛮跳斩杀出来，绝对是无人可挡的。”

　　宋寒轻笑：“嗯，老K终于要强力一把了！”

　　……

　　随后，分了匈奴王爆出的宝石和赦免卡片，继续踏上征程，五胡荒陵第五层，我们的最后目的地，冉闵大帝的灵魂应该就囚禁在荒陵地下第五层了。

　　“沙沙……”

　　蹲在匈奴王的王座的后方，伸手擦拭了一下荒芜的野草，下面是一个洞穴，不知深浅。

　　林婉儿眨了眨眼睛看我：“这是五层入口？”

　　我点头：“差不多吧，我先下去！”

　　“嗯，小心点！”

　　猛然纵身跃下，“嘭”一声，脑袋撞击在一块巨岩上了，原来只有三米深而已，并且下方是不通的，痛死了。

　　林婉儿双手笼在嘴角，问：“李逍遥，你没事吧？”

　　我：“没事，这好像不是入口……”

　　东城月的声音传来：“逍遥快点爬上来，在前面有个石阶，通向五层的……”

　　“靠！”

　　我提剑爬上了洞穴，感情自己是钻进狗洞了。

　　来到地面上，果然在石壁上就有一个石阶通向下层，我老脸通红的走在前方，霜霖剑泛着慑人光泽照明，一路走下去，远远的，就看到五层的地图里一个个庞然大物伫立在那里。

　　“那是什么？”抹茶MM问。

　　“不知道……”

　　……

　　一群人缓缓走近，赫然看到一列列战车停在荒野之中，那是四匹战马带动的战车！并且，这就是五层的怪物……

　　“果然，最后一层轮到鲜卑了……”我沉吟一声。

　　老K问：“为什么说是鲜卑？”

　　我微微笑道：“因为，在历史中记载着，杀死冉闵大帝的人，就是鲜卑皇帝慕容儁啊，也正是慕容儁带着15万大军才让冉闵兵败的。”

　　“原来如此……”老K一握拳：“好好加油杀敌，为本家复仇！”

　　我缓缓走上前，接近战车近30码的时候，读出了怪物的属性——

　　【鲜卑战车】（精锐级怪物）

　　等级：62

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：【战马咆哮】【野性冲撞】【乱枪突刺】

　　介绍：鲜卑战车，鲜卑部落中的王牌兵种，这些精铁打造的战车无坚可催，驾驭着四匹彪悍战马，战车中载着8名鲜卑战士，自从冉闵战死之后，这些鲜卑战车就成为了陵寝的镇守者之一


第171章 最后的镇守者

　　“我比鲜卑战车低了6级，看不到攻击力，婉儿你呢？”我转身看着身边的美女大小姐。

　　林婉儿身后的七色斗篷猎猎，一双雪腻的长腿踏着小蛮靴站在山坡上，浅浅笑道：“攻击力比匈奴铁骑要高了20%左右，完全超出了62级怪物应该有的攻击力了，防御力是1200点，非常高，气血1W一辆车，看着办怎么打吧？”

　　与子成说眯着一双美目：“我建议不要冲动，先让逍遥去试试水，我们不能冲动，这个鲜卑战车有些奇怪，必须当成BOSS一样的对待。”

　　林婉儿点头：“嗯，我赞同成说姐的看法，必须谨慎。”

　　我抬手，“铿”一声拔出霜霖剑，低声道：“成说美女给我来个6级诗想BUFF，我上了，凫水妹锁定我，随时准备治疗。”

　　凫水囡囡轻笑：“老大放心，不会让你挂掉的。”

　　“嗯！”

　　……

　　提剑就冲向了一辆最近的鲜卑战车，尚未接近，战车上那手持缰绳的鲜卑亡灵士卒就厉喝一声：“有敌人入侵，立刻予以击杀！驾！”

　　缰绳一震，四匹战马同时扬起了前蹄，轰隆隆的就带着战车冲了过来，同时我也注意到，战车前方有四枚凸起的尖锥，两侧的车轮上一样拥有锋利刺轮，一旦被绞杀到估计就小命玩完了。

　　“沙沙……”

　　紫阳靴踏着草地，身体微微一侧，猛然闪过马头尖锥的刺击，霜霖剑摆动，寒冰烈从旁突刺在战车的核心处，带出一个大大的伤害——

　　“1327！”

　　但是战车不是生命体，根本没有因为寒冰烈而减速，倒是轮轴上的刺轮猛然扫过我的护腿，一阵刺心疼痛传来，直接就是794点伤害，这还不算，战车上的5个持枪亡灵一起发动攻击，长枪突刺，“铿铿铿”的刺击在我的星焰铠上，带出一连串的伤害——

　　“312！”

　　“297！”

　　“323！”

　　……

　　连续5次伤害，幸好我及时的一次命疗术，否则就要被一个62级的精锐怪战车给秒杀了！身后，一群人看得目瞪口呆——

　　宋寒：“靠，这还是精锐级怪物吗？确定不是62级BOSS？”

　　林婉儿紧握粉拳：“好强……”

　　与子成说秀眉紧蹙：“不太妙了，这些鲜卑战车好难杀……”

　　抹茶紧握长剑：“要尝试另外的战术了，不能直接上，不然太难了！”

　　……

　　我遭受一轮攻击之后，马上提剑从后方追杀向了战车，纵身一跃拉住车栏，翻身上车，霜霖剑扫出连击技能，连续四次伤害攻击在车上载着的鲜卑亡灵士卒身上——

　　“2019！”

　　“2217！”

　　“2072！”

　　“2137！”

　　……

　　瞬秒4个亡灵士卒，我眼睛一亮，道：“大家注意，战车上的怪物气血不足2000点，很好杀！”

　　说着，车上的亡灵反击，长枪刺击把我逼下车。

　　东城月扬起法杖，冰火咆哮！

　　“洪！”

　　战车猛然一颤，掉了1200+的气血，但是车上的兵卒却纹丝不动，东城月讶然张大小嘴：“不是吧？我不能直接攻击士兵？”

　　林婉儿轻声道：“东城尝试用单体攻击？”

　　“嗯！”

　　东城月扬起玉指，雷电窜动在指间，“啪兹”一声一道电光掠出，直接肆虐在战车上的几个士卒身上，清一色的秒杀，太猛了！

　　失去了驾驭者之后，鲜卑战车的战力大减，我来牵制，几个远程来输出，不到半分钟就将那1W气血磨光。

　　“啾啾……”

　　四匹战马接连的惨叫着倒地，同时鲜卑战车“哗啦”一声倒地，成为了一堆散架，终于干掉了。

　　“刷！”

　　一道金光降临，抹茶MM升级了，她睁大一双明眸看着我：“老大……这……”

　　“怎么啦？”我问。

　　抹茶欣喜不已：“一个鲜卑战车，给了我4%的经验值啊，好多……”

　　东城月点头：“我也拿到了1.5%，这玩意的经验值绝对比上面四层的怪物都要多太多了！”

　　我哈哈一笑：“那最好，我们一个个的引过来杀，争取在地下五层都能让大家升级，啧啧，抹茶都45级了，小狼都快50级了，转眼之间啊，这主线SS级任务确实超级逆天！”

　　大家都窃喜不已，因为每个人都明白，这一个SS级任务将会让我们每个人的实力都暴增不少了，就算是我和林婉儿、东城月这个级别，在经历了这个五胡荒陵的任务之后也至少能提升一个境界，特别是装备上，改善太多了。

　　……

　　继续，引来第二个鲜卑战车，这次有经验了，我提剑向后退，一边说：“狐狸，用二珠连射来点杀驾车的士兵，让战车失去精准度，东城继续雷霆指杀，一旦战车上的士兵全部杀掉，那乱枪突刺技能就失效了，我就能顶着强杀！”

　　狐狸点头，举起火枪，歪头瞄准，“嘭嘭”两枪连射，再加上一次普通攻击，驾车的亡灵马上嗷嗷惨叫着坠车，被车轮碾成了肉泥，惨不忍睹。

　　东城月再来一个雷霆指，就完全搞定了。

　　“嘭！”

　　战马扬起前蹄，来了一次野蛮冲撞，将东城雷连人带斧头撞得后退数米，他擎着战斧喘着粗气，笑道：“逍遥哥，这马车的力气好大，我撞不过……”

　　我不禁失笑：“傻小子，别蛮干……让我来。”

　　发动疾跑技能，顺势窜上了车，霜霖剑一挥而过，斩断了战马与战车之间的绳索，顿时四匹战马啾啾惨叫，战车整体受到了致命性攻击，加上东城月的两次冰火咆哮，林婉儿的一次出血，战车顿时分崩离析的被瓦解掉了，经验条肉眼可见的跳动了一下。

　　我喜滋滋的看了一眼远方，这里的鲜卑战车足够我升到57级了，嗯，或许能冲进八荒城天榜前3名，那就太美了，目前最需要提升的就是我个人的人气，只要我在八荒城拥有足够的声望，将来斩龙建立公会的时候，振臂一呼下就能招揽到不少真正的高手，否则的话，一盘散沙、乌合之众，就如雄霸风云一样，战斗力肯定是无法跟锋芒、布拉格这种一线公会匹敌的。

　　……

　　继续，一辆辆的把鲜卑战车引过来杀掉，同时也开始注意鲜卑战车的爆率，很高，几乎每3辆就能爆出一个装备来，当然，以青铜器、绿岩器之类的低档货居多，白银器是不多的，黄金器基本上看不到，否则装备也就不值钱了。

　　“咳咳……”东城月忽然停止攻击，说：“婉儿，刚才问剑跟我聊了一会，问我们明天有没有空？”

　　林婉儿讶然：“怎么了？”

　　东城月抿抿红唇：“那个……问剑明天去一趟上海谈一宗合同，说假如我们有空的话他就弯道来一次杭州来看看我们。”

　　“哦……”

　　林婉儿秀眉轻蹙，抬头看看我，说：“明天我们有什么重要事吗？”

　　我摇头：“除了冲级别，基本上没有什么大事，没关系，问剑要见你们，那就见见吧，假如我的公会有两个那么得力的副盟主，我恐怕早就去亲自见见她们了。”

　　宋寒微微笑道：“这是一般的笼络手段吧？线下见一次，促进一下行会内高层玩家之间的关系，这是每一个大型公会的盟主都惯用的手段。”

　　与子成说微微一笑：“恐怕不止这样吧？问剑，原名北辰风，河南洛阳北辰集团的CEO，战复流第一人，被誉为整个中国服务器最完美的男人，他的心里有多高傲你们无法想象，现在问剑却要亲自去杭州看望两个美女，呵呵，我不说太明白了……”

　　冉闵愕然：“莫非传说中的是真的？问剑那小子，喜欢林婉儿？”

　　顿时，林婉儿脸色苍白，看看我，又看向老K，脸都寒了：“冉闵！你别乱说……”

　　我轻轻一撞她的肩膀，轻声道：“婉儿你怎么了，老K就是随意说了一句……”

　　“我……我没什么……”林婉儿低头看着地上的鲜卑战车残骸，小声说：“那……明天中午，你陪我和东城去见见问剑，也就是吃顿中饭。”

　　我点头一笑：“嗯啊，其实我也想见识一下问剑这个人到底是什么模样，被誉为中国区最完美的男人，这到底是一个什么样的男人。”

　　与子成说浅浅笑：“哟，我们的逍遥自在小帅哥感觉到威胁了？要跟问剑比比容貌么？”

　　我嘿嘿一笑，紧握铁拳道：“男人的魅力永远不在于容貌，我倒是很想跟他比比拳头！”

　　与子成说愕然：“暴力狂……”

　　我：“……”

　　……

　　近三个小时的苦战，击毁了所有的鲜卑战车，果然如同想象中的，我的经验飞涨到了57级49%之多了，林婉儿、东城月都已经58级，工作室的一群人也等级飞梭许多，宋寒51级，冉闵、狐狸都是50级，抹茶则是47级，都大大的超出我的设想了，特别是冉闵的等级，现在已经50级，交完任务至少52级，一旦54级能装备上双煞战斧之后，冉闵就是一个大杀器，无论是等级、技能还是装备都属于现阶段一流了，稍微淬炼一下他的战斗技巧，基本上就是冲锋陷阵的猛将了。

　　一群人站在冰霜大殿的前方，在那里，一口被冰封的水晶棺摆放在那里，里面的事物看不清晰，水晶棺四周都缠绕着血红色的锁链，锁链上串着铜钱和一张张的符印，想必冉闵大帝的战魂就被禁锢在这里了，同时，抬头一看，水晶棺的顶部，端坐着一个浑身覆盖着甲胄的战将，手里提着一柄长刀，正是镇守冉闵战魂的最后一个BOSS——鲜卑皇帝慕容儁！


第172章 思维缜密

　　“事情大条了！”

　　看着远方的BOSS，我咬牙道：“这次我们是真的捅了马蜂窝了，这是一个62级灵禹阶BOSS！不知道能不能打得过……”

　　林婉儿顺手将BOSS的属性共享在组队频道里，顿时宋寒、老K等人都瞠目结舌了——

　　【鲜卑王·慕容儁】（灵禹阶BOSS）

　　等级：62

　　攻击：1820-2250

　　防御：1350

　　生命：500000

　　技能：【赤魔斩】【召唤赤魔】【上古战魂的陨落】

　　介绍：鲜卑王慕容儁，生性狡诈，穷兵黩武，在位期间侵夺冉魏政权，率领十五万精兵围剿冉闵的一万步兵，最终冉闵杀出重围，却因战马失蹄被俘，慕容儁叱问冉闵这等奴仆之人何以称帝，冉闵却道“天下大乱，尔等夷狄禽兽犹称帝，况我中土英雄，何为不得称帝耶？”，慕容儁大怒，鞭打冉闵三百，并将其押送至龙城处死，直至冉闵死后，慕容儁的鬼灵依旧在镇守着他的灵魂

　　……

　　宋寒紧握拳头：“确实是事情大条了，2250点攻击力，普通攻击也能打逍遥哥1000+伤害了吧？再加上技能，只要出致命一击，逍遥哥必死！”

　　林婉儿从身后擎出铁伞，笑吟吟道：“所以，每个人都做好当炮灰的准备，不能让李逍遥一个人死去活来，这样太不仗义了！”

　　东城雷提着战斧走到我身边：“逍遥哥，俺跟你一起死，俺至少能吸引他一刀的火力！”

　　我不由一笑：“阿雷先退下，让我先上，如果我挡不住了你们再上，这是全服务器出的第一只灵禹阶BOSS，我们必须全力以赴，就算是灭团了也不要留下遗憾！”

　　“嗯！”

　　……

　　“哗！”

　　BOSS慕容儁猛然站起身，身后赤红色披风猎猎，嘴角一扬，颇为狰狞的看着我们，哈哈大笑道：“孤王早就知晓，一定会有后世的宵小来解封冉闵的魂格，来吧，若能胜我，冉闵便能从万年的孤寂中得到解脱，否则，他永远都只是我座下的一个无名鬼魂！”

　　“慕容儁宣战了……”

　　我咕咚一下咽了口唾沫，手中霜霖剑一凛，说：“成说、凫水注意奶好我，我上了，先试试BOSS的攻击力到底怎么样！”

　　“嗯！”

　　提剑而上，三两步窜上了石阶，紫阳靴猛然一踏地面跃起，整个人居高临下的一剑，霜霖剑带着6级巽风斩的能量！

　　“嘭！”

　　一剑轰在慕容儁的肩甲上，火星迸溅，跳起一个伤害数字——1321！

　　果然，BOSS的防御力太高了，纵然是我的攻击力也没有那么轻松就能破防了，身体下落之间，慕容儁身如影魅的倏然掠至，刀锋划过我的胸甲，回敬我一次普通攻击——1179！

　　我看得心中一痛，换上了星焰铠之后我可是1583点防御力啊，直追现阶段的顶尖苦行僧，居然在BOSS的长刀下就像是切豆腐一样，实在是太痛了。

　　这还不算什么，慕容儁猛然张开大手一把抓住我的脖颈，长刀“噗嗤”一声穿透了我的身体，身后泻出血红色刀芒，着着实实的一次赤魔斩！

　　“1987！”

　　整个人连续后退，幸好加了一次命疗术了！

　　“+1421！”

　　“+1123！”

　　凫水囡囡和与子成说的命疗术几乎一起到了，同时，“砰”一枪，狐狸以火力来吸引BOSS的注意力，他们也看得出来，我快要挡不住了，灵禹阶BOSS的攻击力实在太凶悍了。

　　……

　　一拳落地，缚兽锁成功束缚住了慕容儁，我松了口气，持续3.7秒，可以喘口气了！

　　急忙召唤出啵啵小奶嘴协助攻击，远处，东城月的雷霆指、寒风术、冰火咆哮一起肆虐而过，可惜BOSS的抗性太强了，也打不掉太多的气血。

　　“吼！”

　　慕容儁猛然醒来，直接扫出了一刀，又是赤魔刃！

　　“啪嚓！”

　　啵啵小奶嘴首当其冲，浑身一颤，小家伙就疲软的跌倒在地，挂了，一个大大的伤害数字飞起，NND，我的得意宠物居然连BOSS的一击都受不了——2761！

　　林婉儿美丽的身影出现在BOSS身后方，匕首一闪即逝，出血+背刺！

　　“1278！”

　　“1311！”

　　慕容儁怒吼，回身就是一刀，林婉儿速度快绝的张开铁伞，“嘭”一声连人带伞滑退数十米，受到了1127点的伤害，并未挂掉，几乎在BOSS出手的时间她就开始防御，一攻一守的节奏非常明快，光看这一手，就已经知道这冰雪聪明的MM是刺客职业的顶尖高手了。

　　林婉儿搅乱了一下BOSS的视野，我的技能CD也好了，脚下一道气芒波荡开来，直接就是一次一骑当千的攻击，紧接着挥出连击技能，一连串的攻击下迅速将BOSS的仇恨值拉过来，剑刃一横，就吃了一次赤魔斩！

　　“1774！”

　　刷一道圣洁光芒，气血恢复了1400+，与子成说大声道：“逍遥顶住，不要退，否则这个BOSS没法打了，目前他只激活了赤魔斩一个技能，不会有太大的威胁，只要不出致命一击，你就不会挂掉的。”

　　我点头，尚未说话，又挨了一次普通攻击，凫水囡囡急忙治疗，两个悬壶者MM忙得满脸香汗，我的气血却一直维持在20%-50%的范围内，要不是我自己还能来一次6级命疗术恐怕就真的挡不住了。

　　“加油输出，BOSS只有85%的气血了！”林婉儿握着粉拳，站在BOSS身后不远处等着下一次出击机会。

　　“技能CD跟不上了，逍遥要挂！”与子成说身为一个顶尖悬壶者，已然感觉到节奏有些乱了，马上说：“婉儿立刻出手打乱BOSS的节奏，不然我们要灭团！”

　　林婉儿没有说话，匕首一寒已然消失在风中，下一刻，一道血芒从BOSS身后飞起，伏击眩晕！可惜，眩晕效果被MISS掉了，慕容儁却受到了伏击的威胁，转身就扬起了长刀！

　　“唔……”

　　林婉儿的反应超快，BOSS刀锋尚未落下，她就第二次挥出了匕首，凿击！

　　“刷！”

　　成功了，眩晕2.1秒！

　　“婉儿，撤！”我大声道。

　　林婉儿浅浅一笑，雪腻的长腿微微一欠，整个人飘然后退，优雅中带着几分俏皮。

　　……

　　尖鸣声中，BOSS一旦醒来就迎接我的一次连击技能，迅速拉住仇恨，整个队伍继续输出！

　　“吼吼……”

　　几分钟后，慕容儁的气血不足50%了，马上一声怒吼，扬起手臂，四周浮动着灰色的符文，他高举着长刀，低声吟唱着：“古老的草原狼王啊，请从黑暗中苏醒，带着黄祸之力，唤醒那沉睡已久的血红恶魔吧，我慕容儁召唤——赤魔！”

　　“刷！”

　　一道血红色法阵在前方闪烁着，下一刻，一个血红色的战将从法阵中窜了出来，62级紫霖阶BOSS，赤魔，一种召唤生物！

　　“完了，又添乱！”林婉儿脸蛋都苍白了：“东城，你的麟虎和我的麟虎一起上，先挡住这个紫霖阶BOSS，杀掉召唤生物再说，赤魔只有5W血，比较容易杀，李逍遥，这边你先顶住！”

　　“啪！”

　　慕容儁的刀背打在我的脖颈间，我连续后退，一边喊道：“放心，这里交给我了，你们快点杀掉赤魔，不然我们要灭了！”

　　兵分两路，我带着两个牧师MM继续牵制BOSS，林婉儿伺机为我掩护，宋寒则提着匕首去眩晕赤魔了，两只麟虎顶住，一时半刻也死不掉，老K挥舞战斧，一个旋风斩席卷而过，随后一个挑战扑杀到赤魔旁边，被赤魔一刀劈掉89%的血，差点吓尿了，拖着战斧逃命到百米外了。

　　……

　　“咔嚓！”

　　浑身一痛，直觉告诉我，BOSS致命一击了，而我挂了！

　　与子成说飞快的一个起死回生，把我重新拉活，一边惋惜道：“逍遥，我都觉得我们挺对不起你的，就你一个人会稳稳的掉级……”

　　我从地上爬起来，拔剑，重新开启剑起波澜效果，继续与BOSS砍杀在一起，一边说：“没事，当T的早就该有这个觉悟……”

　　……

　　伴随着BOSS的气血越来越少，抹茶MM惊醒道：“大家小心哦，BOSS可能会在10%或者20%血的时候激活第三个技能，上古战魂陨落，一定是大型片杀技能，做好灭团的准备！”

　　林婉儿皱了皱秀眉：“如果真的这样，我们就等于是前功尽弃了，根本没有什么机会继续杀了……”

　　抹茶MM却摇头笑道：“不，有个办法是可以预防的……”

　　“哦，什么办法？”

　　抹茶轻声道：“在上古战魂陨落发动的那一刻，凫水美女用起死回生锁定与子成说美女，起死回生有大约1.5秒引导，这样纵然是灭团了，与子成说依旧能瞬间站起来，在她站起来的瞬间，直接起死老大，这样老大和与子成说活下来了，就有希望，起死回生15秒钟冷却，成说美女下一个起死凫水囡囡，然后稳住局势，一个个的把大家起死回生，BOSS失去回血的机会，还是能够杀死的！”

　　林婉儿讶然，张了张小嘴，最终赞叹道：“抹茶姐姐好缜密的思维，不愧是被李逍遥誉为神指挥的人物，确实厉害！”

　　抹茶淡淡笑：“这只是初步设想，能不能奏效还不知道呢……”


第173章 杀慕容

　　“砰！”

　　火枪青烟直冒，狐狸补上的一枪刚刚好将BOSS的气血打到了20%，这一击直接让慕容儁陷入了狂暴状态，手提着长刀，怒吼一声：“生死由天，战魂不息，听我号令，诸神降临，碾压一切没有跪着的生灵吧！”

　　“洪！”

　　整个地下皇陵都在颤抖着，空中一片血红，技能正在引导！

　　我疾速上前，铁拳轰地，缚兽锁“刷”一下缠绕住BOSS，却没有能够打断这个技能，抹茶MM一样提着长剑，命令幻蝶女王攻击，蝶舞藤蔓升腾而起，缠绕住BOSS的同时飞起大大的MISS，同样没有打断技能！

　　“糟了……”我心底一沉。

　　抹茶急忙看向凫水囡囡，一点头，凫水囡囡一样坚定的点头。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　空中疾速降临一道道擎着长剑的血色铁骑，光质攻击，完全无法闪避！

　　“嘭！”

　　“2479！”

　　我浑身一颤，气血见底，凫水囡囡则扬起法杖，将起死回生的判定效果给了与子成说，与子成说静静的站在那里，目光清澈。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数血色铁骑坠地，那是一个个上古战魂的身影，在如此的狂轰滥炸下，队伍里的玩家一个个名字燃起了烈焰，那是被攻击濒死的效果，宋寒、抹茶、狐狸三个人率先倒地挂掉！

　　“啪……”

　　林婉儿擎着铁伞，一个纵跃尝试闪避，光质攻击顿时轰在了铁伞上，紧接着又中了一次上古战魂的攻击，美女大小姐呜呜哼了声，雪腻的膝盖跪倒在地，倒了下去。

　　肩膀一寒，我也一样随着林婉儿一起挂掉了，释放灵魂前一刻，与子成说倒地，凫水囡囡的倒地，东城月倒地，灭团！

　　“刷！”

　　起死回生效果下，与子成说果然复活了，同时上古战魂陨落技能也结束了，她一边后退，一边将起死回生技能加注给我！

　　一道光芒飞散，我原地站在那里，急忙一个命疗术加好气血，加上与子成说的一次止血术，堪堪的差不多满血了，擎剑后退，召唤啵啵小奶嘴来拖延片刻，同时喊道：“成说，你退到那块石头后面，我来牵制BOSS！”

　　与子成说一边后退一边说：“嗯，小心！”

　　……

　　慕容儁勃然大怒，提着长刀掠至，当头又是一次赤魔斩！

　　我心有凉了，赤魔斩+普通攻击，瞬间又让我变成了残血状态，同时，烽火盔、星焰铠的耐久度都不足20%了，再降低一些就要影响防御属性了。

　　15秒钟，又是“刷”一道光芒，与子成说起死回生了凫水囡囡，凫水囡囡起来的那一刻就直接给我一个命疗术，急切道：“老大别挂了！”

　　我迅速吞掉一个6级血药，低声道：“我尽量，快点复活婉儿和东城，她们两个是杀BOSS的主力，让她们放出麟虎来助阵，我一个人挡不住了！”

　　“嗯！”

　　凫水囡囡一起手，林婉儿在一道金色光华中站起来，提着匕首就冲了过去，在BOSS后方就是一次伏击效果，短暂眩晕！

　　我擎着长剑稍微等待2秒，又给自己一个命疗术，就这样，几个人非常勉强的强行支撑住，当东城月起来的时候，局面就已经差不多稳定下来了。

　　队伍频道里，抹茶MM的声音传来：“等等！与子成说、凫水美女，剩下的人都不要再起死回生了！”

　　“为什么？”与子成说问。

　　抹茶笑了笑：“6级起死回生消耗120点魔法值，你们看看自己的魔法值，一个个的起死完了之后，还有蓝给我老大治疗吗？”

　　与子成说张了张小嘴，微微惊愕：“呃……我都差点没有注意到，草莓抹茶美女确实很厉害，这都计算在内了……”

　　抹茶微微笑：“我就是个划水的，别的不会，但是大家的数据我都统计过了，这点简单的数学公式还是会算的，你们先打着，我们过来跑尸体了，三分钟内就能赶到，撑住！”

　　“嗯！”

　　……

　　短短三分钟，我们五个人却撑得极为艰难，一方面要照顾我不挂掉，一方面要照顾两个悬壶者MM的魔法值，战线拖得太长，已经快要空蓝了，甚至止血术都不敢用6级而用4级的，就是为了节省10点魔法值，实在是难为她们两个了。

　　“刷刷刷……”

　　宋寒、老K、狐狸、抹茶、东城雷五人一一复活，纷纷在原地回血和召唤宠物，抹茶眯着眼睛看BOSS，说：“马上10%血了，不知道这次会有什么效果……”

　　我心底一沉：“但愿能顺利一点，再死一次，我们在五层的等级都白练了……”

　　“刷！”

　　一道血色光芒在BOSS的身后飞起，林婉儿与我擦肩而过，长发在夜空中飘扬，她微微笑道：“没事的，一定能过，我们要相信自己的实力！”

　　“嗯！”

　　……

　　正在这时，慕容儁又是一声怒吼：“上古武魂不息，愿我的祈求能获得神灵加注！”

　　“刷！”

　　一道光柱落在慕容儁的身上，紧接着，无数人影飞速从天而降，纷纷加注在BOSS身上，转眼之间，慕容儁的体型都提升了不少！

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，鲜卑王·慕容儁获得武魂加持，等级+3，全属性提升15%，持续10分钟！

　　……

　　“糟了……”与子成说低声道：“要挡住啊！”

　　“铿！”

　　BOSS的赤魔斩一击却让我连霜霖剑都崩开了，肩膀上一阵火辣辣的疼痛，气血暴跌了2700+，差点就被秒杀了！两个悬壶者MM急忙加血，可是哪儿能拉得回来？

　　我踉踉跄跄的后退，眼看着慕容儁的身体再度逼近！

　　“嘭！”

　　肩膀上猛然受到一次撞击，却是手提战斧的东城雷，直接撞开我，战斧带着迅火之炎飞向了BOSS，大喝道：“GRD，不要伤我逍遥哥！”

　　“噗……”

　　慕容儁横起长刀，直接突刺进入了东城雷的腹部！

　　“2918！”

　　秒杀了……

　　“阿雷！”

　　我咬牙切齿，猛然爆发一骑当千横扫在BOSS身上，现在对于我们来说只要能快点杀掉BOSS，就能少死许多人！

　　“刷！”

　　蝶舞藤蔓，幻蝶女王的法术再次成功了，持续束缚BOSS长达4.7秒，同时，抹茶拍打着翅膀飞翔在空中，手臂向右一指，说：“老大，那里有一个龙牙型的突石，让大家过去，东城月在突石顶部法术攻击，其余人堵住突石底部，或许能杀掉BOSS！”

　　我一点头，伸手拉住凫水囡囡就冲向了突石，林婉儿、东城月等人也跟着冲了过去。

　　“啪……”

　　东城月轻轻落在突石的顶部，两只麟虎咆哮着在这个倾斜的龙牙型巨石根部站定，只要堵住通道，BOSS应该是上不来的。

　　可惜，我们似乎是低估了BOSS的能力，慕容儁提着长刀掠至，直接就是一个横扫攻击激荡在我和两只麟虎之间——

　　“1726！”

　　“1821！”

　　“1804！”

　　……

　　“不行……”林婉儿手提着匕首，无奈冲抹茶一笑：“这BOSS的AI太高了，谁拦路就杀谁，这种PC机游戏的战术不能奏效了……”

　　抹茶抿着红唇：“唔……继续杀掉，没有办法了……”

　　BOSS的气血不断减少，但是咔咔咔的把两只防御型麟虎都砍了，下一刀就把我的啵啵小奶嘴一并解决掉了，林婉儿看得不忍心：“呜呜，我们的宠物像是被砍瓜切菜一样的……”

　　“嘭！”

　　BOSS突破了我们的封锁，擎剑冲向了东城月，抹茶急忙道：“东城美女，快飞起来……”

　　东城月急忙离地，可惜怎么也没有想到BOSS也纵身而起，扬起长刀就剁向了东城月！

　　聚灵盾瞬间破碎，同时还爆出了一个伤害数字——

　　1451！

　　东城月带着不到5%的残血，小脸蛋惨白：“天啊……没有聚灵盾，这一刀就能让我死八次……”

　　……

　　“铿！”

　　BOSS一落地，我的攻势就尾随而至，霜霖剑重重砍在慕容儁的胸甲上，同时大声道：“继续，再组织防线，东城迂回一圈重新回到龙牙石上去……”

　　东城月有些凌乱：“唔，听你的……”

　　……

　　蝶舞藤蔓再起，紧跟着就是我的缚兽锁，用尽一切方法来阻挡BOSS的肆虐，为了干掉这个鲜卑王，我们几乎是在用生命战斗……

　　时间一点一滴，终于，慕容儁的气血见底了！

　　东城月立刻停止了攻击：“逍遥，你杀！”

　　我咬牙道：“继续攻击，别管这些，不然婉儿要阵亡了……”

　　“好！”

　　霜霖剑与雷霆指几乎一起抵达BOSS的脖颈间，下一刻连击光芒闪烁，随着雷霆指一起落下，终于这个灵禹阶BOSS在杀掉我们多人之后惨嚎一声倒地——

　　“北方狼族的吼声永远不会断绝，等着吧，高傲的中土帝国，我们会再次降临！冉闵啊，我恨我不能再活五千年，否则，我要让你永生永世都受到奴役之苦，让你永远都只能是我的奴仆！我慕容……”

　　“咔嚓”一声，剑锋掠过，直接剁飞了BOSS的脑袋，我已经不能容忍他继续再侮辱汉人英雄冉闵了。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　一道道金光泻落，大家都升级了，算是稍微弥补了一下，同时慕容儁也爆出了不少东西，看着金灿灿的一片，让人心动。

　　“会不会有灵禹器，会不会有灵禹器……”林婉儿小声的笑着。

　　我走上前扫了一眼战利品装备，笑了：“或许吧！”


第174章 寒荒神骨链

　　“叮！”

　　系统公告：玩家逍遥自在杀死全服务器第一个灵禹阶BOSS，获得奖励等级+1，魅力值+6，在相应的主城威望大幅度提升！

　　……

　　久违的铃声啊，终于我又完成了一次首杀，这次是灵禹阶的BOSS，太幸福了！

　　嗯，不能耽搁，赶紧去看装备！

　　走上前，踹开慕容儁的尸体，在下方发现一堆物品，灵魂宝石就有5颗，另外还有不少卡片，装备有三件，一柄浮动着雷电光泽的魔法权杖，一条泛着橙色光泽的项链，坠饰是一柄造型威严的骨质长剑，这个我喜欢，另外则是一柄血红色匕首，看起来杀意暗涌，这是刺客系玩家最爱的东西！

　　拿起法杖，我伸手一拂，法杖效果出现在黑夜的空中——

　　【浮心杖】（紫霖器）

　　灵术攻击：620-880

　　体力：+39

　　灵术：+37

　　附加：提升使用者8%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者聚灵盾的17%韧性

　　需要等级：57

　　需要职业：灵术师

　　……

　　举起法杖，我笑了：“第一件装备，57级紫霖器法杖，我们只有灵术师，给东城月了，大家都没有异议吧？”

　　众人齐齐摇头。

　　我顺手将浮心杖丢给了东城月，东城月喜滋滋的马上换上，顿时手中出现了一柄超华丽的法杖，终于从小法师蜕变成了大法师了，当然，胸部依旧是34C，这个大不了。

　　继续，看第二件装备，就是那条项链，捧在手心里，一股彻寒的力量透入掌心，这条项链的锋芒已经无法掩饰了，伸手触摸，数据化为幻灯片浮现在我前方的空中，顿时队伍里的几个人都瞠目结舌了——

　　【寒荒神骨】（灵禹器）

　　体力：+50

　　力量：+47

　　灵术：+44

　　附加：提升使用者连击技能的25%攻击效果

　　附加：提升使用者150点防御力与20%的命中率

　　需要等级：57

　　需要职业：剑士

　　……

　　我眼睛瞪圆，几乎快要晕厥过去了，多NX的项链啊，剑士系玩家的神器啊！灵禹器，第一个能够三加属性的品阶，力体都是剑士必备的自然不需要说，还有44点灵术值，这是高阶玩家无限使用技能的必备属性，并且还叠加了25%的连击攻击效果，众所周知连击技能是剑士的得意技，是单体点杀的王牌技能，提升25%的攻击效果，无异于是将一个剑士的攻击输出给升华了，另外还有150的防御力和20%的命中率，锦上添花，这条项链太威武霸气！

　　捧着项链，我连话都快说出来了，擦擦嘴角的口水看向大家：“怎么办？”

　　林婉儿扑哧一笑：“我不知道，只有两个剑士，你问抹茶……”

　　抹茶MM眨了眨眼睛，笑道：“老大，快把口水擦一下，放心吧，抹茶不会跟老大争一条项链的，因为我还差了10级呢……老大把你换下来的项链给我用就行了……”

　　我点点头，把破军项链摘下来丢给抹茶，然后将寒荒神骨链戴上，顿时全属性都暴增了不少——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：57

　　攻击：1513-1971

　　防御：1643

　　生命：3165

　　魔法：1336

　　魅力值：40

　　……

　　气血突破3100，防御突破1600，攻击力近2000，魔法值1300+，这样的属性拿出去大概都能吓死不少人了，并且魅力值也有40点，以后杀人越货会更加犀利的。

　　继续，拿起最后的一柄赤红色匕首，这直接吸引了宋寒、林婉儿两个刺客的目光，这世上没有任何一个职业像是刺客这样渴望一柄强力匕首了，刺客职业就是这样，一击必杀，杀不掉就是自己死，追求攻击力才是他们的王道。

　　“刷！”

　　伸手一拂，这赤红色匕首的光芒窜动在风中，清晰无比，直接让林婉儿一双美目都迷离了，宋寒也紧握着拳头：“靠……”

　　【赤刃】（灵禹器）

　　攻击：780-1050

　　敏捷：+48

　　体力：+48

　　力量：+44

　　附加：提升使用者10%的物理攻击力

　　附加：无视目标9%的防御力

　　需要等级：57

　　需要职业：刺客

　　……

　　“靠，太牛逼了吧？”老K紧握着拳头，眼睛都快要瞪出来了。

　　东城月张着小嘴：“晕，瞬间就在积分上把双煞战斧给超了啊……”

　　我点点头，握着赤刃，说：“这是主手匕首的不二选择，我们有两个刺客参加这次任务，来吧，婉儿和小狼ROLL点，点高者得！”

　　（备注：刺客武器，主手匕首100%攻击，副手匕首只能拥有其70%的攻击力）

　　林婉儿点头：“嗯！”

　　宋寒紧张的不行了：“老天保佑……”

　　“哗啦！”

　　两个骰子飞了出去，最终停顿下来——

　　“47！”

　　“62！”

　　林婉儿胜了！

　　我略微有些失望，却又有些开心，心情挺复杂的将匕首递给了她。

　　林婉儿飞快的换上了赤刃，随后看向宋寒，甜甜一笑：“你是李逍遥的兄弟，我不会让你吃亏的，喏，我拿了赤刃，我原先的这把46级紫霖器匕首给你，这把匕首可是匕首榜上排名第六的……”

　　宋寒愣了愣，飞快接下：“谢谢林美女……”

　　林婉儿微微一笑，赤刃熟练的在掌心里旋转一圈，浅浅笑道：“各取所需嘛，再说正如李逍遥说的，我和东城迟早都会加入斩龙，到时候就真的是自己人，不必计较那么多，赤刃要求57级，你暂时也用不了，在我这里先用一段时间吧……”

　　宋寒点头：“嗯嗯！”

　　……

　　我又分掉了卡片和灵魂宝石，随即道：“咱们不要耽误时间了，赶紧去完成任务吧，今天一定要早点睡，不能这样一直熬夜了，不然美女都快熬成老太婆了……”

　　林婉儿轻笑：“嗯，走！”

　　一群人重新来到皇陵的深处，齐刷刷的站在水晶棺前方。

　　“冉闵，就埋葬在这里面吗？”老K握着拳头道。

　　我点头，揭开了铁链上的一道道符印，随后挥动霜霖剑，将铁链全部一一砍断，或许这样就算是揭开封印了，一欠身，伸手缓缓推移水晶棺的棺盖。

　　“嚓嚓……”

　　随着棺盖的滑行，一阵彻寒之气袭来，当我们一起看过去的时候，赫然发现水晶棺里摆放着的是一颗头颅，一张英气的脸颊，须髯动摇，眼睛圆睁，这就是汉人的英雄冉闵吗？

　　大家都肃穆了，我手持长剑，一弯腰，鞠了个躬，随手小心翼翼的捧起了冉闵的头颅，却在耳边迅速得到任务提示——

　　“叮！”

　　系统提示：你的SS级主线任务【五胡荒陵】进入下一阶段！

　　任务内容：寻找到了冉闵大帝的头颅，但是必须要寻找到他的身躯才能唤醒他的战魂！

　　……

　　“洪……”

　　空中一阵雷鸣之声，五胡荒陵在颤抖着，紧接着，水晶棺砰然破碎，封印正式解除，一道道回旋的法阵中，一个身形壮硕的人影缓缓升起，手持一柄长剑，看脸型正是我手里所捧着的冉闵模样，这是虚体，应该就是冉闵的战魂了。

　　缓缓的，冉闵战魂单膝跪倒在地，沉声道：“感谢你们，后世的汉人，是你们让我重新获得了新生，但是仅仅是这样是无法让我的灵魂得到救赎的，请务必找到我的身躯，将身躯与头颅合二为一，这样我的灵魂才能获得解脱！”

　　我走上前，问：“你的身躯在什么地方？”

　　冉闵抬头看向我，说：“年轻人，我在龙城被杀，那么……我的身躯应该就在龙城，慕容儁只不过是拿着我的头颅来到这里安葬，却把我的身躯葬在了龙城，必须去往龙城才能找到我的身躯！”

　　“龙城？”我皱了皱眉头：“这……这天命大陆上还有龙城吗？莫非是……寒荒龙城？”

　　冉闵略微惊讶：“寒荒龙城是在什么地方？”

　　我解释道：“是新建的一座城池，在冰脊山脉上，横跨了冰脊山南北两边的城池……”

　　“冰脊山？”冉闵微微一颤，道：“就是那里！我记得，在我死的时候，浑身冰冷，我失去了所有的知觉，就是那个严寒之地，我会将灵魂附身在头颅之中，年轻人，请务必去寒荒龙城重新寻回我的身躯，让我超脱万年的囚禁！”

　　我重重点头：“我们会的，放心！”

　　……

　　冉闵战魂缓缓消失，成为一缕缕云烟飘向了头颅之中。

　　我将冉闵的头颅抱在怀里，转身看向大家，说：“看来我们需要回一次八荒城了，寒荒龙城是我的师门所在，我们走过去吧，否则一回城，成说美女，婉儿、东城要去凡书城，太远了。”

　　三个美女一起点头：“嗯，走过去！”

　　……

　　一群人出了五胡荒陵，顺手将百炼老人解救出去，随后长途奔向了寒荒龙城，一路上斩妖伏魔，也没有少杀怪物。

　　近一个小时后，抵达龙城脚下，依旧一片荒芜。

　　远远的，简陋的帐篷搭建在那里，一堆篝火已然熄灭，帐篷里传来打鼾的声音，这是我曾经的导师，驯兽人达林的小窝！

　　走上前，拍拍达林的肩膀，我说：“老师，醒醒？！”

　　“啊！”

　　达林猛然醒来，直接张牙舞爪的扑向了我，怒吼道：“何方鼠辈，竟敢偷袭你达林大爷！”

　　我被扑倒在地，抬起紫阳靴就是一脚！

　　“嘭！”

　　达林滚翻了出去，这才清醒的看着我：“小子，怎么是你？好家伙，力量如此雄浑，士别三日当刮目相待啊！”

　　我微微一笑：“老师，帮我传唤一下龙城里的士兵，我要上去！”

　　“哦？”

　　达林歪头看着我：“罗林大人已经下令戒严了，龙城中的低等士兵不得进入，你……呃，你区区一个守陵人是没有资格进入城池的。”

　　我展开手臂，露出怀里的冉闵头颅，道：“如果我有这个呢？”

　　“这……”

　　达林浑身一颤，脸上满是惊骇：“好……好雄浑的战魂力量，这个人我认识，他是冉闵，在龙城之中拥有他的雕像，这是上古时代的英雄啊，你小子怎么会找到他的头颅？”

　　我笑笑：“说来话长，快帮我传唤龙城上的守卫，带我和你的朋友上去吧？”

　　“嗯！”


第175章 战魂复生

　　寒荒龙城。

　　冰冷的地面上细碎雪花在纷飞，跟着一群NPC上来之后，林婉儿冻得直哆嗦，疑惑的看着我：“你就在这么一个冻死人还没有暖气的地方上班？”

　　我尴尬一笑：“通常我是翘班的，很少上班……”

　　“……”

　　……

　　两名龙城守卫在前方带路，其中一人一脸肃然，看向我道：“年轻的守陵人，你真的带来上古战魂冉闵的头颅了？”

　　我点头：“嗯，带路吧！”

　　空中，雪花飘零，被狂风席卷着在龙城冰冷的城池中舞动着，我紧了紧身后的战袍，看看身侧的林婉儿，笑道：“不会冻坏了吧？”

　　林婉儿紧紧裹着七色斗篷，小脸蛋有些苍白，唇色泛紫，笑道：“不会，游戏里再冷也冻不死人，没事的，这龙城看起来好大啊，就是有些冷清，连一个杂货铺都没有……”

　　我不禁失笑：“平常人哪儿能在这里生活，入驻龙城的全部都是战士，或者是有一技之长的人，在龙城的北方，大量的不明生物在游弋着，普通人过来简直就是找死。”

　　林婉儿点点头：“嗯，我看出来了……这条街道好长啊，直通指挥者大厅吗？龙城的老大是谁？”

　　“罗林，龙城之王。”

　　“哦，没听说过……”

　　“……”

　　……

　　“哗嚓！哗嚓！”

　　远远的，台阶上涌出一群手持长剑的守卫，大约百余人，两面排开，城池大厅深处，一人飞奔而出，一身暗红色铠甲，腰间配有重剑，头发乌黑，拥有一双蓝宝石般的眸子，不是别人，正是龙城之王——罗林！

　　罗林一个箭步就来到我们一群人前方，带来的气息居然让东城月、与子成说、凫水囡囡三个MM连续后退数步，他充满希冀的看着我，大声道：“年轻的龙城勇者，是不是你带来了冉闵战魂的消息？”

　　罗林身后，又一道身影掠至，是披着白色皮袍的流霜，她看了看我，笑着一点头。

　　我看向罗林，点头道：“嗯，我和我的朋友历经万难进入了五胡荒陵深处，找到了冉闵战魂与冉闵的头颅，但是听说冉闵的身躯被埋葬在寒荒龙城，所以我只能带着他的头颅回来，希望能够让他身首合一，战魂能够得到安息！”

　　罗林恳切道：“好，年轻人，能让我看看冉闵大人的头颅吗？”

　　我松开手臂，掀开斗篷遮盖，下方，冉闵的头颅就那么直直的看着罗林，罗林微微一怔，顿时单膝下跪在地，沉声道：“龙城之主——罗林，参见冉闵大人！”

　　“刷！”

　　冉闵的战魂破体而出，傲立在我前方的空中，看着罗林，冉闵战魂淡淡道：“原来龙城已经不再是慕容家的领地了？看来这万年之间确实发生了许多我不知道的事情，罗林，我希望能找到我的身躯，让我的头颅与身体合葬一处，我也该回去去该去的地方了。”

　　老K提着战斧上前一步，道：“冉闵，你要去哪儿？”

　　冉闵战魂微微一笑：“我是个亡者，自然要去地府，喝那孟婆汤，过那奈何桥，接受九九轮回之数，或为人，或为畜，或为妖，一切听凭上天旨意！”

　　老K紧握铁拳，欲言又止。

　　我站起身，说：“冉闵先辈，如果你能不走，那该多好！”

　　冉闵战魂怔了怔：“少年，你们这是……不舍得我吗？”

　　林婉儿点头：“嗯！”

　　顿时，冉闵战魂忍不住的仰天长啸，大声道：“我冉闵征战一生，最终落个惨死的下场，却没有想到死后万年，居然会有人怜惜我的一条性命，可惜，冉闵与你们人鬼两隔，我是不可能常伴你们左右的，再见吧，年轻的人们，永远都不要放弃尊严，宁可死，不可辱！”

　　一旁，罗林站起身，沉声道：“冉闵大人，小将倒是有一个提议，不知道您是否愿意一听？”

　　冉闵战魂点头：“你且说来听听！”

　　罗林微微一笑，说：“万年的磨砺，冉闵大人您的战魂应该已经拥有神级的实力了，如此强悍的灵魂能力，足以承载您的身体重新复活，在我们寒荒龙城的地下，有一道幽泉，有起死回生的能力，而且我们龙城中最强的魔法师可以施展生命禁咒，为您重塑身躯，这样，您就等于重新复活了！”

　　冉闵战魂怔了怔，铁拳一握，说：“你要为我重塑身躯？这样，是不是要求我冉闵必须要为你做些什么？小子，我看得出来，你的目光中充满了野心！”

　　罗林眉头紧锁，毫不迟疑道：“是的，我用野心，我希望平定这纷乱的天下，我希望以自己的力量捍卫人类、月灵、野蛮人、风精灵的最后生存空间！冉闵大人，您如果能够复活，我对你只有一个请求，留在龙城，捍卫这座人类边陲的领地，在我们的南方，那里曾经是你的家园，你身后的这些年轻人都是你家乡的后人，你愿意为了他们，重新复活，再次征战一次吗？”

　　冉闵战魂看向我，又看向林婉儿、老K等人，我点点头，说：“留下吧！”

　　最终，冉闵战魂重重一点头，道：“好吧，我接受你的建议，但是罗林，你给我记住，如果有一天我发现你有负于我们，我冉闵会拼着魂飞魄散也一定让你见识毁灭的力量！”

　　罗林单膝下跪，沉声道：“我罗林一生忠于人类，永不背叛！”

　　“好，走吧！”

　　“嗯！随我来……”

　　……

　　跟着罗林，我们一群人进入了城堡深处，在一座大殿之中，冉闵的身躯就摆放在那里，封印了上万年，甚至那棺木上都已经满是锈迹斑斑了，打开棺盖，身躯血色未退，就仿佛刚刚死去一样，只不过脖颈处的伤口还是黑色血液的模样。

　　“让我来吧……”

　　流霜走上前，小心翼翼的捧起冉闵的头颅，将其放在身躯之上，随后取出了银色的针线，仔细的缝合，帮冉闵的头颅重归身躯，片刻间，缝合完毕，我走上前，一把抱起冉闵的尸体，问：“流霜，幽泉在哪儿，我们过去？”

　　“嗯！”

　　流霜在前方带路，罗林则一声呼啸，顿时一个拄着龙骨杖的黑袍老人出现在大厅里，跟随我们一起进入幽泉深处。

　　大约数百米后，一道绿色泉水流淌过地底，我轻轻的将冉闵的尸体放置在泉水中，那黑袍老者马上擎着龙骨杖站在一旁，高声吟唱着我们都听不懂的魔法，一道道血色符文升腾而起，凝聚为一个巨型的魔法阵，冉闵的尸体就在魔法阵核心。

　　泉水滋润下，冉闵断头处的伤口以肉眼可见的速度愈合着，魔法的作用下，冉闵的身躯迅速变为一片火红，随后又变成彻寒冰蓝，身躯微微颤抖着！空中，一道道的血芒沁入了冉闵的身躯之中，整个过程持续了很长时间！

　　终于，近10分钟后，罗林剑眉一扬：“冉闵大人，战魂可以回归身躯了！”

　　一直立于一旁的冉闵战魂马上跃起，“倏”的进入了身躯！

　　“啊……”

　　一声长叹，冉闵的身躯缓缓从泉水中站了起来，万年的沉寂让他几乎连怎么站稳都不知道了，他看着自己的拳头，微微笑道：“我……我就这么复活了吗？”

　　老法师点头：“是的，上古人……”

　　冉闵目光一沉，猛然一拳轰出，顿时一旁数米半径的巨岩“嘭”一声破碎，整个地下都在颤抖着。

　　流霜急忙道：“大人，千万不要，再来一次，龙城就要崩塌了……”

　　冉闵哈哈大笑。

　　罗林则欣慰道：“果然，大人依旧拥有近乎于神的力量，太好了！”

　　……

　　正在这时，一阵铃声掠过，终于，我们的任务完成了——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家逍遥自在所带领的10人队伍完成了SS级主线任务【五胡荒陵】，作为奖赏，每人获得奖励：等级+1、魅力值+5！

　　……

　　另外，还有经验奖励，我的经验值猛然窜到了58级89%了，还差一点就能冲击59级，另外，啪嗒一声，经验、金币奖励外，又有一枚戒指掉入我的包裹里！

　　兴冲冲的取出一看，是一枚赤色战斧图案的戒指，泛着淡淡橙色，一股浩然之气涌入掌心，看看属性，乐坏了——

　　【赤龙指环】（灵禹器）

　　力量：+50

　　体力：+49

　　敏捷：+47

　　附加：提升使用者180点攻击力

　　特技：赤龙护盾，大幅度提升自身防御力，持续7秒，消耗40点愤怒值

　　需要等级：58

　　……

　　暗爽不已，又一个灵禹器到手，这次赚暴了！

　　迅速装备上这枚赤龙指环，换下原本的蔓箩戒指，顿时属性暴增了一大截——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：58

　　攻击：1689-2164

　　防御：1645

　　生命：3370

　　魔法：1356

　　魅力值：45

　　……

　　基础攻击力已经突破2150点了，加上剑气波澜等BUFF技能和装备叠加，实际攻击力应该已经是2500以上了，非常恐怖！

　　看看一旁，另外几个人也乐坏了。

　　林婉儿捧着一个精致胸甲，笑着说：“灵禹器胸衣，HOHO，天命真是给面子！”


第176章 龙翔的举动

　　“灵禹器胸衣？”我惊愕的看着她：“婉儿，真是灵禹器？”

　　“是！”

　　林婉儿伸手一拂，眼前飘过一排排数据，确实是58级的灵禹器皮甲胸衣，属性非常霸气，防御力直追一些紫霖级的铠甲，拥有这样的一身装备，林婉儿的防御能力妥妥的是大幅度提升了，加上月灵种族特有的铁伞防御效果，或许林婉儿的防御能力已经不啻于一流重甲系玩家了。

　　“小狼、抹茶，你们拿到什么了？”我环顾四周。

　　宋寒道：“52级紫霖阶匕首，现在我的主副手匕首都已经齐全了，嘿嘿！”

　　抹茶则说：“我等级低，降低了一个48级的紫霖器靴子，属性挺不错的，跟老大你的紫阳靴属性差不多……”

　　老K提着战斧，沉声道：“我拿到了一枚戒指，紫霖器，加了不少攻击力，刚好合用，而且我52级了，再升两级就能装备双煞战斧，差不多就能冲锋陷阵了。”

　　我点点头：“不错！”

　　另外，凫水囡囡、东城月拿到的都是紫霖器，唯独狐狸拿到了一条51级灵禹器项链，加了11%的远程攻击力，非常不错，基本上这次五胡荒陵之旅是让我们一群人的实力飞跃了一个层次，甚至可以说发了一笔横财了，特别是拿到灵禹器的人，灵禹器不是黄金器也不是白银器，几乎是不太会大幅度贬值的，即使以后更换了依旧能卖出不低的价格来！

　　……

　　当我亮出我的奖励“赤龙指环”之后，一群人都惊愕不已，因为附加的那个特技太强大了，赤龙护盾，7秒钟内大幅度提升防御力，耗费40点愤怒值，每个玩家的初始愤怒值都是100点，可以连续使用两次的。

　　“要不要，来试试赤龙护盾的效果？”林婉儿嘴角一扬笑道。

　　我点头：“来啊！”

　　“啪”一道血色战旗插在了我和林婉儿之间的地面上，我在尚未开启护盾的情况下，一招手：“来，婉儿，普通攻击！”

　　“嗯！”

　　林婉儿轻轻走近，赤刃一挥，在我的星焰铠上划过，带出一个大大的伤害数字——

　　“914！”

　　我暗暗吃惊，NND，林婉儿好强的攻击力和破防效果，我1645的防御力在她的攻击下简直就像是砍瓜切菜，要是配合用技能，那还不要人老命了？

　　“开盾吧？”她笑吟吟说道。

　　我一点头，触发戒指的技能，赤龙护盾！

　　“洪！”

　　一声龙吟，顿时我周围血红色光芒暴涨，凝聚为一头血色战龙萦绕在四周，形成了两面巨盾环绕着我，这就是特技效果！

　　“来了！”

　　林婉儿粉臂一扬，连续两次攻击！

　　“317！”

　　“289！”

　　……

　　顿时，东城月张大了小嘴：“晕，赤龙护盾的防御效果好强啊，婉儿才打那么点伤害，远程的弓箭、火枪应该就不会破防御了！”

　　我点点头，取消了插旗战，笑着说：“这个戒指太给力了，以后，一旦我们进入团战之后，我开启赤龙护盾第一时间冲进去打乱阵型，仗着他们打不动，后方力量跟上，这样的战术一定能让不少团队欲死欲仙的！”

　　林婉儿嘻嘻笑：“好了，别吹了，天色不早，我和东城要下线洗个澡，略微休息一下，我们就出去吃饭吧？”

　　我：“嗯，任务已经完成，谢谢大家，配合愉快！”

　　与子成说笑着点头：“配合愉快，那么大家，我回凡书城了！”

　　众人纷纷道别，从哪儿来回哪儿去了。

　　……

　　冉闵战魂复活之后，就留在寒荒龙城的巅峰谷地里继续修炼了，顺便也守护着这一方的城池，罗林很聪明，把冉闵战魂留下来，就等于大幅度提升了寒荒龙城的战斗力，否则在纷乱的争霸世界里，寒荒龙城人数太少，根本无法制衡其余势力。

　　“刷！”

　　回了八荒城，看看包裹里，什么都不想，直接去拍卖行，寄卖那一杆真灵枪，53级紫霖器，算是现阶段枪系的王者，应该能卖出不少钱，直接标了底价3000金币，12小时内价高者得，一口价则是15000金币，不需要我自己做广告，真灵枪一上拍卖行马上就被提升到了拍卖展示的最顶层！

　　坐在八荒城的城墙下，摆个摊，把在五胡荒陵里拾获的一些白银器、青铜器摆出来卖一会，短短十分钟成交7笔，净赚91金币，然后就看到林婉儿、东城月的头像都黯淡下去，两个MM下线了。

　　召唤系统精灵，扫了一眼论坛，却发现论坛上沸沸扬扬，到处都在讨论着第一个灵禹阶BOSS被杀的问题，因为我的名字被展示了，所以也就成为焦点，众人议论纷纷这个灵禹阶BOSS爆出了什么，再看装备榜上出现的几个灵禹级装备，顿时各种猜测都出来了，譬如“斩龙团的老大逍遥自在爆出灵禹级装备，急欲复仇剑锋寒”、“逍遥自在杀死BOSS爆出灵禹器匕首赤刃，为表爱意送给了凡书城第一美女苍瞳，导致苍瞳以身相许”云云，反正看不下去了，各种猜测不忍直视。

　　……

　　下线，取下游戏头盔，松了一口气，SS级主线任务总算是完成了，总体上特别的顺利，特别是爆率和最后的任务奖励特别喜人，经过这一次SS主线任务的历练，宋寒53级，冉闵52级，狐狸52级，抹茶48级，并且还获得了各种紫霖器、灵禹器，这是我们斩龙工作室实力上的飞跃，以这几个人为基础来吸引更多的高手加盟，斩龙即将要浓墨重彩的登上八荒城的史诗画卷了！

　　“HI，李小子？”

　　一旁，眼镜兄唐古握着头盔，瞪眼看着我：“那个杀死灵禹级BOSS的人，不会真的就是你吧？靠，告诉我不是真的！”

　　我微微一笑：“就是我啊，我特地从凡书城请了林婉儿、东城月一起完成任务，这才杀掉了那个BOSS，虽然也掉了不少级，怎么了眼镜兄，有什么问题吗？”

　　唐古脸都绿了：“MLGB，真的是你小子，居然爆出了灵禹器，你该请吃饭了你！”

　　我笑笑：“回头再说，我先洗澡，连续在线，都快要臭了！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　进入浴室，冲了个凉水澡，整个人也精神了许多，看着镜子里的主角，一张脸比年轻时冷峻了许多，轮廓如刀刻般，透着坚毅，一身的肌肉也曲线分明，上面布满了一道道的子弹疤痕与刀疤，从17岁那年开始，我就一直游走在生死边缘，其实受伤是在所难免的事情，但是最后总能捡回一条小命，这与运气无关，靠的只是一身的过人修为，正如老头子当初说的，只有经历生死历练的人，才能称为真正的修炼者，或许他的目的已经达成了。

　　穿好衣服，电话响起，林婉儿催促去吃饭了，正值晚上8点多，来到女生楼下，带着两个漂亮MM去下湘菜馆副本，过瘾吃个饱。

　　回来的路上，我静静的跟在林婉儿身边。

　　“李逍遥？”她忽然回头看我。

　　“嗯。”我露出了灿烂的笑容：“大小姐，有事？”

　　林婉儿嘻嘻一笑：“其实也没有什么事，只不过告诉你，明天中午11点左右，问剑会带着剑叹一起抵达杭州西湖区，到时候我们在校门口迎接一下，然后我请他们吃顿饭，尽一下地主之谊，你也是杭州人，跟我一起。”

　　我点头，淡淡笑道：“我当然要跟着，别忘了，我是你的贴身护卫，你跟陌生男人见面，我没有不跟着道理……”

　　林婉儿不禁莞尔：“好嘛，那就跟着我，我又没有不让你跟着。”

　　“嗯！”

　　……

　　回到男生宿舍，还早，再上一会游戏。

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，赶往拍卖行看看，顿时惊了，我寄售在拍卖行的真灵枪居然已经被人买走了，没有竞价，直接就是一口价，15000G，按照现在的1:7兑率那可是10.5WRMB的天价啊，一杆枪，居然就这么被买走了？！

　　看看购买者的名字——沐天？这个名字这么感觉有些眼熟？

　　查询一下这个名字，出来了——

　　沐天　LV-52　白银剑士

　　主城：八荒城

　　行会：龙翔

　　职位：团队长

　　……

　　居然是龙翔的人买走了这杆真灵枪？不科学啊，一个剑士用真灵枪的话未免有些浪费吧？要知道，25%的专精效果可是非常恐怖的，换一个骑士来真灵枪就是完全不同的境界！

　　飞快查询武器榜，真灵枪的所有者名字赫然是另一个——花枪一壶酒，传说中的山水骑士，果然，龙翔公会为了笼络好这个隐藏职业的高手，居然愿意花10WRMB来购买一杆真灵枪来装备他，NND，龙翔真是大手笔，不差钱！

　　直接将所有的金币取出来，随后丢到藏宝阁上出售，几十分钟后全部卖掉，因为目前许多人摆着1:8的兑率，所以我的1:7特别好卖，银行账号迅速增加了近10W，自掏腰包补上扣税，分成10个10500RMB，分别给林婉儿、与子成说、凫水囡囡等人转账过去，加上真灵枪出售的备注，谁也不亏待，几分钟后搞定。

　　下线，睡觉！


第177章 难免之战

　　翌日，足足睡到近9:30的时候才醒来，看看时间，猛然从床上翻身而起，想起来今天有大事，英雄冢的盟主要远道而来视察一下两个美女副盟的情况，而我作为林婉儿的近身保镖，必须提前准备好，输人不输阵！

　　急急起身，洗漱完毕，看看衣架上的衣服，抽搐不已。

　　“怎么了？”唐古笑吟吟的看着我。

　　我沉吟一声，问：“眼镜兄，今天要见一个挺重要的人，他的身份很不一般，是某大型集团的CEO，我又不想在他面前太土鳖，这种情况下，该穿什么衣服？”

　　唐古推了推眼镜，笑了：“情敌？”

　　“不是！”我矢口否认。

　　“那不是很简单，如果人家是上市公司的CEO，你穿得再好也无济于事，比不过，这样的话就要剑走偏锋，干脆穿一身休闲装好了。”

　　“休闲装？”

　　“嗯，格调略微高一些的，譬如……校外街上就有一个范思哲旗舰店，不过贵了点，一身下来差不多能有这个数！”他举起了两根手指头。

　　我愕然：“两千？”

　　“滚，两万！”

　　“靠！”

　　我心疼得不行，握拳说：“两万太多了，算了，我还是穿原来的吧……”

　　唐古嘿嘿一笑：“别啊，我猜测你见的那个人一定和林婉儿有关，否则以你李逍遥的个性绝不会那么紧张，去吧，范思哲店里的男装都还不错，你去买一套，外加一双休闲皮鞋，以你李逍遥的俊俏模样，肯定不会输给任何人。”

　　我撇撇嘴，把心一横：“算了，两万就两万……”

　　……

　　匆匆出门，来到校外的服装店，选购了一套挺休闲的黑色男装，卡里刷掉了2.4W，随后800R买了一双鞋，感觉心都在滴血了，这些钱可是辛辛苦苦打装备、打金币弄出来的啊……

　　不过仔细想想，也好，这样的一身行头确实还是需要的，以后执行任务的时候很有可能就要装扮成社会名流之类的来混淆敌人的视野，那种时候这身衣服就派上用场了。

　　一直准备到近11点的时候，手机嘟嘟的响了，林婉儿的号码——

　　“李逍遥，准备好了没？”她吃吃笑问。

　　我点头：“嗯，好了，问剑到了？”

　　“1分钟后到，你快来女生楼下，我和东城马上下去，我们一起过去校门迎接……”

　　“嗯！”

　　……

　　下楼，匆匆来到女生楼下，林婉儿、东城月依旧是那般小女生装束，完全与往常一样，唯独我显得要正式多了！

　　“哇哦……”东城月看着我远远走来，顿时小脸蛋就那么红了起来，都不敢抬头看我了，拉了拉林婉儿的手，说：“婉儿，今天李逍遥这家伙……这家伙怎么好像变帅了……”

　　林婉儿也傻傻的看着我，红唇的小嘴微微张开：“我……我不知道……”

　　我咳了一声：“准备好了吗？我们出发？”

　　“哦……”林婉儿又看了我一眼，脸蛋也红了。

　　东城月则紧跟着我，小声笑着说：“逍遥，今天换了一声范思哲？帅成这样是要去相亲么？唔……看到你现在这个样子，我心跳速度加快了……”

　　我：“争气点……”

　　东城月：“好……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　抵达学校门口，不到五分钟之后，远远的，一辆黑色路虎缓缓行驶而来，在路边停下。

　　“咔！”

　　车门打开，一个矫健的身影跃下车，赫然是一个大约25岁上下的俊逸青年，一身浅褐色西装打扮，脸上带着淡淡的笑容，直直的走了过来，看着林婉儿和东城月，笑道：“果然和游戏里一样漂亮，你是苍瞳，你是苍月？”

　　林婉儿笑着点头：“盟主中午好！”

　　问剑哈哈一笑：“我之前只是听说苍瞳你是唱时光之心的林婉儿，现在确认了，你确实是她，想当初，我迷你很久呢……”

　　林婉儿浅浅笑：“盟主过奖了，这个……”

　　她转身，把我拽到身边，粉嫩的手腕穿过我的胳膊，就那么挽着我，笑道：“这是逍遥自在，你应该是认识的……”

　　问剑看着林婉儿对我的亲昵神态，显然一丝惊愕在眼中掠过，但仅仅是一瞬间，马上露出了温和的笑容：“你好，逍遥自在，我知道你的名字，李逍遥，是个好名字，原来你和婉儿果然是现实中的朋友，论坛上的那些八卦迷没有猜错。”

　　我点头一笑：“你好，问剑，北辰风，确实如传说里的一样，很帅！”

　　林婉儿摇了摇我的手臂：“行了，别互相攀比了行不？我们找个地方吃饭吧，已经有点饿了，今天早饭都没有吃。”

　　问剑笑了笑：“我知道，在附近有个很好吃的馆子，我带你们过去吧？”

　　“嗯，谢谢！”

　　这时候，车上的驾驶座上跳下了一人，大约35岁左右的中年人，气色非常好，步伐稳健走来，微微一笑的伸出手：“逍遥自在吧？你好，我是英雄冢的长老之一，我的游戏ID叫剑叹……”

　　“原来是剑叹，你好……”

　　我伸手一握，笑笑，随后带着林婉儿上车，路虎后排很宽敞，我们三个人并排坐都不觉得拥挤，问剑则不断的与林婉儿、东城月聊着游戏公会里的事情，我一个无公会人员自然也就插不上嘴了。

　　……

　　某菜馆，满满一桌菜。

　　问剑是个很有修养的年轻人，一一敬酒，三圈之后，脸色微红的笑道：“天命游戏开通快有一个月了，竞争非常激烈，其中以八荒城的形势最为混乱，呵呵，逍遥自在在八荒城与龙翔、锋芒、雄霸风云几个公会的关系都不太好，想必一定很有压力吧？”

　　我放下筷子，微微笑道：“其实也没有什么，他强任他强而已，反正游戏里无法真的杀死一个人，只要账号与志气还在，就永远不会被抹去。”

　　“说得好！”东城月眯着一双美目，笑道：“我就是欣赏李逍遥这打不死的倔强劲……”

　　问剑微微一笑，说：“凡书城虽然没有八荒城那么混乱，但是依旧有青瓷盅、外貌协会等几个强劲的竞争对手，所以不能懈怠，我打算在接下来的几个月里建立我们英雄冢的公会基地，大约建立在南京或者上海等中心城市，到时候婉儿和东城一定要过来捧场啊！喜欢的话，可以在公会基地里住下，你们两个入驻公会基地，一定会成为我们英雄冢的标志性人物！”

　　林婉儿秀眉轻轻一蹙，没有说话，东城月则疑惑的看了一眼问剑，说：“我和婉儿已经跟你说过了好像，我们会留在英雄冢三个月，所以应该不会去公会基地的。”

　　问剑怔了怔，说：“不会啊，你们在英雄冢不是挺好的么？再说了，大家在公会里和睦相处，情同姐妹，你们怎么忍心离开英雄冢呢……呵呵，婉儿和东城要是离开公会，英雄冢的那些男性玩家不知道有多伤心呢，那还不纷纷造反啊，你们也不想让我这个盟主当不下去吧？”

　　林婉儿抬起头，一双美丽的眸子里带着坚定：“对不起问剑，我们承诺过另一个人了，一旦他的公会建立，并且足够强大，我们就会加入！”

　　问剑愕然：“谁？谁的公会？”

　　我站起身来，微微笑道：“我未来的公会——斩龙！”

　　一丝怒意在问剑的眼中掠过，修养再好的人也不可能承受这种突如其来的打击，他抿抿嘴唇，忽地笑了：“原来如此，咳咳，我都差点忘了古人的一句教诲了，近水楼台先得月，哈哈，不过婉儿和东城加入逍遥自在你的公会，我也放心，因为你当盟主，至少不会辱没了这两个漂亮副盟的才干，对吧？”

　　我点头一笑：“当然不会，她们是我的人，我永远都不会放弃她们！”

　　问剑笑笑，没有再说什么。

　　……

　　快吃完的时候，剑叹站起身，看向我，眼神里带着一丝挑衅，笑道：“酒足饭饱，我听说……逍遥自在在现实里其实也是个高手，身手了得，我们北辰家也世代学武，不如这样……我们找个地方切磋较量一下，点到即止，如何？”

　　我微微一笑，该来的果然来了，便点头：“行，找个地方，切磋一下！”

　　林婉儿看出情况有些不对，急忙抓住我的手腕：“李逍遥，不要……”

　　我目光坚定，微微一笑：“婉儿放心，上次王然的剑道部环境不错，人也不多，你打电话给王然，让她带钥匙过去，我们就在那里比试一下，刚好场地也比较宽敞。”

　　剑叹点头：“好，痛快！”

　　林婉儿撅起小嘴，似乎有些担心，但欲言又止，东城月则嘴角一扬，在林婉儿耳边压低声音笑道：“放心吧，我觉得逍遥不会落败，真的，我觉得他是全世界最强的人，没有之一！”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　中午13:00整，剑道部。

　　“嘎……”

　　王然缓缓推开了大门，然后看向我，又看看剑叹与问剑，小声问道：“婉儿，那两个人是谁啊？怎么那个年轻人，看起来很眼熟？”

　　林婉儿轻声道：“问剑和剑叹，英雄冢的人。”

　　“什么？”

　　王然张大了小嘴：“晕，这……李逍遥对战问剑吗？这可……可真是针尖对麦芒了……”


第178章 战问剑

　　“他们，不会玩真的吧？”王然看着我们，小声问道。

　　林婉儿咬着红唇：“不知道……看样子，不太乐观……”

　　东城月抱臂胸前，微微笑道：“逍遥加油，力挺你哦！”

　　问剑抿抿嘴，无语笑道：“东城，好歹剑叹跟你是一个公会啊，一个副盟主，一个长老，说起来人家还是你的部下，你居然为对方加油……”

　　东城月浅浅笑：“盟主，逍遥是我的朋友，仅此而已，不为朋友加油，那显得我太不够义气了……”

　　林婉儿扑哧一笑，没有说什么。

　　问剑无语摇头，拿这两个漂亮副盟主没有什么办法了。

　　……

　　“沙沙……”

　　布底鞋踩踏在地面上，剑叹脱下了自己的外套，露出一身壮硕的肌肉，缓缓抬起右手，淡淡笑道：“河南北辰家，形意拳，北辰洪，请赐教！”

　　我皱了皱眉，脱下外套，挂在一旁的架子上，上身只是一件休闲衬衫了，把袖子向上一撸，负手而立，微微笑道：“我不知道我的拳法套路源自何门何派，但知道是北方拳，来吧，让我领教一下北辰家的形意拳到底有多厉害！”

　　“好！”

　　剑叹二话不说，脚底一滑突进了至少两米，右拳猛然出击，直奔我的胸口部位，并且拳头周围萦绕着淡淡的气流！

　　御气级！？

　　我微微惊愕，万万没有想到剑叹已经达到御气级的地步，不过从气息强度上判断，应该是初入御气境界，因为还不够雄浑。

　　“啪！”

　　搭手，我顺势一带，左足发力，右膝猛然抬起直奔剑叹的胸口。

　　“吓？！”

　　剑叹一怔，急忙横起双臂交叉胸前来抵御我这一击。

　　“嘭”一声爆鸣，剑叹被我一击震得连续后退，双臂微微颤抖，眼中充满了惊愕与怒意，猛然一振手臂，双臂狂龙出海般袭来，脚底步伐变幻不测，出拳角度更是出奇，果然深得形意拳的精髓，形随意走，变幻出奇。

　　我运气双拳，瞬间发出两拳，“嘭嘭”两下直接轰退了剑叹的两击，同时欺身而至，横起手臂发力狂猛一拳！

　　“喝！”

　　剑叹胸前中拳，整个人几乎是滑了出去，脸色苍白，这一拳已经完全打乱了他的气息，甚至连御气的能力都暂时失去了。

　　问剑猛然扶住剑叹，惊愕道：“三叔，没事吧？”

　　剑叹缓缓摇头，目光看向我，淡淡道：“这李逍遥……确实是高手，我的气被他压制得几乎提不起来，他的出拳套路糅合了太极拳、形意拳两种，是个难缠的对手！”

　　说着，剑叹看了一眼问剑，说：“阿风，你要去试试吗？”

　　“正有此意！”

　　问剑一握拳头，微微笑道：“李逍遥，可否让我领教一下你的绝学？”

　　我负手而立，方圆自定，淡淡道：“英雄冢的盟主远来是客，想切磋一下那就来吧，不过点到即止，我不想伤了你，也不想被你所伤！”

　　问剑哈哈一笑：“那是自然！”

　　……

　　问剑脱掉外套，目光决然，手臂缓缓发力，肉眼几乎不可见的气流萦绕在双拳周围，又是一个御气级的高手，并且他的气息强度甚至要比剑叹高出了许多！

　　林婉儿似乎也看出了什么端倪，皱着秀眉：“问剑、逍遥，到此为止吧，再切磋下去，恐怕会伤了和气的……”

　　问剑不禁失笑：“婉儿不需要担心，我难得遇到那么年轻、那么强劲的对手，今天要是不较量一下，我会遗憾一辈子的！”

　　林婉儿看向我：“李逍遥……”

　　“嗯，婉儿？”我笑着看她。

　　“小心吖……”她充满紧张的看着我。

　　我微微一笑：“放心吧婉儿，我没事。”

　　……

　　似乎林婉儿也看得出来，问剑虽然不怒不喜，但实质上我差点打伤了剑叹，问剑在心底已经是微怒了，一旦动起手来，问剑几乎是不可能手下留情的，断胳膊断腿的事情在切磋里时有发生，特别是我们这种超越了炼体级境界的高手对决。

　　“沙沙……”

　　问剑猛然近身，脚底踩着场馆里的细尘，意动身随，右拳横扫而来。

　　我意海清明，手臂一振格挡开去，但是问剑脚下游离，手臂发力，猛然又是迅猛三击，拳头上包裹着浓郁的气流，他知道我也是御气级，根本就不留余力了。

　　急攻下，我不能强行反击，便横起手臂，“啪啪啪”的承受了三击，问剑的力量太过于猛烈，我的脚底不受控制的向后滑动，“嘭”一声撞击在身后的训练铁人上，问剑看在眼里，一声低喝，抬脚就是重重一踹！

　　“哗！”

　　猛然闪身躲过，身后“嘭”一声，铁人剧颤，上面留下了一个深深的脚印，铁皮都被踹得严重变形了！

　　脚踏太虚，我右移一步，背对问剑手肘迅猛后击！

　　“嘭”一声问剑中招，整个人倒向了铁人，我没有任何滞留，行云流水的转身就是一拳，直接轰向了问剑的背部！

　　“呃……”

　　问剑一声低低闷哼，手臂摆动扶着铁人，借力向左躲避！我的迅猛一拳直接击出，“嘭”一声爆响，铁人从中折断，螺丝钉、铁片叮叮当当的滚了一地。

　　……

　　“天啊……”王然张大了小嘴：“这……李逍遥和问剑还是正常人吗？这是什么样的力量，居然……居然会那么强横……”

　　林婉儿一双美目看着我，默不作声。

　　东城月紧握着粉拳，轻声道：“逍遥，不要输啊……”

　　……

　　“哗……”

　　风声起，问剑的下一轮攻击已经来了，身体微微跃起，大力劈下一拳，形似斧劈，正是形意拳中以意显形的精髓。

　　我横起手臂格挡，“嘭”连退两步，问剑步步紧逼，身体微微一沉，双拳自下而上的暴起，犹如猛虎的一式崩拳！

　　我急忙将双拳分开，顿时一道凛冽气劲几乎贴着我的鼻间掠过，问剑连消带打，身体后仰，又是两次迅猛攻击。

　　“呼……”

　　气息在体内缓缓流淌，生生不息，意海中一片空明，电光火石间我感应到了周围的气息变化，左拳变化为掌，“啪啪”两下荡开了问剑的攻击，骤然间身形快速移动，右拳往后一摆，贯注了几乎100%的力与气，猛然轰出！

　　“啊！？”

　　问剑大惊失色，身形没有停稳，双臂交叉于胸前承受我这一击！

　　“嘭！”

　　一拳出，问剑的身体几乎就这么被轰飞了，连续后退十几步，“嘭”一声撞击在场馆里的竹剑架上，顿时架子破碎，无数竹剑纷纷折断，问剑的身体颇显狼狈的倒在断剑之中，脸色苍白，双臂微微颤抖，剑眉紧锁。

　　“阿风！”

　　剑叹急忙掠至，扶着问剑：“怎么样，没事吧？”

　　问剑脸色不太好，大口的喘着粗气，道：“李逍遥确实是个高手，他能洞察到我换气的契机，否则我不会那么容易就落败……并且，他……”

　　“他怎么了？”剑叹问。

　　问剑深吸了一口气：“李逍遥恐怕已经是御气级巅峰境界了，气的强度远远超过我和你！”

　　剑叹一脸惊骇：“晕，不……不是吧？这小子到底是什么人，我没有听说过中国现代还有御气巅峰的高手啊，而且还那么年轻……”

　　……

　　我走上前，伸手一笑：“没事吧？”

　　问剑抓住我的手，顺势站起身，拍拍身上的灰尘，笑道：“没什么大事，不过李逍遥你的拳法确实比较厉害，我和三叔输得心服口服！”

　　一旁，王然笑道：“其实李逍遥的拳法不是最擅长的，他最强的应该是剑术吧？问剑你也是剑士的战复流宗师级高手，要不要跟他较量一下？”

　　问剑急忙摇头笑道：“别了，我专注形意拳，最后还输成这样，论剑术的话，李逍遥的剑法应该可以当我老师了。”

　　说着，问剑看看双臂，无语道：“呃，刚买的阿玛尼衬衫，钮扣全被你的一拳给崩掉了，真可惜，1.7W一件呢……”

　　我心底一颤：“你……你不会让我赔吧？”

　　问剑哈哈一笑，拍了一下我的肩膀：“放心吧兄弟，我没有那么刻薄，再说今天是领教了你的功夫，我都没有交学费，这件衬衫就算是交了学费吧？”

　　我点头：“嗯，英雄冢的盟主确实心胸敞亮，比锋芒强多了！”

　　问剑略一错愕，忽地笑了：“你是说剑锋寒那小子吧？嘿嘿，剑锋寒就是杭州人，我跟他切磋过一次，通臂拳力量浑厚、大开大合，打得非常过瘾，不过剑锋寒的为人……我们就不评判了，君子不背后言恶，总之李逍遥有空来我们河南洛阳做客吧，我让我太师爷领教一下你的功夫……”

　　我嘴角一抽搐：“好……”

　　其实心底是另一种说法，那太师爷多半至少是阳炎级，应该是中国屈指可数的高手了，我去挑战无异于自寻死路，还是免了吧，做人贵在有自知之明……

　　……

　　下午，送问剑、剑叹离开杭州。

　　回来的路上。

　　东城月特别开心，笑着说：“逍遥，那一拳太过瘾了……轰得问剑一点还手之力都没有，之前你节节败退，我都担心你会输了呢！嘻嘻，幸好赢了……”

　　林婉儿在旁说：“哼哼，东城，盟主输了，你却开心成这样！”

　　东城月嘴角一扬：“少来了，李逍遥一拳击败问剑的时候，某人不是也笑了吗？”

　　林婉儿：“……”

　　我揉了揉拳头，剑眉紧锁。

　　“怎么啦？”林婉儿关切问。

　　我沉吟一声：“一拳落空打到铁人的时候，被螺丝钉搁到了，疼死我了……”

　　林婉儿：“……”

　　东城月：“……”


第179章 心起涟漪

　　深夜，八荒城。

　　静静的坐在北门广场的城墙下低调卖货，一个晚上已经赚了900+金币了，我在五胡荒陵里斩获的杂货装备基本上已经倾销一空，目前天命资料里给出的等级上限已经是150级了，所以100级之前的装备都属于过渡装备，必须早点处理掉，一旦等大众玩家的等级都上来了，50级以下的装备几乎就失去了所有的市场。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于宋寒：“逍遥哥，你看官方资料的公告更新没有？”

　　“没有，怎么了？”

　　“明天有活动，中午12点开始的一个活动，叫‘群魔降临’，会在每一个主城的大地图里刷新出一定数量的BOSS级怪物，而且这些怪物的爆率非常高，逍遥哥，我们要把握好这个机会哟！”

　　“是吗？”我心头一震：“嗯，明天上午10点准备好，工作室所有人必须在线，我们不能放过这么一个活动！”

　　“嗯嗯，那我先下线休息了！”

　　“好！”

　　……

　　关掉通讯器，我急忙在游戏里打开官方网站，果然在上横条就是一个大大的“群魔降临”四个大字，这活动的触发条件是第一个灵禹阶BOSS的首推，看起来我们五胡荒陵之旅倒是大大的提升了游戏剧情的进程了。

　　点开活动的详细，果然油水充足——

　　【群魔降临】第一位灵禹阶强者的死亡，其灵魂的破灭震撼整个大陆，蛰伏在大陆各处的隐藏BOSS蠢蠢欲动，他们将会相继出现，对每个二级主城发动一次突然袭击，每个主城均会刷新出3个灵禹阶BOSS、10个紫霖阶BOSS、20个黄金阶BOSS和50个白银阶BOSS，杀死这些BOSS你将会获得非常丰厚的爆出奖励，并且所在队伍所有玩家的主城声望都会大幅度提升，请别放弃守护主城的机会，年轻的冒险者，展现你实力的机会到来了！

　　怪物爆率一览——

　　【灵禹阶BOSS爆率】：灵禹器（10%）、紫霖器（40%）、建帮令（70%）、扬威令（20%）、SS级技能书（5%）、S级技能书（20%）

　　【紫霖阶BOSS爆率】：紫霖器（20%）、建帮令（40%）、扬威令（5%）、SS级技能书（2%）、S级技能书（5%）

　　【黄金阶BOSS爆率】：黄金器（50%）、建帮令（20%）、扬威令（2%）、SS级技能书（1%）、S级技能书（3%）

　　【白银阶BOSS爆率】：白银器（50%）、建帮令（10%）、扬威令（1%）、SS级技能书（0.4%）、S级技能书（1%）

　　……

　　看着BOSS的爆率表，我眼睛都快要红了，这是个大好机会啊！斩龙工作室现在已经基本上形成了雏形，近战有我和冉闵、东城雷、宋寒、抹茶，治疗有凫水囡囡，远程有狐狸，再加上团队里几个刚刚加入的成员，已经拥有了21人的团队编制，其中我是天榜玩家，也是CBN战网排名前1000的名人，可以作为旗帜性玩家来吸引高手加入，冉闵、东城雷和宋寒只要假以时日都会成为独当一面的高手，加上工作室的资金尚余数十万，可以说斩龙工作室建立公会的机会已经成熟了！

　　而且，我们必须建立公会了，游戏进行到了中前期，诸路高手像是雨后春笋一样的破土而出，现在正是招揽各方豪杰的最佳时期，失去了这个时间，恐怕就只能招揽一些二流玩家了，那样的话以后会缺少极强的竞争力！

　　喜滋滋的看着BOSS爆率，嗯，这次群魔降临的活动简直就是为我们准备的，必须在这次活动里打出一块建帮令来！并且，八荒城会刷出一共83个BOSS，爆率最低的白银阶BOSS也有10%的几率爆出建帮令，很高了，而灵禹阶BOSS，一旦杀死，就有70%的几率爆出建帮令，几乎是必爆的，这绝对是我们创建帮会的最佳时机！

　　……

　　看看时间，已经是玩家11点多了，于是发了个消息给林婉儿——

　　“婉儿，明天群魔降临的活动你们英雄冢想必也会参加吧？早点睡，明天上午早点起床去做好准备，我要早点睡了。”

　　林婉儿打开了通讯器，清甜的笑声传来：“我正在陪东城做任务呢！明天的活动问剑已经安排下去了，基本上没有我们什么事情，对了，你要建立公会，这是千载难逢的机会哦，不然各大主城的建帮令很贵的，都炒到50WRMB一块了，你肯定不舍得买。”

　　我无语：“是根本买不起，不是不舍得买……婉儿，我们工作室挑战紫霖阶BOSS肯定没有问题，杀灵禹阶BOSS就难了，不如……你和东城明天来八荒城，帮我们完成这个任务？”

　　林婉儿犹豫了一下，微微笑道：“可是……可是我现在毕竟是英雄冢的副盟啊，我现在过去帮你好不厚道的说……最多，最多英雄冢的活动我不参加，你的活动我也不参加，谁也不得罪好吗？你好好加油，这次一定要打出建帮令来，早点建立斩龙，这样我和东城才有加入斩龙的理由啊～～”

　　我不禁一笑：“嗯嗯，我知道了，你饿吗？我去买点吃的给你送过去？”

　　林婉儿浅浅笑：“不要啦，现在外面下着雨呢，你老老实实的睡觉，明天一起吃早餐好了！虽然……虽然东城那丫头说好饿……”

　　我拍拍手，笑道：“说吧，要吃点什么，我过去买就行了……”

　　“那好吧……”林婉儿的头像显得特别可爱，犹豫不决的抿抿红唇：“那就……那就买两份炸鸡排吧，我其实也有点饿了，对了你要带伞，雨挺大的……”

　　“好，我买好了给你电话。”

　　“嗯，我下线了。”

　　……

　　下了线，披上一件黑色外套，出门。

　　果然，天空淅淅沥沥的下着秋雨，冰冰凉凉的，我紧了紧衣服，钻进了雨幕之中，炸鸡排的店不远，三两分钟赶到，买了两份，随后来到女生楼下，躲在树下打电话给林婉儿，结果电话还在响着，女生楼下就有一个MM冲我招手，正是林婉儿。

　　“李逍遥，过来这里！”

　　一路小跑过去，在女生楼下，林婉儿撑着一把淡青色的小伞，一身米黄色裙子，像是雨中的一朵青莲，美得不可方物，她睁大一双绝美的眸子，看看我头发与肩膀上的雨水，忍不住说：“都淋成这样了……都说不要买啦……”

　　我笑笑：“没事，喏，鸡排还是热着的……”

　　林婉儿眨了眨眼睛，指指远处，笑道：“东城说想吃沙拉，我们去那个店里买两份吧？”

　　“嗯！”

　　我转身要走，她却一手拉住我：“我跟你一起去！”

　　我怔了怔，看看小伞：“你的雨伞那么小……”

　　“是么？”她也抬头看看，眯着一双美目笑道：“不小啊，走吧……”

　　“好……”

　　我转身走了出去，林婉儿跟着我，高高举着小伞，粉嫩的手臂上传来一阵淡淡清香气息，让人心神荡漾，但是伞太小了，雨水噼噼啪啪的落在她的右边手臂上，转眼湿了一片，我心有不忍，就拿过伞为她遮挡住。

　　林婉儿脸蛋一红，朝我怀里靠了靠，低下脸，长长的睫毛扫了扫，如此美态看得我心都快化了。

　　“咳咳……”我轻轻咳了声来缓解尴尬的氛围。

　　林婉儿抬头看向远处，校园里一对对的男女迤逦而行，相拥在伞下，亲密无间，她便抬头看了我一眼，然后低下头，小声说：“笨蛋……”

　　我咬咬牙，伸手揽住她的肩膀，为她擦去雪臂之上的雨水，随后自然而然的搂着她浑圆精致的肩膀，林婉儿不知道是因为冷还是因为什么，身体微微一颤，脸蛋更是红得像是秋天的苹果，风吹雨丝进入伞下，水雾挂在她长长的睫毛下形成了水滴，像是清晨挂着露水的清丽树叶，美得动人心魄。

　　我心跳的速度远远超过了正常水准，就算是用御气级的力量来压制也完全无法控制了，我知道，我的心已经乱了，任是身拥御气巅峰级力量也一样无法自制，这也是在天一楼里被黄宁轻易下了烙印的原因，林婉儿，是我心乱的唯一原因，不过那芯片事实上并没有控制得住我的心神，御气巅峰的境界远非常人能够想象，黄宁在气的领域修为依旧不如我，根本不知道御气巅峰强者的精神领域有多强，区区的一块记忆烙印，我完全能够自我清除，只不过，我有些不舍得那段记忆而已。

　　“婉儿……”搂着她，我艰难的喊出了一句。

　　林婉儿抬起脸蛋看着我：“嗯？”

　　我看向远处的店，恨不得这段路永远不要走远，这场秋雨永远不要停息，看着林婉儿清丽可人的脸蛋，我居然不知道说什么好，话到嘴边就仿佛气化了，抿抿嘴，就这么看着她，愣着站在原地，什么都不知道说了。

　　林婉儿看着我，漂亮脸蛋红霞飞，一双美丽的眸子像是能洞察我的内心，但是我确切的知道她没有用读心术，因为她一旦读心，我的意海就会产生涟漪。

　　忽地，林婉儿转过身来，右臂一扬搂在我的脖颈间，她正面对着我，把我抱紧，身体温热，在噼噼啪啪的雨滴打伞的声音中，她轻声呢喃，我只能听到断断续续的几句话：“我不想……那样，以后的事情……没有，……那些，好好保护好我……”

　　说完，林婉儿抬起头来，一双美目直直的看着我，嘴角荡漾出美丽笑意，提高了声音，说：“不管你听到多少，我只说一次……”

　　我低头看着她：“其实我全听到了……”

　　顿时，林婉儿脸蛋通红：“不……不会吧？”

　　我笑笑，一欠身，伸手揽住林婉儿的腰肢，附身用力抱了抱她，说：“婉儿，你注定是改变我一生的人……”

　　林婉儿愣在了那里，过了良久，有些落寞的说：“你也是……”

　　我：“……”


第180章 群魔降临

　　翌日，梦醒之后几乎什么都不记得了，唯独记得昨天雨中的缱绻一幕，这就仿佛是印在灵魂深处的记忆，不可能再被抹去了。

　　上午，见到林婉儿、东城月的时候，我只是冲着林婉儿一笑：“大小姐，上午10点就必须上线了，你呢？”

　　林婉儿抿抿红唇：“我也不去上课，反正今天的课我预习过了。”

　　“好！”

　　东城月看看我，又看看林婉儿，忽然眯着眼睛，说：“我总觉得……昨天晚上一定发生了什么，但是……但是昨晚婉儿明明回来睡的啊，逍遥，你昨天对你的大小姐做了什么了？”

　　我一惊：“什么都没有，你别瞎想……”

　　“哼，信你才怪！”

　　东城月摆摆手：“算啦，你去做活动任务吧，我和婉儿下午要去万鬼谷里杀斩妖除魔去了，可惜你心系斩龙，不能跟我们一起去历险。”

　　我笑笑：“这个总是有机会的，不着急，我现在最紧要的是先把公会建立起来，NND，八荒城都有7个公会建立起来了，我的公会还八字没一撇，惆怅……”

　　林婉儿不禁失笑，推推我的手臂：“快点回去带人杀BOSS去，争取今天就能爆出建帮令来！”

　　“嗯！”

　　……

　　目送两个MM上楼，我这才回去。

　　上线的时候已经是上午10:07了，抹茶MM发来消息：“老大，你迟到了哦！”

　　“嗯，对不起……”

　　我轻轻一咳，说：“大家都准备好了没有？”

　　“正在准备，老大你也准备一下，然后我们在八荒城里集合？”

　　“嗯，好！”

　　……

　　在城池里修理了一下装备，随后又买了不少药水，赦免卡片带上三张，足够用就行，这次群魔降临的活动注定会吸引不少公会参与，PK是少不了的事情了。

　　准备完毕的时候已经10:30了，斩龙团队的一群人全部在八荒城北城门桥上集合。

　　背负着霜霖剑和上古碑铭，我踏步走在青石板上，步伐沉稳的走到桥上时，宋寒、抹茶、冉闵、凫水囡囡等几个人都已经到了，并且除了工作室的玩家之外还有十几个人，加上我刚好一共20人！

　　“人到齐了吗？”我笑问。

　　宋寒点头：“基本上到齐了，有一个刺客今天发烧上不了线，所以我们今天刚好是两个20人团，逍遥哥你先看看职业吧？”

　　我扫了一眼大家，沉吟一声道：“3剑士、4刺客、4悬壶者、3灵术师、1苦行僧、1骑士、3狂战士、1火枪手，输出是够了，治疗也算是充足，嗯，这个团队打紫霖阶BOSS应该是没有太大问题了！”

　　说着，我一握拳头，笑道：“欢迎大家加入斩龙，从今以后你们就是斩龙的一员了，我们斩龙是一个心怀梦想的团队，我们要成为天命中的一段不朽传奇，斩龙建立的宗旨是秉持侠义道，为弱者而战，让这游戏里再也没有弱肉强食，让这游戏里永远没有泪水！”

　　众人纷纷点头，凫水囡囡有些激动，笑道：“老大说得真好，我们要为弱者而战！”

　　宋寒咳了咳：“先打到建帮令再说公会口号的事情吧，否则我们这20人根本就不是大型公会的对手，锋芒、龙翔这种公会派出半个军团就差不多能把我们碾压了！”

　　顿时，人群中一个大约19岁上下的47级悬壶者MM眨了眨眼睛，说：“不一定啊，那些公会人多也未必就一定强，我们的逍遥自在老大不是在青麟渊一个人挑战雄霸风云数百人，最后还获胜了吗？”

　　东城雷紧握铁拳，哈哈笑道：“就是，人数不是绝对的优势，只要俺们足够团结，就能打败龙翔、雄霸风云的那群孙子，逍遥哥你觉得俺说的对吗？”

　　我点头：“嗯，是这样，不过龙翔、雄霸风云不是孙子，他们跟我们一样都是玩家，只不过所走的路不一样。”

　　抹茶MM看向我：“老大，我们就在城里等待BOSS的刷新吗？这样……好像有些不科学的……”

　　“不！”

　　我摇头一笑，直指远方，说：“八荒城的疆界地图非常大，83个BOSS肯定是随机刷新的，城里的玩家太密集，我们很难有机会，所以我打算立刻出发，我们20人队去九黎城方向的青麟谷，我们就守在青麟谷周围，一旦有BOSS刷新就立刻干掉，怎么样？”

　　抹茶提着长剑，站在我身边微微一笑，34C略微颤抖一下，美不胜收，她扫了我一眼，继续说：“有那么英明的老大，看来我没有所托非人呢……青麟谷方向的选择是非常明智的，那里地图辽阔，玩家稀少，怪物等级也高，适合我们的团队，并且在那里杀BOSS很难被干扰，雄霸风云、龙翔这些敌对力量也未必会寻找到我们的坐标，非常安全！”

　　我点头，越发的觉得抹茶小妞简直就是我的智囊团：“嗯，既然抹茶也那么说，那么我们出发吧，远征青麟谷，刚好在12点之前能够赶到，到时候有BOSS刷新就第一时间干掉，走吧，为了姑娘们！”

　　冉闵愕然：“为什么是为了姑娘们？”

　　我撇撇嘴：“公会建立了，发展壮大，5级公会能收1W人上限，就算你老K只能混上一个团队长，那手底下也至少有1000人，按照男女玩家比率6.2:3.8，那也至少有360个MM玩家，这其中剔除有男朋友和结婚了的，大约有200个左右单身MM，你身为一个团队长，拥有那么丰富的资源，难道还泡不到一个妞？你想孤独终老吗兄弟？”

　　冉闵愣了愣，紧握铁拳，沉声道：“看来，建立公会是势在必行的事情了……”

　　一旁，抹茶轻笑道：“其实以冉闵的相貌，就算是有200个单身MM任选，也很难……”

　　老K心里苦楚得很，泪水险些夺眶而出。

　　……

　　一行人出城，进入八荒森林，一路向着西北方向挺进，丛林里的怪物等级不算太高，基本上靠宋寒、老K和东城雷就能搞定了，我和抹茶缓缓走在队伍的后面，为大家殿后，这大地图里隐藏着太多危机了，特别是我们斩龙，自身实力较弱，但是偏偏拥有龙翔、雄霸风云这样的对手，不谨慎是不行的。

　　一个多小时后，青麟谷。

　　站在青麟谷的边缘，看着这片久违的谷地，我伸手触摸了一下霜霖剑的剑柄，微微一笑：“这个青麟谷，我们的福地，假如将来我们的公会能有驻地，我一定会选择在青麟谷，再也没有别的选择了！”

　　抹茶甜甜一笑：“老大霜霖剑就是在这里从BOSS身上爆出来的吧？说起来青麟谷确实已经是一段传说了，一个战士VS300+人，最终让对手铩羽而归，就算是剑锋寒、问剑这种顶尖高手也未必做得到，但是老大你做到了！”

　　宋寒轻笑：“这就是我们选逍遥哥当盟主的原因！”

　　我目光一扫：“少来了，这盟主是我用拳头拼出来的！”

　　凫水囡囡睁大眼睛：“拳头拼出来的？”

　　“哈哈……”老K哈哈一笑，有些尴尬：“都是尘封的往事了，别提了，咱们现在进入青麟谷里，分散开等待BOSS的刷新？！”

　　我点头：“嗯，有自保能力的人都分散在丛林里，等待BOSS的刷新，小狼，你和几个刺客都潜行分散出去，所有的风精灵也全部飞出去，老K、阿雷，你们两个在原地保护法师和悬壶者，我也出去逛逛，以现在的这个坐标为原点，大家队伍里继续保持联系，还有20分钟就活动开始了，大家打起精神来！”

　　宋寒哈哈笑道：“知道了，我们马上出去！”

　　很快的，众人没入峡谷的丛林之中，这里的怪物目前是49-53级，基本上大家都能单挑了，特别是老K、宋寒这种，等级、装备等上去了，单挑乃至杀2-3个同等级精英怪都不是什么问题。

　　……

　　“沙沙……”

　　脚踩着碧绿色草丛，头顶上啵啵小奶嘴飞翔，我独自穿梭在丛林里，在距离聚集地较远的一片丛林里站定，然后等待12点的到来，20分钟不算太漫长，转眼即至！

　　“叮！”

　　一阵系统铃声在头顶飘过，系统公告：各位玩家请注意，83位强大的恶魔已经降临八荒城的大地，请各位冒险者磨快你的利刃，踏上征程吧！120分钟内没有杀死这83个恶魔，存活的恶魔将会从地狱召唤军团围攻八荒城，大家加油吧！

　　……

　　“出现了！”队伍频道里，宋寒低声道：“大家快点找，青麟谷的地图那么大，至少也应该能分到1-2个的！”

　　我急忙提剑飞梭向前奔跑，同时看着大地图上，BOSS的坐标肯定是超大的红色点，可惜周围都是红色小点，那些都是藤妖之类的小怪物！

　　头顶斜上方，一个风精灵MM飞过，那是抹茶，飞行速度极快！

　　……

　　足足近5分钟，忽然间一名刺客大声在组队频道里说道：“老大，找到了，峡谷内坐标（4277,1983）这里，有一个58级黄金阶BOSS，我们杀吗？！”

　　我沉声道：“杀，有就杀，一共也才83个，大家向着坐标靠拢，人一到齐就开BOSS！刺客守好BOSS，不要轻举妄动！”

　　“好，老大！”


第181章 灵火兽

　　静静的山谷中，一个手里提着石锥的巨人站在乱石之中，身体魁梧，大约三米高，身上满是泛着金属光泽的石肤，一双铜铃般的眼睛镶嵌在石头头颅中，略微转动一下能吓人半死。

　　“58级黄金BOSS，石巨人洛克！”

　　抹茶MM提着长剑，飞翔在枝头上，说：“老大来了就能上，凫水加好血，基本上你们两个人就能打掉这个BOSS了！”

　　凫水囡囡点头：“嗯，我知道了！”

　　“铿！”

　　霜霖剑出鞘，我踏着紫阳靴，大步流星的冲向了BOSS，剑刃低垂，微微颤抖，一道道冰锥萦绕在剑身周围，尚未抵达就已经发动疾速技能加速，遥遥一剑，“噗嗤”一声霜霖剑带着寒冰烈的光泽刺透了石巨人的胸膛，石屑乱飞，带着淡淡的血花。

　　“1829！”

　　……

　　“我靠……”冉闵紧握铁拳，瞠目结舌道：“李小子现在到底有多少攻击力啊，这石巨人可是1100防御力啊，被他一剑干掉那么多气血？”

　　宋寒提着匕首，微微笑道：“我看过他的装备属性面板，逍遥哥基础攻击上限2164，装备加了26%物攻，剑起波澜加10%，加上凫水囡囡的诗想6%，实际攻击力是基础攻击乘以142%了，差不多3000+的实际攻击力，你觉得打1800伤害不正常吗？”

　　冉闵深吸了一口气：“擦，这攻击力真霸道……恐怕我换上双煞战斧也比不上他的攻击力……”

　　宋寒不禁一笑，拍拍冉闵的肩膀：“老K，别跟逍遥哥比攻击力，你恐怕永远都比不上，他能领悟到SS级的剑意技能剑起波澜，你就不行，而且逍遥哥身上有两个灵禹器，好几个紫霖器，整体实力要超过你两个水准了……”

　　冉闵提着战斧，嘿嘿一笑：“幸好这是我们老大……”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　石巨人怒吼着挥舞石头手臂攻击，磕撞在星焰铠上激射出一道道火星，可惜每次都只能打掉我500点不到的气血，弱爆了，并且我的星焰铠能降低BOSS高达7%的防御力，这可是我砍瓜切菜的原因所在。

　　身后，几个灵术师不断发动灵术攻击，石巨人的血条像是抽水泵一样的刷刷直掉，不到两分钟，嗷嗷惨叫一声倒地，挂了！

　　“哗啦……”

　　第一个群魔降临活动的黄金阶BOSS倒地，会有什么奖励？我急忙提剑上前，一脚踢开石巨人的尸体，检查了一下掉落的物品，微微有些失望，20%的几率没有碰到，一地的东西并无建帮令，不过好歹给了几个装备，都是黄金器，全部在队伍频道里ROLL点分了，大家一起来就要一起共享战利品，并且黄金器我也看不上，连ROLL点都没有参加。

　　“继续搜索附近的地图！”我提剑说道。

　　抹茶坐在一棵大树的树干上，修长的雪腿轻轻摇曳，忽然娇躯一颤，一拍树干就飘然飞了下来，低声道：“老大，出现紫霖阶BOSS了！”

　　“哪儿？”我惊然。

　　抹茶一双美目看向了正东方，说：“我在论坛上看到的消息，就在青麟谷的边缘，有一个7人小队正在杀，但是不乐观，多半要灭团，我们赶紧过去，速战速决！”

　　“嗯！”

　　……

　　剑锋一摆，我走在最前方，宋寒、东城雷、冉闵等人纷纷跟上，斩龙团队的20人组飞速奔向了青麟谷东方，距离我们并不算太远，只有三分钟不到的行程！

　　“哗！”

　　猛然穿出了密集的丛林，前方的空地上果然一头巨兽正在嘶吼着，浑身泛着火红色光泽，吞云吐雾，头顶上一行血红色字眼——

　　【灵火兽】（紫霖阶BOSS）

　　等级：58

　　……

　　灵火兽周围，只有5个玩家了，并且几乎每个人的气血都不足50%了，地上躺着两具尸体，一个是51级灵术师，另一个则是52级苦行僧！

　　“铿！”

　　剑刃劈砍在灵火兽身上，居然激荡出火星来，那戴着队长徽记的53级剑士队长眉头紧锁，低喝道：“弓箭手锁定，用七星箭尽量眩晕住，这畜生的攻击力实在太强了，两个悬壶者记得错开治疗时间，不然我会很危险！”

　　话音未落，灵火兽猛然低吼一声，扑杀上前，双爪如电撕裂而过！

　　“2198！”

　　“1974！”

　　剑士浑身一颤，缓缓的跪倒在地，眼中满是无奈。

　　“靠，这BOSS会二连击？好强的连击，老大被秒了！”弓箭手仓皇要逃。

　　“吼！”

　　灵火兽浑身一颤，猛然张口，一道火箭飞出，直接穿透了弓箭手的后心！

　　“2761！”

　　“操！”51级狂战士怒不可遏，直接破胆+迅火之炎劈砍在BOSS的脑门上，带出1400+伤害，攻击力还不错，可惜也激怒了这个灵火兽，利爪横飞，双击秒杀了狂战士！

　　两个悬壶者MM目瞪口呆，逃也不是，不逃也不是。

　　……

　　两声闷哼，最后的两个悬壶者MM也倒地挂了，这7人小队正式宣布灭团！

　　“该我们上了！”

　　抹茶一拍我的肩膀，笑道：“老大加油哦，我都快50级了，再有紫霖器铠甲我也要ROLL，我要变强力起来……”

　　我点头一笑，沉声道：“几个悬壶者跟我来，我先去试试这BOSS的攻击力怎么样！”

　　“嗯，老大加油！”凫水囡囡甜甜笑。

　　霜霖剑浮动烈风，我从后突进，一击巽风斩直接招呼在灵火兽的屁股上，劈得皮开肉绽，爆出3124点致命一击伤害！

　　“吼吼！”

　　灵火兽吃痛，马上转身舞动利爪，二连击！

　　星焰铠连续颤抖两次，一阵阵撕痛感传来，我的头顶上也连续跳跃出两个伤害数字来——

　　“1071！”

　　“1079！”

　　顿时抹茶远远的笑了：“老大的防御力果然比刚才那个剑士强太多了……”

　　凫水囡囡一次治疗术，说：“老大继续！”

　　我现在3370点总气血，确实相对而言比较安全了，手腕一翻，霜霖剑发动6级连击，并且这是经过寒荒神骨链加持过的连击技能，提升25%伤害效果！在灵火兽的惨嚎声中，金色六芒星飘飞，接连4次伤害数字飞起——

　　“1128！”

　　“1074！”

　　“1011！”

　　“1035！”

　　……

　　这次彻底锁定BOSS的仇恨值了，而且这只是58级的紫霖阶BOSS，跟我的等级一样，何况我现在身上两件灵禹器、六件紫霖器，再也不是当初杀长风将军时的我，身后还有几个高级悬壶者，这灵火兽已然是注定一死了。

　　短短四分钟，BOSS的气血就已经不足20%了，最多再用一分钟多就能搞定！

　　抹茶MM美美的坐在草地上，喜滋滋的笑道：“紫霖阶BOSS有40%几率爆出建帮令，2%几率爆出SS级技能书，嘻嘻，我们运气不差的话，今天或许就能建立公会了，好期待～～我们再也不是流浪冒险者了，以后就有自己的公会了！”

　　宋寒无语道：“抹茶姐别想得太美，哪儿有那么顺利……”

　　正在这时，忽然“刷”一道白光飞起，BOSS一旁的那阵亡的苦行僧站了起来，复活了，提着钢盾飞速后退，眼睛戒备的看着我，厉喝道：“你们是什么人，凭什么抢我们的BOSS？”

　　紧接着，又是几道光芒，那队长剑士与另外五人也一起复活了，纷纷后退，相距我们大约20码，剑拔弩张的站在那里。

　　……

　　“嘭！”

　　我一剑震退BOSS数米，看向他们，沉声道：“各位不要误会，我们不是要抢BOSS，而是在你们灭团无望的情况下承接了BOSS，并非巧取横夺。”

　　那剑士队长横起利刃，道：“说得好听，还不一样是抢了我们的BOSS？”

　　我目光一瞥，这剑士的等级和装备其实都不差——

　　ID：一抹淡然　LV-52　白银剑士

　　主城：八荒城

　　行会：无

　　……

　　“一抹淡然！”冉闵提着战斧走了过去，低喝道：“你们在BOSS还有90%血的时候就灭团了，现在我们把BOSS打到了20%血，你们想怎么样，莫非想让我们现在就退出，把20%血的BOSS拱手让给你们？你当我们斩龙的人是吃素的吗？！”

　　一抹淡然看向我：“哼，逍遥自在，你也是八荒城说一不二的天榜名人，这件事情你看着办！”

　　我稍微后退几步，沉声道：“老K，冷静点！这样吧，一抹淡然，这BOSS你们是没有能力杀得掉的，但是好歹你们也付出了一定的损失，这样……一会我杀掉BOSS，建帮令我肯定要，至于装备，先不看品级，任你挑选一件拿走，这样如何？”

　　一抹淡然怔了怔：“真的？”

　　“当然！”

　　“好！”一抹淡然握拳一笑：“前一段论坛上闹得沸沸扬扬，说剑锋寒失信于人，不配称战复流宗师，今天我倒要见证一下第一剑系悬壶者逍遥自在是否是守信之人！”

　　我微微一笑：“那就睁大眼睛看好了……”

　　……

　　杀BOSS的进展异常顺利，转瞬已然残血。

　　“沙沙……”

　　对方的灵术师略微移动了数步，手中法杖紧了紧，似乎是想抢最后一击，拿点经验。

　　这时，一个美丽身影飘然落在灵术师的身侧，那是一个身形凹凸有致的美女剑士，手按在剑柄上，抹茶淡淡道：“不要动，否则我不客气……”

　　剑刃出鞘十厘米，锋芒毕露，上面泛着淡淡的金色光泽，那是连击的前奏！

　　灵术师一愣，咬咬牙，静静的站在那里。


第182章 大战将临

　　“哗嚓！”

　　霜霖剑切过灵火兽的脖颈间，拖曳出长长的伤口，鲜血泉涌，灵火兽惨嚎一声，终于最后的气血也被打空了，巨大的身体轰然倒地，同时爆出了不少物品，我只是匆忙一扫，心里略微有些失望，一堆战利品里没有看到建帮令的影子，我们斩龙建立行会的道路果然非常曲折……

　　……

　　“都别动！”

　　东城雷擎着战斧，猛然横在我身后，低喝道：“让逍遥哥开BOSS装备，其余人老老实实的待着，否则别怪我苍雷不客气了！”

　　7人小队怔了怔，没有说话。

　　我走上前，抬脚一一将BOSS爆出的装备踢到了空地上，随后一摊手，说：“一抹淡然，你来选吧，选择一个装备作为你们的补偿！”

　　一抹淡然点点头，手指着一件铠甲胸衣，说：“就那个胸甲吧！”

　　我脚尖一勾，顺势踢出去！压根就没有去看这件装备的属性。

　　“啪……”

　　胸甲滚落在一抹淡然的脚边，他捡起一看，顿时脸上飞起兴奋之色，低声对周围的几个队友说：“靠，53级紫霖器，37力量34韧性，加5%防御力，这下发达了……”

　　我微微一笑，什么都没有说。

　　一抹淡然将胸甲收进包裹，微微一笑道：“逍遥自在，你确实是一个守信诺的人，谢谢你，否则我没有办法向我的几个朋友交代，对了，你跟一门忠烈的人认识，对不对？”

　　我点头：“嗯，怎么了？”

　　“是这样的……”一抹淡然摊手一笑，指了指身后的六个人，说：“我和我的6个朋友都很想找一个公会待着，但是锋芒的要求太高，而且剑锋寒的为人让人质疑，布拉格的燕赵无双又太古板，老气横秋，所以我们打算加入一个年轻热血的行会，就看中了一门忠烈，但是我们没有介绍人，担心上将李牧会不要我们这群人，你给我们作个介绍，怎么样？”

　　“行，你们去吧，就说是我介绍的。”我扫了一眼他们的等级和装备，笑道：“你们的实力都还算不错，李牧应该会很高兴你们加入一门忠烈的，毕竟现在一门忠烈急需要高端玩家，正是用人之际。”

　　“嗯，谢谢，那我们……我们走啦？”

　　“去吧，好运！”

　　“好！”

　　……

　　看着一抹淡然等一群人远走，宋寒摸了摸鼻子，悻悻道：“逍遥哥啊，53级紫霖器铠甲衣服，就这么被这群牲口拿走了，我好不甘心啊，这衣服给老K或者给阿雷、抹茶姐，多好啊……”

　　我不禁失笑：“好啦，不要斤斤计较了，我们斩龙初到八荒城，打造好自己的名声才是正道，再说了，毕竟是人家先打的BOSS，在对方没有完全放弃的情况下，我们确实有抢BOSS的嫌疑，我这样做，只求问心无愧！”

　　抹茶MM轻笑：“嗯嗯，我支持老大，一个紫霖器换来一群人的信任，这笔生意很划算！”

　　凫水囡囡：“老大，看看其余的装备吧？”

　　“嗯……”

　　又看看BOSS爆出的另外三个装备，两个黄金器，一个紫霖器，紫霖器的是53级加灵攻的项链，被队伍里等级最高的法师ROLL走了，两个黄金器则被一个刺客、一个剑士ROLL走了，除了四个装备之外，还有几张赦免卡片和两个灵魂宝石，全部ROLL点，不过心里还是有些微微失望，没有拿到建帮令，这是硬伤，毕竟那才是我们现在最需要的东西。

　　……

　　继续搜索BOSS，我们已经干掉了83个BOSS中的两个了，运气非常不错。

　　抹茶仰头看天，秀眉一皱，说：“老大，论坛最新消息，根据不完全统计，已经有37个BOSS被干掉了，其中有6个是紫霖阶BOSS，其中一个是我们干掉的，锋芒打掉了2个，布拉格打掉了一个，一门忠烈打掉了一个，最后个是龙翔，现在各大公会都派了海量的玩家在大地图里搜索BOSS的坐标，估计两小时内83个BOSS会全部灭掉……”

　　“嗯……”我颔首，想了想之后说：“这都是缘分，勉强不得，我们总共也就那么一点人，20人杀更多的BOSS也是不现实的。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　搜索了足足近半小时，依旧没有任何BOSS的下落，八荒城的论坛上则不断的更新BOSS被杀的消息以及爆出物品的详细，目前已经出了9个紫霖器了，这群魔降临的活动BOSS确实爆率很高，油水太足了。

　　正在无所事事之际，忽然“滴”一声，一个消息，来自于上将李牧：“逍遥，你现在在哪儿？”

　　“青麟谷方向，怎么了？”我问。

　　上将李牧打开通讯器，声音略显急促，说：“八荒城三个灵禹阶BOSS的坐标都确定了，剑锋寒带了足足3000人去火石峡谷杀其中一个去了，志在必得，布拉格的燕赵无双也带着4000+人去远征东海岸了，据说那里有个龙龟BOSS，灵禹阶，最后一个，在青麟渊西南方的哭嚎森林，我们一门忠烈1500人即将抵达，但是有一个非常强劲的对手——龙翔的人也来了，至少3000+人，人数足足是我们的两倍，我们担心BOSS拿不下，所以……”

　　我抿了抿嘴唇：“需要我带我的人过去帮忙？”

　　“嗯，主要是需要你！”

　　“不，我的人，现在也非常强了！”

　　李牧欣喜道：“嗯，那就更好了，快点过来跟我们会合吧，直接从青麟谷方向过来，绕开龙翔的行进路线，你有多少人？”

　　“20个……”

　　“呃，20人？”

　　“嗯！”我握拳一笑：“斗志正盛、容貌端庄的20人，在有些情况下是可抵千军万马的，你可千万别小瞧这20人……”

　　上将李牧不禁失笑：“好了，别贫了兄弟，这次真的要让你拼命了，这个灵禹阶BOSS我们一定要拿下，否则龙翔的势头就要压过我们了！”

　　“嗯，我知道，我们都会尽力的！”

　　“好，先谢谢你们！”

　　“不客气，自己人！”

　　“嗯！”

　　……

　　关掉通讯器，我看向众人，说：“有生意了！”

　　“哦，什么生意，逍遥哥？”宋寒笑问。

　　我沉吟道：“一个灵禹阶BOSS在我们西南方的哭嚎森林里刷新出来了，暂时有两个势力要去争夺，一个是龙翔，另一个是一门忠烈，但是龙翔有3000+人参战，一门忠烈却只有1500+人，所以我们这次去帮一门忠烈抵挡住龙翔的火力，争取让这个友盟拿下三大BOSS其中的一个！”

　　说着，我笑笑：“大家，愿意跟我一起去吗？”

　　“去，为什么不去？”东城雷握拳笑道：“逍遥哥去哪儿，俺就去哪儿！”

　　宋寒一样点头：“+1！”

　　抹茶、凫水齐声道：“嗯，+1！”

　　迅速的20人达成了一致，共同进退，驰援一门忠烈！

　　……

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　一滴滴雨水从天上落下，转眼变成了一场大雨。

　　我提着霜霖剑，疾奔在山谷之中，抹茶MM紧跟着，宋寒提着匕首奔走如飞！

　　硕大的雨滴穿林打叶，声声入耳，宁静却又暗藏杀机，短短十分钟不到，我们已然抵达了哭嚎森林的边缘，飞快进入，没几分钟，前方的丛林里出现了大量的蓝色小点，都是玩家，每个人手臂上的徽记都闪烁着一门忠烈的行会名字。

　　“逍遥自在来了！”上将白起提着战斧笑道。

　　上将李牧提剑迎了过来，看看我身后的阵容，忍不住惊愕笑道：“我去，这才几天啊，居然让你拥有这样的阵容，给力！那苍雷好像是苍月的哥哥吧？啧啧，54级亡灵刺客，53级野蛮人狂战、52级火枪手、52级悬壶者……逍遥你真是神通广大，没几天就打造出那么一群强人来了！”

　　“嗯！”我嘿嘿一笑：“没什么，都是自家兄弟！”

　　“好！”

　　“BOSS在哪儿？”我问。

　　上将李牧转身，带着我们向着前方丛林走了几十步，伸手一指前方低洼下去的盆地，说：“BOSS刷新的有些坑爹，就在盆地核心处，你看……那棵大树就是了……”

　　我一惊，盆地核心确实有一棵参天大树，枝繁叶茂，那就是BOSS？！

　　上将王翦擎剑，淡淡道：“逍遥不用看了，60级灵禹阶BOSS，大地守护者，血厚防高，攻击方式非常多样，树枝、树干都会发动针锥攻击，而且是大规模的片杀，我们尝试了一次推进攻略，挂掉了50+人，失败了。”

　　我咬咬牙：“既然是大规模的片杀攻击，那攻击力应该不会太高的，毕竟只是60级灵禹阶BOSS，对吧？”

　　王翦点头：“嗯，你说得对，这BOSS的片杀伤害大约是1800左右，不算高，只要防御力超过1500点就差不多能挡得住了，但是杀伤范围实在是太大，我们的悬壶者站不住脚，普通重甲系也只有1200-1400的防御，根本挡不住，灵术师一破盾就被杀，这BOSS让人觉得无解。”

　　上将李牧深吸了一口气，指着盆地的正对面，道：“最可怕的威胁在那里，至少2000+龙翔的人在那里观望，一旦我们杀BOSS，他们就一定会发动攻击，到时候腹背受敌，就真的很难受了，这种情况下，逍遥你会怎么办？”

　　我目光一寒：“我们人数占优的话，完全可以分兵抵挡住他们，然后20分钟内杀掉BOSS，但是人数不占优，那就只有一个办法了……”

　　“什么办法？！”王翦问道。

　　我一字一句：“派出三分之一兵力佯攻BOSS，分出三分之二主力从后方突袭，灭掉龙翔再说，否则说什么都是假的！”

　　李牧一握拳，哈哈笑道：“跟我想的一模一样，对龙翔这种公会，就必须血性一点！！”


第183章 强敌出现

　　“啪……”

　　战斧重重落地，溅起一圈泥水，上将白起沉声道：“逍遥，说说详细怎么进攻吧，就这么贸然上去的话，我们一定会被包饺子吃掉的，龙翔的人不是傻子，飞龙在天老奸巨猾，玄武劫也不是省油的灯，新近招揽进去的山水骑士‘花枪一壶酒’更是强得惊人，我们在他的手底下吃了不少亏了。”

　　“人数悬殊略微有点大了……”

　　我凝望着远方，说：“李牧，如果是你，你会怎么发动进攻？”

　　李牧紧握铁拳，沉声道：“我们一门忠烈人虽少，但永不妥协，假如是我自己指挥战斗，我会让主力阵容聚成一个拳头，直击对方的薄弱点！”

　　我笑笑：“他们的薄弱点是哪儿？”

　　李牧一愣，说不出话来，他根本就看不出来，事实上也正是这样，对面的山坡上龙翔公会的阵容非常严整，重甲系前排布阵，灵术师、弓箭手、火枪手紧随其后，之后才是悬壶者，正面强攻的话肯定是死路一条，毕竟龙翔不是菜，那些重甲系玩家的布防不是说破就能破得掉的。

　　沉默了数秒钟，李牧道：“好吧，我承认我看不出来他们的弱点在哪里，整条阵线的布阵都非常合理科学，我真看不出来。”

　　“嗯……”我握了握霜霖剑，笑道：“其实我也看不出来！”

　　“啊？”

　　“不过，我们可以制造他们的薄弱点……”

　　我伸手向前一挥，说：“我的想法是这样的，我带一群人下去杀BOSS，他们一定非常紧张这个BOSS，随时都可能会动手，这么一来，他们前排的重甲系主力肯定会被引开，我们安排一群刺客潜行过去准备偷袭后排灵术师，牵一发动全身，李牧你带1000人主力趁雨绕到他们后面强行冲击，给我200人，我从正面突破，如此一来就能扯乱他们的布阵，阵脚一乱，龙翔的人数优势就没有那么明显了。”

　　上将李牧睁大眼睛：“这样……成吗？”

　　身后，王翦握拳，低声道：“值得一试，否则这个灵禹阶BOSS就跟我们一门忠烈没有什么关系了，并且上次我们跟龙翔交战落了下风，这次要是不获胜，整个行会的士气都会受到极大挫伤，这一战，我们打也得打，不打也得打！”

　　上将李牧深吸了一口气，下定决心，铁拳一扬，低喝道：“好，那就打！”

　　说完，他低声问我：“逍遥，给你5个百人团让你指挥，其余的1000人我全部带走，我们保持联系，时机成熟我就发动冲锋了！”

　　我点点头，看向远处，说：“趁着现在的雨很大，视野有限，你快点带人走，给我留500人就行了！”

　　“嗯！”

　　……

　　大雨倾盆，落在众人的甲胄之上，冉闵紧握战斧，目光中带着战意，微微笑道：“李小子，一会我们怎么杀？”

　　我淡淡道：“先佯攻，老K你悠着点，不要一个人冲在前面，脱离了悬壶者的治疗，人家两个灵术师两轮就能秒掉你，知道吗？”

　　冉闵悻悻一笑：“好，我听老大的，不过佯攻这种事情我确实不擅长，我擅长强攻，要不我跟李牧他们从后面杀过去，那样才畅快！”

　　我剑眉一扬，笑道：“畅快你妹！一会正面战我需要你的旋风斩和野蛮跳斩来拖曳对方的火力，你千万别走，不然我们500人凭什么抵挡得住3000人的强攻！”

　　冉闵愕然：“怎么个吸引火力法？”

　　我简洁道：“很简单，旋风斩能够形成飓风席卷对方的阵容，你利用旋风斩撕碎他们的第一线防御阵，杀进去送他们一个迅火之炎和火斧，一旦被火力锁定，你马上选择外围的目标跳斩回来，如此反复，你一个人就能折腾得他们生不如死，但是要注意，必须不能恋战，否则你死定了！”

　　冉闵哈哈一笑：“嗯，我知道，这个交给我了！”

　　宋寒提着匕首：“逍遥哥，需要我做什么？”

　　我不假思索：“小狼带这500人团里所有的刺客出去，即刻潜行，埋伏在大树BOSS的正西方，那里有一道山崖低洼地，你们在那里藏好，一旦对方的重甲系玩家过去了，你们立刻去偷袭龙翔的灵术师军团，记住用最强破盾技能，力求一击秒杀，否则让灵术师的法术缠住，这50+的刺客肯定就全部葬送了。”

　　宋寒点头一笑：“我知道了，逍遥哥，一定不会让你失望！”

　　说着，宋寒点选出队伍里的刺客系玩家，众人纷纷进入潜行模式，悄然摸索向远方。

　　……

　　“接下来呢？”抹茶提着长剑笑问。

　　我看向众人，说：“百人团团队长都站出来！”

　　顿时，5个一门忠烈的玩家纷纷出列，其中一个大约25岁上下的青年剑士微微一笑：“逍遥自在，有什么命令尽管说吧，今天你是我们的团队长！”

　　我点头：“刚才你们杀BOSS时，这BOSS的最大攻击范围是多大？”

　　这团队长略一思索，道：“大约距离树根25-30码，你会看到这大地守护者拥有许多藤蔓从树枝上垂落，那些藤蔓都拥有幻化针锥的能力，我们许多人都吃亏在这里，并且树干拍杀的能力非常强，属于真正的灵禹级攻击水准！”

　　另一个团队长问：“逍遥，你打算怎么佯攻？”

　　我笑笑：“所有的骑士、苦行僧，带上盾牌，围绕着大叔周围攻击，悬壶者在大树的30码外治疗，确保每个骑士、苦行僧都有一个悬壶者治疗，不要有伤亡，给对面的龙翔玩家造成我们铺开阵型杀BOSS的假象，这样，目的差不多也就达成了。”

　　团队长点头一笑：“了解，我这就去办！”

　　“嗯，剑士、狂战士、弓箭手、灵术师、火枪手，这几个职业的人跟我来，绕过BOSS我们在谷地里布防，准备迎接龙翔的冲击！”

　　“好！”

　　……

　　甲胄与铁索的摩擦声中，一个个苦行僧、骑士冲了出去，并且带着一群悬壶者，大约近百人的样子，一个个提着重盾抵达大树脚下，只见整棵大树都在缓缓蠕动着，树枝上、树藤上不断渗出针锥，“啪啪啪”的刺击在玩家的身上，好在我派去的这群人都是重甲中的铁板，皮厚的很，一时半刻也杀不掉，唯有那些接近树根的玩家会被大树的手臂横扫而死。

　　“时间差不多了，老大……”抹茶提醒了一句。

　　我点点头，抬手将斗篷抬起，笼罩住头部，这样不至于被大雨太过于影响视线，缓缓拔出霜霖剑，我低声道：“时间到了，大家跟我一起上，缓缓行进，不要乱了阵型！”

　　“铿铿铿……”

　　一片拔剑声，一门忠烈的玩家平均等级都有50级了，这些剑士都是精锐中的精锐，灵术师们也一样擎出法杖，一个个的提前进入战斗状态，大家都知道，这场战斗对于一门忠烈来说太重要了，能不能真的崛起，就看这一战！

　　“沙沙……”

　　紫阳靴踏着湿淋淋的草地，我释放出啵啵小奶嘴，目光直视前方，带着近350人在大地守护者BOSS与龙翔公会之间列阵，众人纷纷散开布阵，在大雨的掩饰下，350人让人分不清数量，或许对方会认为我们的主力1500人都在这里。

　　“滴！”

　　上将李牧的一条消息：“逍遥，不太妙，我们在迂回的路上宰掉了他们4个刺客，龙翔肯定知道我们过来了！”

　　我：“你们的数量暴露了没有？”

　　“雨太大，应该是看不清楚的。”

　　“那就好，感谢这场大雨吧！你们继续按照计划准备实施攻击，现在就看这个灵禹阶BOSS对飞龙在天的吸引力到底有多大了，飞龙在天一旦发动对我们和BOSS的位置发动攻击，你们也就立刻攻击，他们阵型移动一定会有许多弱点位置暴露，机会就来了！”

　　“嗯，好！对了逍遥，小心提防花枪一壶酒，切记切记，这个山水骑士或许拥有秒杀你的能力，一定要小心，你千万不能挂掉，否则我们就完了！”

　　“嗯，我尽量！”

　　……

　　“老大，他们要能动手了！”

　　抹茶伸手一指盆地的斜上方，果然，雨水中泛着寒芒，那是剑刃的光泽，密密麻麻的龙翔公会重甲系玩家潮水般的从山坡上涌下来，要发动攻击了！

　　我立刻大声下令：“所有骑士、苦行僧、悬壶者撤回来，准备战斗，前排的重甲系，就是现在，跟我一起冲上去，宰掉他们！”

　　一门忠烈的众人嗷嗷怒吼，纷纷舞动兵刃，脱缰野马般的冲了出去，对龙翔的仇恨，他们可是比我们恨太多了！

　　“叮！”

　　正前方一声尖鸣，那是一名龙翔的53级剑士，锁定我要发动连击技能了！

　　我看在眼里，就在即将接触的那一刻身形急速旋转，“哗”一个绕过一个弧线，成功MISS掉对方的连击，同时霜霖剑向后一送，巽风斩！

　　“1747！”

　　剑士目瞪口呆：“好……好高的攻击……”

　　啵啵小奶嘴连续两次攻击，搞定，第一个阵亡者！

　　锋线上，近战技能的光芒交织在一起，只是接触大约20秒钟，龙翔就抛下了超过10具尸体，我提剑大喝：“向后撤退！”

　　一门忠烈的众人纷纷后退，我继续大声命令：“原地防御迎接冲击，灵术师，冰火！”

　　……

　　“铿铿铿……”

　　龙翔的重甲系玩家纷纷的撞击在我们的锋线上，下一刻，大地颤抖，一道道冰火咆哮的锋芒从地底升起，龙翔玩家顿时痛不欲生了，一个手提战斧的狂战士怒吼道：“我们的阵线拉得太长，灵术师没有跟上来，怎么打！？”

　　“嘭！”

　　一声爆响，两个一门忠烈的剑士连连后退，被硬生生的从锋线上震退了，紧接着，地表猛然裂开，一道道靛青色的灼热泉水喷涌而出，对5×5范围内的目标都造成灼烧伤害，两个一门忠烈的剑士惨哼倒地，就这么挂了。

　　我紧咬牙关，看向了人群中的始作俑者，那是一个一身铠甲的枪骑士，刚才的两次攻击，穿岩突刺、灼热地泉都是他的得意技，正是李牧让我要提防的人——

　　ID：花枪一壶酒　LV-57　山水骑士

　　行会：龙翔

　　职位：长老


第184章 射得好疼

　　“铿！”

　　撞开身边的一个狂战士，我剑锋低垂的冲了过去，相距我不远，只有十米不到，剑刃浮动着冰锥光芒，我低声喝道：“花枪一壶酒！”

　　花枪一壶酒也注意到我的存在了，一双黑色眼眸中透出昂然战意，一样低吼道：“逍遥自在，你果然在！”

　　……

　　有些人，或许注定就是对手，当我看到花枪一壶酒的时候就已经知道，这是一个强劲的对手，强劲到可以对我形成致命威胁！

　　“刷！”

　　霜霖剑的剑锋切开雨滴，直接抹向了花枪一壶酒的脖颈，那是玩家的弱点位置，一旦被命中是肯定会产生至少25%+额外伤害的，稍微有游戏常识的人都知道，何况是花枪一壶酒这种操作看起来行云流水、节奏鲜明的高手。

　　“铿！”

　　我志在必得的一击却轰击在了枪杆上，这杆枪我认识，正是真灵枪，我们从五胡荒陵里打出来的紫霖器，谁也没有想到这杆枪现在倒是成为对手手里的兵刃了！

　　“嘿嘿……”

　　花枪一壶酒手一滑枪杆就退出近20厘米，格挡住霜霖剑的同时，他猛然一踢枪尾，顿时枪刃如有灵性的吞噬而来，技能发动，穿岩突刺，山水骑士的得意技之一！

　　“嘭！”

　　胸前一麻，星焰铠上被洞穿出了一个裂口，同时我不由自主的后退了数米，那是震退效果，穿岩突刺就是一招破开对方防御的技能，直接击退！

　　花枪一壶酒微微一笑，身体前倾冲了过来，右手在背后轻轻一带顿时那真灵枪毒蛇般的穿了过来，上面氤氲着迅火之炎的光泽，又来了，这枪法确实了得，操作看起来更是赏心悦目，虽然是对手，但我瞬间就开始欣赏起这个人来。

　　“1278！”

　　肩膀上一片灼热，花枪一壶酒的攻击力非常霸气，一下子打掉我1200+气血，但是他依旧微微惊愕，显然没有想到我的防御会那么高。

　　真灵枪去势未尽，我却手腕一转，配合剑柄卡住了真灵枪的枪柄，“咔”一声卡死，顺势身体急转，长剑之上飞起了寒冰烈的光芒，“啪”一下重重劈砍在花枪一壶酒的肩膀之上，迸溅出一个大大的伤害数字——

　　“1517！”

　　“晕……”花枪一壶酒眉头一皱，气血掉了近50%，他的总气血大约3000出头的样子，中了我一剑之后马上条件反射般的战靴猛然踩踏地面，“嘭”一声大地颤抖，周围无数地泉喷涌而出，灼热无比，烫得我难受不已。

　　“974！”

　　这技能攻击力实在是太狠了！

　　单足一抬，我猛然暴起一脚踹出！

　　“嘭！”

　　花枪一壶酒横起长枪挡住紫阳靴，却力量点数不及，被踹得连续滑出近5米左右，脸上惊愕未散，长枪一抖，再次杀来，整个人气定凝神的站稳，长枪一挥，一道扇形的突刺攻击横扫而来，铁枪乱刺，这次是扇形片杀攻击！

　　这是我在这个游戏里第一次见到物理片杀技能，二话不说的发动赤龙戒的赤龙护盾技能，顿时一头赤红色斩龙萦绕在身周形成了战盾效果，防御大幅度提升，霜霖剑横在胸前，标准的防御姿态！

　　“铿铿铿……”

　　连续三次突刺伤害，三个伤害数字从我头顶上迸溅出来——

　　“317！”

　　“296！”

　　“305！”

　　……

　　顺手一个命疗术，拉回900+气血，同时一个6级血瓶，又是1000+气血，加上身后一群悬壶者的治疗，气血瞬间回满！

　　花枪一壶酒一咬牙，低声道：“靠，逍遥自在好俊的身手，这样的人居然会帮着一门忠烈……”

　　我没有说话，猛然开启疾速技能冲了过去，霜霖剑飞起剑花，对着花枪一壶酒就虚晃一剑，逼退他的同时，一落地，气芒波荡开来，连招发动，一骑当千！

　　“糟了，连招！”远处的烈虎看在眼里，急忙怒吼道：“花枪小心，是S连招！”

　　花枪一壶酒目光异常冷静，手中真灵枪一抖，“啪啪啪”的连续三个枪芒，居然将我的前三击被点破了，不过第四击的撞击还是命中了！

　　“嘭！”

　　手臂一沉，我看准角度，猛然把花枪一壶酒震荡出去，使其陷入了短暂的眩晕，手中的霜霖剑颤抖着，第五击就是巽风斩的致命一击，但是我没有把握一定能杀死，龙翔后方的悬壶者也来了，治疗术开始无差别的治疗花枪一壶酒，那就更加难以杀掉这个山水骑士了！

　　铁拳落地，“嘭”一声铁锁破土而出，直接缠绕住了花枪一壶酒的双足，我低吼一声：“冉闵，旋风斩右方横扫，阿雷，用迅火之炎！”

　　没错，我刻意调整角度把花枪一壶酒撞得靠近斩龙团队的地盘，就是为了必杀他，不杀这花枪一壶酒，这里的大家都会非常难过！

　　“来了！”

　　老K一声怒吼，气血气旋舞动，战斧微微颤抖，整个人形成了一道斧刃风暴席卷而来，直接在花枪一壶酒身上卷过去，单体攻击，带出5次伤害，每次都有400+，瞬间造成了2000+伤害，东城雷一样飞掠而过，迅火之炎！

　　“1127！”

　　由于后方悬壶者的加血，花枪一壶酒依旧没有挂掉，气血徘徊在30%左右！

　　我目光一寒，擎剑飞扑而至，大声道：“野蛮跳斩！”

　　老K咆哮一声，整个人跃起，战斧重重撼动在地，攻击核心正是花枪一壶酒的位置！

　　“嘭！”

　　“1427！”

　　霜霖剑轻描淡写的掠过，“咔嚓”一声，花枪一壶酒缓缓跪倒在地，挂掉了，并且还爆出了一个头盔，捡起来一看，44级紫霖器，直接丢给了老K，继续强化我们的第一狂战士！

　　……

　　“糟了……”

　　烈虎的脸色都苍白了：“花枪被他们给秒杀了！NND，花枪可是1547点防御力啊，居然被秒杀了，这群斩龙的人到底攻击力有多高？！”

　　远处，飞龙在天提着法杖飞奔而来，大声道：“烈虎，不要自乱阵脚，快点杀透他们的防线，这灵禹阶BOSS我们要定了！还有，不要去跟逍遥自在硬拼，让我们的灵术师和弓箭手上，点杀掉他，这种人何须用蛮力来杀！”

　　我一咬牙，沉声命令道：“所有人，正面冲锋！”

　　同时，远处的低洼地带，一个个杀手终于行动了！

　　“嗖！”

　　血红色光芒掠过，一名53级灵术师无法动弹了，出血+背刺连击直接秒掉，刺客的身影一闪即逝，再度进入潜行状态，我们的50+刺客玩家出现在龙翔的灵术师、悬壶者身后，这绝对是一次致命性的偷袭！

　　眼看着身边的灵术师被偷袭杀掉，飞龙在天脸色铁青，法杖撼动地面，直接就是一个突岩乱击技能丢出去，将一个一门忠烈刺客打出潜行状态，补上一次冰火咆哮，秒杀，同时大声喝道：“用灵术覆盖，逼迫所有刺客现形！真卑鄙，居然让刺客来偷袭，火枪手，全部蹲下，用炮击技能，全地图覆盖，我就不信一门忠烈的人都有三头六臂！”

　　很快的，轰隆隆的炮声不绝，一个个刺客被逼迫出了隐形状态，继而遭到灵术师、弓箭手的合力点杀，50+刺客转眼伤亡殆尽，只剩下宋寒等少数几个人再次隐入丛林，不过战果不错，至少偷杀了100+布甲职业，刺客的作用也就在这里了。

　　战火继续蔓延，锋线的白刃战非常惨烈，玩家成片的倒下，龙翔的后继远程渐渐赶到，我们也就落了下风，损失越来越大，500+人转眼战损近半，这张地图的复活点很远，要跑近30分钟，而悬壶者的起死回生也需要CD，根本复活不过来。

　　“咔嚓！”

　　霜霖剑撕开了一名高阶弓箭手的身体，我回身一脚踹开了一名狂战士的突袭，同时怒道：“李牧他们在干什么，怎么还不到？！”

　　抹茶MM的34C胸前戳着一截箭矢，小心翼翼的拔掉，腾的咬着银牙，说：“我也不知道，应该快了……老大，我躲不过那些弓箭手的攻击，射得好疼……”

　　我无奈道：“学着Z字折线走位，至少能够MISS掉那些用锁定功能来射箭的人。”

　　“哦，可是我走Z字走得不好……”

　　“我知道，慢慢适应游戏环境吧，找到你的平衡点……”

　　“嗯，我会努力的！”

　　刚说完，抹茶的胸前又中了一箭，呜呜的脸蛋通红，再去拔掉，一旁，凫水囡囡无语的帮她治疗：“唉，我怎么觉得要输……”

　　……

　　眼看身边的战友一个个的倒下，我也有些绝望了。

　　正在这时，忽然龙翔的后方杀声四起，一名剑士带着10%的残血狂奔上了上岗，头顶上晃动着“沐天”的字眼，对着盆地里的飞龙在天大吼道：“老大，我们后面的队伍被偷袭了，损失惨重，第16-22百人团全没了，短短五分钟就全没了，一门忠烈的人跟疯了一样！”

　　飞龙在天浑身一颤：“什么？五分钟被砍杀700人团？老子没有听错吧，你TMD怎么不给我发消息？”

　　沐天咬牙切齿：“我以为我们能打得过，因为他们的主力在盆地里杀BOSS，谁想到他们人越来越多，一门忠烈真正的主力已经在我们后方了，前方盆地里不过是逍遥自在带着的一群散兵游勇！”

　　飞龙在天一拳头打在法杖上，眼珠子都快瞪出来了——

　　“逍遥自在、上将李牧，你们真TMD卑鄙……”


第185章 转职证明

　　“小狼！”

　　队伍频道，我低声道：“准备潜行到飞龙在天身后，突袭破盾，老K用旋风斩转过去攻击，我来追击，一旦飞龙在天向后逃走，老K马上用野蛮跳斩追杀，擒贼先擒王，干掉飞龙在天，龙翔的士气也就自然散了！”

　　宋寒点头：“12秒钟后我能就位，我要躲避他们的炮击！”

　　“好，准备！”

　　……

　　我屏住呼吸，同时挥动霜霖剑在人群中乱杀一气，对方的剑士、狂战士不断舞动兵刃招呼，可惜我这1645点防御力太高了，极少有人能够破防，就算是破防御了，以我和凫水囡囡的治疗能力综合也能拉回气血。

　　第9秒时，我距离飞龙在天只有7码之遥，随时都能开疾速技能来袭杀！

　　“就是现在了！”宋寒一声低喝，三秒后发动攻击，紫霖器匕首猛然探出虚空，直接就是一次伏击撼动在飞龙在天的聚灵盾上！

　　“噗……”一声轻响，聚灵盾扭曲变形了一下，但是并未被击破，宋寒并不放弃，双臂交叉，匕首连续切割三次，顺势蓄气爆发出出血攻击！

　　“啪……”

　　终于，任凭飞龙在天的灵力再高盾也破了，但是他的反应也极快，法靴踏地一个回旋，法杖扬起，“铿”一声挡住宋寒的下一次攻击，顺势后退，张手就是一个冰锥术，怒吼道：“轰掉这个刺客！”

　　七星箭、三连射、寒风术、冰火咆哮，几乎所有的远程都交织在了一起，宋寒怎么也不可能躲得掉，身体几乎被烧焦，软软跪倒在地，在队伍频道里说了句：“我走了，接下来交给你们！”

　　瞬杀！斩龙的第一刺客也抵挡不住那么多的攻击。

　　……

　　“洪……”

　　暴风起，冉闵的旋风斩席卷人群，直接扫过了飞龙在天的位置，掠出一个伤害数字——

　　“1304！”

　　可惜，没有能杀死，飞龙在天横向移动，大声怒吼：“杀掉英雄冉闵，立刻，掩护我撤退！我们的刺客呢，死哪儿去了，给我出去偷袭他们的远程，把那个凫水囡囡和琉璃狐都干掉！”

　　“沙沙……”

　　雨水中，紫阳靴践踏着盆地里的草丛，霜霖剑像是索命者一样悄无声息的探向了飞龙在天的后背，只需要让我碰到一下，他就完了！

　　“吓？”

　　飞龙在天猛然回头，眼中掠过惊骇：“逍遥自在？！”

　　瞬间，他催发技能——弹射！

　　“嗖！”

　　无形力量推动，这58级的灵术师后退了近20码，非常精妙的躲避技能！

　　我擎剑，低喝道：“冉闵，跳斩！”

　　果然，老K双腿微微弯曲，脚下真气浮现，“嘭”一声离地而起，力量压迫下，整个人炮弹般的向下坠落杀了过去，战斧挟带着强悍力量破碎在龙翔盟主的肩膀上！

　　“1429！”

　　终于，这次搞定了，飞龙在天跪倒在地，化为白色光芒去灵魂复苏在墓地去了。

　　……

　　我一边向前冲，一边大声道：“继续向前冲刺，不要停留，直到我们见到上将李牧带领的人为止！”

　　兵无常势，水无常形，我们必须豁尽一切才能打赢这场人数1:2的战斗，龙翔的玩家其实很强，平均实力不会逊色于我们太多，想要赢，靠的就是一鼓作气势如猛虎的战略！

　　抬手给老K加了个治疗术，顺手又收拾掉一个弓箭手，身后，抹茶、狐狸、凫水囡囡几个人紧紧跟着我，生怕走丢了，而500人的团队也就我们几个走得最靠前，后方的损失惨重，五个百人团剩余不到70人，就连我们斩龙的20人也剩下11个人而已。

　　所幸，山岭上方，一个熟悉的身影出现，正是上将王翦，剑锋一扬，低声喝道：“胜利是我们的，杀下去，会合逍遥自在的团队！”

　　密密麻麻的一门忠烈玩家杀来，潮水般席卷了盆地内的龙翔行会玩家，连我都没有想到会那么顺利，短短20分钟不到，战斗已然接近尾声，龙翔的3000人团队被击杀超过70%，防御、攻击都已经土崩瓦解了，根本无法继续在这里跟一门忠烈抗衡了。

　　“还剩下多少人？”李牧擎剑而来，关切问道。

　　我回身一望，指着不到50人说：“就这么点了，阵亡率超过90%，给我的果然是苦差事……”

　　李牧不禁一笑：“好了兄弟，别抱怨了，我们现在怎么办？”

　　“立刻组织人手杀BOSS，必须10分钟内搞定，不然他们就要重新复活了！”

　　“嗯！”

　　……

　　重结防御线，王翦率领500人在BOSS周围设防，李牧带领剩下的500+人杀BOSS，斩龙团队主攻，战术很简单，我近战，吸引BOSS的近战攻击力，高等级的法师开聚灵盾点杀BOSS，大量悬壶者治疗，也唯有这样才有机会了。

　　“沙沙……”

　　大地守护者，这位60级灵禹级阶BOSS正在缓缓蠕动着，浑身的枝叶都是武器，能够自行衍生出一种针锥来攻击接近的玩家，也就是说接近BOSS就等于进入了被攻击范围了，针锥乱舞，不是一般人能受得了的，灵术师开启聚灵盾攻击，也要算准了盾的韧性，否则极容易盾毁人亡。

　　提着霜霖剑窜动过去，头顶上藤蔓摇曳，一道道针锥攻击着——

　　“217！”

　　“198！”

　　“201！”

　　……

　　幸好，这攻击我还能承受得了，抵达大树的脚下，果然能看到树干上长着一只只骇人的眼睛，至少上百只眼睛之多，一张一合，并且两条强壮的枝干手臂舞动着！

　　寒冰烈！

　　瞬间将BOSS冻结上了一层冰霜，同时发动一骑当千，不求技巧，只求最快速度的杀死这个BOSS，否则龙翔的人复活了过来，那就难办了！

　　“嗖！”

　　黑影掠至，我的手臂上猛然一麻，被拍掉了1700+的气血，幸好悬壶者足够多，“刷刷”的迅速加满，同时，李牧指挥着一群灵术师攻击。

　　“用火焰系法师，BOSS是木系属性，容易受到火焰伤害，全力输出！”李牧不遗余力，并且提剑掠至，跟我一起砍杀BOSS，他的属性也差不多够用了，毕竟是八荒城三大重甲系高手之一，就算是不如剑锋寒、燕赵无双，但是也不会差得太远。

　　噼噼啪啪的乱揍一通，BOSS的气血越来越少，我的心跳也越来越快，在BOSS只有20%气血的时候就忍不住心里叨念着：“一定要出建帮令，一定要出……”

　　如果有建帮令，我们斩龙创建公会就有戏了，毕竟我们不能一辈子依附于一门忠烈，当别人的打手可不是我们的追求！

　　……

　　“7%气血了，加油！”李牧大声吼着。

　　霜霖剑的剑刃都快被我砍崩了，特别的用力，同时，队伍频道里，宋寒以灵魂状态说道：“逍遥哥小心了，我看到花枪一壶酒和近百人的灵魂已经在盆地里了，他们随时都有可能复活，之所以还没有复活可能是在等待机会，等待抢夺这个BOSS吧？”

　　我一咬牙：“嗯，你跟李牧说一声，怎么也要堵住花枪一壶酒这群人，BOSS是我们的，不能被别人抢了！”

　　“知道！”

　　……

　　5%！

　　4%！

　　3%！

　　2%！

　　……

　　眼看BOSS的气血要接近1%了，我的心也提到嗓子眼了，而这时，变故也终于爆发了，不远处，一道道闪光飞梭，龙翔的玩家大爆发式的复活，花枪一壶酒提着真灵枪就冲了过来，扬手一个灼热地泉，将几个聚灵盾破掉的灵术师杀死，同时长枪突刺而来，大喝道：“逍遥自在，跟BOSS一起去死吧！”

　　我急忙擎剑扑杀了过去，剑锋一晃释放出赤龙护盾！

　　“嘭！”

　　强行碰撞，带着花枪一壶酒一起震退，离开了BOSS的区域，同时大声道：“李牧，BOSS是你的，快杀！”

　　……

　　短短五秒钟，上将李牧终于砍杀掉了大树，这大地守护者一声哀嚎的瘫倒下来，大树的树冠铺天盖地而来，绿色血浆迸溅，同时也爆出了几个装备和物品等等！

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家上将李牧杀死灵禹阶BOSS【大地守护者】，获得奖励魅力值+3！

　　这也意味着，群魔降临的第一个灵禹阶BOSS被推掉了！

　　……

　　“靠！”

　　花枪一壶酒手中的真灵枪一振，我的霜霖剑也同时一颤，两个人各自后退数步，花枪一壶酒直直看着我，嘴角一扬笑道：“逍遥自在，你是个好对手，可惜我们不是朋友！”

　　我淡淡一笑：“我们可以是朋友，你离开龙翔就可以了！”

　　花枪一壶酒愣了愣，笑了：“这个我暂时没有考虑过，嘿，再见！”

　　抽身急退，这龙翔第一高手带着数百人离去了，BOSS被杀，也就意味着再杀下去也没有什么意义了。

　　……

　　“李牧，爆出了什么？”我走到树下，问道。

　　上将李牧从地上站起来，嘴角一撇：“运气不太好，没有出灵禹器，不过出了两个紫霖器和一个黄金器，逍遥，还有一个转职证明，你看你需要不需要？除了这个，我也没有什么好送你的了……”

　　“哦，转职证明？拿过来看看……”

　　“嗯！”

　　一张墨青色的信笺落在我的手里，一张转职证明——

　　【幻影骑士】（SS）：这是一张古老的信笺，一张魔咒，可以从任何一座主城的骑士导师那里领取到一个转职任务，你将会成为一个伟大而神秘的幻影骑士！


第186章 幻影骑士

　　“刷！”

　　猛然将转职证明塞进了包裹，我瞪着李牧，道：“君子一言快马一鞭，这张幻影骑士的转职证明送我了，对不对？”

　　李牧不禁失笑，连连点头：“我去，你怎么那么没出息？斩龙帮我们守住了这个灵禹阶BOSS，让我们一门忠烈赢定了尊严之战，这张转职证明送给你也不算什么，拿着吧，你身边的高手比较多，比我更加需要这张证明！”

　　我目光一扫宋寒、抹茶等人，点头一笑：“嗯，那就谢谢李牧了，战斗已经结束，我带大家回城了，这里的战场你来打扫吧！”

　　“嗯！”

　　李牧沉声道：“我李牧这辈子的朋友不算多，但李逍遥绝对是我李牧最重要的朋友之一，斩龙为了我们上将家族能得罪龙翔这种公会，这样的朋友这辈子也不会再多了，没有别的，以后斩龙有什么需要我李牧的地方，一定蹈锋饮血、在所不辞！”

　　我微微笑，我了握拳头，说：“我们都是偏执之人，一切所为，无愧于心！”

　　“嗯！”

　　……

　　揣着转职证明，我看向宋寒等人，说：“斩龙团队，回城吧，我们的任务完成了，今天大家都辛苦了……”

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“老大，紫霖阶的10个BOSS全被杀了，另外两个灵禹阶BOSS也在攻略过程中，我们下线休息了？”

　　“别，你们几个在八荒城的铁匠铺等我一下！我有事情要跟你们商量一下……”

　　“嗯，好……”

　　……

　　掏出回城卷轴捏碎，“刷”一下回到了八荒城，直奔铁匠铺，宋寒、冉闵、抹茶、狐狸四个人也跟了过来，斩龙工作室的又一次在线会议。

　　“啪！”

　　坐在热乎乎的熔炉上，我双臂抱胸，笑道：“今天杀大地守护者的任务进行得还算比较顺利，只不过那花枪一壶酒有些棘手，如果不是我们的配合很默契，恐怕还杀不掉这个攻防兼备的山水骑士。”

　　冉闵握拳道：“那货的技能太霸道了，穿岩突刺、灼热地泉、铁枪乱刺，都是职业得意技，是其余的职业所没有的。”

　　宋寒双拳一握，笑道：“天命的未来，会是隐藏职业的天下吗？”

　　我摇头：“未必，问剑、剑锋寒、方歌阙这些巅峰级的玩家还不是一样都是普通职业，这个游戏的角色强悍程度在乎人，不完全在于职业，而且，我们以后也会有隐藏职业，我的龙域守陵人暂且不说，马上斩龙工作室就能再多出一个隐藏职业！”

　　“哦？”狐狸讶然：“老大，什么隐藏职业？”

　　我迅速从包裹里掏出了幻影骑士的转职证明，手臂一振，一道道文字浮现在空中，顿时把几个人都看愣了——

　　宋寒：“靠，幻影骑士，听起来很犀利的样子……”

　　冉闵：“这……这证明是从哪儿来的？”

　　我坦然道：“大地守护者爆出来的，作为对我们斩龙团队驰援的酬谢，李牧直接赠送给我的，我是一个追求剑系操作的人，不想转职幻影骑士，所以看你们几个了。”

　　宋寒舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“我专注刺客三十年，也不想转职重甲系，老K，就还有你和抹茶了，你们两个怎么说？”

　　冉闵握着战斧，迟疑片刻，问：“转职之后，会不会有什么缺陷？”

　　我点头：“嗯，一旦转职成功，原有的技能只能随机保留一个，譬如老K你，假如保留了你的火斧，你就泪流满面了。”

　　冉闵深吸一口气，沉声道：“靠，那我不要了，我太喜欢旋风斩、野蛮跳斩这两个连续技能了，一旦打得连贯起来简直得心应手，刚刚有了一种成为高手的感觉，我可不想那么快就再变成菜了。”

　　我哈哈一笑，将转职证明递到了抹茶面前，说：“这个归你了，抹茶你也是剑士，其实我们工作室不需要太多剑士，有我一个就够了，抹茶你转职幻影骑士吧，骑士是铁板职业，前期就能够装备盾牌，后期能骑乘坐骑，天生就是移动的战争堡垒，你转职了幻影骑士，我们出门杀BOSS、PK的肉盾能力都能提升一大截的。”

　　抹茶看着胸前的转职证明，眨了眨眼睛，水汪汪的大眼睛里满是惊讶：“老大你……你真的要把这SS级的转职证明给我？这……这种东西可是无价之宝啊？”

　　“对啊……”我微微笑：“正因为这是无价之宝，所以我才会给你，这种东西只有在自己人的手里才会有安全感，而且对我们来说，抹茶你也是无价之宝，洗衣做饭什么的……”

　　“可是，可是……”抹茶抿着红唇，抬头看向我，美目中带着羞怯：“可是我的游戏操作感那么差，我怕……我怕我会浪费了这SS级的转职证明，还是给冉闵吧，他比较合适……”

　　我摇头道：“你别高看老K了，他也就三板斧的能耐，我太了解他了，抹茶你对游戏战术和操作的领悟力能甩老K十几条街，所以你转职幻影骑士吧，这对于我们斩龙来说是一个契机，打造一个超级美女骑士，让你成为我们斩龙的标志人物之一，就从这张SS级证明开始……”

　　宋寒走上前，拍拍抹茶的肩膀，笑道：“准备转职任务吧！抹茶姐，以后你就是我们工作室的第一T了，求罩着我们这些小脆皮……”

　　狐狸一咧嘴：“嗯啊，求罩！”

　　抹茶缓缓收下转职证明，美目蒙上了一层美丽的水雾，我急忙说：“别哭，谁哭谁是小狗，一张破证明而已，走吧，我们一起陪你把转职任务做了，SS级隐藏职业，可能会略微有些困难。”

　　抹茶点点头：“嗯，好的老大……”

　　……

　　出了铁匠铺的门，五个人直奔职业训练所，庄严的大厅内，一群职业导师都站立在那里，一旁就是兵营，一群手持长剑的士兵正在练习剑术，这里大概是八荒城最安全的地方了，NPC高手如云，敌对玩家进来这里直接就是一死。

　　不远处，一个满脸虬须的大汉站在那里，拍拍胸脯，哈哈笑道：“守护生命之树的秩序，成为一名骑士吧，你将会手握锋利的兵刃，练就一身铜皮铁骨，捍卫那些人类少女，并且，或许你可以带走一个胸部最大的当老婆，哈哈，加入神圣联盟的骑士阵营吧！”

　　抹茶一头黑线就要转身：“我不要转职了……”

　　我急忙拉住她的手臂：“咳咳，别这样冲动，导师可能会猥琐了一点，但是不影响你成为一个强大的幻影骑士，去吧，交转职证明，看看他能给什么样的任务……”

　　“嗯……”

　　抹茶走上前，交出转职证明，那骑士导师浑身一颤，看着抹茶，惊愕不已：“年轻的女孩，你居然获得了远古的信笺，这是一张证明，一个直通强大彼岸的通途，你……真的愿意成为一个伟大的幻影骑士吗？真的愿意手握长枪，为了人类、月灵、野蛮人、风精灵的尊严而战吗？”

　　抹茶点头一笑：“我愿意！”

　　“好吧！”

　　骑士导师手握拳头，说：“那好，带好你的兵刃，去八荒城的南方丛林，你会找到一个幻影兔，杀掉它，将它带给我，然后再交付给我1W金币，你就可以转职成为幻影骑士了！”

　　“什么？一万G？！”抹茶张大了小嘴：“不可能，一万G也太多了……”

　　骑士导师不说话，任务已经下达了。

　　我抿抿嘴，说：“算了，一万就一万了，大家凑一下，都有多少G？”

　　宋寒：“我有1100+G……”

　　老K：“700G……”

　　狐狸一摆手：“我管理财务的，工作室目前有5900+G可以动用……”

　　我沉吟一声：“嗯，那够了，我这里还有3400+G，都给抹茶吧，转职要紧，这是隐藏职业，对于我们以后的发展至关重要！”

　　“好！”

　　……

　　大家七拼八凑，1WG凑足了，出城，找幻影兔！

　　二十分钟后，八荒森林的深处，任务的提示就标记在这里了，一群人全神贯注的戒备着，我提剑一一的抽打旁边的草丛，幻影兔肯定就在这里了。

　　“刷！”

　　一道灰影从旁掠过，抹茶眼睛一睁：“出现了！”

　　但是兔子迅速窜进了另一个草丛，无法捕捉，宋寒提着匕首，目光凛然：“我去，这什么移动速度，好快，果然快得像是一道幻影一样，太快了也！”

　　冉闵战斧一横：“判断会在什么地方出现，一斧头劈死丫的！”

　　我说：“狐狸用炮击打草丛，我们几个来杀，预判好兔子可能出现的位置！”

　　“嗯！”

　　……

　　“嘭！”

　　爆炸声中，灰色影子再次掠过，我急忙扬剑，宋寒也出手了，可惜两个MISS飞起，没有命中，冉闵的速度慢上一拍，就连出手都没有来得及！

　　“再来！”

　　连续尝试了七八次，终于，冉闵的旋风斩击中了一次，范围伤害就是NX！

　　“叽叽”的叫声中，幻影兔一碰就死，一只灰色的兔子，皮毛光滑，抹茶提着兔子，笑吟吟道：“看来终于可以转职了……”

　　“嗯……”

　　……

　　重回八荒城，交出任务物品和1WG的瞬间，一道金光落下，抹茶MM成功转职，斩龙工作室再多一个犀利职业——幻影骑士！

　　“滴！”

　　与此同时，一条消息，来自于上将李牧：“逍遥，糟了……”


第187章 扬威令

　　“怎么了，李牧？冷静点！”

　　“嗯……”李牧打开通讯器，深吸了一口气，说：“这次事情真的可能严重了，不久之前，九黎城的审判公会打掉了一个灵禹阶BOSS，爆出了一块扬威令，你知道扬威令是什么吗逍遥？”

　　我怔了怔：“扬威令……这个确实不知道，我只知道建帮令，扬威令有什么用？”

　　李牧沉声道：“扬威令，是发起行会间的挑战必需品，进行一场行会人数/10的对决，败者公会直接解散，胜者公会将会获得败者公会的10%行会经验，这扬威令非常罕见，但是九黎城有一块了，并且在十几分钟前我们得知，已经有人从审判公会盟主叶来的手里买了这独一无二的一块扬威令，耗资400WRMB！”

　　我目光一寒，说：“李牧，你不用说了，我几乎能够猜到是谁买的这块扬威令，是龙翔的飞龙在天，对不对？”

　　李牧咬牙切齿：“虽然不是飞龙在天，但是是沐天，不到一小时沐天就能抵达九黎城，到时候拿了这块扬威令，肯定会对我们一门忠烈动手！”

　　我略一思索，说：“等等，我查询一下这扬威令的具体规则……”

　　“嗯！”

　　……

　　打开搜索工具，找到扬威令，果然一条条细则在下方呈现着——

　　使用需求：玩家满50级，行会至少3级以上，目标公会至少3级以上。

　　使用损耗：5W金币触发扬威令使用。

　　战斗条件：双方派出行会人数上限/10的等量玩家参与战斗，如果行会等级不等同，则取中和人数。

　　战斗结果：挑战方获胜，则失败方行会自动解除，无法再次建立，挑战方获得失败方行会10%行会经验，挑战方失败，则挑战方行会自动解散，失败方获得挑战方经验值的50%。

　　……

　　“怎么样，看明白了没有？”李牧问。

　　我点头：“不太乐观，一门忠烈、龙翔都是3级行会，上限1000人，除以十就是100人参战，这是200人的一场对决，不过总好过于全行会一拥而上，毕竟一门忠烈的人数不占优势，光是抽选100人的话，就能抽出100人的精锐，这样胜算就大多了，李牧，你和王翦、白起、廉颇等人的实力我是很了解的，就算是龙翔有花枪一壶酒，你们也一样不会输掉！”

　　“我只是担心他们会了另请援兵……”李牧紧握铁拳，道：“我们一门忠烈输不起，一旦行会解散，我们哥几个就真的一无所有了，所以逍遥，我现在邀请你和狼图腾、英雄冉闵、凫水囡囡、琉璃狐、草莓抹茶、苍雷7个人加入我们一门忠烈，帮我们打完这场扬威令引发的行会战，打完之后你们就可以退出，帮帮我吧……”

　　我皱了皱眉头，说：“作为朋友，我自然会拔刀相助，但是……但是李牧，我必须要先申明，这场扬威令的战斗我没有绝对信心，毕竟我不知道飞龙在天会请什么人来助阵，假如只是雄霸风云这种层次，那还好说，但是一旦他们请神话、审判、锋芒这种公会的精英助阵，我们斩龙的6个人恐怕根本就不够看的了。”

　　李牧一点头，平静道：“我明白，生死有命成败在天，我们只求尽力而为吧！”

　　“嗯，你再继续看看能不能请得到其余的人？”

　　“知道了，你看……你能不能请苍瞳苍月两大美女来帮衬一下？”

　　“我问问吧，但是不保证一定能叫得到……”

　　“好……”

　　……

　　打开通讯器，申请与林婉儿对话，几秒钟后接通——

　　“婉儿？”

　　“嗯，在交任务，有事吗？”

　　“嗯……”我把一门忠烈的事情简单叙述了一下。

　　林婉儿皱眉想了想，有些为难：“那个……我不管怎么说现在都还是英雄冢的成员，并且还是副盟主，我加入一门忠烈公会就可能会动摇英雄冢的人心，所以……”

　　我点点头：“我知道，这件事情一定会让你难办的。”

　　林婉儿甜甜一笑：“不过，如果你一定要我去的话，我就带着东城过去一门忠烈几天，也无所谓的，了不起回去的时候被问剑埋汰几句……”

　　我迅速摇头：“算了吧，我不想你欠问剑什么，就这样吧，一门忠烈是我的朋友，却不是婉儿的朋友，我没有权力强求你帮他们，我自己搞定吧，婉儿做任务开心点～～”

　　“嗯，加油！别输了～～”

　　“好……”

　　……

　　回复了一下李牧，意料中的事情，李牧继续去筹备精锐玩家去了。

　　不出意料，一个小时不到，空中回荡起一阵铃声，扬威令奏效了——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家飞龙在天成功使用扬威令，所在公会【龙翔】对目标公会【一门忠烈】发动挑战，双方将会各自派出100人参战，最终获胜者将会获得非常丰厚的奖励，失败者也将会承受沉重的代价——行会解散，正式挑战将会在明天中午12点准时开始！

　　……

　　“晕……”抹茶提着长剑，目瞪口呆道：“龙翔挑战一门忠烈？这……这次玩得有些大啊，飞龙在天这是下狠心要把一门忠烈从八荒城地图上抹掉了……”

　　宋寒咬牙道：“一门忠烈的李牧几个人都还挺不错的，算是我们的朋友，逍遥哥，我们一起去帮一门忠烈打这场行会战？”

　　我点头：“嗯，李牧已经邀请我们了，斩龙工作室的五人，加上阿雷和凫水，7个人准备加入一门忠烈，为他们打赢这场行会战！”

　　狐狸皱眉道：“我总觉得没有那么简单，既然飞龙在天处心积虑的发动这场行会战，那肯定是志在必得，不用想，飞龙在天一定有所准备……”

　　抹茶秀眉一拧，说：“老大跟李牧、王翦的交情那么深，就算是明知道是输也一定会迎难直上的，而且……我们斩龙要建立公会的话，总得有一两个朋友，一门忠烈的人很重义气，我觉得老大的选择没有错，我们要帮一门忠烈，哪怕付出再沉重的代价！”

　　我笑笑：“嗯，我跟李牧联系了，我们去八荒城北城门广场，准备加入一门忠烈，对了抹茶，学到了什么新技能了没有？”

　　“好贵的老大……特色的都是100G一个的新技能……”

　　“没事，学吧！”

　　“嗯。”

　　几秒钟后，连续三道金色光泽从天而降落在抹茶MM的身上，他伸手一挥，三个职业技能共享在我们的眼前——

　　【幻光斩（LV-1）】：凝聚真气，对前方15码内造成一次幻光攻击，造成110%的伤害，伤害力随等级提升而提升。

　　【幻影分身（LV-1）】：幻化出一个幻影分身，在1.5秒钟内吸引指定目标攻击分身，技能效果随等级提升而提升。

　　【幻化圣盾（LV-1）】：幻化出一枚圣盾保护自己，提升5%的防御力与灵术抗性，技能效果随等级提升而提升。

　　……

　　看着三个技能，我略一点头，笑道：“幻光斩，攻击系技能，幻影分身，控制性技能，幻化圣盾是防御系技能，这个幻影骑士的职业果然没有转错，抹茶，你保留了一个什么剑士技能？”

　　抹茶轻笑：“疾速，有点用，可以提升攻击速度和移动速度，还有，我的成长变了哦，韧性成长提升了许多，以后我怎么加点啊老大？”

　　“你觉得你该怎么加点呢？”

　　“以我对骑士职业的理解嘛……”抹茶抿抿红唇，说：“防和血是一定要的，这是职业特长，但是也不能完全放弃攻击，而且我觉得到后期，防御、气血可以靠装备堆上去，攻击力就只能靠武器，长枪的攻击力不如战斧，所以，我会选择多加一些攻击，每级7力量1韧性2体质，老大你觉得这样科学吗？”

　　我点头一笑：“非常好，就这么加点，其实我很期待你变厉害的那天！”

　　“嗯嗯！”

　　“走吧，北城门广场上集合！”

　　……

　　五分钟后，八荒城北广场。

　　上将李牧风尘仆仆而来，提着一柄紫霖器的长剑，哈哈笑道：“谢谢斩龙帅哥美女们的鼎力相助，一门忠烈永远铭记！”

　　我眉头一扬：“别说没用的，加我们进入公会！”

　　“嗯！”

　　一一进入公会，下一刻，我的肩膀上出现了一柄血色长剑的图案，那就是一门忠烈的公会徽记，李牧看向我：“兄弟，你要什么职位，副盟主都没有问题！”

　　我摇头：“不，我什么职位都不要，我就带着斩龙的7人组听从你们的调遣，让我们杀谁我们就杀谁，就是这样！”

　　“好，谢谢你们！”李牧一抱拳，道：“谢谢你们，朋友们！”

　　我看看远处的城外丛林，说：“好了，李牧去继续准备吧，我们也要下线休整一下了，明天中午11点之前我们都会在线，听候调遣！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　夜晚，9时许，校内轻吧。

　　一杯猕猴桃汁被林婉儿捧在手里，微微晃悠，她看着我：“龙翔和一门忠烈的事情，论坛上闹得沸沸扬扬，你有信心帮一门忠烈击败龙翔？”

　　我拍在桌上：“那得看什么对手……”

　　“没有信心你还去帮……”

　　“人生就是挑战，哪儿会有真正十拿九稳的事情……”

　　“倒也是，祝你成功吧，晚上早点睡，明天12点保持最佳的PK状态，不要出去打架，也不要喝酒。”

　　“嗯！”


第188章 大战一触即发

　　翌日，上午10点。

　　八荒城外，一片葱郁丛林中，到处都是一门忠烈备战的玩家，斩龙的7人小队也已经到了，个个摩拳擦掌，准备打这场100VS100的行会大战了。

　　站在梨花树下，我双臂抱于胸前，看着上将李牧，问：“打听到了没有，龙翔具体邀请了什么人进入公会了？”

　　李牧点头，说：“只有进入行会2小时后的玩家才能进入扬威战场，根据我安插在龙翔公会的内线玩家信息，飞龙在天从九黎城邀请了11个高手加盟，都是CBN战网前1000的高手，另外，他还从凡书城邀请了21人，清一色50+级的高端玩家，之后，就是从八荒城的请援了……”

　　我目光一寒：“八荒城，谁去帮龙翔了？”

　　李牧握拳，恨恨道：“锋芒，以租借的方式，锋芒的13个核心玩家加入了龙翔，均是重甲系的攻击型玩家。”

　　“13个人？”

　　“是的！”一旁，上将王翦紧握剑柄，说：“逍遥，那13人都是CBN战网排名前1000的玩家，也是追随剑锋寒征战南北历经多个游戏的骨灰级玩家，那是锋芒最精锐的团队，有着锋芒十三鹰的称号，你曾经交手过的苍狼，就是锋芒十三鹰排名首位的队长！”

　　我一握拳：“擦，照这个形势看来，对我们大大的不利了。”

　　李牧点头：“嗯，他们的平均等级几乎能甩我们2-3级，等级和装备上我们都不占优势了，龙翔请了近50%的外援，是志在必得了！”

　　一旁，抹茶MM眨了眨眼睛，说：“外援多也未必是好事，他们的战斗默契感可能会不如我们，而且，地图也相当的重要，合理利用地形，或许我们还是有机会的。”

　　我问：“扬威战场的地图什么时候出来？”

　　“开战前30分钟，非常紧迫，我们都在等。”

　　“嗯……”

　　……

　　李牧一屁股坐在树下的草地上，双手抱着脑袋，剑眉紧锁，神色有些痛苦，低声道：“逍遥，你能告诉我我该怎么办吗？一门忠烈是我们兄弟几个的梦想，是我们征战虚拟世界的开始，为什么就遇到龙翔、锋芒这种拦路虎呢？”

　　我拍拍他的肩膀，笑道：“不要承受太多压力，没事，有我们大家跟你共同进退，就算是输了也不会有所遗憾，何况我们未必会输呢？”

　　李牧点点头。

　　一旁，上将廉颇吁了口气，提着长弓，笑道：“我们这群上将家族的人，被八荒城的玩家称为是疯子，或许是真的，我们敢打敢拼，任何人我们都不放在眼里，并且，我们非常钟爱战国时代的名将，以至于一群人把身份证上的名字都改了，正如逍遥你看到的，李牧原名李信，改名为李牧，王翦原名王滕，改名王翦，白起原名白英，改名白起，我原名叫孙宏，连姓都改了，以后就叫廉颇，一顿三碗……”

　　我不由一笑，说：“嗯，正是因为这样，我们才会肝胆相照，人生是一段孤独的旅程，朋友与梦想相伴，如果没有这些，活着与死了又有什么区别？”

　　李牧站起身，微微笑道：“嗯，逍遥说得很对，一门忠烈是我们的梦想，决不能让飞龙在天那种小人轻松的破灭我们的梦想！”

　　我：“查看装备等等，检验无误再说，还有一个半小时就开战了，战斗开始前的30分钟内获取扬威战场地图信息，制定战术，如果是无战术硬来的话，我们或许连20%的胜算都没有！”

　　李牧点头：“嗯！”

　　……

　　时间一点一滴的流逝着，对于一门忠烈的玩家来说这就是一种摧残，也算是一种期待，一个公会对决三大主城而来的精英玩家，对手要远远强大于我们，这种挑战简直太让人心跳加速了。

　　“逍遥哥……”宋寒静静的提着匕首靠在我身后的树上，问：“我们能赢吗？我总是有些担心，担心我们会赢不了……”

　　我淡淡一笑，伸手指了指手臂上一门忠烈的徽记，说：“今天，我们披上了一门忠烈的战袍，就要全力以赴，哪怕是战败了我们也问心无愧！”

　　抹茶MM点头：“嗯，老大说得对……”

　　冉闵提着战斧，咧嘴笑道：“别说什么输不输的，还没开打呢，到时候手底下见真章，我也想见识一下号称锋芒十三鹰的玩家到底是什么水平，真有传说中的那么厉害吗？”

　　……

　　片刻之后，“叮”一声，终于扬威战场的地图出现了，是一张10000×10000的地图，说大不大，说小也不小，地图的中心是一片高地，葱郁丛林，四周则是复杂的灌木横生地带，双方玩家会从地图的两端传送进入，战斗开始后打开结界，在地图内决战！死亡一样会掉级，一样会爆掉装备。

　　“哗……”

　　丛林深处，李牧伸手一挥在前方夜空里展开扬威战场的地图，目光冷峻的在上面扫了扫，随后轻声道：“大家都看到了扬威战场的样子了，有什么建议可以直接说，反正都是自家兄弟！”

　　王翦低声道：“地图挺大的，灌木丛、深沟里可以埋伏灵术师、弓箭手、火枪手来伏击。”

　　上将白起嘿嘿一笑：“我们100人里有44个重甲系玩家，在平原地带上冲锋攻击应该是最犀利的，可以跟他们硬碰硬来一场！”

　　我忽地摇头：“别，千万不要这样……”

　　李牧抬头看看我，问：“逍遥认为最关键的地方是哪儿？”

　　我伸手一指地图，说：“最关键的应该是地图中心的高地，高地地形能够提升重甲系玩家的冲击力，也能增幅远程的杀伤力与射程，得高地者得战场，高地之争是不可避免的。”

　　抹茶MM轻笑：“嘻嘻，还是老大看得通透，这片高地确实是必争的，一旦占领高地，进可攻退可守，就等于掌握了战争的主动权了。”

　　李牧一点头：“好，那就预定战术为争夺高地！”

　　廉颇微微笑道：“嗯，就是要这样，我最怕胡乱冲撞，那就输了，我们的单兵战斗力除了逍遥、李牧、王翦你们几个，其余人都比不上对方，必须团在一起才有胜算。”

　　“说说具体战术吧！”李牧深吸了口气：“我们的时间已经不多了。”

　　人群中，狐狸忽地咳了咳，说：“李牧盟主，我们这次参战的火枪手一共有多少？”

　　李牧一愣：“一共8个，怎么……”

　　狐狸拄着火枪站起身，说：“火枪手的攻击力不如弓箭手、灵术师这些远程，大家也有目共睹了，团战中，火枪手的炮击对重甲伤害简直就像是在挠痒，所以我建议把8个火枪手聚集在一起，集中指挥攻击目标，专打对方的弓箭手、火枪手、悬壶者这几个轻甲职业，炮击重叠，8层炮击差不多就能秒杀了，不知道你意下如何？”

　　李牧不禁一笑，重重点头：“嗯！那其余的七个火枪手都交给你了，琉璃狐！”

　　“好，我会重点埋伏与指挥，争取把这个冷门职业打成热门，让他们忌惮我们！”

　　“好！”

　　……

　　简单的安排了一下其余的战术，首要目标是夺下高地，其余的都是细则，略微磋商一下，进场时间就已经快要到了！

　　“叮！”

　　系统提示：你被选拔为本公会的扬威战场参与者，比赛将会在5分钟后开始，现在已经可以进场，是否立刻传送？

　　确认！

　　“刷！”

　　身体化为零星光芒被带进了扬威战场，眼前一亮，我出现在一片绿色丛林内，到处都是残剑断戟，腐朽的人类、兽人尸体残骸破败落地，一片肃杀场面，远远的看过去，地图中心的高地耸立在那里，大约50米高度，而在我们前方就是一道结界禁锢着地图一端，战斗开始后才会解除。

　　……

　　“咕咚！”

　　李牧咽了口唾沫，脸上有些紧张却更多的是兴奋，这也是个战争狂人，就算是这一战系着一门忠烈的生死，他还是在战斗前就开始血脉沸腾了，当然，如此渴望战争的还有两个人，一个是白起，一个是老K，都是好战分子。

　　“怎么冲高地？”抹茶淡淡道：“必须提前准备好……”

　　我点点头，对李牧说：“你带着20人重甲系从右侧冲，我带着斩龙团队从左侧冲，谁先冲上去就开始压制，掩护其余的玩家上高地，争夺高地一战至关重要，狐狸，你带好8人火炮小队，一会我指定坐标，你们立刻锁定攻击！我们要一战扬名，彻底瓦解龙翔，给飞龙在天的这张老脸上响亮的来一记耳光！”

　　李牧和狐狸一起点头：“OK，没问题！”

　　……

　　五分钟的煎熬，终于，眼前的帷幕在一点点的消散，系统也开始扬威行会战的读秒了——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　激动人心的时刻来临，开战了！

　　擎着霜霖剑，我是第一个冲出去的玩家，身后，冉闵、东城雷、抹茶一起跟着冲了出去，紧接着就是宋寒、狐狸、凫水囡囡等人，李牧则带着另一群人从右侧突进，与我们保持着并肩的姿态，相距不到百米，随时都能相互呼应。


第189章 剑剑见红

　　“我先上了！”

　　为了争取时间，我凭着疾速和紫阳靴的第一速度优势，第一时间接近了高地的山脚下，提着剑刃就直冲上去，身后啵啵小奶嘴嗡嗡的飞着，辅助着主人。

　　战靴踏着山岩，当我抵达山头上的时候，正对面上还没有人，急忙向前冲，还没冲到高地的一半，视野内出现玩家了，正是山水骑士花枪一壶酒！

　　“逍遥自在！”

　　花枪一壶酒提着真灵枪，目光一寒就冲了过来，大喝道：“分个胜负吧！”

　　霜霖剑低垂，我发力狂奔，迎面而去，就在即将接触的时候，猛然下身一沉，整个人顺着草石地面向前滑动，霜霖剑斜斜的贴地横扫出去，砍掉这山水骑士的双足再说！

　　“吓？”

　　花枪一壶酒一愣，急忙纵身而起，长枪一送，“噗嗤”一声在我背后绽放出一朵枪芒，同时他的宠物火狼也舞动利爪咆哮而来！

　　我保持着冷静，滑动着身体一弹，战靴猛然踏在前方计算好的一块巨岩上，凭借着强大的反弹力猛然斜上方冲了出去，双手紧握霜霖剑，发动技能，LV6的连击，花枪一壶酒身在空中无可躲避，背后直接中了4次攻击！

　　“627！”

　　“671！”

　　“669！”

　　“701！”

　　……

　　直接气血见底，我不待他有什么反应，霜霖剑卷着寒风发动第二击，巽风斩！

　　“糟了……”

　　花枪一壶酒急忙灌下一个血瓶回复1000血，同时长枪一凛，直接就是穿岩突刺来硬撼我的巽风斩，穿岩突刺有击退效果，这倒是我没有想到的。

　　“噗！”

　　“894！”

　　穿岩突刺一击后，我被震退，无法强杀了，不过小奶嘴却飞掠上前，连击+突刺，虽然被MISS了两次，但依旧让花枪一壶酒的气血见底了！

　　“好强的操作……”

　　花枪一壶酒一边后退，一边脚踏大地，“啪”一下踏出灼热地泉效果。

　　我飞身急退MISS掉攻击效果，铁拳落地，缚兽锁！花枪一壶酒丝毫不让的侧移三码，身后飘出大大的MISS，擎着长枪就向后退去，嘴角一扬，笑道：“我先去回血，这么好的对手，你可千万别死得太早了啊……”

　　……

　　我原地站定，一个命疗术拉回900气血，同时目光一沉，对面的高地上再度冲上来一群人，赫然是堕落苍狼率领的锋芒十三鹰，果然清一色的重甲系攻击型职业，剑士、狂战士、骑士都有！

　　“逍遥自在，你今天必须死！”堕落苍狼提着战斧疾冲而来，哈哈大笑道：“兄弟们，让不知所谓的斩龙尝尝锋芒的滋味吧！”

　　气势汹汹，堕落苍狼实在是太狂妄了！

　　另一侧，李牧目光一寒，擎剑猛冲，大声喝道：“上，为逍遥争取喘息的时间！”

　　……

　　瞬间，双方已经有超过20人登上高地了，并且远处的天空，超过20个龙翔阵营的风精灵远程玩家出现在丛林上方，这或许才是他们的杀手锏！

　　身后方，凫水囡囡、狐狸等人的身影终于出现了，我也松了口气，终于算是有了后盾了。

　　纵剑飞掠上前，霜霖剑带着连击锋芒猛劈在一名55级剑士的脑门上，迸溅出一连串的伤害数字，但是在插秒治疗的情况下并未造成秒杀，这剑士肩膀上的徽记是九黎城，显然是来自于九黎城的高手，嘿嘿一笑，剑锋反转，连击技能呼啸而出！

　　“铿铿铿……”

　　一连串密集的伤害泻落在我的剑刃之上，直接掉了1800+气血，从九黎城请来的人果然没有一个是省油的灯。

　　“嘭！”

　　一道气芒在脚下波荡开来，霜霖剑颤抖，这一刻，这55级剑士眼睛睁圆有些凌乱了：“这……这是拥有连招的剑士？擦，是逍遥自在！！”

　　快节奏的攻击，“嘭”一下撞击，我彻底进入了龙翔阵容的锋线核心了，巽风斩切开55剑士的战铠，直接秒杀，能够承受一骑当千5次攻击的人诚然是不多的。

　　……

　　李牧等人一样在拼杀着，王翦擎着长剑，低吼道：“右边54级狂战士，集中点杀！”

　　“刷刷刷”三柄剑一起出击，那狂战士立刻呜咽一声倒地，与此同时，堕落苍狼的战斧带着炎炎烈焰，配合另一个锋芒十三鹰玩家的连击将我们的一个主力狂战士砍杀，双方互有损伤，战况异常惨烈！

　　“洪！”

　　大地微微颤抖，猛然间一道冰火咆哮在锋线上爆发，那是飞龙在天的灵术攻击，“啪啪啪”的几个弓箭手的七星箭点射，顿时一门忠烈前排的两个剑士玩家跪倒在地，几乎是被秒杀的。

　　空中，另外的一群弓箭手、灵术师也开始向地面输出火力，非常凶残，转眼之间一门忠烈的锋线上阵亡了近10人，总共也就100人参战，根本经不起这样的伤亡！

　　……

　　“不行，先杀一个主力！”

　　我在队伍频道里标记了一下正前方的烈虎，这是龙翔的副盟主，沉声道：“一会我冲进去，连击能打到几下就算几个，老K，你旋风斩杀进去，再用野蛮跳斩跳出来，必须一击成功，宰掉烈虎，为一门忠烈挽回颓势！”

　　“好！”

　　剑锋一凛，我重重撞击在前方的一个骑士身上，将其震退，脚下紫阳靴踏出连续折线，巧妙MISS掉两个剑士的连击，霜霖剑带着连击光芒就劈向了烈虎！

　　“靠！”

　　烈虎抽身急退，直接MISS掉连击的前面两次攻击！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“875！”

　　“915！”

　　……

　　惊魂未定，一声咆哮，冉闵擎着战斧怒吼而来，带着无尽风暴，旋风斩发动，席卷过人群，“咔嚓咔嚓”的连续两次攻击劈在烈虎胸前，搞定！

　　“呃……”

　　烈虎软软的跪倒在地，看着胸前的伤口，怎么也没有想到自己会被瞬杀，眼睛瞪圆的看着我们：“你们……阴我？！”

　　我抽身急退，大喝一声：“老K撤退！”

　　大地微颤，一团冰火咆哮在老K脚下浮现，直接打掉他1200+气血，紧接着，飞龙在天快速使用气定技能，下一个技能无需冷却与引导，又是一个冰火咆哮，顿时冉闵的气血见底！

　　“滚！”

　　一斧头砍翻一名弓箭手，冉闵浑身泛着血色光泽，猛然纵身而起，野蛮跳斩劈砍在边缘一个剑士的脑门上，也不管死没死，拖着战斧就向后猛退，同时大声道：“凫水亲，给我奶……”

　　凫水囡囡无语扬起法杖，不断治疗着伤痕累累的冉闵。

　　……

　　飞龙在天气得浑身颤抖，怒吼道：“又是逍遥自在，又是斩龙，操，你们就一定要跟我们龙翔对着干到底吗？！来人，所有风精灵灵术师、弓箭手、火枪手，锁定逍遥自在，不惜一切代价先秒杀掉他，周围的所有重甲系玩家，目标锁定逍遥自在，任他防御再高，给我破死他！”

　　我目光一寒，急忙道：“狐狸，准备炮击！”

　　“好！”

　　不退反进，我继续向前飞掠，一剑震开一名狂战士的战斧，眼前一片血红色光芒，来了，无数火力集中在我身上了！

　　暗暗一声低喝，一条赤红色巨龙破土而出，盘旋在周围形成了护盾，持续7秒，消耗40点愤怒值，防御力大幅度提升！

　　“啪啪啪啪……”

　　无数箭矢、魔法落在身上，溅飞出一个个伤害数字，均是50-300点左右的攻击伤害，赤龙护盾加的防御和灵术抗性实在是太多了！

　　李牧目光一扫，大声喝道：“牧师，给逍遥加血！”

　　一道道治疗光泽中，我自己也加了个血，同时判断位置，低喝道：“狐狸！正北偏东25度，35秒，炮轰！”

　　身后，“嘭嘭嘭”的声音不绝，8个火枪手同时发动炮击技能，空中顿时像是放烟花一样的热闹，3个风精灵弓箭手、2个风精灵灵术师几乎在瞬间就被撕成了碎片！

　　“操！”

　　飞龙在天的脸色都紫了：“风精灵后退，不要作无谓的伤亡！”

　　我指挥小奶嘴突杀而至，又杀一个弓箭手，小奶嘴也被齐射秒杀了，不过一个宠物换一个强力弓箭手，还是值得的。

　　……

　　“铿！”

　　李牧猛然劈开前方一个苦行僧的盾牌，连击招呼，不等对方喘息就是一个武安宣威连招，直接劈掉了这个一直在锋线上站稳的苦行僧。

　　王翦剑眉紧锁，低声道：“老大，有一个人消失了……”

　　“谁？”李牧问。

　　“花枪一壶酒！”

　　“啊？”李牧目光一寒，急忙看向后方，大声道：“刺客侦察一下后方的情况！”

　　可惜，话音未落，惨叫声传来，两名一门忠烈的刺客殒命，在侧后方一群龙翔的玩家冲了过来，领头人正是花枪一壶酒，艺高人胆大，直接切入一门忠烈的后面阵容，花枪一壶酒窜动而过，巧妙的折线MISS掉两枚七星箭的眩晕效果，真灵枪扬起，灼热地泉在人群中爆发，同时又是一个铁枪乱刺的扇形攻击，瞬间，7名一门忠烈玩家倒地阵亡！

　　“上，灭掉他们！”花枪一壶酒低吼道。

　　我看得心都凉了，急忙喝道：“抹茶，挡住花枪一壶酒这群人！”

　　……

　　“沙沙……”

　　我们小小的幻影骑士提剑横在了阵尾，长剑扬起，直接就是一道波芒出去！

　　“轰！”

　　幻光斩席卷了一群人，虽然伤害力不算太高。

　　花枪一壶酒二话不说，真灵枪破风而至，“啪”一下在抹茶的香肩上绽放出一道血光，枪柄横扫，抹茶“呜呜”的被抽得后退，开启攻击反弹，挥动长剑砍劈，却被花枪一壶酒轻松的连续MISS！

　　“嗡！”

　　三枚金色盾牌萦绕在抹茶的周围，幻化圣盾技能发动了。


第190章 必须死

　　“逍遥，你去帮抹茶挡住花枪一壶酒，我带人挡住正面！”李牧大声喊道。

　　我也不愿意抹茶一个人面对花枪一壶酒与十几个龙翔强力外援玩家，马上撤剑往回跑，大声道：“小狼、老K、阿雷跟我走，救抹茶，杀花枪！”

　　……

　　“嗖……”

　　紫阳靴掠过草地上空，我走在最前方，霜霖剑直抵向花枪一壶酒的胸前，他一样速度最快，却嘴角一扬，手臂飞速振动，“铿”一声撞开霜霖剑的攻击，不过真灵枪发力之际，我的左拳却已经悄无声息的一送，“嘭”一声轰在他的腹部，抬起战靴再送上一脚！

　　“嘭！”

　　紫阳靴踢在真灵枪上，被格挡住，伤害力大大降低，不过那一拳花枪一壶酒还是硬吃了——

　　“611！”

　　“227！”

　　花枪一壶酒受力一直后滑了十几步，脸上满是惊骇：“靠，这什么力量值，逍遥自在这个人怎么会那么强？！”

　　身后，一名九黎城的弓箭手提着长弓，淡淡道：“花枪，我们优先点杀掉逍遥自在，不能让他火力全开，否则一骑当千、连击一起发动，很有可能就秒杀你了。”

　　花枪一壶酒一点头：“嗯！”

　　我一边飞扑上前，一边眉头一拧，在组队频道里低声道：“小狼？”

　　“杀谁，逍遥哥？”宋寒沉声道，他的移动速度比我更快，已经潜行到花枪一壶酒身侧的丛林内了。

　　眼看着花枪一壶酒向后退，我急忙道：“放弃杀花枪，小狼眩晕旁边的那个叫‘塞得了加’的狂战士，老K用旋风斩横扫过去打乱他们的阵型，我来主攻，凫水加好抹茶的血，抹茶后退，寻找机会用幻光斩消磨他们的气血！”

　　众人齐齐点头，下一刻，“刷”一道血色光芒，伏击成功，54级狂战士塞得了加陷入了眩晕状态，我横冲直撞而去，剑锋一凛掠过他的喉咙，带出寒冰烈的攻击效果，紧接着就是一个连击的爆发，一连串的伤害数字中，塞得了加连喘息的机会都没有就被击杀在眩晕状态中了。

　　“啪！”

　　一枚箭矢直击胸口，是七星箭，我被那弓箭手给眩晕了。

　　花枪一壶酒低喝一声：“就是现在！”

　　穿岩突刺！灼热地泉！

　　“1107！”

　　“987！”

　　连续两击，我尚且还在眩晕之中，危险了！

　　“李小子，我来了！”

　　冉闵怒吼一声，卷动战斧携带风暴之力来临，刷刷刷的冲破了人群，彻底撕碎几个剑士、狂战士对我的围杀攻势，这还不算，一声怒吼之后冉闵野蛮跳斩，直接落在了那弓箭手的位置，跳斩落下，加上一次迅火之炎，搞定！

　　“1429！”

　　“1527！”

　　55级弓箭手睁大眼睛跪倒在地，他在九黎城都算是弓箭手排名前十的高手，可惜在乱战之中还是经受不起狂战士的冲击，特别是冉闵这种获得S级技能的狂战士，那攻击力实在太霸气了！

　　“刷！”

　　“+900！”

　　独自灌下一个药水，同时把我的命疗术加给了冉闵，大声喝道：“老K，往回跑，再深入就嗝屁了！”

　　两名狂战士一起冲向了冉闵，战斧之上扬起了冰霜与火焰的颜色，一个是迅火之炎，一个是寒冰之刃，只要命中，冉闵这条命肯定是送了！

　　关键时刻，又是一道血芒，宋寒在伏击CD没有完成的情况下现身，一个正面凿击晕掉了其中一个狂战士。

　　“找死！”

　　花枪一壶酒飞速转身，真灵枪锁定宋寒，直接就是一次铁枪乱刺攻击！

　　“呃……”

　　宋寒疾速转身，双匕横在胸前，摆出了防御姿态，顿时遭到铁枪乱刺的攻击，身体倏然后滑，跌入草丛深处，为了救老K，差点就把自己的一条命搭上了。

　　我急冲上前，霜霖剑一送，“铿”一声招架在狂战士的迅火之炎上，轻轻一挑震开，同时肩膀快速移动，“嘭”一声撞击在狂战士的胸前，将其击退的同时使其失去平衡，一道气芒波荡，一骑当千送出！

　　“啊……”

　　狂战士软软的跪倒在地，气血被打空，眼睛睁得大大，临死前来了一句：“MLGB，八荒城怎么会有那么多的高手……”

　　……

　　“杀！”

　　花枪一壶酒绕开了我，长枪一送，两次攻击把一个一门忠烈的弓箭手秒杀，同时枪芒一转，再次冲向了抹茶，目光中满是杀意：“这个幻影骑士是隐藏职业，必须优先击杀！”

　　眼看着穿岩突刺的效果要凝聚完成，我急忙在频道里说：“抹茶，攻击反弹，花枪一壶酒的攻击力太高了！不能硬吃！”

　　抹茶一点头，手臂轻轻一挥，一道镜面护盾出现在身侧，攻击反弹完成了。

　　花枪一壶酒不是什么菜鸟，看得真切，急忙掉转枪头，以枪柄扫过了抹茶的肩膀，带出一个不算很强的伤害，并且反弹给了自己——

　　“472！”

　　东城雷提着战斧撞开了花枪一壶酒，迅火之炎发动，大喝道：“逍遥哥，花枪一壶酒破掉攻击反弹了！”

　　我嘴角一咧：“看到了，小狼？上，转移目标，杀花枪！”

　　“好！”草丛中动摇，一道虚影掠出。

　　……

　　“再攻击反弹，苍雷！”抹茶提剑后退，一边喊道。

　　东城雷二话不说发动技能，第二个攻击反弹，专打花枪一壶酒这种高攻玩家，谁曾想花枪一壶酒的反应能力太迅猛了，长枪一收，徒手一拳轰在东城雷的手臂上，同时长枪再度发动攻击，穿岩突刺！

　　“噗！”

　　“1749！”

　　一枪之下，东城雷就几乎残血了，花枪一壶酒脚下一滑，MISS掉我从后而来的一剑，手腕翻转，长枪第二次掠过，噗嗤一声洞穿了东城雷的腹部，造成1100+的伤害，秒杀了！

　　“扑通！”

　　东城雷跪倒在地，在被杀的前一刻轰出一拳，“嘭”一声震退花枪一壶酒数步，这天生神力的技能确实不是盖的。

　　……

　　趁着花枪一壶酒被震退的间隙，我的霜霖剑再度来袭，寒冰烈！

　　“1429！”

　　命中了，不过有悬壶者加血，一时半刻挂不掉。

　　“轰！”

　　侧方一道剑气落下，正是抹茶的幻光斩，可惜没有命中，那笨丫头砍歪了……

　　花枪一壶酒急忙后退，场面里只还剩下他一个人了，却依旧沉稳，提着真灵枪后退之间，抬手就是一个迅火之炎落在冉闵身上，差点击杀掉！

　　冉闵吓得脸色惨白后退，我则嘴角一扬向前突进，1秒钟后，宋寒出现，伏击技能发动，“啪”一下眩晕了花枪一壶酒，成功！

　　“别打，我来，老K准备旋风斩！”

　　飞掠至眩晕的花枪一壶酒身边，一道波芒在我的脚下荡开，一骑当千！

　　急促的攻击根本无法闪避，花枪一壶酒看在眼里，咬牙切齿：“糟了，中招了，这下肯定玩完了，我怎么会挂得那么早……”

　　“洪！”

　　冉闵的旋风斩席卷而过，补上我的一次巽风斩，顿时花枪一壶酒跪了，软软的瘫倒在地，看向我，淡淡道：“但愿下次不是对手了……”

　　我一样点头：“安心去吧！”

　　……

　　局部战斗结束，斩龙6人外加9个一门忠烈的成员，惨烈战斗后全歼对方的14人，但是我们也损失惨重，9个一门忠烈的玩家几乎挂光了，就剩下一个悬壶者。

　　转身，看看远处的战况，我禁不住的暗暗叫苦，高地的一端几乎已经没有什么一门忠烈的玩家，被20+个龙翔玩家压制住了，上将李牧、上将王翦、上将白起三个人拖着半行血在苦苦支撑，玩家平均战力悬殊太大了，根本无法正面打！

　　“快点，增援！”

　　我急忙冲了过去，同时看看双方的人数对比——

　　一门忠烈　14人　VS　龙翔　27人

　　……

　　心底一凉，已经是绝对的人数劣势了！

　　“逍遥！！！”

　　李牧一剑劈出，几乎是声嘶力竭的大吼着：“我们的悬壶者消耗光了，无法取胜，你带着斩龙的人撤下高地，再寻找新的机会，我们上面的人已经撤不下去了！一门忠烈的未来，就在你的手上了！”

　　“铿！”

　　战斧劈砍在肩膀上，上将王翦猛然跪倒在地，气血见底，却扶着血迹斑斑的战斧站起身，将长剑送入对方的胸膛，随即中了一次连击，缓缓跪倒在地，一旁，上将白起的胸前钉着十几根箭矢，闷哼一声倒下，都跪了！

　　“洪！”

　　冰火咆哮撕裂大地，上将李牧浑身一颤，在残血的情况下打出一个武安宣威，又干掉了一个龙翔玩家，但与此同时，一柄战斧从天而降，劈入李牧的胸膛！

　　“嘭！”

　　重重的将李牧劈死在地，堕落苍狼缓缓拔出战斧，脚踏着李牧的尸体，看向了我们，嘿嘿一笑：“一门忠烈就是一群乌合之众，加上你逍遥自在的斩龙又如何，还是一群垃圾！你们不是很强吗？看到没有，我们锋芒十三鹰无一伤亡啊！”

　　……

　　紧握霜霖剑，我缓缓后退，一咬钢牙，低喝道——

　　“撤退！这场扬威战可以输，锋芒十三鹰必须死！”


第191章 傲气凌云

　　“沙沙……”

　　灌木丛撕扯着腿部的肌肉，格外疼痛，紧握霜霖剑，我走在队伍的最后放，护卫着冉闵、凫水囡囡和抹茶等几个人，地图上，红点远远多过于蓝色点，一门忠烈的人已经挂得差不多了，界面上的数字已经变成了：5　VS　25了，我们还有5个人，屈指可数，斩龙工作室4个人，加上凫水囡囡，谁也没有想到一场高地争夺战之后我们就剩下这点人了。

　　……

　　一棵参天巨树下，我猛然坐下，手握成拳，心里懊恼不已：“我们……我们攻打高地的战术，是不是有些轻率了？”

　　宋寒在草丛中现身，淡淡道：“逍遥哥，这与我们的战术无关，纯粹就是实力悬殊的问题，龙翔请来的外援属性太强了，特别是锋芒的那十三鹰，攻击力没有一个低于1900点的，一接触，一门忠烈的重甲系几乎是成片的死，根本没有太大悬念。”

　　冉闵提着战斧，一屁股坐在草丛里，怒道：“现在我们还有5个人，他们还有25人，这根本就没法打了。”

　　空中，抹茶MM拍打着翅膀，手提长剑说：“其实还是有机会的，但是不能强攻高地，我们要利用他们的心理。”

　　“什么心理？”宋寒讶然。

　　抹茶笑笑：“他们打了这么大一个胜仗，就连一门忠烈的盟主都被干掉了，能不骄傲轻狂吗？所以，我们只要派出一个诱饵，把他们小股的引出来击杀就行了。”

　　我轻声问：“谁去当这个诱饵？”

　　抹茶拍拍自己的34C，轻笑：“除了我还有谁呢……我的等级最低，但是装备还不差，他们应该会看得上的……老大你没有看到，刚才我用幻光斩差点秒掉了堕落苍狼，他对我恨之入骨的……只要我飞行进入高地的范围，他一定会带着十三鹰冲下来追杀我，到时候老大和宋寒一起动手，各个击破，这应该是我们的唯一胜算了。”

　　“嗯，要是加上火枪手的远程点杀，那就把握更大了……”我扫了一眼周围：“咦，狐狸那货呢？”

　　冉闵咧咧嘴：“被堕落苍狼一斧头送回八荒城了……”

　　我：“……”

　　……

　　抹茶一握粉拳，轻笑道：“反正，大家加油吧！这场扬威令的行会战是中国服务器三大主城第一次行会战，战况都是视频直播的，你们看，界面上有观战玩家的数量，咱们现在被无数人看着呢，不能丢人了，要加油！”

　　我瞥了一眼，这才注意到，本场扬威战的观战人数是2748872人，NND，伴随着第三批、第四批头盔的发放，中国区玩家总人数突破千万了，仅仅是观战的人数就有近300W，看来打完这一场扬威战，无论胜负，我们都已经让三大主城的玩家知晓“斩龙”的名字了，这样的话，我们就更要干得漂亮，否则就浪费了那么好的宣传机会！

　　站起身，我紧了紧身后的霜霖剑，说：“那好吧，依旧按照这个战术，我们只有5个人，必须每个人都派上用场！”

　　扫了一眼地图，快速锁定一段丛杂的灌木地带，伸手一指，说：“一会，小狼潜行在前端，我和老K埋伏在中部，必须用茂盛的植被掩盖住自己才能抹去自己在地图上的红点，凫水美女靠在最后，抹茶利用空中优势把锋芒的十三鹰吸引过来，我会率先发动攻击，他们一定会集火我，到时候我用赤龙护身能抵挡7秒钟，在这段时间内，小狼必须杀一人，我会尽量杀1-2人，老K在我赤龙护身进行到一半的时候就用旋风斩横扫，跳斩追杀，争取一战击杀4-6人，不要恋战，听我命令，打完就走，寻找下一个机会！”

　　几个人齐齐点头：“嗯！”

　　……

　　战术定了，一群人趁着游戏里的夜色逼近高地，空中，抹茶拍打着风精灵的翅膀，两条雪腻长腿在月光下格外迷人，她冲着我们笑笑：“我去了，祝我安全归来吧！”

　　我点头：“保重，我们在这里等你！”

　　“嗯！”

　　伴随着一阵风，抹茶飞远了，宋寒提着匕首微微一屈身进入了潜行状态，我则挥剑砍伐大量植被，全部堆积在一个小沟壑中，随即和冉闵一起纵身跳进去，将身体埋得很深，直到地图上自己的小点消失了这才罢休。

　　……

　　远方，抹茶背部的幻化翅膀轻轻舞动，她看着地面，一双美目中满是戒备，不远不近的停留在丛林上空，剑锋一指黑暗中的人群，说：“堕落苍狼，你不要脸！”

　　堕落苍狼提着战斧迈出丛林，脸色铁青：“我怎么就不要脸了？你们斩龙的人才不要脸，打不过就跑，当初你们的气势到哪里去了？逍遥自在人呢，滚出来跟我大战一场吧，别跟个缩头乌龟一样的只知道躲藏，哼，扬威令只有120分钟战斗时间，你们躲吧，到时间了一样要行会解散，哈哈哈，一门忠烈，那不过是一个笑话！”

　　抹茶眨了眨眼睛，挺着胸前双峰，骄傲的看了一眼堕落苍狼，继续嘲讽道：“锋芒简直是一群小人组建起来的公会，还说什么锋芒十三鹰，我看是锋芒十三乌鸦，不对，是锋芒十三鸭！”

　　堕落苍狼气得浑身颤抖了：“放P，你别侮辱我们锋芒，你不配！”

　　抹茶嘴角掠过一丝不易察觉的笑意，忽地将抬手做出一个手势，食指与拇指之间大约2厘米距离，撅着翘臀俏皮笑道：“你不要脸，你的那个只有那么长！”

　　“靠！”

　　堕落苍狼彻底爆发了，一声怒吼提着战斧从地面跃起，战斧之上浮现着烈焰，就这样冲着抹茶就砍了出来，怒吼道：“去死！”

　　抹茶急忙向后飞翔，“刷”一下闪出一个MISS，头也不回的开始逃命。

　　“堕落苍狼，别冲动！”飞龙在天擎着法杖，大声道：“守住高地我们就赢了，不就是拖100分钟吗，我们耗得起，别冲动！”

　　堕落苍狼却一脸傲然：“哼，他们一共就只有5个人，还有一个是悬壶者，这样的对手还要龟缩在高地上，我们跟斩龙的那群缩头乌龟还有什么区别？飞龙，你在这里龟缩着，老子去宰掉他们了，我们锋芒可不会退缩！十三鹰，跟我走，宰掉他们！”

　　丛林中，另外十二个重甲系玩家纷纷跃出草丛，提着剑刃、战斧、长枪等就追杀了过来。

　　……

　　“老大，他们来了！”队伍频道里，抹茶轻声道。

　　“嗯，我看见了，你继续保持高空飞行，他们没有远程技能和远程职业，伤不到你，也不要飞得太快，要拖着他们！”

　　“知道啦，我懂！”

　　“小心！”

　　……

　　几分钟后，一道丽影在空中掠过，正是抹茶MM，紧接着，一个个红色小点从丛林里窜了出来，堕落苍狼走在最前方，身后还有两个剑士和三个狂战士，位置都比较靠前。

　　宋寒在频道里沉声道：“逍遥哥，先杀堕落苍狼？”

　　“不！”我摇头，微微笑道：“先杀其余的，堕落苍狼没有那么好杀，我要把十三鹰一个个的当着堕落苍狼的面宰掉，看他到底凭什么那么狂！”

　　“嗯！”

　　“准备，我要出击了！”

　　“好！”

　　距离越来越近，在一名狂战士距离我只有大约5码的时候，战斗就已经开始了！

　　“刷！”

　　荆棘与草皮构成的掩体被一剑劈开，我翻身从沟壑中跃起，霜霖剑上带着金色六芒星，四道剑芒直接印在了措不及防的54级狂战士胸前，带出一个个超高的伤害数字——

　　“1192！”

　　“1087！”

　　“1094！”

　　“1127！”

　　直接秒杀，狂战士的防御一辈子都是硬伤！

　　猛然转身，伸手抓住侧方攻来的剑士的剑柄，我扬手就是一击寒冰烈洞穿了他的胸口，带出大大的伤害数字——1574，不等剑士有什么反应，迅速补上一次普通攻击，又是974点伤害，秒杀了，这一身装备加上剑起波澜的效果，攻击力太强悍了，足以问鼎八荒城！

　　脚下一滑，悍然撞击在第二个剑士的胸前，“嘭”一声将其震退，脚下波芒激荡，一骑当千！近战技能双技能连发要有6秒CD，我已经连续使用连击、寒冰烈了，所以巽风斩无法使用，便用普通攻击代替连招最后一击，但是足够了，一阵哀嚎声，已经是第三个人葬身在我的剑下了。

　　……

　　“糟了！”

　　堕落苍狼在2秒钟后才醒悟过来，急忙擎着战斧返身杀来，眼中满是厉芒：“逍遥自在，有种你TMD冲我来，别杀我兄弟！”

　　抬手，“铿”一声霜霖剑荡开战斧的攻击，我猛然一脚送在堕落苍狼的腹部，将其震退数米，力量悬殊优劣立判！

　　身后，宋寒的紫霖器匕首寒芒一掠，将一名狂战士眩晕住，再加上快速三连击，顿时狂战士呜咽一声倒地，一瞬间，锋芒十三鹰迅速减员到了9人！

　　……

　　“集中，防御阵型！”堕落苍狼终于醒悟过来，一声令下：“全部用迅火之炎和寒冰之刃，围杀逍遥自在，杀掉他，我们就赢了！”

　　“刷刷刷……”

　　烈焰熊熊，一共7道迅火之炎和2道寒冰之刃的光芒掠来，想要全部躲避已经是完全不可能的了。


第192章 搏命一战

　　“洪！”

　　一声龙吟，仿佛来自于大地深处，赤红色的龙炎破土而出，转瞬凝聚为赤龙形象，化为一片赤龙盾萦绕在我的身周，大幅度提升防御力，与此同时，我一个箭步切入对手三人之间的空隙，身后飞起两个MISS，寒冰之刃的攻击效果被闪避，但是7个迅火之炎还是硬吃下来了——

　　“372！”

　　“411！”

　　“385！”

　　“407！”

　　……

　　一连串的伤害数字乱跳，承受7个猛烈的迅火之炎攻击，我的气血还是一降到底了，二话不说就是命疗术+血瓶，瞬间恢复到了2000+生命值，同时手腕一翻，霜霖剑如冰龙出海，“刷刷刷”三剑劈翻了一个狂战士！

　　“铿铿铿……”

　　星焰铠上不断迸溅出火星，赤龙护盾下，一个个100点左右的伤害数字乱跳，头顶上一道圣光降临，已然恢复1000+气血，那是凫水囡囡的命疗术。

　　“操……”

　　一名十三鹰的剑士紧握长剑，眼睛都快要瞪爆出来了：“这是什么护盾，太硬了，根本打不动，MLGBD，迅火之炎都不破防御，这是什么防御力！？”

　　堕落苍狼看向远处，咬牙切齿：“斩龙的悬壶者凫水囡囡在那里，去两个人，宰掉她！其余人继续围杀逍遥自在，这护盾肯定有时限的！”

　　……

　　我一边挥剑攻击，一边在组队频道里大声道：“凫水，后退，不要管我们，你可以撤退了！老K上来，旋风斩横扫过去，然后跳斩追杀残血的人，小狼继续眩晕，不要力拼！”

　　草叶猛然翻飞起来，冉闵提着战斧冲了出来，身体微微一沉，战斧之上萦绕着呼啸寒风，整个人陀螺般的带着无尽风暴席卷而来，旋风斩“咔咔咔”的掠过人群，攻击力异常凶残，三个被我攻击过的玩家瞬间倒地！

　　“操！”

　　堕落苍狼本想追杀我，但是赤龙护盾的存在让我变成了一块打不动的铁板，冉闵的突然杀出，也导致堕落苍狼无法强杀冉闵了，旋风斩中的冉闵就是杀神，谁也不敢去主动接近他，那是等于找死，眼看着场面已经失去了控制，堕落苍狼怒吼一声：“撤退，寻找机会再战！”

　　“逃到哪里去？”

　　冉闵一声怒吼，猛然纵身跃起，战斧落在一个只有31%气血的剑士头顶上，直接砍杀掉，晃动斧头，又是一个迅火之炎冲向了另一个狂战士！

　　“刷！”

　　宋寒也及时的出现，眩晕住一个逃跑中的狂战士，淬毒效果已经下了，减速成功，那狂战士被宋寒这个级别的刺客缠上，已经是注定一死了。

　　……

　　转眼之间，锋芒十三鹰阵亡其十，只还有3个人了。

　　“抹茶，拦截！”

　　我大声道，抹茶MM立刻从天而降，长剑一横扫出了幻光斩，“轰”一声直接命中最前方的一个剑士，那剑士怒了，拖着残血冲向了抹茶，怒吼道：“就算挂掉也要杀一个！”

　　“叮！”

　　连击技能光芒闪烁，抹茶急忙发动攻击反弹，可惜只能反弹一次伤害，并且震死那剑士，却多承受额外三次攻击，堕落苍狼手中战斧舞动，烈焰熊熊，迅火之炎直冲向抹茶的身后。

　　“小心啊！”我大声喝道：“抹茶向右移动，后面有人！”

　　“啊？！”

　　抹茶张大了红润的小嘴，却操作失误，被一丛草果绊倒，堕落苍狼的战斧掠过她的肩膀，带出大大的伤害数字——

　　“1647！”

　　……

　　“老大……”抹茶看向我，身体一轻就化为零星光芒飞散了。

　　斩龙工作室再次阵亡一员，我心里一沉，提剑就冲了过去，“啪”一下擦肩而过的撞歪那剑士，霜霖剑轻轻一抹，杀掉，双手擎剑冲向了另一个剑士！

　　“MD，逍遥自在！”

　　这53级剑士一脸愤怒，猛然扬起长剑，要硬拼了！

　　“刷！”

　　一道光芒出现在他身周，攻击反弹！

　　我化剑为掌，“啪”一下拍过去，轻松化解攻击反弹，身体急速冲进，膝盖一抬“啪”一声撞得他连连后退，霜霖剑直穿其胸，一道青色光芒从天而降，剑刃之中涌入大量雄浑之力，卓越一击了——

　　“2655！”

　　再次秒杀一个！

　　……

　　“呼……呼……”

　　堕落苍狼喘着粗气，站在草丛里，整个人都在微微颤抖着，狼狈不堪的看着我，周围躺着12具尸体，均是锋芒十三鹰的成员，战斗进行到这个地步，锋芒十三鹰就只剩下他一个人了，这狂妄的家伙也终于成了真正的孤家寡人。

　　“啪！”

　　霜霖剑刺入地面，我拄着长剑，淡淡道：“堕落苍狼，你的嚣张气焰哪儿去了？你不是号称锋芒十三鹰很无敌吗？你不是轻视我斩龙吗？现在如何，如果不是有人数优势，你们锋芒又算得了什么？！”

　　“咕咚……”

　　堕落苍狼咽下了一口唾沫，目光阴寒的看着我，说：“逍遥自在，算你有种！你记住，这笔账我们迟早会跟你清算，锋芒决不允许你这般羞辱！”

　　我猛然拔剑直指他的胸膛，怒道：“是谁在羞辱锋芒？是谁在长风谷为了一把天策剑把我踢出团队？是谁几次三番的咄咄逼人？到底是谁羞辱了锋芒？是你们自己，是剑锋寒，是你堕落苍狼，是你们的狂妄在羞辱你们曾经的荣耀！”

　　堕落苍狼紧咬牙关：“没什么好说的，受死！”

　　战斧再度氤氲着光泽，堕落苍狼依旧想要跟我一战。

　　……

　　“哗……”

　　手臂一扬，我召唤缚兽锁，直接捆缚住了堕落苍狼，抬手命令啵啵小奶嘴发动攻击，同时淡淡道：“小狼、老K，收拾掉他！”

　　转身，身后利刃切入甲胄的声音传来，堕落苍狼一声惨嚎就倒了下去，至此，前来增援龙翔的锋芒十三高手全军覆灭，正如我之前所说，扬威战可以输，十三鹰必须死！

　　……

　　身后，一声女生的惊呼，我心底一沉，又糟了！

　　果然，队伍列表里凫水囡囡的名字已经黯淡下去了！

　　宋寒提着匕首进入潜行模式，怒道：“逍遥哥，是一个刺客偷袭了凫水！”

　　“宰掉他！”

　　我抬手给自己一个治疗术，提着长剑掠向了凫水囡囡的尸体处，那是一片青草地，刺客已经潜行了，但是肯定走不远，时间太短了。

　　冉闵一样提着战斧，双眸盯着远近的方向扫来扫去，也不知道有没有看出什么端倪来。

　　宋寒深处黑暗中，淡淡道：“都不要动，仔细感应周围的一切动静，就能找出这个刺客的位置……”

　　“嗯！”

　　……

　　我们三个人像是三个树桩一样的立于荒野中，足足三分钟也没有什么动静，我更是将周围的一草一木都看在眼里，没有道理啊？

　　难道是？

　　这时，远处一阵阵清风吹来，带着一朵朵蒲公英的小伞，我立刻紧握长剑，低声道：“小狼，注意，机会来了……”

　　宋寒一样点头：“嗯嗯，我在看着！”

　　“沙沙……”

　　蒲公英飘飞着，忽然在某个点，几朵蒲公英的运行轨迹显然遭到了什么阻挡，但偏偏那里什么都看不见。

　　我立刻低声道：“老K，马上发动旋风斩，锁定坐标（7471,2973），立刻！”

　　“好！”

　　冉闵一屈身，马上横扫了出去，只听“叮”一声响，一个刺客用匕首格挡开了冉闵的战斧，整个人被震得接连后退！

　　“这孙子，果然在这里！”

　　冉闵哈哈大笑，提着战斧就要追杀，但是猛然间浑身一颤，被眩晕了，头顶上飞起了一个大大的伤害数字——1109！

　　糟了！

　　我心底一沉，万万没有想到还有另一个高级刺客！

　　前一个刺客蹬踏地面，反杀了回来，匕首舞动，“嚓嚓嚓”的连续三击，冉闵立刻跪倒在地，连斧头都爆出来了。

　　“MD……”

　　我提剑飞扑而来，剑锋横扫出连击效果，将后方的刺客砍飞，追上一剑，直穿其胸！宋寒从第一个刺客的身后出现，伏击成功，蓄气出血，一击秒杀！

　　……

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　又是两具尸体躺下了，我和宋寒相看一眼，都看出了浓浓的忧心，冉闵、抹茶、狐狸、凫水囡囡、东城雷都挂了，就还有我们两个人了，可是对方却还有10个一流高手，其中就包括龙向盟主飞龙在天，这场扬威战实在太难打了！

　　收拾了一下地面上的装备，7个黄金器、1个紫霖器，全部放入包裹，在这里的玩家没有一个是省油的灯，爆出来的装备自然也非常不俗了。

　　……

　　我孤零零的站在田野中，抬手将霜霖剑归鞘，宋寒隐身站在一旁，说：“逍遥哥，接下来怎么打？抹茶她们一定很担心我们，可惜，她们现在无法给我们发信息，扬威战场与外界的联系被隔绝了。”

　　我抬头看看远处的高地，说：“走吧，过去寻找新的机会，就算是赢不了，至少要杀掉飞龙在天这孙子！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，扬威战场，高地区域。

　　我伏在草丛中，看着远处的高地丛林，飞龙在天擎着法杖站在那里，身后4个重甲系，两个悬壶者，另外还有两个灵术师和一个弓箭手，这个组合非常可怕，弓箭手七星箭眩晕，灵术师狂轰滥炸，神也挡不住这样的攻击。

　　“怎么打？”宋寒问。

　　我沉吟一声：“我的愤怒值只有44点，只够召唤一次赤龙护盾，一会我先上，吸引他们的火力，尽量杀1-2个重甲系，小狼你切他们的后路，先杀掉两个悬壶者，不要恋战，6秒钟两次技能CD使用完就走，一次杀他们两三人，两三次就能磨死他们了！”

　　“好！”


第193章 忠烈

　　“逍遥哥小心！”宋寒伏在草丛中，淡淡道：“他们已经算计到我们一定会来，已经做好了准备就等我们跳进笼子里，你的赤龙护盾……真的能够抵挡住飞龙在天的一轮魔法吗？还有，弓箭手的七星箭一定要闪避掉，否则必挂的……”

　　我潜藏在灌木丛中，缓缓向前移动，说：“嗯，冲也是死，不冲也是死，我包裹里都拾取到龙翔的人爆出来9件装备了，最低也是黄金器，就算是挂掉也值了，小狼，你潜行过去，贴近他们的悬壶者，一旦就位我就冲锋，你要保存好强隐的CD，争取全身而退，就算是我挂了，你也有机会。”

　　宋寒不由一笑：“逍遥哥，你都挂了，我哪儿还有脸一个人苟且偷生？”

　　“行了，别贫了，准备上！”

　　“嗯！”

　　……

　　地图上，宋寒的身影已经上了高地，高级刺客的隐身很难被洞悉，并且敏捷的点数能够提升隐身藏匿效果，宋寒一身装备非常不错，敏捷力八荒城至少能够进入刺客职业的前100位，自然不会那么轻松就被侦破隐身。

　　“逍遥哥，我就位了！”

　　“嗯！”

　　深吸了一口气，我抬手召唤出啵啵小奶嘴，手中擎着霜霖剑，脚下紫阳靴发力，整个人腾的冲出了灌木丛的掩护，只有100码，冲过去了！

　　高地上，飞龙在天目光一寒，直指右前方：“在那里！逍遥自在来了，准备集火，给我点杀掉他，杀掉逍遥自在，狼图腾一个区区的刺客也拿我们没有什么办法了！”

　　“嘿！”

　　一名藏匿在草丛后的弓箭手缓缓拉开长弓，肩膀上泛着九黎火的徽记，那是九黎城的高手，等级56级，显然是数一数二的弓箭手，长弓满弦，引而不发，泛着七星箭的锋芒，这绝对是一个顶尖弓箭手所拥有的气质，他在等待，等待最佳的七星箭定身机会，只要把我定身了，一轮灵术师齐射就能秒杀！

　　飞龙在天紧咬牙关，手臂一挥，低声喝道：“凡书城的两位骑士，你们帮我抵挡一下，延缓一下逍遥自在的行进速度！”

　　身后，两个55级骑士立刻提着长枪冲了过来，长枪之上窜动着迅火之炎的光泽，他们的意图非常明显，不求强杀，只求干扰我的走位，继而冰火咆哮和七星箭就能置我于死地了。

　　“刷！”

　　寒冰烈光芒凛冽，“啪”一声穿透了一个骑士的胸口，我伸手抓住他的锁甲，趁势用他的身体掩护自己大约0.5秒，错身而过之后战靴一踹，这骑士立刻后滑而去，“嘭”一声撞击在另一个骑士的身上，两个人一起滚落在灌木丛中。

　　“沙沙……”

　　擎剑扑进了一道荆棘丛中，忍受着荆棘刺身的痛苦，飞速向前匍匐而进，身后冰火咆哮、寒风术不断，可惜都没有猜到我的位置。

　　“靠！”

　　弓箭手眯着一只眼睛，嘴角一咧，叹息道：“这逍遥自在确实是个高手……我暂时找不到机会锁定他的位置……”

　　飞龙在天淡淡道：“有点耐心，等他更近一些，一击致命！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间紧迫，不容犹豫，飞身再度出了荆棘丛，发动疾速技能，直接一个折线走位，再往前冲，不断逼近飞龙在天所在的位置，同时不断关注着那弓箭手的动向，他对我的威胁实在太大，七星箭中，我必死，不中，我还有一线机会。

　　“来了！”

　　弓箭手眉头紧锁，拉得长弓吱吱的作响，臂力强大，差点就要把那至少紫霖器的长弓给拉折了，七星箭光芒璀璨，“啪”一声射出，距离15码，太近了，这么快的速度几乎是无法闪避掉的！

　　我看在眼里，猛然双腿一屈跪倒在地，强大的惯性带动着身体向前冲，再冲就要接近弓箭手的预判攻击点了！

　　“铿！”

　　霜霖剑猛然刺入了土石之中，迸溅出一道道火星，身体滑行速度迅速降低，那七星箭几乎贴着我的鼻尖掠过！

　　“MISS！”

　　“太帅了！”宋寒在组队频道里忍不住的哈哈大笑。

　　我弹身而起，身后两个骑士也追了过来，什么不管了，手臂一挥，大地微颤，赤红色龙炎破土而出，萦绕成了赤龙形象盘旋在身周成为护盾，防御力、灵术抗性大幅度提升！

　　“铿铿……”

　　背后承受了两次迅火之炎攻击，我决然冲向前去，铁拳顺势下沉，“啪”一下离地半米就将真气贯注在大地之中！

　　“嘭！”

　　缚兽锁出来了，直接穿透了聚灵盾，捆缚住了飞龙在天的双足，6级缚兽锁，持续4.7秒，飞龙在天已经无法动弹了！

　　“小狼！”我大声喝道：“杀！”

　　剑锋飘过，直接奔向了弓箭手的喉咙，弓箭手操作非常老道，一边后退，一边抬手就是一次三连射落在我的铠甲上，虽然造成的伤害不算多。

　　“刷！”

　　血红色光芒飞起，宋寒从后出现，将弓箭手眩晕了！

　　我二话不说，低吼一声，周围气旋萦绕，蓄气0.2秒，巽风斩完成，“咔嚓”一声几乎将弓箭手撕成了两半，致命一击了！

　　“3784！”

　　……

　　“用冰火咆哮、气定连击，秒杀刺客！”飞龙在天怒吼道。

　　宋寒的匕首一抹而过，直接将一名悬壶者刺杀，但是身体微微一颤，脚底浮现冰火咆哮的光泽，并且是连击的，两个灵术师同时4次冰火咆哮降临！

　　“1291！”

　　“1173！”

　　“1422！”

　　“1520！”

　　宋寒的灵术抗性不如我，自然抵挡不住这样的伤害，双膝一软跪倒在地，就这么挂了，还爆出了一副皮甲护腿。

　　我没有任何犹豫，飞身而过，身体旋转带出连击技能，“啪啪啪啪”四次攻击分别撼动在两个灵术师的聚灵盾上，啵啵小奶嘴攻击一个，我自己则攻击另一个，同时身后杀人蜂、寒冰鼠都在叽叽叫着，对方的宠物一样非常给力，就算是顶着赤龙护盾我的气血还是一样飞速直掉。

　　“啊……”

　　一声惨哼，小奶嘴攻击的一个灵术师阵亡了，而我的霜霖剑微微一颤，一道青色光柱从天落下，卓越一击了！

　　“什么！？”灵术师张大嘴，还没有搞清楚是怎么一回事，胸前就直接被利刃给洞穿了！

　　“2649！”

　　……

　　两个灵术师都跪了，就剩下最后一个飞龙在天了！

　　我转身毫不犹豫的挥剑砍劈，飞龙在天被捆缚住无法动弹，便用冰火咆哮对轰，脚底一阵冰一阵火，非常难受，气血猛掉，命疗术、血瓶急急的拉血。

　　身后，灼热的感觉再度传来，飞龙在天的脸色几乎有些狰狞，哈哈大笑道：“杀！杀掉逍遥自在！CNMD，你以为你一个破斩龙团就能力挽狂澜吗？你以为你逍遥自在就能力定乾坤了吗？老子今天就是要告诉你，你们是一群渣滓，连给龙翔提鞋都不配！”

　　赤龙护盾的效果已经过去了，身后“咔咔”两声，两个一流骑士的攻击力不是盖的——

　　“798！”

　　“801！”

　　气血再度见底了，飞龙在天的法杖也顺势扬起，要收割我的生命了吗？

　　微微一笑，我已经知道一门忠烈完了，我凭着一己之力还是没有能够扭转局势，一门忠烈是注定要解散了……

　　“嘭！”

　　脚下一道波芒，眼中杀意汹涌，不论胜败，就算是死，也一定要宰掉飞龙在天这种小人再死！

　　一骑当千！

　　“啪啪啪……”

　　连续三次攻击，直接破盾，肩膀下压，我猛然冲撞，“嘭”一声撞得飞龙在天连续后退，掉了1100+气血，第五击雷烈般落下！

　　“1798！”

　　……

　　飞龙在天眼睛睁得溜圆，缓缓跪倒在地，显然没有想到我在濒死之前还能有这样的爆发力！

　　回转身，霜霖剑一横，“铿”一声招架住一个骑士的长枪，腹部却一痛，另一个骑士的长枪突刺打掉我977点气血，也是我最后的气血了，那骑士是来自于凡书城的高手，一双清澈的眸子看着我，淡淡道：“去死吧逍遥自在，你是一个值得尊重的对手！”

　　“刷！”

　　眼前一亮，我被传送出扬威战的战场了……

　　……

　　八荒城丛林中，还是我们传送进去的地方，身周一大群一门忠烈的玩家，一个个都颓然的站在那里，上将李牧手握铁拳，眼睛通红，上将王翦则呆呆的站在那里，眼泪都快要掉下来了：“我们辛辛苦苦建立的一门忠烈，就这么走到尽头了吗？”

　　“嘭！”

　　我单膝跪坐在地，一拳轰得青草飞扬，剑眉紧锁，低声道：“对不起……李牧，对不起……”

　　李牧轻轻一拍我的肩膀，颤声道：“不用说对不起，你是我们的兄弟，永远别说对不起，你已经尽力了，逍遥……”

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：本次扬威令战场已经结束，最终存活人数为5:0，恭喜行会【龙翔】以5人的优势取胜，作为败者行会，【一门忠烈】行会强行解散，并且在365天内不得以该名字重新建立行会，【龙翔】获得对方10%的行会经验奖励，本场扬威令战场MVP玩家为逍遥自在，杀人数17人，获得奖励【草丛术】（S级技能书籍）！


第194章 兄弟，终于见面了

　　“啪嗒”一声，一本淡紫色的技能书落入我的包裹里，看来我确实是这场扬威战的MVP，可惜这些奖励根本无法弥补一门忠烈的伤痕，一下子，李牧、王翦等人就变得一无所有了，拼着把身价都砸进去的行会，瞬间变成了一个幻影。

　　扫了一眼技能书，效果还是不错的——

　　【草丛术】（S级）：领悟战斗的奥义，进入草丛、灌木等绿色植被之中后获得隐形效果，被动技能，学习需要50级。

　　一道光芒掠过，学习了，八荒城周围到处都是丛林，这个技能相当有用。

　　……

　　缓缓站起身，我看了一眼大家，沉声道：“对不起，斩龙也没有能够帮到一门忠烈什么，但是我会继续努力，帮李牧重建一个另一个名字的公会，希望大家不要放弃。”

　　李牧缓缓摇头：“算了逍遥，都太晚了……我们已经没有东山再起的资金与人脉了……”

　　众人肩膀上的徽记缓缓褪去，很快的，有几个人走过来，说：“盟主，我们……我们有朋友在九黎城的神话公会，早就邀请我们过去了，现在既然已经这样，我们……”

　　李牧淡淡笑：“去吧，谢谢你们曾经那么信任我李牧……”

　　接二连三的，一个个一门忠烈的人离去。

　　我站在那里，眼看着李牧一双眼睛里充满了愤怒与悲哀，他大概永远都没有想到今天的这一刻，树倒猢狲散，一门忠烈解散了，再也发不起那些玩家的薪资，所以一群人散去也是在所难免的事情了。

　　“别太难过……”我抱臂胸前，看着远方的八荒城，低声说了句。

　　李牧自嘲的一笑：“一朝回到解放前，还有什么可难过的呢？或许我们一门忠烈真的也就只有这点本事，也只能做到这个地步，锋芒、名门世家几个超级行会只不过是派出几个精锐就能把我们一门忠烈打回原形了……”

　　我有些恼怒，猛然一拳轰在李牧的胸前，怒道：“说什么混账话？不过是一次失败，又算得了什么？心不死，一门忠烈就没有死，一次失败算得了什么，你现在不需要想什么失败后的悲切，而要想想怎么向龙翔复仇，怎么向八荒城、九黎城、凡书城的人证明你上将家族的尊严！我认识的李牧，那是一个顶天立地，敢用一柄剑、一群兄弟就征服整个八荒城的人！”

　　李牧撞击在身后的巨树上，怔怔的看着我，忽然笑了：“逍遥，有你这样的兄弟，真好……”

　　王翦也笑笑：“嗯，逍遥哥说的对，一次失败算不了什么，我们要重振旗鼓，再次证明我们上将家族的尊严！”

　　我点头一笑：“这就对了！”

　　宋寒笑道：“能东山再起，才是真英雄！”

　　李牧哈哈笑道：“嗯，就算是行会战输了也没有什么，毕竟我认识了斩龙那么多的好兄弟！嗯，既然这样……你们都是哪里人？”

　　我说：“斩龙的基地在杭州西湖。”

　　“行！”

　　李牧一握拳，笑道：“我和王翦、白起、廉颇都是扬州人，这就去买车票，我们晚上去杭州，等着一起喝一杯，怎么样？”

　　我点头：“行！等你们！”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，一行人从远处穿过丛林过来，领头人还挺眼熟，正是一抹淡然，曾经有一面之缘的人，一抹淡然身后带着十几个人，来到李牧面前，沉声道：“盟主，你就不说一句话吗？”

　　李牧愣了愣：“行会解散了，还说什么？”

　　一抹淡然握拳道：“兄弟们追随的是你，不是一个行会躯壳，只要你还在，我们兄弟就跟着你混，你嫌弃我们实力弱没有让我们进入百人组参加扬威战，但是我们绝不会嫌弃盟主你，只要你一句话，我们就会等，等到你建立新的行会为止！”

　　一抹淡然一句话，顿时周围参加了百人组的40+一门忠烈核心玩家也纷纷围了过来，一个个目光决然：“盟主，我们永远都是一门忠烈的人，绝不改变！”

　　李牧有些感动了，眼睛通红，点头道：“谢谢兄弟们对我的信赖，这样，我一一加你们好友，一旦有新的行会建立，我一定会第一时间通知你们回来！”

　　“好！”

　　……

　　搞定一切，我回城了，坐在八荒城的城墙下摆摊，心里百味杂陈，一门忠烈的解散对我的打击不算小，这是一次信心的挫伤，不过这也更加让我坚定还要建立属于自己的行会的信念，必须拥有自己的军团，否则就无法在八荒城这座狼烟四起的乱世中生存下去！

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“别难过啦……”

　　我回复：“没有难过……”

　　“骗人是小狗……”

　　“是有点……”

　　“那个，我有个东西想给你看看……”

　　“哦，什么啊？”

　　“等着……”

　　很快的，林婉儿发来了一个图鉴，是一块金色的令牌——建帮令！

　　我浑身一颤：“婉儿，这建帮令，你从哪儿弄来的？！”

　　林婉儿微微笑：“在你们打扬威战的时候，我和东城带着十人队去鬼谷练级，刚好杀掉了一个60级紫霖阶BOSS，就爆出这个了……怎么样，斩龙是不是很需要这个？送给你吧……”

　　我剑眉紧锁：“送？这……这不太好吧，无功不受禄，我不想做那种坐享其成的人。”

　　林婉儿抿抿红唇：“那你想怎样，难道要我市场价卖给你？”

　　“现在……建帮令的市场价是多少？”

　　“35WRMB吧……”

　　“呃，算了，买不起……”

　　“你真的不要？”

　　“不要！”

　　“哼！”林婉儿微带嗔意：“李逍遥你这白痴，你到底是怎么想的，你不是说我也是斩龙的人吗？既然这样，我的建帮令你为什么不要？”

　　“这不一样……”我想了想，说：“婉儿，你这块建帮令拿去卖吧，我会另外想办法的……我不想欠你那么多……”

　　林婉儿撅着小嘴，闭上眼睛，似乎在想什么，几秒钟后睁开美眸，露出一抹甜甜笑容：“那好吧，建帮令我卖掉……不过你真的不许难过哦，晚饭我陪你吃！”

　　“呃，我有饭局……”

　　“不管什么饭局，我跟你去！”

　　“好吧，上将家族的四个人下午过来，晚上差不多能到，你一个凡书城英雄冢的副盟主真要跟我们一群被打到行会解散的人吃饭么……”

　　“要，我还要带东城……”

　　“好……”

　　……

　　无所事事，回龙域接了一会师门任务，杀龙陵内的捣乱者，2小时练回58级，宋寒等人也急急忙忙的去练级，争分夺秒，大家都知道我们斩龙随时都会有可能建立公会，所以保持自身等级的优势是非常必须的。

　　晚上5点左右，下线，上将李牧的电话也来了，他们已经抵达杭州西湖区，于是我一尽地主之谊，在大学城附近的湘味轩定了一个包厢，大家准时过去集合吃饭就行了。

　　校园里，林婉儿、东城月美得像是一对双胞胎，形影不离。

　　我走在前面，说：“快点，李牧他们可能已经要到了，我们不能后到。”

　　林婉儿踩着小高跟，滴滴答答的跟着我快步走，一边梨涡浅笑：“上将家族的都是什么人，会不会是一个个的大老粗？”

　　“我不知道，我也没有在现实里见过。”

　　“哦……”

　　湘味轩的楼下，宋寒、老K、抹茶、狐狸等四个人已经在了，抹茶一袭浅米色小短裙，清新可人无比，远远的就挥手笑道：“老大，我们在这里……”

　　我咧咧嘴走近，狐狸看了看我身边的林婉儿和东城月，扶额一笑：“艾玛，我们跟三大美女一起吃饭，太幸福了，晚上回去睡不着怎么办？”

　　抹茶秀眉一扬：“滚……你不是天天都能看到吗？睡不着就去练级，现在斩龙的成员等级就数你最低了，丢人不丢人？”

　　狐狸睁大眼睛：“你的等级更低吧？抹茶……”

　　抹茶脸蛋一红，低头：“我不算……”

　　“靠……”狐狸险些抓狂了。

　　我：“走吧，你们先上去，我在门口接待一下李牧他们！”

　　“嗯……”

　　我扶了扶林婉儿的手臂，随后看了一眼宋寒，低声道：“小狼，你带着婉儿先上去，保护周全……”

　　宋寒点头：“放心，哥！”

　　他也知道林婉儿是我的雇主，保护她的安全是我的第一重任，不过湘味轩这里没有什么特别强的气息，一般的地痞流氓的话，宋寒、冉闵两个人应付起来绰绰有余，宋寒的身手非常不错，冉闵则一身蛮力，都是打架的好手，如果不是我身拥绝学，这两货可能就是斩龙工作室的老大了。

　　……

　　目送大家上去，我静静站在酒楼下等待。

　　不到十分钟，远远的四个人缓缓走来，带头的是个25岁上下的青年，正是游戏里李牧的样子，后面则是更为年轻一些的王翦，然后就是一个壮硕青年白起，最后是50+岁的大叔廉颇。

　　“逍遥？”李牧远远的看着我，有些不敢相信：“靠，现实比游戏里更帅，难怪布拉格的月倾浅那么喜欢你……”

　　我：“……”

　　“哗！”

　　一个熊抱，李牧已经抱住我，哈哈大笑：“兄弟，我们终于见面了！”


第195章 风雨同舟

　　王翦也走过来一个拥抱，白起很憨，跟冉闵一样都是团队的一血达人，哈哈笑着说：“我就不抱了，怪瘆人的……”

　　我不禁一笑：“走走，我们上去准备吃饭，饿死了！其余人都在上面等着呢，另外，凡书城的苍瞳、苍月也跟我一起来蹭饭了。”

　　“哦？”李牧讶然，乐了：“看来我们今天有幸一睹凡书城第一美女的真容咯？”

　　我蛮有深意的一笑：“嗯，绝不会失望！”

　　“走……”

　　……

　　一群人上楼，包厢的门口，宋寒已经等在那里了，热情的迎接了上将家族的几个人，随后大家进了包厢，包厢里，林婉儿、东城月、抹茶三个MM齐齐站起身，笑吟吟的看着远来的客人。

　　“靠……”

　　李牧一下子愣了，揉了揉眼睛，悻悻道：“我……我李牧活了25年，扬州也是多美女的地方，可是我怎么感觉我活到现在看过的美女都没有今天的质量那么高呢？还一下子三个……杭州果然是一个地杰人灵的人间天堂啊……”

　　王翦看向林婉儿，声音很激动：“你是……你是凡书城的第一刺客苍瞳吧？我知道你，你还有另外一个身份，时光之心的林婉儿，对吧？我是你的粉丝……”

　　林婉儿微微一笑：“你好！”

　　随后，她对我使了个眼色，勾勾小拇指，我飞快走过去：“怎么了，婉儿？”

　　林婉儿翘起脚，勾着我的脖颈在我耳边说：“李牧、王翦看起来还不错，白起看起来像是一个搬砖的，廉颇看起来太大叔了……”

　　我脸都紫了：“冤家，你不吐槽会死吗？”

　　林婉儿抿抿嘴：“嘻嘻，我点菜了，点了好多，这顿你买单，是吧？”

　　我想到自己的银行卡还有5W+RMB，便点头：“嗯，这顿我请，随意吃！”

　　“好……”东城月笑道：“难得逍遥那么大方，今天我们多吃点，喝酒不？要好点的红酒，好吗？500块一瓶的那种……”

　　我一咬牙：“行，先来一箱……”

　　林婉儿转身看我：“你一定是生病了……”

　　……

　　没多久，香气扑鼻的菜肴一个个的上了，湘菜、川菜之所以能够纵横天下，那是有一定考究的，湘菜讲求一个鲜辣，早在汉朝时期就形成了一个独立的菜系了。

　　我笑道：“李牧，你们从扬州过来，想必平常吃的都是淮扬菜系列，能吃辣不？”

　　李牧嘿嘿一笑：“虽然是扬州人，却天生一副无辣不欢的肠胃！”

　　“行，多吃点！”

　　倒上酒，我站起身，举杯道：“酒桌上的客套话我李逍遥一概不会，但是今天我必须要说几句！从我进入八荒城没多久开始就算是结识了上将家族，从你们抢布拉格的BOSS开始，我跟你们不打不相识，再到如今，我们一起守护一门忠烈，虽然失败了，但也算是壮怀激烈，胜也好，败也好，我们已经拼尽全力去一战了，我们是男人，为了一句承诺，为了一个信念，我们永不回头，永不后悔，来，为了我们的同生共死，干了这杯！”

　　李牧、王翦等人纷纷站起身，眼中满是激动，一饮而尽！

　　林婉儿、东城月、抹茶只是稍稍的抿了一口，女生喝酒不能跟我们一样。

　　……

　　李牧坐下之后，沉声道：“逍遥，以后的路怎么走，你打算好了吗？”

　　我点头：“是的！我会尽快弄到手一块建帮令，但是绝不会去买，太贵了……然后，斩龙就该建立公会了，我已经约好了月倾浅，斩龙一旦建立行会，她就会立刻离开布拉格加入我们，月倾浅是八荒城的第一美女刺客，人气很高，有她坐镇斩龙，我们收人不会是太大问题，只不过……”

　　“只不过什么？”王翦问。

　　我沉吟一声，悠悠道：“只不过斩龙现在人手太欠缺了，只有我和工作室的几个人，算顶天也就20+人，建立行会也撑不起来，缺少中坚的战斗核心团队。”

　　王翦抿抿嘴，欲言又止。

　　“咳咳……”白起笑道：“逍遥你想要什么样的团队？”

　　我认真道：“凝聚力，我不想要那种有奶便是娘的所谓职业玩家，我需要的是一群心里有梦想，有一颗纵横三大主城雄心斗志的人，不过这样的人太少了。”

　　李牧愕然：“是啊，有点少……”

　　我倒满酒，站起身，微微笑道：“我不是什么喜欢玩城府的人，我就直话直说了，假如我们斩龙建立行会，我希望上将家族能够加入我们，我们在八荒城的敌人太多，分则弱，合则强，上将家族融入斩龙，我们就是一家人了，共同进退，不分彼此！”

　　廉颇睁大眼睛：“这个……”

　　我咳了咳，继续说：“当然，我会保持上将家族的团队，如果李牧有要求的话，我就给你一个副盟主，正盟主是别想了，那是我的。”

　　李牧禁不住哈哈一笑：“我没有那么贪心，正盟主什么的都是浮云，我只不过咽不下去一口气，一门忠烈算是被龙翔灭了，这口气一定要出回来！”

　　我点头：“嗯，假如我的行会成立，会把龙翔、锋芒列为首要的两个大敌！”

　　廉颇微微一笑，说：“逍遥，你打算具体怎么分配你的新公会势力组成？”

　　我沉吟一声：“假如真的建立，首先分成两个团队，第一团叫‘斩龙营’，由我亲自管理，第二团叫‘忠烈营’，由李牧你们来全权负责，这样的话，一门忠烈等于是蜕变了一次，并未消失，对那些留下几乎追随你们的人也算是有一个交代，不是吗？”

　　李牧紧握拳头，思索良久，终于轻轻一锤桌子，站起身道：“行，就按照你说的，我们上将家族今天就在这里加盟斩龙，从今天开始，我们是一家人，不分彼此，共同进退，风雨同舟！”

　　我一样点头，道：“嗯，从今以后，我们是兄弟！这一桌，所有人都是斩龙的人，我们要让斩龙这两个字——名扬天下！”

　　王翦、宋寒一起笑道：“嗯，名扬天下！”

　　李牧咳了咳，目光扫扫林婉儿、东城月，说：“凡书城第一、第二美女也是斩龙的人？”

　　我嘿嘿一笑。

　　林婉儿挺了挺饱满挺拔的骄傲，浅浅笑道：“是啊，我和东城都迟早是斩龙的人，只是暂时受雇用于英雄冢当副盟主而已。”

　　李牧一握拳，哈哈笑道：“那就没有什么问题，斩龙再有苍瞳、苍月坐镇，我们在核心玩家的实力上已经完全不输给锋芒、英雄冢这个级别了，再有林婉儿美女的影响力，招收新人绝不是问题，斩龙的这两个字想不名扬天下都不行了！”

　　“咳咳……”抹茶MM轻笑：“先别急着激动，暂时没有建帮令，这是一个大问题，没有建帮令，说什么都是空想啊……”

　　林婉儿眯着眼睛笑了：“其实，我的仓库里就有一块建帮令，我打算送给李逍遥的，但是这魂淡不要啊，我也没有办法，他非要坚持自己搞到建帮令，愁死姐姐我了……”

　　我一脸无奈：“我不能白拿你的建帮令，这是个人原则。”

　　李牧点头：“嗯，那就自己搞吧！”

　　宋寒：“可惜，逍遥哥杀BOSS的爆率超高，紫霖器、灵禹器一个个的，但是……但是建帮令偏偏就只爆出过一块……”

　　我笑笑：“没事，再想想其他办法吧……”

　　“嗯！”

　　看向李牧等人，我问：“你们今天晚上就回去？”

　　“嗯，还得练级，保持级别的领先才能保持优势。”

　　“好……”

　　……

　　一直喝到很晚，8点多的时候，李牧等人坐车离开杭州，返回扬州去了，他们没有带头盔过来，不然我是肯定会留他们在杭州住一夜的，既然以后已经是自己人，就要好生招待。

　　送林婉儿、东城月回女生宿舍，等我回宿舍的时候已经很晚了，9点多，上线，继续在寒荒龙城练级，尽早冲60级，60级就能三转了，那又是一个分水岭，三转技能迄今还没有发布过，不知道是什么，但是一定会很强悍！

　　一直练到夜里11点多的时候，准备下线睡觉！

　　正在这时，忽然“滴”的一声，一条消息来自于美女刺客月倾浅：“逍遥哥哥，还在线没有睡觉呢？”

　　“嗯，倾浅怎么还不睡？”

　　“睡不着……”

　　“为什么睡不着？”

　　“我在想着，白天的时候，逍遥哥哥所在的一门忠烈，输得太惨了……”

　　“唉，不提了。”

　　月倾浅微微一笑：“对了，逍遥哥哥想要建立新的行会了，是吗？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“有建帮令了没有？”

　　“暂时还没有……”

　　“我有一个办法，可以让你快捷的获得一块建帮令……”

　　“哦？什么办法？”我心中一动。

　　月倾浅微微笑，说：“布拉格第三团的团队长叫‘落幕’，他在下午行会活动的时候打到了一个建帮令，但是不想跟公会里分红，所以想偷偷的处理掉，我安插的眼线通知我，在12点整，落幕将会带人在八荒森林的（10000,10000）坐标交易掉这块建帮令！”

　　我无语：“那也不行啊，落幕是布拉格的人，我不能抢……”

　　“哥哥你先别急听我说啊！”月倾浅嘻嘻笑道：“买主是龙翔的人，叫‘沐天’的剑士，你等到交易完成的时候，立刻发动攻击就行了，刚刚交易过的建帮令爆出率很高，只要你杀得掉沐天，就能夺得建帮令，而且，我会帮你的！！”

　　我：“……”


第196章 小小报复

　　“我记得……沐天是龙翔的人，沐天想买建帮令，难道是想脱离龙翔创建自己的公会了吗？真是奇怪……”

　　“不……”月倾浅笑笑：“事实上是飞龙在天在灭了一门忠烈之后，龙翔公会声名鹊起，飞龙在天心比天高，已经开始筹划创建龙翔的第一分盟了，毕竟每个行会最多容纳1W人，龙翔的注册人数好几万人，一个行会容纳一下，至少需要三四个分盟才行。”

　　我点点头：“原来是这样……”

　　月倾浅抿抿红唇，小声笑道：“逍遥哥哥，给我一个准话，这笔买卖到底做不做？这件事情非常秘密，除了我和你，知道的人根本没有几个，落幕那个自私鬼想独吞30WRMB的交易款，哼哼，要是让燕赵大叔知道肯定气炸了……”

　　我一握拳，说：“这块建帮令是我们的了，等交易完成之后再动手，让龙翔为我这块建帮令买单好了，也算是对他们灭掉一门忠烈的一种变相报复！”

　　月倾浅吃吃笑：“嗯嗯，落幕和沐天带去的人都不会太多，最多也就是带十几个亲信玩家，逍遥哥哥，你要准备多少人去？”

　　我不假思索：“就我自己吧！倾浅，你跟我一起去动手的话，会不会被燕赵大叔斥责？”

　　“不怕……”月倾浅嘴角一扬，笑着说：“一旦你的行会建立，我马上脱离布拉格，跟燕赵大叔也没有什么太大关系了，他要是敢斥责我，逍遥哥哥帮我挡着就行了！”

　　我点头：“嗯，倾浅加入我的行会就是我的人，想斥责我的人，那要看看他有没有那个本事了！”

　　“嗯，我们什么时候过去动手？”

　　“就现在，早点过去埋伏起来，倾浅你一直用潜行模式！”

　　“好，你组我！”

　　“嗯！”

　　……

　　猛然站起身，我修理了一下装备，带上赦免卡片和药水，独自悄然出了城池。

　　八荒城前方森林，一片葱郁，我孤身而入，纵身进入草丛的时候，顿时被动技能草丛术触发了，身体蒙上了一层神秘光泽，隐入了草丛之中，果然是进入了隐身状态，啧啧，这草丛术好猥琐，好喜欢……只要草丛地带，我基本上也拥有了刺客般独行的能力了，并且进入草丛就是隐身状态，都不怕被破隐身了，退几步再隐身，绝对欲死欲仙。

　　一路飞奔过去，连宠物都没有召唤，一直有意识的行走在草丛、灌木之间，紫阳靴、野兽之力护腿上被荆棘划出一道道伤痕，不过没有关系，吃得苦中苦，方得建帮令！

　　11点32分，抵达既定坐标。

　　“刷！”

　　身侧，一个美丽身影闪烁了一下，正是月倾浅，小丫头一身深红色皮甲，将玲珑丰满的娇躯裹得非常诱人，34C不到的胸脯挺拔傲立，才17岁就这般，以后长大了一定要出事儿……

　　“逍遥哥哥？”她歪头笑着看我，身躯依旧处于潜行状态，不过身为队友，我是能看见的。

　　“嗯。”

　　我伸手一指前方，说：“他们应该就会在这里交易了，估计马上就过来，倾浅，我们离远点，50码距离潜藏起来，这样交易完毕之后，就算是沐天第一时间使用回城卷轴，我们也有机会在引导时间内打断他回城，爆出建帮令来！”

　　“嗯嗯。”月倾浅抬手从腰间拔出一柄碧绿色匕首，微微笑道：“我跟逍遥哥哥一起，一会你主攻，我来帮你眩晕打击那些想攻击你的人。”

　　“好！”

　　……

　　离开坐标50码位置，在一片草丛里蹲下，我一手扶着剑柄，一手按着地面，呼吸有些急促，还有20分钟那些人就要过来了，一块价值30WR的建帮令，这对于我们斩龙来说实在是太重要了，并且具有很大的意义，从龙翔手里夺取建帮令来建立行会，这算是一记非常沉重的反击吧？

　　月倾浅提供的消息太重要了，如果没有她的帮忙，我打死也不会想到深夜这里会有那么大一笔交易，并且还不是在城内交易，否则也没有什么机会。

　　“逍遥哥哥……”

　　月倾浅忽闪忽闪的眨着大眼睛看我，讶然说：“逍遥哥哥你现在的状态为什么也是隐身效果呢？什么时候剑士也能隐身了，我们刺客都没得混了啊……”

　　我微微一笑，伸手一挥共享了草丛术的效果，顿时漂亮萝莉释然笑笑：“草丛术，原来是这样……这就是你在扬威战之中MVP奖励啊……”

　　“嗯，技能还不错，以后我在丛林地带也能暗杀了。”

　　“嗯嗯，加油加油！”月倾浅握了握左拳，漂亮脸蛋上掠过一丝不忿，说：“一门忠烈、龙翔的扬威战我从头到尾的看过了，逍遥哥哥你知道吗，大家都很支持你，觉得你是全场最强的玩家，如果不是龙翔请了那么多九黎城的CBN战网高手，恐怕赢的公会就是一门忠烈了……”

　　我看着远处，自嘲一笑：“成王败寇，输了就输了，幸好这是游戏，我们还有大把的机会把局势扭转过来，让龙翔自食苦果。”

　　“嗯！”月倾浅用力点头，说：“从今天开始，我就要跟逍遥哥哥共同进退了！”

　　“嘿嘿，好……”

　　“嘘……”月倾浅竖起食指在嘴边一吹，笑道：“来了！”

　　……

　　远处，草丛中传来响声，没几秒钟，十几个人走出了丛林，站在开阔地上，每个人的肩膀上都拥有布拉格的徽记，领头的人叫“落幕”，正是我们在等待的人。

　　“老大，我们这块令牌到底卖给谁？放眼八荒城，能买得起建帮令的人不算太多啊……”一名弓箭手说道。

　　落幕伸手按在剑柄之上，淡淡道：“这你别管了，反正等着分钱就行。”

　　弓箭手嘿嘿笑：“话说，我们私自交易这块建帮令，没有给行会里20%的抽取资金，盟主要是知道了会不会雷霆大怒？”

　　落幕咧咧嘴：“不管他，这块建帮令是我们兄弟们牺牲了几十条人命才换来的，凭什么要给行会20%，这规定是死的，人是活的，我偏偏不给，燕赵无双想把我开掉，了不起我们带本部的500+人单干，没有什么了不起的。”

　　“嗯，老大英明！”

　　……

　　两分钟后，又是一群人从丛林里钻了出来，正是龙翔的人，沐天提着一柄青色长剑走在最前方，嘴角带着笑意：“哟，落幕哥来得非常准时啊！”

　　落幕微微一笑：“还行，沐天，钱带够了吧？”

　　“够了！”

　　“你带来的人可真不少啊……”落幕目光一扫沐天身后，笑道：“锋芒十三鹰来了5个，啧啧，真看得起我落幕，这是要保护令牌还是抢令牌？”

　　沐天不禁失笑：“带十三鹰成员过来，权当是为了自保吧，毕竟这里是野外，我怀里揣着热乎乎的建帮令，心里也没底啊！来吧，交易！”

　　“嗯！”

　　落幕走上前，打开了交易面板，顿时两个人的头顶上了出现了交易浮纹。

　　“啪嗒……”

　　轻轻一声，交易完成！

　　月倾浅提着匕首就站了起来：“逍遥哥哥，动手了！”

　　“等等！”

　　我急忙伸手拉着她的手臂把她拉进草丛，说：“再等等，现在还不确定是不是完成了交易。”

　　……

　　空地上，果然，沐天有些尴尬的一笑：“稍微等一下，我的账号余额还少1W+才到30W，刚才转账出了点问题，有大约半分钟延时，这次没有交易成功，稍等一下，钱马上到账！”

　　“嗯！”落幕点点头。

　　月倾浅眨了眨大眼睛，冲我嘻嘻一笑：“哇哦，我差点冲动坏事，逍遥哥哥果然是老江湖了，做事真谨慎……”

　　我微微笑：“必须谨慎，不然早就翻船了。”

　　……

　　再一次交易，这次完成了！

　　沐天后退数步，在十三鹰的保护下掏出包裹里的回城卷轴，哈哈笑道：“好了，落幕哥，我走了，希望龙翔和布拉格能够永远都和平相处！”

　　落幕淡淡一笑：“嗯，希望吧，我也不想跟你们兵戎相见！”

　　……

　　“动手！”

　　在沐天捏碎回城卷轴的那一刻，我猛然冲了出去，擎着霜霖剑，一边急进，一边拳头一扬隔空轰地，真气澎湃，“啪”一声远远的缚兽锁破土而出，直接禁锢住了沐天的双足，那回城效果自然而然的就被打断了！

　　“不好，有人偷袭！”

　　十三鹰之一的剑士急忙拔出剑，“叮”一声连击技能已经迎了过来，我一晃身闪避掉了两击，同时发动技能，赤龙护盾！

　　肩膀上连续挨了几次攻击，不过这都不算什么，霜霖剑直送，“噗嗤”一声穿透了沐天的胸甲，6级连击爆发！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连猛轰，沐天的气血刷刷直掉，直接就这么被秒杀了！

　　“啪嗒……”

　　软软的跪倒在地，他睁大眼睛看着我：“逍遥自在，你怎么会在这里？”

　　我没有回答，却看着沐天爆出来的装备和物品，伸手捞起一块金色令牌，MLGBD，建帮令到手了，这是龙翔送的建帮令啊！沐天这孩子太懂事了，天天送装备，这次就开始送建帮令了……

　　……

　　“啪！”

　　背后一凉，被七星箭眩晕了，紧接着又挨了十三鹰的成员几刀，幸好有赤龙护盾，不然肯定就被秒杀了！

　　清风中，一个美丽身影掠出，月倾浅的伏击、凿击分为两个目标，“啪啪”眩晕了两个弓箭手，同时身形前突，扬起匕首就是一次出血攻击，补上两次普通攻击，第三个弓箭手就这么被秒杀了！

　　……

　　“呼……”

　　深吸了口气，我脱离了眩晕状态，急忙一个命疗术外加大血瓶，大声道：“倾浅闪人，不要恋战！”

　　……

　　“沙……”

　　纵身进入草丛，迅速进入了隐身状态，身后追杀我的几个人顿时目瞪口呆：“怎么……怎么突然就不见了呢？”

　　月倾浅在组队频道里嘻嘻笑：“逍遥哥哥，得手了？”

　　我也笑了：“嗯，得手了，回八荒城！”

　　“嗯，好！”


第197章 斩龙初建

　　“刷！”

　　白光闪过，已然出现在八荒城的传送阵内，月倾浅就站在我身边，亲昵的一挽我的手腕，笑道：“一块30WR的建帮令哦，逍遥哥哥要请客了！”

　　“嗯，请客是必须的！”

　　我哈哈笑道：“倾浅别走，跟我一起去城主那里申请建立行会，顺便跟行会里的其余成员认识一下，以后都是自己人了。”

　　月倾浅笑着点头：“嗯嗯！”

　　……

　　飞快的把宋寒、抹茶、冉闵、狐狸、东城雷、凫水囡囡等几个人拉进队伍里。

　　“逍遥哥，怎么了？”宋寒讶然。

　　冉闵瞪圆眼睛：“大半夜的，让我们好好练级好不？”

　　抹茶轻笑：“都安静点，听老大说话！”

　　我没有说话，就是把建帮令的图鉴发在了组队频道里，嘿嘿笑道：“各位同学，看看这是什么？”

　　“啊？！建帮令……”抹茶张大小嘴。

　　宋寒激动不已：“逍遥哥，这……这建帮令是从哪儿弄来的，是婉儿美女的那一块吗？”

　　我摇头：“不是！这是龙翔的长老沐天在八荒森林里买来的令牌，还没来得及回去交给飞龙在天，就被我爆出来了！”

　　“这是龙翔行会买的建帮令？”冉闵瞪大眼睛，忽然哈哈大笑：“爽！这居然是龙翔帮我们买单的建帮令，这太爽了！”

　　凫水囡囡笑问：“这么说，属于我们的行会就要建立咯？老大？”

　　我点头：“嗯，所有人八荒城城主府集合，狐狸提取1W金币给我，今天是一个值得纪念的日子，我们的行会要建立了，这是梦想的第一步！”

　　狐狸哈哈笑：“OK，我们马上来！”

　　……

　　我带着月倾浅先去往城主府，就在台阶上等着，不一会，抹茶MM拍打着翅膀从空中落下，嘻嘻笑道：“老大！哦……这位是月倾浅美女，啧啧，果然是个娇艳欲滴的小姑娘呢……”

　　月倾浅脸蛋一红：“逍遥哥哥，这个人是？”

　　“她是抹茶……”我笑笑：“斩龙工作室的新成员，倾浅你以后来杭州玩的话，一定会看到她的，抹茶人很好，就是爱吐槽身手笨……”

　　抹茶眼神有杀气，我急忙不说了。

　　再过一会，冉闵、宋寒等人纷纷抵达，加上月倾浅，斩龙初建行会就有8个人了，规模惊人……

　　……

　　从狐狸手里接过10000G，随后介绍月倾浅给大家认识，接过冉闵、宋寒等人都挺喜欢这个现在还佩戴着布拉格副盟主徽记的小女生，要不是我在场恐怕就要打听住址和有无男友了。

　　大步流星的来到八荒城主罗雷公爵前方，我提交上了建帮令，罗雷公爵立刻看向我，道：“我认识你，年轻的龙域战士，你确认要建立一个属于你自己的行会吗？”

　　我点头：“是的，城主大人！”

　　“请确认你的行会名字！”

　　“好……”

　　我回身看向身后几个人，说：“我们的行会，就叫【斩龙】，都没有意见吧？”

　　宋寒握拳一笑：“嗯，斩龙！行侠仗义，为弱者而战！”

　　抹茶点头：“斩龙名字还不错，比一门忠烈好听也吉利……”

　　月倾浅掩嘴笑：“好，就斩龙！”

　　我点点头，转身，输入了斩龙两个字，顿时，一阵铃声回荡在八荒城的上空，我们是八荒城第九个建立的公会——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家“逍遥自在”使用建帮令牌成功建立行会，行会名为——【斩龙】！由于该玩家是八荒城第九个建立行会的玩家，获得奖励魅力值+2！

　　……

　　“奖励可真少吖，才2魅力点……”月倾浅张了张小嘴。

　　我转身，嘿嘿笑道：“没事，建立行会才是最重要的，魅力值可以靠自己以后赚的嘛，来吧，都申请我加入公会！”

　　迅速的，宋寒、冉闵、抹茶等人纷纷加入斩龙，最终，只还有月倾浅一个人俏生生的站在那里，提着匕首，手臂上浮现着布拉格副盟主的徽记。

　　我看着她，微微笑：“倾浅，回家了……”

　　月倾浅脸蛋一红“嗯”了声，随即身后一拂，手臂上的布拉格行会徽记消失，正式退出了布拉格，也在这一刻，燕赵无双肯定恨死我了，就这么从他手里抢走了俏萝莉，并且月微凉也会在不久之后加入斩龙，一抢就抢了一对双胞胎。

　　加入斩龙成功，月倾浅微微笑：“逍遥哥哥，设计一个霸气一点的行会徽记嘛，现在这个还是一片空白的，多不好……”

　　我点头，从个人的资料库里调出了准备了很久的图，那是一个龙头形象，赤红色，略显狰狞，带着无边杀意，渲染一下背景，立刻就是一个非常赞的行会徽记了，配上斩龙两个字，大气磅礴！

　　“嘻嘻，真好看……”月倾浅喜滋滋的看着手臂上的徽记。

　　宋寒抱臂胸前，说：“逍遥哥，职位怎么安排？虽然现在没有几个人……”

　　我想了想：“暂时分成两个军团，一个是斩龙营，一个是忠烈营，在这里的都是斩龙营成员，忠烈营交给上将家族的人管理，副盟主职位有两个，谁来？”

　　“必须要有影响力的人才好。”抹茶看着我，又看看月倾浅，笑道：“月倾浅小妹妹曾经是布拉格的副盟主，又是天榜和CBN战网上的名人，由她来当这个副盟主再合适不过了，另外一个副盟主职位就给上将李牧留着吧？”

　　我微微一笑：“行，那就这么办吧，倾浅当我的外交官，拉人的事情暂时就交给你去办了。”

　　月倾浅抿抿红唇，小心翼翼的说：“逍遥哥哥，如果是……布拉格的人，你敢要么？”

　　“呃，什么意思？”

　　“这样的……”她甜甜一笑：“我之前有不少朋友，是我带进布拉格的，实力都还算不错，既然我加入斩龙，她们也一定会跟我来，斩龙接收她们吗？”

　　我怔了怔，皱眉道：“倾浅的朋友要来，我没有拒绝的理由，只不过兹事体大，过来的人太多，我担心布拉格的燕赵大叔会认为我们斩龙挖布拉格的墙角，到时候惹出麻烦就不好了，斩龙已经有不少强敌，我可不想树布拉格这个敌人。”

　　月倾浅轻轻笑：“放心吧哥哥，只有50人左右，并且平均等级53.5，每个人至少3件黄金器以上的装备，战斗经验充足……是这样的……”

　　她挽了挽我的手臂，笑着说：“你说创立忠烈营给上将家族的人来管理，李牧手底下至少能带来上百人，都是精锐玩家，这样忠烈营兵强马壮了，可是我们斩龙营呢？就我们8个可不行啊，我带来50+人，也可以充实一下斩龙营的家底，不至于让我们太丢人啦……”

　　我不禁失笑，忍不住抱了一下月倾浅的肩膀：“倾浅怎么就那么惹人喜爱呢……好吧，就按照你说的做吧……”

　　月倾浅脸蛋通红，不吭声了。

　　抹茶扶额：“完了，小丫头要沦陷的样子……”

　　宋寒：“……”

　　冉闵：“……”

　　……

　　继续分配职位，冉闵、狐狸、宋寒、抹茶等人都给了长老、团队长之类的职位，权限给了，方便他们管理公会，至于我，肩膀上的盟主徽记非常显眼，亮瞎了……

　　行会建立之初，最重要的自然是提升行会规模，1级行会只能容纳100人，过来人都收不下，所以必须24小时内冲到2级行会！

　　“1级行会升2级，需要100W点行会经验……”宋寒咧咧嘴：“同行会成员组队，获得经验可以全额同比获得行会经验，我们只要在一起练级，一共获得100W经验，那就差不多能升到2级行会了。”

　　我点头：“行，连夜练级，争取24小时内升到2级行会，倾浅，你这就去找你的人过来加入，然后大家一起努力，能加满100人，每人赚1W经验就能行会升级了！”

　　月倾浅点头一笑：“嗯，我跟她们说了，嘻嘻，微凉也要加入行会，逍遥哥哥，那我去北门广场收人了！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　没多久，47个布拉格的精锐玩家转投斩龙公会，并且我们原先的十几个团队成员也纷纷加入，转眼斩龙就拥有了近70人，一夜之间冲到2级行会不是什么问题了！

　　深夜1点多，“滴”一声，上将李牧等人纷纷上线了，李牧发来通话，哈哈大笑：“我靠，我们在车上就看见斩龙建立的消息了，嘿嘿，在哪儿呢，我马上带人过来加盟！”

　　我点头：“北城门广场！李牧你那里能从一门忠烈带过来多少人？”

　　李牧沉吟一声：“不太乐观，树倒猢狲散，但是留下来的都是真正的朋友，这等于是一次大浪淘沙了，大约还能剩下200人左右，逍遥不会嫌弃吧？”

　　我摇头一笑：“怎么会嫌弃？不过现在只有30个名额了，先加进来30人，明天冲到2级行会再全部加进来，怎么样？”

　　“成！”

　　“给你一个副盟主吧，方便你领导！”

　　“别！”李牧摇头，道：“我要一个长老职位吧，足够管理忠烈营了，逍遥你要把副盟主职位留给苍瞳、苍月、月倾浅这样的人，她们的影响力比我大多了，更适合担任副盟主这么重要的职位，盟主级管理层是行会的标志，不能太丑……”

　　“太丑……”我咀嚼了一下这句话，说：“看来老K是铁定不能当副盟主了……”

　　李牧哈哈大笑：“太贱了……好吧，我马上去收人，你也忙吧，明天早上8点之前，必须冲到2级行会！”

　　“好！”


第198章 我会想你

　　一直熬夜到第二天早上7点钟，终于在一个铃声之后，斩龙升到了2级行会——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的行会【斩龙】提升至2级，获得行会技能【经验增益】！

　　……

　　经验增益，提升行会成员获得经验的10%额度，与凡书城的凡人书卷BUFF有些相似，这也是天命的行会系统一大特色，从2级行会开始每一级都能获得一个新的BUFF，3级公会是【战争鼓舞】，全行会玩家攻击力提升5%，4级是【战争壁垒】，提升5%防御力，5级行会是【战神祈福】，提升行会成员杀怪杀人爆率的20%，算是顶级BUFF了！

　　所以，务必要冲到5级行会，能多收人不说，还能提升20%的爆率，有这20%的加成，基本上成员的装备、技能获取率就要高过于别人，从而取得领先于别人的优势，并且，高级行会可以用BUFF的优势来吸引高手加入，这一点也非常重要。

　　……

　　“滴！”

　　行会消息：请注意，副盟主【月倾浅】批准玩家【一梦千城】加入行会！

　　“滴！”

　　行会消息：请注意，副盟主【月倾浅】批准玩家【林小舞】加入行会！

　　“滴！”

　　行会消息：请注意，长老【上将李牧】批准玩家【上将华雄】加入行会！

　　“滴！”

　　行会消息：请注意，长老【上将李牧】批准玩家【冷眸人】加入行会！

　　……

　　行会消息不断的跳动着，斩龙的总人数也不断的激增，结果不到半小时，300人收满！

　　看了看行会平均等级，52.4级，我不禁一笑，平均等级52.4这绝对是现阶段顶级行会的水准，就算是锋芒也未必会有那么高的平均的等级，不过我们人数少，再收人估计这平均等级就要被拉低了。

　　通过盟主权限统计了一下，目前全行会玩家身上的装备非常惊人，300人，一共拥有4件灵禹器，看来月倾浅身上也有灵禹器，然后就是一共249件紫霖器，1244件黄金器，其余的最低的也都是白银器了，一件青铜器、绿岩器都没有，光凭装备就看看到这群人的战斗力的冰山一角了！

　　打开与月倾浅的通话，我说：“倾浅，熬了一夜，你也累了，早点睡吧？”

　　“嗯，那我去睡会了，逍遥哥哥，我会早点起床，继续带着大家冲行会等级的……”

　　“嗯嗯！”

　　“逍遥哥哥，你在行会里说句话吧，你是盟主……”

　　“好吧……”

　　……

　　我解锁开行会聊天系统，输入了一行文字，马上就出现在行会管理层玩家的聊天公屏上——

　　逍遥自在（盟主）：“大家好，我是李逍遥，谢谢大家加入斩龙，我一定不会辜负大家的信任！我们斩龙，是一个新兴行会，宗旨是为弱者而战，目前阶段，斩龙的主要任务是大家多多练级，赚行会经验，尽早把行会冲到5级，这样我们才能有跟其余的力量分庭抗礼的力量！加入斩龙，我们从今以后就是兄弟、姐妹了，一个被欺负就要群起而攻！”

　　立刻行会聊天里热闹了起来——

　　月倾浅：“嘻嘻，逍遥哥哥V587！”

　　月微凉：“盟主，你该去睡了……”

　　上将李牧：“哈哈，盟主说的对，我们斩龙是一个整体，以后一个被欺负，其余人必须撸袖子上，谁敢欺负斩龙，我们就要欺负回去！”

　　上将王翦：“嘿，必须的！”

　　草莓抹茶：“老大，你该睡了……”

　　我：“嗯，从昨天一直熬夜到现在，我先睡了，倾浅，你安排一个得力的助手主持行会里的白天事务吧？我要闪人了。”

　　月倾浅：“哦，这个放心，微凉昨晚没有练级，今天白天让她管理好了，反正她有团队长的职位，够用了。”

　　我：“嗯，好……大家加油，48小时内冲到3级行会！”

　　林小舞：“好好！盟主跪安吧！”

　　我：“……”

　　……

　　下线，去楼下买了两个煎饼果子吃了，回到宿舍便酣然入睡。

　　一梦醒来的时候已经是晚上6点多了，看看手机，上面有两个未接电话，都是林婉儿的，在一小时前给我的电话，睡得太死，居然没有听到，急忙拨回去，嘟嘟几声之后，美女大小姐接电话了，不过那边还有剑刃磕碰的声音，显然她是在游戏里接的电话——

　　“唔，你刚刚醒么？”她笑问。

　　我：“嗯啊，昨晚熬夜太晚了，所以……”

　　林婉儿莞尔一笑：“首先要恭喜你啦，斩龙终于建立公会了，虽然是三大主城第36个公会，但是也不错了，现在应该已经是2级行会了吧？”

　　“是啊！”

　　“以后，多多关注中国区的行会风云排行榜，尽早让斩龙冲进前10吧！”

　　“嗯，现在排在第几……”

　　“公会实力榜第36……”

　　“那很接近前十了……”

　　“呸，没节操的家伙！本来要叫你一起起来吃饭的，但是你居然睡到那么晚，我跟东城就随便吃了点东西，你自己吃晚饭吧，然后上线，你这个新盟主一定非常辛苦的。”

　　“是啊……”我感慨一声：“你什么时候跟东城来斩龙帮我？”

　　“这个……再等等，等问剑的愤怒技能冷却一段时间再说……上次在杭州被你一拳打败之后，他一直处于失败CD中呢，据说很郁闷的样子……”

　　“哈哈，应该的……”

　　“那我继续练级了！”

　　“嗯。”我忽然又说了一句：“大小姐……”

　　“怎么啦？”林婉儿柔柔的笑着。

　　我欲言又止，过了几秒钟后，说：“那我今天就见不到你了，对吗？”

　　“差不多吧……”林婉儿一愣，“见不到……见不到也没什么的……”

　　我说：“24小时见不到，我会想你的……”

　　“这样啊……”林婉儿浅浅笑：“虽然听起来好假的样子，不过……晚上12点之前下线，带我和东城去吃夜宵好了……”

　　“嗯嗯，我下线之前会MMMM你的。”

　　“好，去吧～”

　　……

　　下楼，吃三个煎饼果子，回去上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，看看行会的升级经验，目前是2级5%，果然，2级升3级需要的经验值太多了，只能慢慢来，48小时内冲3级行会还是有些勉强的。

　　看看行会成员列表里，从盟主到副盟主、长老、团队长、执旗尉，44个管理层玩家都显示在线，大家可真是够热诚的，我是最后一个上线的管理层玩家。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于抹茶MM：“老大～”

　　我问：“抹茶，我不在线的期间，行会有没有发生什么事？”

　　“基本上没有……”抹茶抿抿嘴，笑道：“只有一件事情，月倾浅、月微凉双胞胎带着一个百人团在青麟谷方向练级的时候遭遇雄霸风云的50人团，没有压住火气，她顺手就把雄霸风云的那50人团给灭了……老大，你是要批评双胞胎么？”

　　我哈哈一笑：“批评什么？换成是我，我也动手！斩龙现在人数已经是300人了，锋芒、龙翔咱们惹不起，雄霸风云这种乌合之众咱们难道也惹不起吗？杀了就杀了，没有什么关系，如果西楚霸王带人来继续挑衅我们，那就当是给我们送装备来的。”

　　“他们确实要继续挑衅了，正在派大量的玩家去青麟谷方向增援呢，大约500+人的样子……老大，现在你觉得怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　我一握拳，笑道：“传我命令，斩龙在线所有玩家全速向青麟谷方向聚集，我们把练级根据地就设置在青麟渊周围好了，那里的怪物刚好适合我们练级，而且有精锐级怪物，爆率高，雄霸风云想跟我们火拼，那就正面拼掉他们好了，斩龙，再也不是那个只有十几个人的团队了，既然八荒城的几大势力都不想让我们好过，那就一个个的杀过去，以战养战，今天先拿雄霸风云练兵！”

　　“嗯，好滴，我喜欢这样的盟主，霸气，嘻嘻……”

　　“我也喜欢这样的团队长……”

　　“我肿么了？”抹茶撅撅小嘴。

　　“呆萌……”我哈哈笑。

　　抹茶的头像气得跺脚：“老大！！”

　　……

　　修理一下装备，带好药水和赦免卡，出门了！

　　目标直指青麟谷，正如我之前的期望一样，青麟谷是我的福地，也将是斩龙的福地，既然雄霸风云选择在青麟谷跟我们叫板，那就狠狠的教训他们一次好了！

　　查询了一下雄霸风云公会，等级3级，1000人收满，外围编制大约2000+人的样子，剔除不在线的玩家，以及那些不服调令的玩家，西楚霸王大约能够调动的在线玩家为1000人左右，而我们斩龙现在在线玩家数量是279人，外围尚未加入的玩家大约也有近百人，近400精锐，足以压制住雄霸风云的1000乌合之众了！

　　……

　　几十分钟后，穿出丛林，隐身效果消失，我背负着上古碑铭和霜霖剑，跃身滑入青麟谷之中，远远的，一群人正在杀着藤妖，一个曼妙身姿提着匕首，正是月倾浅，回眸冲我一笑：“大家，逍遥哥哥来了，嘻嘻，这次雄霸风云的人真的要吃苦头了！”


第199章 斩龙第一战

　　“倾浅，情况怎么样？”我走上前，微微笑道。

　　月倾浅眨了眨眼睛：“目前大约200人不到的雄霸风云公会玩家参战，全部被我们灭掉了一次，正在跑尸体，不过传来消息，雄霸风云的盟主西楚霸王彻底怒了，扬言要起雄霸风云的一切兵力，一定要在青麟谷灭掉斩龙这个新兴起的行会……”

　　我咬咬牙，拔出霜霖剑，笑道：“那就让我们来好了，我们现在这里一共有多少人？”

　　“150+人了，抹茶姐姐在指挥斩龙营，李牧在指挥忠烈营，暂时都在分散开练级。”

　　“嗯！”

　　我在行会频道里直接说：“小狼？”

　　“逍遥哥？”宋寒回话。

　　我笑笑：“派出十几个刺客，外加十几个风精灵弓手，在青麟谷周围布下哨岗，随时通报雄霸风云公会的消息，以防被他们偷袭。”

　　“嗯，知道了！”

　　上将李牧说：“逍遥，西楚霸王跟你有什么深仇大恨，就这么必须要处之而后快？”

　　我淡然道：“其实我也不知道……”

　　抹茶微微一笑：“据我所知，西楚霸王和老大是同一所高校的学生，西楚霸王起意想追求凡书城第一美女刺客苍瞳，但是老大是护花使者，所以咯……护花使者成了炮灰，天天被西楚霸王追杀……”

　　我有些尴尬：“没有你想的那么狗血……或许是当初我抢了他一把绿岩器的荆棘剑吧，而且我也没有天天被西楚霸王追杀啊，那是他人多而已……”

　　林小舞MM吃吃笑：“老大放心，今时不同往日，你现在有我们斩龙300勇士，就算是雄霸风云倾巢而出，我们也会帮你把仇给现场报了……”

　　我：“……”

　　冉闵一握拳，字字铿锵道：“不管如何，雄霸风云是在我们斩龙建立之后第一个挑衅的公会，今天非灭了他不可！”

　　上将王翦：“对，今天誓灭雄霸风云！”

　　众人群情激奋，一个个等级那么高、装备那么好，显然就不是什么爱好和平的主，现在有大战将来来临，自然是一个个热血沸腾了。

　　……

　　青麟谷的怪物种类繁多，等级从50-65都有，越往深处越高，青麟渊附近更是出现了近70级的怪物，现阶段的玩家已经接近快要打不了，不过一群50+级的玩家组队，拼一下70级普通怪物还是可以的，拼精锐级怪物则容易被秒杀。

　　安排下去，众人继续练级，但是并不分散，以百人团为单位分成了四块散布在峡谷里各自杀怪，团体推进战术非常犀利，行会经验以肉眼可见的速度飞涨着。

　　“咔嚓！”

　　匕首切断了一个藤妖的手臂，月倾浅一个滑步来到我身侧，让另外两个剑士补位杀怪，笑吟吟的对我说：“逍遥哥哥，最多还有30分钟，西楚霸王一定会有动静的，现在，大约500人的雄霸风云队伍已经在峡谷边缘集合了，看起来……西楚霸王也没有太大的底气，想要拼凑出近千人的团队才会对我们发动攻击……”

　　我点点头，喃喃笑道：“雄霸风云……”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“老大，你打算怎么打？”

　　我看向远处，低声道：“派一半兵力阵地战，守住峡谷内围，然后分出一半兵力从旁边打击，扰乱雄霸风云的阵列，这样比较好打一些，我们的玩家素质优势非常明显，平均等级52级，雄霸风云的平均等级只有49级不到，这说明我们的人大多都是6级技能，他们却还在用5级技能……”

　　“嗯嗯……具体战术呢？”

　　“这个问问抹茶……”

　　空中，一道美丽身影掠下，抹茶落地有些狼狈，连退了数步，又判断错方位了，手中长剑支撑地面站稳，撩动一下发梢，风韵迷人的一笑：“很简单，我们充分利用玩家等级优势，让骑士、苦行僧在前排摆好盾阵，后方，狐狸哥组织了一支30+人的火枪队，直接上枪毙流，‘砰砰砰’就能收割一片人头，再来一轮炮击，保准雄霸风云的人受不了。”

　　我点点头：“再让老K带一群狂战士、剑士从侧翼攻击，有旋风斩开道，雄霸风云肯定要泪流满面的，今天，我们就要让雄霸风云的人知道什么叫差距！”

　　抹茶抿抿红唇，眼里透着担忧：“冉闵这家伙的攻击力已经够了，我只是担心……担心他会鲁莽起来乱冲，送一血就动摇士气了……”

　　我一声叹息：“这也正是我所顾虑的地方……”

　　月倾浅MM扑哧一笑：“晕，你们两个好坏……”

　　……

　　一旁，上将李牧提剑而来，沉声道：“最新情报，雄霸风云至少600人团已经在我们正前方的峡谷外云集了，蠢蠢欲动，随时都可能会发动攻击！”

　　抹茶嘴角一扬：“600人，还不够看，西楚霸王没有那么狂妄，至少会凑足1000人团才会正面冲击，看着吧，到900人的时候我们再整编队形！”

　　“嗯！”

　　又过了一会，上将王翦低声道：“逍遥盟主，雄霸风云凑齐9个百人团了！”

　　我立刻扬起手臂，大声道：“重组阵线，准备防御！冉闵、李牧、王翦，你们三个人带好我们的攻击梯队，向南方移动，不要打草惊蛇！”

　　“好！”

　　……

　　峡谷中，大约300人的阵容横向铺开，第一线是骑士、苦行僧，第二线则是弓箭手、灵术师，第三线火枪手，第四线悬壶者，除了我之外，剑士、狂战士全部由忠烈营带走了，冉闵也去助阵，我们这里负责防御，破防杀戮的事情就交给他们了。

　　“铿铿铿……”

　　一面面重盾轰击在地，连成一片，斩龙的苦行僧、骑士们一个个神色凝重，抹茶MM也提着一面黄金器重盾站在我身边，嘴角一扬笑道：“老大，我都51级了，现在算是主力了吗？”

　　“算，怎么不算？”我哈哈一笑。

　　抹茶振动了一下身后的翅膀，稳稳站定，挺挺34C，略显骄傲的一笑：“那好吧，这次跟老大并肩战斗，保护好我……”

　　“你一个骑士，不保护我也就算了，还要我保护？”

　　“谁让你是老大……”

　　“好吧，算你有理……”

　　月倾浅在不远处的草丛里埋伏着，带着一群刺客，微微一笑：“逍遥哥哥，他们要发动攻击了，正面的……”

　　“嗯，你们小心，伺机而动！”

　　“好！”

　　……

　　山坡上，西楚霸王提着长剑出现了，身边就是妖冶的美女刺客烟锁风月，如今烟锁风月已经是52级刺客，一身泛着紫色光泽，想必紫霖器也不少了，刘英不差钱，肯定会把自己的女人打造成一身JP装备的，目测这烟锁风云的装备优良程度不会逊色于林婉儿的70%，当然，要论战斗力，烟锁风月恐怕就连林婉儿的30%都不到了，有时候，花瓶跟实力派是一眼便知的。林婉儿能跟剑锋寒这样的顶尖重甲系玩家硬拼而立于不败之地，烟锁风云恐怕三回合内就被秒杀了。

　　“刷！”

　　猛然扬起长剑，西楚霸王脸上带着怒意，道：“就是这群人一次次的挑衅我们，就是他们一次次的羞辱我们雄霸风云的荣耀！兄弟们，我们是霸者，绝不会放过任何一个对手，跟我一起冲，直接破掉他们的防御线，把但凡手臂上有斩龙徽记的人杀光，一个不留！”

　　一大片人咆哮着从山岭上冲了下去，十个百人团，论人数确实很多，雄霸风云是以RMB为基础的行会，有钱就有人，这一点毋庸置疑。

　　……

　　“铿！”

　　霜霖剑出鞘，我站在锋线上，目光一寒，大声道：“别急着进攻，我们先防御住，锋线上注意喝血瓶，悬壶者单体、群体治疗术要给力！准备战斗，宰掉眼前的敌人，让斩龙二字威震天下！”

　　众人纷纷拔出兵刃，剑锋灿雪，一个个战意高昂，谁都在期待着这场试炼之战，雄霸风云就是我们的试剑石！

　　……

　　摆手使用了一张赦免卡，我可不想在这里红名，那就太麻烦了，并且我现在是一会之主，必须守住性命，再也不能一个人猛冲了，一旦我挂掉，对士气是致命性的打击！

　　身后方，狐狸带着一群火枪手严阵以待，当对方即将到来之时，狐狸迅速下令：“举枪，瞄准目标，53级狂战士——众生之子，放！”

　　“砰砰砰……”

　　青烟飞起，整齐的枪声中，那等级不低的狂战士已经千疮百孔了，扑通一声跪倒在地，一命呜呼了……

　　……

　　“晕……”月倾浅秀眉轻蹙，“好……好强的枪毙流，果然无愧主流战术的中流砥柱……”

　　狐狸迅速锁定下一个目标，又是整齐的枪响，30+人齐射一个人太强力了，一个自然攻击CD就能秒杀一个人，不管是重甲还是布甲、皮甲！

　　“来了！”抹茶轻呼一声。

　　前方，迅火之炎、寒冰之刃的光芒连成一片，雄霸风云的锋线近战攻击团队转眼已经来到眼前！

　　“刷！”

　　我快速踏步上前两码，直接MISS掉迅火之炎，甩手就是一次巽风斩，直接就把一个47级狂战士给切掉了，手腕一翻，剑花在另一个剑士的脖颈间掠过，鲜血飚飞，一次普通攻击加一次寒冰烈，又是一条生命！

　　“嘭！”

　　一名狂战士几乎撞进我怀里，战斧砍在我的肩膀上，不痛不痒！

　　……

　　“杀！”抹茶一声令下。

　　斩龙建立后第一次大战，正式开打了！


第200章 雪域千阳

　　森寒的冰凌锥“噗嗤”一声穿透胸口，带出1017点伤害，伤口周围凝聚了无数冰霜，降低攻速与移速的效果非常让人讨厌，我身体不由自主的后退了数步，能一个冰锥术就轰掉我那么多气血的灵术师并不算多，谁也没有想到雄霸风云公会也会有这样的高手。

　　“老大，是那个人！”抹茶剑刃一指。

　　人群中，一个56级的灵术师MM提着一柄冰霜萦绕的法杖，正面带淡淡笑意的看着我，头顶上的ID非常闪眼——

　　ID：雪域千阳　LV-56

　　主城：八荒城

　　行会：雄霸风云

　　职位：执旗尉

　　……

　　“刷刷……”

　　身后悬壶者的治疗光芒闪烁，不断的治愈我，除非是连续出致命一击伤害，否则这个女法师也一样是杀不掉我的。

　　“雪域千阳，这个人怎么有些耳熟？”我一边砍杀前方的玩家，一边在队伍频道里问道。

　　抹茶查询了一下，淡淡道：“雪域千阳，八荒城十大灵术师排名第三，仅次于简简单单、旋风者两个人，排名比飞龙在天还要高，真没有想到，这个人居然加入了雄霸风云，难以理解，她到底是怎么想的……”

　　月倾浅说：“我知道，雪域千阳跟我算是朋友，我还有她的好友呢……似乎是因为一件紫霖器法杖的关系，烟锁风月把她拉进了雄霸风云，那是大约一个星期前的事情，我都差点忘了……”

　　“你的朋友？”

　　我浑身一颤，又中了雪域千阳的一次冰火咆哮，气血猛掉了上千，随即低声道：“倾浅，想个办法，把雪域千阳从雄霸风云挖到我们斩龙来，这样的灵术师高手放在雄霸风云简直是太浪费了！”

　　月倾浅努努嘴：“好吧，我尽力而为，但是现在来不及了，我们必须杀掉千阳姐才行，否则锋线上的压力太大了……”

　　月倾浅话音未落，雪域千阳就是一次冰火咆哮+突岩乱击二连击，直接撼动在我旁边的方阵里，顿时一群重甲系玩家的气血刷刷直掉，甚至其中致命一击了一次，一个51级苦行僧提着重盾就跪倒在地，直接挂了！几个雄霸风云的狂战士顺势杀进来，战斧乱舞，有突破我们防线的趋势了。

　　抹茶美目一寒：“不行，必须杀掉雪域千阳，不然我们就要被撕碎防线了！”

　　我一点头，沉声道：“倾浅，你表现的机会来了，潜行过去，伏击+出血破雪域千阳的聚灵盾，然后正面凿击眩晕掉她，我和抹茶会配合你一起杀掉她！倾浅你小心，一击得手之后马上开疾跑向我们阵地跑，凫水囡囡会接应你！”

　　月倾浅点头一笑：“OK，我知道了，等我消息！”

　　“好！”

　　……

　　我继续挥动长剑，一次横扫击杀两名残血剑士，同时胸部一挺，星焰铠承受两名狂战士的战斧，脚下波芒闪烁，一骑当千秒杀其中的一个，另一个则被狐狸率领的火枪手团队点杀了！

　　密切关注人群中，雪域千阳嘴角轻扬，法杖轻轻挥动，每次几乎都能对斩龙阵地上的玩家造成猛烈伤害，初步估计，她的灵攻至少有2000以上了，否则不会打得那么疼，冰火咆哮的单体伤害都有1500+了，何况还是群法技能！

　　一道淡淡的青色身影正在缓缓接近雪域千阳，月倾浅提着紫霖器匕首，一双美目眯着，身侧跟着月微凉，双胞胎一起上了，这样的成功率或许也会大一点。

　　“微凉，动手！”

　　组队频道里月倾浅一声轻呼，匕首已经出击成功，伏击！“啪”一声，雪域千阳的聚灵盾扭曲了一下，没有破盾，但是月倾浅周围气流萦绕，嘟着小嘴，一脸认真的神色，蓄气完成，出血技能“刷”一下穿透了聚灵盾，造成了实质性的破盾伤害——1312！

　　雪域千阳看得大惊，法杖一横出其不意的向前冲了数步，MISS掉身后月微凉的伏击，同时惊愕道：“倾浅，你怎么进斩龙了？！”

　　月倾浅提着匕首再度扑杀而去，嘴角带着淡淡笑意：“这个……等这场战斗结束了再说，千阳姐……我要杀你了……”

　　雪域千阳笑了：“小丫头，有本事就来杀我好了！”

　　……

　　“嘭！”

　　全力冲击，猛然撞开人群，我趁着雪域千阳分心之际突进了近20码，开启赤龙护盾，承受各种伤害的同时，铁拳一沉，隔空轰地，“啪”一声铁锁窜出了地面，顿时捆缚住了雪域千阳的双腿。

　　“啊？！”雪域千阳惊愕的看向我这边：“晕，逍遥自在也来了，完了……”

　　不远处，烟锁风月提着匕首，咬着银牙大声命令：“快点，所有悬壶者无差别治疗千阳，别让她被秒杀了啊！”

　　我揉身剑影中杀至，紫阳靴蹬踏地面，整个人离弦之箭般的冲向了雪域千阳，同时承受着各种玩家与宠物的攻击、减速等等效果，霜霖剑扬起，四颗金色六芒星在窜动着，大声喝道：“抹茶，用幻光斩支援我，一击秒杀她！”

　　“刷！”

　　霜霖剑送了下去，“啪啪啪”的四次连击，但是对方至少上百个悬壶者在锁定雪域千阳治疗，居然全部都被插秒治疗回满血了，雪域千阳大约也就1500+的气血，杀不了她！

　　身后，幻光斩的光芒来了！

　　我趁机蓄气，低吼一声，长剑周围萦绕着一道道青色劲风，顿时雪域千阳的漂亮脸蛋有些变色了，轻声道：“不妙……逍遥自在的巽风斩，盟主，我……”

　　尚未来得及说完，巽风斩和幻光斩几乎同时落在她的身上，带出两个大大的伤害数字——

　　“1987！”

　　“1224！”

　　……

　　秒杀成功！一道光芒掠过，雪域千阳挂掉的那刻爆出了一个布甲头，扫了一眼是紫霖器，加6%的灵攻，难怪她的灵术攻击力会高到这种程度！而且狐狸开始指挥火枪手用炮击来覆盖了，对方的悬壶者也不敢起死雪域千阳，一旦复活就是死，白白掉级。

　　一手抓住布甲头，同时转身后退，眼前，月倾浅被冰火咆哮缠住了，只有29%的气血，疾跑技能被减速，有些承受不住了。

　　“哗！”

　　我急忙上前，展开冰火斗篷，为月倾浅挡住了伤害，伸出左臂拦腰抱住她向前冲，用自己的身体为她挡去刀剑攻击，同时大声道：“凫水，锁定副盟主治疗！”

　　凫水囡囡聪明的点选了头像，两个治疗术加满血，我们也回到了本阵前方，当我松开月倾浅的时候，她已经小脸蛋一片通红了，被月微凉拉着进了人群，刺客不适合阵地战，必须去野地里寻找对方的少量人下手，月倾浅、月微凉都是八荒城屈指可数的刺客高手，自然明白这个浅显的道理。

　　……

　　“操！”

　　西楚霸王一握铁拳，怒道：“他们……他们居然强杀了雪域千阳，操……这也……这也太嚣张了，李逍遥的斩龙刚刚建立，怎么会……怎么会突然就拥有那么多的高手？！月倾浅、月微凉不是布拉格的两个副盟主吗？怎么会出现在斩龙了？MD，这算什么……”

　　烟锁风月提着匕首：“阿英，别生气，我们还有机会，让远程团队全力轰击他们的锋线，先杀掉那些骑士和苦行僧再说，我们的机会很大，人数上是绝对优势的！”

　　“嗯！”

　　西楚霸王扬起长剑，怒吼道：“杀！远程给我狂轰滥炸，必须在五分钟内破他们的防御线，碾压他们，为执旗尉雪域千阳复仇！”

　　空中，五颜六色的魔法攻击降临，轰隆隆的响声不绝！

　　“呃……”

　　斩龙锋线上，一连片的骑士、苦行僧纷纷倒地，转眼之间就挂掉了数十人，太惨烈了！

　　“抹茶，起盾吧……”我一边扬剑砍杀，一边说道。

　　抹茶点头，手臂一张，雪白五指凝聚能量，下一刻，一道圣盾幻化在她的前方，正是幻影骑士的幻化圣盾技能，那些密集的魔法轰在圣盾上，攻击杀伤至少降低了70%左右，这圣盾防御魔法的效果好到惊人，真是让人欣慰，至少有抹茶在锋线上，我们是不会轻易的被法系伤害撕碎防线了。

　　……

　　眼看着这个阵仗，西楚霸王的嘴角已然扬起了：“嘿嘿，也不过如此吧……斩龙，这个公会，我今天就要把你们从八荒城的地图上抹去，把你们这群乌合之众打回原形！”

　　烟锁风月嘻嘻笑道：“嗯嗯，李逍遥那小子，哼哼……”

　　我紧咬牙关，看着远处的这两个人，剑锋一横砍杀一个剑士，低声骂道：“狗男女！”

　　抹茶扑哧一笑：“老大，你也说脏话了……”

　　我：“……”

　　……

　　雄霸风云的人群中，西楚霸王身后，小猪快跑放完一枪之后，扶着灼热的枪管，神色颇为凝重，淡淡道：“盟主，不要太过于乐观，我们眼前的最多也就300人不到，绝不是李逍遥手里的全部力量，他还有底牌没有亮出来，我们不能掉以轻心……”

　　“底牌？”西楚霸王不禁失笑：“李逍遥那种废物……还能有什么底牌？”

　　小猪快跑眼神一寒：“斩龙还有一群核心玩家没有出现，上将李牧、上将王翦、上将白起、英雄冉闵、苍雷，这些人都拥有毁灭性的攻击力啊……”


第201章 天生神器

　　“什么？！”

　　西楚霸王一听到这里就心慌了，紧握长剑：“那……那群人到哪里去了？上将家族的人，哼，那群失败者……应该也不会对我们形成威胁吧？”

　　小猪快跑忍不住笑了：“失败者？盟主你认为上将家族的人是失败者那就大错特错了，他们在扬威战之所以输了，是因为对手太强，龙翔邀请了锋芒最精锐的十三鹰，邀请了凡书城、九黎城的一群CBN战网排行高手前去助阵，这才勉强击败了一门忠烈，如今……一门忠烈的精锐加上逍遥自在、月倾浅、月微凉这群天榜高手，他们带着复仇的怒火，你觉得现在的斩龙会比当初的一门忠烈战斗力差吗？”

　　西楚霸王的脸色变得有些苍白，终于明白了事态的严重性，但却还是微微笑道：“应该没有你说的那么严重，毕竟……毕竟我们几乎出动了近1400+人，人数是他们的三四倍，就算是斩龙的人一个个都斯巴达克斯附体，我们也能打赢的……”

　　小猪快跑深吸一口气：“全力一战吧，不然我们真会输的！”

　　西楚霸王没有说话，只是打了个寒颤。

　　……

　　“杀！”

　　一声怒吼从山坡的另一侧传来，终于，我期盼许久的声音到来了，山坡上出现了密密麻麻的一群精锐重甲系玩家，李牧、王翦就在最前方，两个人很有代表性，因为脑门上顶着八荒城天榜第五人和第十人的金色徽记，太明显了！

　　“糟了，果然来了！”小猪快跑眼睛都快要瞪出来了。

　　西楚霸王脸色铁青，剑刃一扬，大声道：“第六团、第七团，去挡住他们！”

　　顿时，两个百人团掩杀了过去，一群苦行僧、骑士纷纷将盾牌砸落在地，人蹲守在盾牌的后方，典型的防御型战法。

　　“铿！”

　　上将李牧身体一沉，将一枚盾牌扫飞，连击光芒乍现，直接秒杀了一名49级骑士，属性差距实在是太大了，对方根本挡不住！

　　冉闵冲在最前方，提着心爱的双煞战斧，一声怒吼身周劲风流转，战斧旋转，整个人像是杀人风车一样的横扫了出去，旋风斩这片杀技能太霸气了，配上双煞战斧那强横的攻击力，完全进入了无敌状态，直接席卷了对方的锋线，一个个惊人的伤害数字飞起——

　　“1734！”

　　“1527！”

　　“1839！”

　　……

　　几乎是所过之处寸草不生！

　　王翦砍杀一名弓箭手之后，愕然道：“我晕，老K的攻击力真不是盖的，这旋风斩哪儿是什么S级技能，称之为SSS级攻击技能都不为过……”

　　上将李牧不禁失笑：“别想太多了，目前出现的SSS级、SS级技能都是非主动攻击系的技能，真在的SSS级攻击技能一定超级恐怖，等着瞧吧，一剑劈掉一座城池的SSS神级技能或许都会有的！”

　　“啪！”

　　一枚箭矢定住了李牧，一群弓箭手咆哮着：“齐射！秒杀上将李牧那个白痴！”

　　“洪！”

　　冉闵却猛然身体一沉，双足周围萦绕着烈焰，“嘭”一声离地而起，带着雄浑之力，怒吼声不绝，野蛮跳斩！

　　“轰！”

　　双煞战斧挟带着群杀技能的光泽落下，直接将原地的5名弓箭手撕成了碎片！白光迭起，冉闵所过之处确实寸草不生了。

　　……

　　“操……”

　　西楚霸王紧握长剑，眼中充斥着浓郁的愤怒：“那……那英雄冉闵不就是之前八荒城里的菜B吗？怎么会……怎么会突然猛成这个样子，而且等级已经54级，升级速度也太快了吧？”

　　小猪快跑点头：“嗯，冉闵是斩龙工作室的人，也是逍遥自在现实中的兄弟伙之一，你没有看出来吗？逍遥自在是在着力培养这个人，冉闵将来一定是我们的大敌之一，不过……武力十足，智力有限，冲得太靠前了，命令灵术师秒杀掉他？”

　　“好！”烟锁风月点头。

　　下一刻，无数灵术师纷纷锁定了冉闵作为攻击目标！

　　“吼！”

　　冉闵舞动双煞战斧第二次旋风斩、野蛮跳斩，再度袭杀了近30人之后，一团团烈焰包裹住了他，一连串的伤害数字飞起，果断挂了！

　　“啪嗒……”

　　冉闵跪倒在地的时候，双煞战斧居然爆出来了，一群雄霸风云的人快要馋死了，一个个急忙冲了过来！

　　“滚！”

　　李牧一人当先，剑锋横扫开一群敌人，伸手捡起双煞战斧放进包裹，在行会频道里沉声道：“老K，你的斧头我已经捡到了，不用担心，回头给你。”

　　……

　　“靠！”

　　我紧握拳头，踹开一名狂战士，远远的看着远处的战况。

　　抹茶MM抿抿红唇，轻笑道：“呃……老K已经怒送一血了耶……”

　　我：“意料之中的事情，别提了……”

　　“唔……不过他们的冲击力非常猛，这倒是真的，嘻嘻，这些人都是斩龙的生力军啊，有这些兵力，斩龙足以在八荒城站稳脚跟了，还有，其实老K虽然挂掉，但是两次技能重叠已经至少收了50条人命，比你都要多，挂了也值了……”

　　我泪流满面：“NND，我要是有两个S级群杀技能，何至于那么丢人啊……”

　　“HOHO，老大你真可爱～～”

　　……

　　短短五分钟不到，雄霸风云的那个两人团分崩离析，完全挡不住李牧等人的冲击，这让西楚霸王的脸色越发难看了，由紫变黑，恼怒道：“MLGBD，让1234团一起上，我就不信挡不住他们这区区一百人的重甲系，气死我了！”

　　“盟主，冷静……”小猪快跑都劝不住了。

　　在烟锁风月的调动下，又是近300人去抵挡斩龙重甲系团队的冲击了，这么一来，我们这边要承受的压力就少多了，月倾浅、宋寒率领的刺客团队也开始到处隐身杀人，基本上要么是伏击、出血、背刺杀完就强隐走人，要么就是杀完就开疾跑逃命，杀皮甲系和布甲系格外犀利，以至于对方的悬壶者减员非常严重，根本就不够用了。

　　……

　　“喝……”

　　东城雷提着战斧冲在最前方，前面就是三重盾阵，由一群骑士、苦行僧构筑而成，不过东城雷没有止步，而是一直的冲了过去。

　　“靠，苍雷这小子要干嘛？”李牧瞪眼道。

　　王翦摇头：“我……我也不知道那小子的大脑构造是什么……”

　　结果下一刻，“嘭”一声，东城雷力撼对方的三重盾阵，直接将7个骑士、苦行僧撞得飞退出十米远，这就是天生神力！！

　　“靠！”

　　李牧的下巴都掉下来了：“这……这TMD也能撞开？这……这小子简直就是阵地战的天生神器啊！兄弟们上，继续砍掉这些雄霸风云的人！”

　　势如破竹，团队合作和单兵素质都远远逊色于斩龙的雄霸风云已经节节败退快要支撑不住了。

　　……

　　我提着霜霖剑，剑锋高举，大声道：“时机成熟了，反攻！”

　　一群弓箭手、灵术师等职业纷纷突进，在我和抹茶的率领下开始了反击之旅，被两面包抄之后，雄霸风云的人已经完全没有了脾气，一个个斗志已经熄灭，完全就是机械式的抵挡我们的进攻了。

　　狂风扫落叶，半小时不到，雄霸风云过来的1200+人就差不多全军覆灭了，只还剩下100+人在抵死挣扎，可惜，斩龙还拥有200+人的编制，完全碾压式的优势！

　　“刷刷刷……”

　　远处，不断有雄霸风云的人复活！

　　……

　　“盟主！！”上将李牧提着血迹斑斑的长剑，哈哈笑道：“雄霸风云的人不服气，还是继续在复活，继续跟我们战，怎么办？”

　　我将长剑从一个弓箭手的胸口缓缓拔出，一脚踹开他的尸体，大声道：“继续杀，无限扑杀，雄霸风云想欺凌我们，今天就让他们尝尝绝望的滋味，但凡复活的雄霸风云玩家，一个不留，杀无赦！”

　　上将王翦哈哈一笑：“够狠，我喜欢！”

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩着草地，我悄然接近对方的指挥阵地，身后就是漂亮的抹茶，她看着我，笑道：“老大，终于要斩首了？”

　　“嗯，不杀刘英，不足以威慑他们！”

　　“好，我配合你！”

　　“OK！”

　　猛然提剑冲了出去，直奔西楚霸王，他身边就十几个玩家在守护着了，烟锁风月一看我出现，脸都绿了：“李逍遥来了，快点，杀掉他！”

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　一名剑士的攻击被闪避，我单手一振，赤龙护身发动，疾跑加持，强杀了！

　　西楚霸王也算是有一点血性，不肯留在部下的身后躲藏，提着长剑就冲了过来，大喝道：“李逍遥，老子跟你一决雌雄！”

　　可惜，他错了，我再也不是当年初出茅庐的小剑士，我的进阶速度远远超过他的想象，而西楚霸王依旧停留在那个RMB战士的层次。

　　……

　　脚下旋转，一个弧线闪身MISS掉刘英的连击，霜霖剑带着寒冰烈从后穿透了他的胸膛，猛然一翻手腕，连击爆发，直接秒杀！

　　身后一寒，被眩晕了，是烟锁风月的攻击！

　　空中一道凛冽剑气落下，致命一击！

　　“唔……”

　　烟锁风月缓缓跪倒在地，挂了。

　　抹茶提着长剑，嘴角轻扬：“哼，偷袭我老大，找死……”


第202章 了结恩怨

　　一小时不到，战斗接近尾声，斩龙占尽所有的优势，很快的，峡谷内再也没有任何一个活着的雄霸风云玩家了。

　　“铿！”

　　剑刃拄在岩石上，我看着一地的装备，笑了：“雄霸风云真是热情，这哪儿是来寻仇的，这简直就是来给我们送装备的嘛！”

　　李牧扶着长剑，坐在一旁的青色石头上，笑道：“盟主，这场战斗打得酣畅淋漓，经过检验，我们斩龙现在的战斗实力还算是不错吧？”

　　我点头：“嗯，除了老K的一血送得太早之外，几乎没有什么缺陷了。”

　　月倾浅握着匕首，轻轻走来，笑吟吟道：“逍遥哥哥，接下来我们怎么办，雄霸风云的人已经团灭了哦，我们是继续，还是走人……”

　　我沉吟一声，说：“分出50%的人去继续练级，积攒行会经验，其余的人在这里守尸体，所有刺客进入潜行模式守在这里，复活一个杀一个，既然刘英敢带人过来，那我们就要热情的招待，先杀悬壶者防止起死回生，倾浅，这件事情交给你去办了，你是副盟主。”

　　月倾浅点头一笑：“嗯嗯，这事情我拿手！”

　　……

　　“还有……”

　　“还有什么？”俏萝莉歪头看我，脸上满是笑意。

　　我握握拳，说：“还有倾浅你主动联系一下雪域千阳吧，这个大法师，我很想要，你就说斩龙是诚心诚意的邀请她加入，在东城月到来之前，我们太缺少一流灵术师了，简简单单是剑锋寒的姐姐，旋风者是布拉格的长老之一，我们都挖不动，只有雪域千阳会成为我们的人……你就说……斩龙需要她，诚挚邀请加盟……”

　　月倾浅抿着红唇想了想，抬头看我，笑道：“逍遥哥哥，如果我邀请千阳姐加入斩龙了，你有什么奖励给我？”

　　我怔了怔，笑了：“倾浅想要什么奖励，我都给你。”

　　“好吧，逍遥哥哥请我吃顿饭就行了……”

　　我一努嘴，拍拍胸脯：“我去，就那么简单，我还以为会有什么毁三观的要求呢，要我献身什么的，白瞎我这点盼头了……”

　　月倾浅的小脸蛋刷一下红了：“哼，逍遥哥哥大流氓……”

　　李牧哈哈笑：“倾浅真是……啊呀，我真想年轻七八年，一定疯狂的追求这样的女生……”

　　抹茶在旁淡淡道：“长相不行，倾浅估计不会看上你的，硬件条件太差了……”

　　李牧泪流满面：“你是不吐槽会死星人……”

　　……

　　抱剑站在草丛里，自行进入隐身状态，我没有去急着练级，只是看着周围的情况，时间差不多了，雄霸风云团灭后的第一次反扑也是时候来临了。

　　月倾浅俏生生的坐在我旁边的草丛里，笑吟吟道：“哥哥，我们就这么等着？”

　　“嗯，快了……”

　　“什么快了？”

　　“他们快复活了……”

　　“哦……”

　　行会频道里，我低声道：“大家注意戒备，他们很有可能就要复活了，复活后都是半血半魔，不用考虑太多，直接上去杀，在外面练级的团队往回收了，准备一起杀，再杀他们一次，让他们每人平均爆一件装备，看西楚霸王哭死！”

　　众人哈哈大笑。

　　几分钟后，果然，一瞬间爆发式的复活了！

　　“刷刷刷……”

　　一整片的复活效果，我提着霜霖剑纵身而出，剑锋拖曳出金色光芒，连击技能顺排杀三人，啵啵小奶嘴也被释放了出去，到处刺杀。

　　“快点，收缩防御！”小猪快跑在人群中喊道。

　　可惜，话音未落，抹茶的一次幻光斩就落了下去，“轰”一声直接秒杀一群尚未来得及喝血瓶的弓箭手，后方，冉闵换了一把战斧，暴喝声中发动旋风斩，席卷人群，王翦、一抹淡然两个剑士紧跟着冉闵保护他，凫水囡囡也带着几个刺客，以冉闵为攻击核心向内围渗透，杀伤力十足！

　　“沙沙……”

　　人群中月倾浅、月微凉两个MM开着疾跑技能，匕首连续挥舞，后面弓箭手、悬壶者一个个的倒下，像是两只漂亮的蝴蝶，到处取人性命！

　　宋寒的战斗方式则更加刚猛一些，出血、凿击等“啪啪”作用，专杀重甲，非常别致。

　　……

　　斩龙300+号人一起扑杀，直接扑灭了对方的复活火焰，雄霸风云在整点复活了近700人，可惜在10分钟内几乎就被全灭了，峡谷边缘太高，爬不上去，下去就上不来，全部被困死在这里，唯独回城还有机会逃命，可惜他们似乎很倔强，不愿意回城。

　　抹茶带着几十人打扫战场，我则在杀了21人之后继续蹲在草丛里，保持隐身状态，月倾浅在旁格格笑，说我的战术太猥琐。

　　“倾浅，雪域千阳，搞定了没有？”我问。

　　月倾浅歪头看看我，说：“嗯，千阳姐答应我了，她会脱离雄霸风云的，昨天晚上她还跟西楚霸王吵了一架呢……”

　　“哦，为什么吵架？”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“其实我也不太清楚，但是西楚霸王要求千阳姐去杭州一次，她拒绝了，据说西楚霸王就把她的长老降级成了执旗尉了……逍遥哥哥，西楚霸王要千阳姐去杭州，干什么？”

　　我看着她一双美丽星眸，忍不住笑了：“没什么，就是一起躺下来聊聊天，谈谈人生理想……”

　　“呸，没节操……”

　　“那我们现在接收千阳？”

　　“嗯，她的坐标是（7423,1287），我们过去，保护她复活！”

　　“好！”

　　提着长剑，我走出了草丛，带着月倾浅、月微凉两个双胞胎MM来到了坐标处，随即抬手将长剑归鞘，抱臂胸前微微一笑道：“千阳美女，复活吧，斩龙欢迎你的加入，这是我们的荣幸！”

　　“刷！”

　　一道白光中，雪域千阳复活了，俏生生的站在那里，手提着法杖，迅速召唤出聚灵盾，生怕我会一剑解决掉她。

　　……

　　“保护逍遥哥！”

　　身后，东城雷擎着战斧就带着几个狂战士扑杀过来，怒吼道：“宰掉雄霸风云的这个小妞，保护逍遥哥！”

　　我急忙横起手臂，大声道：“阿雷住手，从现在开始，雪域千阳是自己人，她是我们斩龙的人了！”

　　“啊？”一抹淡然有些着急：“盟主，这可不行，她刚才杀掉了我们至少20+人，兄弟们的1级难道就这么不值钱吗？必须宰掉她！”

　　我摇头：“之前是各为其主，杀掉我们那么多兄弟说明千阳美女实力强大，这样的人才有资格来我们斩龙的，不是吗？”

　　“那……那好吧……我那些兄弟死得可真冤啊……”

　　……

　　我看看雪域千阳，指了指她手臂上的徽记，笑道：“千阳美女，可以摘掉了，雄霸风云这种公会不值得一直待下去。”

　　雪域千阳微微一笑，伸手摘掉徽记，退出了公会，我发出邀请，下一刻她就已经成为斩龙的一员了，直接提升为团队长，至少现在她是我们最强的法师系玩家了。

　　歪头看看月倾浅，雪域千阳笑道：“倾浅，记住了，欠我一星期的饭哟，我迟早会去找你讨要的！”

　　月倾浅嘻嘻笑：“没关系，我会从逍遥哥哥这里吃回来！”

　　雪域千阳看向我：“逍遥盟主，我同求吃饭……”

　　我笑笑：“没关系，等你哪天跟倾浅一起过来杭州，我请你们吃饭！哦不对，吃肉！！话说，你刚才打我打得好疼啊，灵攻上限多少了？”

　　“嘻嘻，1977点，够当斩龙公会一线灵术师吗？”

　　“够，你现在是斩龙最强的灵术师！”

　　“我听说，凡书城的第一法师苍月，灵攻上限足足有2050点，也不知道是不是真的……”

　　“应该是真的，她昨天还跟我夸耀说自己灵术攻击很强……”

　　“晕，你果然认识她和苍瞳……”

　　“其实2000+灵攻不算什么，据说九黎城的方歌阙灵攻已经突破2100点了，那才叫真正的恐怕，目前第一法杖就在他手里……”

　　“嗯……”

　　……

　　斩龙收了雪域千阳，抹茶、李牧、宋寒等人都窃喜，在灵术师方面，我们的实力又突飞猛进了一截，雪域千阳这样的杀手型灵术师太弥足珍贵了，团战时破对方的盾阵，很有可能就要靠她和冉闵的旋风斩，拥有这两把利刃，斩龙的锋芒已经无可抵挡了。

　　分拨了一半人去练级，其余人继续守尸体，再次打退了一波雄霸风云的复活狂潮之后，足足两个多小时，没有半个人复活，看来他们已经放弃了。

　　最终，“滴”一声，我收到了一条消息：玩家【西楚霸王】申请成为你的好友，是否确认？

　　确认！

　　很快的，刘英发来了一条消息：“李逍遥，你狠！”

　　我笑笑，回复：“哟，雄霸风云的盟主，这是怎么了？我们才区区的400人不到，雄霸风云不会这么快就怂了吧？”

　　刘英：“李逍遥，这样的仇杀也不是办法，我们现实里找个地方解决一下我们的恩怨吧！”

　　“怎么个解决法？”

　　“晚上10点，学校第三餐厅二楼，你敢来吗？”

　　“有什么不敢？！”


第203章 解除兵戎

　　晚上，10点。

　　校园大道上，路灯照耀在衣衫上，在林婉儿的白色T恤上镀了一层亮银色光泽，东城月提着小包，有些担忧的看着我：“逍遥，你真的约了刘英在第三餐厅见面？”

　　我舒展了一下手臂，点头笑道：“嗯。”

　　林婉儿抿抿红唇：“斩龙在青麟谷把雄霸风云虐成了那个德行，按照刘英的个性，他会不会在学校里对你动手？”

　　我摇摇头：“断然不会！”

　　“为什么那么肯定？”

　　“因为刘英其实是聪明人，上次之后他也知道自己的那几个人根本就不是对手，所以这次线下约见，应该是确实想了结斩龙和雄霸风云之间的恩怨。”

　　“嗯，希望是这样啊……”

　　我看着美女大小姐，忍不住笑道：“婉儿放心吧，就算是动手我也能保护住你们两个人，刘英那群人其实在我眼里都是战斗力为5的渣渣……”

　　林婉儿扑哧一声笑了出来，风情万种，美目横了我一下：“那好吧，反正我和东城的安全就交给你了，一会尽量别打架，我们是来吃东西的。”

　　“嗯！”

　　……

　　第三餐厅，二楼。

　　我带着林婉儿、东城月上楼，大厅里，一群7个人端坐在那里，最前方的赫然就是刘英，一身阿玛尼，脸色有些铁青。

　　选了一张靠窗的桌子，两个MM坐下之后，我伸手一挥：“服务员，这边点餐！”

　　一个服务员MM走过来，将菜单交给我，点了几个炒菜，交还给她。

　　“哗哗……”

　　刘英等人都站起来，一步步的走了过来，顿时服务员MM看着觉得情势不对，抱着菜单说：“请稍等，马上就好！”

　　“啪！”

　　刘英在我们旁边的一桌坐下，目光淡然的看着我：“李逍遥，怎么？难道你就不想说点什么吗？直到现在，你的人还在青麟谷守我们雄霸风云300+兄弟的尸体，这样有意思吗？大家都不练级，最后只会便宜锋芒、龙翔、布拉格几个公会一家独大。”

　　我摊手一笑：“没事，我们斩龙只有40%的人在守尸体，其余的人都在练级，不会影响行会的进度，也不会影响大家的练级进度。”

　　刘英一怒而起，猛然一拍桌子，厉喝道：“李逍遥，你到底想怎么样？”

　　我看着他，淡淡道：“不是我想怎么样，而是你西楚霸王想怎么样，我们斩龙在青麟谷组团练级，难道不是你们雄霸风云首先对我们发起袭击的吗？难道不是你刘英聚集1300+人意图把我们斩龙扑杀在峡谷里的吗？既然事情做出来了，那就要承受代价。”

　　“操！”

　　刘英眼珠子都快瞪出来了，恨不得一口把我吃掉，而我也把衣袖往上拽了一下，示意他我并不惧怕动手，而且我其实挺乐于用拳头教训这群不可一世的人。

　　“行！”刘英咬咬牙，说：“这件事情总要解决，之前的事情……确实是我们雄霸风云太过于强势，我承受，当初不该对你赶尽杀绝，也不该屡次三番的在野外袭击你，这件事情……我向你道歉！”

　　说着，刘英从同伴手里拿过一瓶红酒，倒满两杯，其中一杯给了我，说：“这杯酒算是我刘英对你赔罪，李逍遥，从今以后我们井水不犯河水！”

　　我微微笑：“你泼过我酒……”

　　刘英脸都快绿了：“怎么，你还想泼回来吗？你别忘了我是谁，你敢！”

　　我：“这就是你赔罪的态度？”

　　刘英一咬牙，挺起胸膛，闭上眼睛：“行，你泼吧，出来混哪儿有不挨刀的，当初我泼你酒的时候就该想到了！”

　　我手臂一晃，红酒如剑般冲出，“啪”一下浇在刘英的脸上。

　　刘英睁开眼，噗噗的吐了吐，白色的阿玛尼衬衫上沾上了红色，也不去管，却笑了：“操，我发现我开始欣赏你这个人了，你TMD还真敢泼！”

　　我淡淡道：“你以为你是谁，我怎么不敢。”

　　……

　　刘英举起杯，一饮而尽，说：“那就杯酒解千仇，我们之间的恩怨一笔勾销了，我承认，当初我对你不爽，主要是因为我想……”

　　说着，他看向了林婉儿，林婉儿美目一寒，没有说话。

　　刘英咳了咳，有些尴尬，说：“其实，当初林婉儿美女入校的时候，我确实非常喜欢她，就算是现在也一样，我刘英生性就是这样，喜欢的女人，我就一心想弄到手，但是我没有想到林婉儿会对我一点帐也不买，这一点出乎意料……”

　　林婉儿嘴角轻扬，露出沁人心脾的美丽笑意：“你这种人，也就泡泡那些无知小女生罢了……江丹诗顿表、阿玛尼衬衫，什么乱七八糟的……”

　　刘英哈哈一笑，说：“好吧，我承认，林婉儿美女的身家确实看不上我这个层次，但是我也没有想到你会看上李逍遥这小子的层次啊……”

　　林婉儿脸蛋一红，紧握粉拳：“你说什么？！李逍遥他……他又怎么了？”

　　刘英自顾自：“你看，这小子又没钱，又没脸没皮，在八荒城被各大势力揍成那熊样了，在学校里被我泼了酒都没有敢说什么，这样的小子，我以为你是决计看不上的，但是我没有想到……你一次次的维护他，看来我们鎏华大学第一美女确实已经对李逍遥这小子动心了！”

　　林婉儿的脸蛋更红了：“你闭嘴，不许说了！”

　　我也一瞪眼：“闭嘴吧，不然我立刻打电话给月倾浅，让她带人守你的人尸体，守三天三夜！”

　　刘英骇然：“别，当我说错话了……”

　　……

　　这时，楼下又上来一个人，赫然是打扮的浓妆艳抹的徐月，看起来哪儿像是一个20岁的大二女生，她走上前，惊愕的看看我、林婉儿和东城月，随后挽住刘英的手臂，说：“亲爱的，我们什么时候出发去苏荷酒吧？”

　　刘英嘿嘿一笑，伸手悄悄的在徐月的圆臀上一捏：“再等等，没看我正跟斩龙盟主商议大事吗？”

　　徐月依偎在刘英怀里，小鸟依人的笑道：“嗯嗯，那我再等等。”

　　……

　　我看着他们，低声道：“唉，世风日下……”

　　林婉儿也抿着小嘴，淡淡道：“都什么人啊……”

　　东城月小声轻笑：“所以说，刘英和你是不同世界的人。”

　　我无语。

　　刘英听得真切，忍不住哈哈一笑：“东城美女说得对，我和李逍遥确实是不同世界的人，但是这不妨碍我们成为朋友，对吧？”

　　我剑眉一扬：“谁跟你是朋友？你不过是在青麟谷被斩龙打怕了，想来求和的败军之将罢了……”

　　刘英恨得牙痒痒：“靠，随你怎么说，反正我认为我们以后是朋友就是了。”

　　说着，刘英伸手揽住徐月的腰肢，说：“李逍遥，你是一个什么样的人，我看不明白，但是我可以告诉你我是一个什么样的人，我刘英从小就见过各种大千世界，在我的眼里，只要有钱就没有什么办不到的事情，而且我的样貌不算差，所以也从来不会缺过女人，我刘英想要的女人，从来没有得不到的，并且，女人这种动物……”

　　刘英嘿嘿一笑：“女人这种动物其实很感性……她们会寂寞，也会虚荣，更会失去理智，有的女人想要被爱，有的女人想要被操，而我刘英很幸运，我身边的女人基本上都属于后者，所以我不玩感情，感情是什么东西？我们是凡人，玩不起！”

　　我点点头。

　　林婉儿一双明眸看着我：“你听明白了？”

　　我微微笑：“没有吃过猪肉还没见过猪跑吗？”

　　东城月直直的看着徐月，挑衅一般的淡淡一笑：“徐月，这就是你的男人，你属于后者吗？”

　　依偎在刘英怀里的徐月没有说话，一双美目中不带一丝感情，只是抬起脸蛋，在刘英的脸颊上亲了一口，这已经等于表明态度了。

　　……

　　这时，刘英咳了咳，摊手道：“发个准话吧李逍遥，从今以后斩龙和雄霸风云井水不犯河水，我们的宣战解除吧？”

　　我点点头：“嗯，斩龙在冲行会等级，我也不想在雄霸风云身上浪费时间，我会打电话给月倾浅，不再守你们的尸体，你带人离开青麟谷吧，那一带是我们斩龙的主要活动区域，让你的人不要再去挑衅了，否则斩龙一定加倍奉还！”

　　刘英认真点头：“我知道了，那我们以后是朋友了？”

　　我不禁失笑，抱臂胸前，淡淡的看着刘英，道：“你也知道，我们是不同世界的人，我们注定不会是朋友，以后不要再成为死敌就行了，刘英，你今天的话我其实一点也不相信，就算是你自己信了我也不信，从今以后斩龙和雄霸风云不再有瓜葛，但是雄霸风云如果试图挑衅斩龙，我会将你们列为首位逐杀目标，你要相信，我有能力把你们雄霸风云从八荒城除名！”

　　刘英深吸一口气，点头道：“我知道了，那么后会有期了！对了，百花路上新开一个苏荷酒吧，挺好玩的，一起去吗？”

　　我：“……”

　　林婉儿：“……”


第204章 上古碑铭破壳

　　“我从来没有见过那么不要脸的人……”东城月看着西楚霸王的背影，喃喃道。

　　林婉儿也点头：“嗯，论真正的没皮没脸，李逍遥差人家的境界太远了……”

　　我马上伸手挽住林婉儿的手腕，微微笑：“婉儿，你一会带我去苏荷酒吧呗，我还从来没有去过呢，而且我已经25岁了，单身……我想在酒吧里邂逅一个00后非主流……”

　　林婉儿没好气道：“好吧，魂淡你赢了，吃完饭姐姐带你去……”

　　东城月：“你们不会说真的吧？”

　　我和林婉儿异口同声：“假的！”

　　东城月托着下巴看着我们，一双美目里满是失望：“鄙视你们两个，还以为今天真的可以去酒吧玩玩，哼哼，白瞎我这点盼头了……”

　　我看看窗台校园里的景色，笑了：“东城，鎏华大学的校规明文规定学生在校期间不得去酒吧、夜总会等夜场，你想叫家长么？”

　　“是啊，我好久没有见老爹了，有点想他……逍遥哥哥，我们一会一起去苏荷？”

　　“没节操！我可不想再见到刘英、徐月这两个人……”

　　……

　　翌日，清晨。

　　一觉醒来，上午8点整，对面的床铺上，眼镜兄唐古抓着手机玩，浑身一颤，说：“李小子，你知道吗？第一个三转的人出现了！”

　　“谁啊？”我眯着眼问。

　　“九黎城的方歌阙，啧啧，这升级速度真不是盖的，昨天夜里三转成功，全服务器第一个三转的玩家，获得一把灵禹器扇子作为奖励，据说那扇子是法系装备，提升12%的灵攻，还有特技，非常NX，这下方歌阙是真心NX了……”

　　我怔了怔：“方歌阙……”

　　“嗯！”

　　唐古点头道：“之前在征服的游戏里，就有一段传说，北神话南英雄，说的是就是中国区最强的两个公会，一个是北方的神话，盟主方歌阙，另一个就是南方的英雄冢，盟主问剑，这是你必须了解的，对了，你真的是逍遥自在？斩龙公会是你建立的？”

　　我坐起身：“那还有假？”

　　“靠……”唐古瞪圆眼睛：“就连月倾浅、月微凉、上将李牧、上将王翦、雪域千阳这些高手都甘愿成为你的部下了？”

　　“不是……”我摇摇头，笑道：“他们都是我的朋友，跟我一起把斩龙打造成为一个强大的行会，不能称为我的部下，因为我不会独揽大权的对他们命令什么。”

　　“其实都一样……”唐古嘿嘿一笑。

　　我反问道：“眼镜兄，你在凡书城发展得怎么样了？进了哪个行会？”

　　“暂时在一个小行会，盟主是个娘炮，多半没有什么出息，我打算转入英雄冢，要不你把林婉儿的电话号码给我，我请求她帮帮忙，网开一面让我加入英雄冢，NND，我的装备和等级有点不够英雄冢的招新要求，他们招人的要求太高了……”

　　我瞪眼道：“你这是变向找我要林婉儿的号码吧？你以为我有那么好骗吗，白痴……”

　　唐古摸摸头，哈哈笑道：“这都被你看透了，其实主要是想加入英雄冢，但是他们的要求太高，没有熟人的话，我进不去。”

　　“英雄冢招人的要求是什么，到底有多高？”

　　“英雄冢刚刚冲到4级行会，人数上限3000人，快要收满了，就还有100+个空位，所以要求太高，要55级以上的玩家，全身至少有1件紫霖器以上、3件黄金器以上装备，战士系要求攻击力上1900，法系要求灵攻上1850，太凶残了……”

　　“哈哈……”我不禁失笑：“问剑确实厉害，那么高的要求都很难收到人了吧？”

　　“没办法，英雄冢盛名在外，被誉为全中国第二游戏行会，除了神话之外，就再也没有哪个行会能跟英雄冢相抗衡了，就算是锋芒、名门世家、审判这些超级公会也要在总体实力上稍逊一筹。”

　　“……”

　　跟唐古聊了一会游戏里的事情，马上起床去吃点东西，随即上线，心里挂念着行会里的事情，毕竟我现在是一盟之主，必须保持足够的在线时间，否则成员入盟就看见盟主的名字是灰色的，这会很打击行会士气。

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，打开行会管理层玩家在线列表，月倾浅、月微凉、李牧、抹茶、宋寒等人都在，就连昨天加盟的雪域千阳也都在，并且行会升级进度已经变成了14%了，还差86%就能升到3级，到时候就能招收1000人整，拥有千人团，才算是初步拥有了跟龙翔、锋芒这种大型公会叫板的实力！

　　行会聊天频道里，我微微笑道：“大家辛苦了，行会升级进度不慢嘛！”

　　月倾浅飞快笑道：“逍遥哥哥来啦～”

　　抹茶跟上一句：“倾浅MM快想死你了……”

　　我：“……”

　　宋寒哈哈笑道：“逍遥哥，有个好消息，昨天凌晨时分青麟谷刷了一个紫霖级BOSS，被我们宰了，爆了两个紫霖器一个黄金器。”

　　我：“非常不错，另外还有其他的事情么？我不在的这段时间里？”

　　上将李牧道：“上午7点多钟，龙翔的一个100人团在青麟谷附近经过，不过没有跟我们发生什么摩擦，据我推测，飞龙在天这是在试探我们，看看斩龙现在的态度到底是什么样的。”

　　上将王翦道：“盟主，假如龙翔对我们动手，我们要怎么应对？反击，还是不抵抗？”

　　我不禁一笑：“我不是少帅张将军，只要龙翔动手，我们立刻反击，全力反击！不过小规模没死人的摩擦，能忍就忍了，我们要尽快把行会冲到3级，现在这300人的数量实在是太少了，打雄霸风云简单，打龙翔就实在太勉强了。”

　　月倾浅轻笑：“逍遥哥哥不用太担心，我跟燕赵大叔联系过，布拉格最近跟龙翔在练级地的争夺上有一些激烈，燕赵大叔会帮我牵制住龙翔一段时间的，他说，就算是给我和微凉送的一个人情……”

　　我有些心虚：“咳咳，我们从布拉格挖了50+主力充实斩龙，大叔没有生气吧？”

　　月微凉笑嘻嘻道：“据说我和姐姐来斩龙的那天晚上，燕赵大叔郁闷得一个人去酒吧喝了两箱啤酒，第二天去医院检查就轻微酒精肝了……”

　　我：“作孽啊这是……”

　　……

　　正在这时，忽然背部传来了一阵异样的感觉，上古碑铭传来了一阵阵的灼热感觉，甚至有些烫人了，急忙取下来看看，赫然可见上面的进度条快要满了——99.9%的孵化度，NND，上古碑铭里埋藏的秘密终于是要横空出世了吗？！

　　按照以往的经验，必须要杀高级怪才能促成上古碑铭获得经验，嗯，既然已经快要破石而出了，那就去练会级，反正上午也没有什么大事！

　　出了城门，直奔火石峡谷方向，30+分钟后抵达，顺着火石峡谷的边缘滑下去，不断深入，又走了近十分钟，绕过大片玩家占据的练级地，进入丛林深处的时候人烟越发的稀少，终于，前方也出现高级怪了，那是一种攀爬在树木之间的绿色毒蛇，体型跟寒冰鼠差不多大，大约1.5米长度，吐着信子，丝丝作响，每棵树上都有7-12条，非常密集！

　　【竹叶青】：61级精锐怪，攻击力不俗，防御力略差，气血较低。

　　……

　　“铿！”

　　拔出霜霖剑，直接冲上前，以我58级的实力杀61级精锐怪简直就是小菜一碟，三下五去二砍死，被喷了一脸毒液，竹叶青的攻击力不致命，但是毒液非常难缠，幸好我有命疗术能自我治疗，否则喝血瓶都能把人喝得穷死！

　　一直杀了一个多小时的竹叶青，经验值都赚了本级的9%了，但是上古碑铭始终处于濒临破壳的地步，却一直没有太大动静！

　　又杀一个小时，快要到中午12点了！

　　“滴！”

　　美女大小姐发来消息：“李逍遥，吃饭啦！”

　　“嗯！”

　　刚回复完，忽然手臂一震，伴随着一条毒蛇的死亡，我背后的上古碑铭“嗡”一下颤抖着，并且碑铭表面浮现着无数甲骨浮纹，转眼崩碎，四分五裂，无数碎片升腾起来，化为七色光泽氤氲在我的身周，下一刻，一道系统铃声来了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的【上古碑铭】正式与你的血脉融合成功，你获得到了SS级上古武诀技能——【七星碎月斩】！

　　……

　　SS级！！

　　我脑袋嗡的一下空白了，居然是SS级的主攻攻击技能，这下NX了！

　　急忙打开技能列表，里面赫然有一条技能泛着金色光泽，SS级技能，炫目无比，NND，背着上古碑铭大半个月，总算有所回报了——

　　【七星碎岳斩LV-1】（SS级）：凝聚北斗七星之力发出一道剑气，对前方大范围内的目标造成实质性杀伤，并能对不可摧性的建筑进行破坏，1级耗魔40点，冷却时间15秒钟！

　　……

　　乐坏了！

　　真的是SS级攻击技能，而且物理系片杀技能啊，这个七星碎岳斩足以让我的实力飞跃到一个新的层次了！

　　技能发动，短暂蓄气，强悍雄浑的真气涌入长剑之上，霜霖剑猛然挥出，顿时七颗流星在剑刃上划过，分散为七色火焰萦绕在剑气周围袭杀向前方！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，近30码的攻击距离，帅爆了！


第205章 新盟友

　　看着手里的霜霖剑，剑刃上还萦绕着七色光泽，那是七星碎岳斩之后的效果未散，NND，这一招太猛了，攻击距离30码，剑气宽度大约能笼罩3码，也就是说前方大约72平方米内的单位都会受到波及，这么强悍的一招用来团战和群杀怪物绝对是无往不利的！

　　喜滋滋的看在那里，忽然，头顶上飞过一道铃声，又一个八荒城的行会建立了——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家“寒碑颂”使用建帮令牌成功建立行会，行会名为——【血色契约】！由于该玩家是八荒城第十个建立行会的玩家，获得奖励魅力值+2！

　　……

　　“血色契约？寒碑颂？”我沉吟一声，似乎有点印象，这不就是在杭州西湖区的街头电线杆上到处贴小广告的那个工作室吗？靠，这么没前途的工作室都建立行会了？不过这寒碑颂是八荒城的天榜前十高手，他建立行会倒也不算是意外……

　　这时，好友里提示，苍瞳、苍月相继下线了，我这才想到中午饭时间到了。

　　匆匆下线，直奔女生楼下，两个MM已经裙裾飘扬的站在那里等了，林婉儿、东城月简直就像是女生楼下的一道天然风景线，一到饭点就站在那里等个几分钟，以至于许多男人在中午就拿个甜筒蹲在树下等着看美女，直到我到来，在一双双嫉恨交加的目光下把两个超级美女带走。

　　中午，第二餐厅靠窗的一桌，几个炒菜飘香，我捧着满满一碗饭，满足的横扫着，林婉儿则小口吃着饭，东城月似乎说是要减肥，食欲不振的样子，这倒是便宜我了，按照老规矩都是林婉儿买单的，宰大户的心情总是很愉快。

　　……

　　“八荒城，好像又新建了一个行会，叫血色契约，是吧？”林婉儿眨了眨眼睛问道。

　　“嗯。”我抬头看看她，笑道：“盟主叫寒碑颂，也是西湖区的人，副盟主好像是叫避雨客，从我的感觉看来，这个行会不会太有前途，盟主不具备称雄八荒城的气质。”

　　林婉儿不禁莞尔，歪头仔细的看着我：“李大侠，难道你就有称雄八荒城的气质了么？”

　　“倒也不是这样，不过血色契约的寒碑颂、避雨客两个货到处张贴小广告来收人，我就不想说什么了……”

　　美女大小姐眯着一双美目，甜甜笑道：“你的抹茶MM不也是小广告贴回来的？”

　　“呃……”

　　东城月无聊的翻看着手机，说：“看起来，这个行会确实是挺没有前途的，喏，这里有他们发的一个帖子……”

　　“什么帖子？”

　　“你看看就是了……”

　　手机移动到了我和林婉儿前方，上面赫然是一个加亮的帖子，来自于血色契约行会某个玩家的哭诉——

　　【八荒城的公道何在？（发帖人：银痒快现）】

　　内容：我是八荒城血色契约的玩家，20分钟前在八荒森林里练级，一共10人小队，附近刷出了一个毒蜂王，55级紫霖阶BOSS，我和我的兄弟们把BOSS打到了17%血的时候，一伙人偷袭我们，直接把我们10人队全部挂掉，等我们过来的时候BOSS已经被杀，但是我们记得，他们的队长是龙翔的人，我跟龙翔交涉，飞龙在天矢口否认，说这个人不是龙翔的人，还威胁我们，说血色契约这种初建的行会要低调一些，否则龙翔会略施惩戒，我想问一句，龙翔身为十大公会之一，难道就只有这样的人品和气度吗？告诉你们，我们血色契约不惧怕你们，来战吧，孙子们！

　　……

　　接下来，是一连串的各种回复，双方差点就口水战了——

　　【1楼（玩家避雨客）】：淡定，龙翔一贯作风如此。

　　【2楼（玩家烈虎）】：说我们龙翔的人抢你们的BOSS，那就拿出证据来，否则这就是给我们龙翔抹黑，我们是不会放过血色契约的！

　　……

　　【12楼（玩家飞龙在天）】：希望这只是一个误会，但是假如真的是血色契约想要抹黑我们龙翔，那么不好意思，别怪我不客气了！

　　……

　　【57楼（玩家避雨客）】：哼，飞龙在天果然霸气侧漏啊，真不愧是龙翔的盟主，等着，等我们盟主寒碑颂上线了，看他怎么说！

　　……

　　【129楼（玩家寒碑颂）】：操！一上线就看到那么多事，MD，是谁在说我们血色契约给别人抹黑，是谁在欺凌我们血色契约的人？操，有种就爆出你的行会名字和家庭住址，你等着，老子一定重招旧部，带着我血色契约的上千兄弟杀到你家门口长跪不起！

　　……

　　【241楼（玩家银痒快现）】：靠，盟主你的节操呢……

　　【242楼（玩家避雨客）】：不要脸的最后四个字太亮了！！

　　……

　　东城月眨了眨眼睛，叹息一声笑道：“看起来逍遥是说对了，这个行会确实没有太大的前途，这盟主对着龙翔这样的公会，竟然服软了……”

　　我紧握拳头，说：“这倒未必，能忍到这种地步，说明这个寒碑颂不是一般人，回头斩龙跟血色契约结盟去，反正斩龙注定是龙翔的敌人，那就要在八荒城团结一切能够团结的力量，先把龙翔给打趴下再说。”

　　林婉儿梨涡浅笑：“好吧，其实我也觉得那么猥琐的血色契约和斩龙挺般配的，虽然说血色契约最终也未必会成为锋芒那样的王者级公会，但是拥有寒碑颂这种能进能退、等级与CBN战网双榜高手的盟主应该也是不会太差的，我支持斩龙和血色契约结盟，不会是什么坏事。”

　　我点头一笑：“嗯，那就听你的，大小姐！”

　　“再叫一声大小姐试试！”林婉儿挺了挺胸脯，略显生气。

　　我微微一笑：“婉儿，多吃点……”

　　林婉儿气呼呼的哼了声，说：“方歌阙都三转了，我们也加油，我59级87%经验了，最多7小时就能升60级，李逍遥你呢？”

　　“还差一点升59级，要不是扬威令挂了一次，说不定现在已经升60级了……”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　下午，上线！

　　出现在八荒森林之中，召唤出啵啵小奶嘴，靠在一棵老松树上打开好友列表，查找玩家寒碑颂，果然在线，立刻加了好友，随即打开通讯器——

　　“哈哈，逍遥自在？！”寒碑颂首先发话：“你居然主动加我好友，真是……嘿嘿，其实我早就想加你好友了，就是没好意思，怕你拒绝，我是一个害怕被拒绝的男人……”

　　我说：“那你注定单身！”

　　寒碑颂一惊：“这都被你看出来了……”

　　我哈哈一笑，揶揄道：“听说你要带血色契约全行会的1000号人去飞龙在天家的家门口长跪不起，这……这真不是一般人能做得出来的事情啊……”

　　寒碑颂略显尴尬，恨恨道：“又能有什么办法呢？我们血色契约刚刚建立行会，100人，加上所有的外围实际上也就只有300+人，我的兄弟被人家抢了BOSS我们都只能打碎牙齿和血吞，只能忍了，硬拼的话，我们300+人连给龙翔塞牙缝的资格都没有。”

　　我笑笑：“不要妄自菲薄，血色契约没有你想得那么弱，龙翔也没有你想得那么强，飞龙在天这种小人，不会笑得太长久的……”

　　寒碑颂微微一笑，试探问道：“逍遥，你们斩龙……昨天刚刚灭了一次雄霸风云，那雄霸风云众所周知拥有3000+外围编制的玩家啊，就算是不能同时在线，至少也有1500+号人吧，你们斩龙是刚刚建立的行会，怎么可能就灭掉了一个人数远胜于自己的行会呢？”

　　我：“论坛上有我们斩龙和雄霸风云的全程团战录像，你可以去看看，人数多并非是绝对的，雄霸风云远远没有我们斩龙那么精锐，并且配合的默契与士气也差了许多，被我们以点击面，输掉了也很正常，而且，斩龙拥有上将家族的一群精锐，再加上月倾浅、月微凉加盟，雄霸风云一群乌合之众算个什么东西？等我们斩龙升到3级行会，收满1000人，能保持全天候700+人在线，那就更强了，就算是龙翔，我们也有一拼之力！”

　　寒碑颂怔了怔，忍不住笑道：“好……我还以为整个八荒城的行会要么像是布拉格一样保持中立，要么就像是锋芒一样不屑与龙翔计较，要么就全部都是一群孙子，看着龙翔作威作福都不敢放半个P，现在看来，斩龙的出现，会改变八荒城的混乱格局！”

　　我淡淡一笑：“或许，这格局会更乱了……”

　　寒碑颂会心一笑：“逍遥，你有没有想过……”

　　我斩钉截铁：“说那么多废话干什么，来八荒城北城门护城桥上，我等你，斩龙今天就和血色契约结盟，从今以后我们两大行会共同进退！”

　　“好！我正有此意！”寒碑颂兴奋不已。


第206章 新的试炼

　　下午时分，寂静的北门桥上。

　　秋风掠过，一片片枫叶在眼前轻轻飘舞，落在清澈的河水之中，我“腾”一下跃起，坐在白玉石的桥栏杆上，身后霜霖剑泛着淡淡的紫色，静静等候着。

　　没几分钟，一群人纷纷走来，每个人的手臂上都浮动着相同的行会徽记，正是血色契约的行会标志，那是一道血红色的印记，看起来非常显眼，队列最前方，一个浑身包裹着战铠的剑士，一袭血红色披风，头发略长，嘴角带着略有略无的笑容——

　　寒碑颂　LV-57　白银剑士

　　主城：八荒城

　　行会：血色契约

　　职位：盟主

　　……

　　跟我一样，寒碑颂的肩膀上都浮现着金色的盟主图案，非常醒目，伸手一笑：“逍遥自在你好，我是寒碑颂，血色契约的盟主！”

　　我伸手一握，道：“嗯，从今以后，我们就是八荒城内的第一个攻守同盟了，一方有难，另一方必须驰援！”

　　“必须的！”

　　打开行会管理系统，盟友栏里，勾选了一下，直接一道光芒笼罩在寒碑颂身上，下一刻，结盟成功，寒碑颂身后的几个血色契约玩家的名字在我的眼前都变成了友好色了，这样开启行会盟友攻击模式的时候，群杀技能也不会打到他们的。

　　寒碑颂身后，56级野蛮人战士避雨客哈哈一笑：“没有想到，我们血色契约刚刚建立就能获得这么强大的盟友，嘿嘿，斩龙！”

　　另一个战士皱着眉头，说：“副盟主……斩龙就比我们提前了一天建立公会，未必比我们强到哪儿去吧，不要太妄自菲薄哦……”

　　避雨客咧咧嘴道：“小四子你不懂，虽然斩龙跟我们差不多时间建立，但是性质上不一样，逍遥自在早在八荒城初开的时期就一直跟锋芒、龙翔、雄霸风云等公会有过交锋了，一路打到现在，现在又融入了上将家族的四个猛人，还有月倾浅、月微凉两个双胞胎大美女加入，本身的英雄冉闵、狼图腾几个人也很强，论真正的战斗力，斩龙能甩我们血色契约十几条街！”

　　我不禁失笑：“没有你想得那么大差距，我挺看好血色契约，你们要好好发展，足够强大才能获得更强的盟友，我们两个行会在八荒城的敌人太多了，龙翔很想灭掉我们两个，所以必须快速发展起来，斩龙会在半个月内冲到4级行会，争取招揽到3000相貌端庄、操作不俗的成员，你们也一样！”

　　寒碑颂点头：“嗯，血色契约绝不会让盟友失望的，这一段时间我们会尽量的蛰伏隐忍，不接受龙翔的任何挑衅，直到我们升到3级行会为止！”

　　“嗯，就是要这样！好了，我去做任务了，你们继续吧！”

　　“好！”

　　……

　　在一群血色契约玩家的目光下，我迈步踏入了八荒城，补给一下物品，出城直奔寒荒龙城，好久没有回龙城了，回去看看守陵人卡尔那老家伙，我升到60级三转之后可能就要换新的导师了，说不定以后也就见不到老家伙了。

　　四十多分钟后，抵达寒荒龙城。

　　龙城脚下，驯兽人达林的帐篷荒败不堪，看起来似乎好久没有在这里住了，并且就连龙城上的旗帜都已经稀少了许多，如果不是边缘一面血红色战旗在迎风飘扬的话，还真让我以为龙城这是已经易主了。

　　拔出霜霖剑，一步一步的顺着冰雪山脉攀上龙城，并未进入城池内，我的师门并不在那里，而在龙城并行冰脊山脉的山谷内，一片荒芜之地，到处都散落着龙骨，泛着莹莹光泽。

　　远远的，石头小屋依旧伫立在那里，非常安静。

　　我提着霜霖剑迈步走近，伸手在石门上“哒哒”敲打了一下，沉声道：“老师，我回来了，不知道还有什么事情需要我去做？”

　　“吱呀……”

　　石门缓缓开启，龙域守陵人卡尔推着轮椅出来，脸色非常的惨白，甚至在右脸上有一道深可见骨的伤痕，看起来应该是被非常锋利的兵刃给伤到了，轮椅的一端更是被直接砍碎，我这才注意看了看四周，岩壁上一道道剑痕，并且地面上还有并未腐化掉的血迹。

　　“老师，这是怎么了？发生了什么事？”我惊愕问道。

　　卡尔剑眉紧锁，道：“三天前，黑暗矮人的一支军团趁夜袭击了寒荒龙城，激战一夜之后死伤三千多矮人，终于退去了。”

　　“黑暗矮人？”我怔了怔。

　　“是的！”卡尔看着我，淡淡道：“因为你曾经杀死他们的矮人王子，所以矮人王派出了一支万人矮人军团来剿灭龙城，可惜他们没有想到龙城的实力会那么强，罗林大人率领我们反击了残忍的矮人，并且，那位上古的天王冉闵也帮我们击杀掉了这支矮人军团的军团长，他们丢下三千具尸体退到了火石峡谷东方去了……”

　　我深吸一口气：“我们的损失不大吧？”

　　“不大？”

　　卡尔一声冷笑，说：“就连我和流霜大人都受伤了，你以为我们的损失会不大吗？我们阵亡了178名龙城战士，你也应该知道，我们一共也就只有1000名龙城战士而已，这次矮人王一定会雷霆震怒，等到矮人族再来的时候必然会有数十万的大军，恐怕寒荒龙城就要成为历史了！”

　　“绝对不会的！”我一握拳，道：“寒荒龙城成为历史，我的师门也就没了……”

　　卡尔淡淡道：“小子，你的实力进阶确实很快，但是没有快到能够守护住寒荒龙城，你知道吗？在龙墓的深处，其实隐藏着一个秘密，一个来自上古时代的秘密，这是一个卓绝的任务，但是却不能交给现在的你……”

　　我愕然：“为什么，老师？”

　　“因为……”卡尔一声叹息：“因为我不知道你是否足够强大，并且……我卡尔一生孤傲，没有收过什么弟子，你是我见过的资质最好的人类少年，我不想眼看着你去送死……”

　　我皱了皱眉，握拳道：“老师，我要如何才能证明我的能力足够完成你说的上古任务？”

　　卡尔沉吟一声，说：“好吧，那就……那就证明给我看看，首先，你必须杀死一条龙……”

　　我浑身一颤：“杀……杀龙？”

　　“是的……”卡尔淡淡道：“龙墓里并不安宁，近日，有不少邪灵法师试图来召唤龙骨，虽然被我击退，但是却依旧被召唤起一头地龙的尸体，那地龙是龙族之中品级最低的劣等种族，尸体只是比巨兽略强了一些罢了，你必须杀死那头被召唤起来的亡灵地龙，然后才能证明自己的实力，你愿意接受这个试炼吗？”

　　我一点头：“嗯，我愿意！”

　　“好！”

　　卡尔笑笑：“被复活的地龙完全是一头凶兽，被关押在龙城的某个角落，你去龙城里，找到流霜那小妞，把我的书信交给她，她会带你去的，记住，必须独力杀死那头地龙，否则你依旧不具备挑战龙城深处神秘力量的能力！”

　　我点头：“嗯，知道了，老师等着我的好消息吧！”

　　……

　　离开龙墓，顺着彻寒的雪峰一路走了过去，山脊之上，到处都是冰雪，除此之外就是一截截的残剑断脊，上面已然锈迹斑斑，显然这龙城周围经过无数次战争，甚至有的武器腐败不堪，上面的魔法能量早就消散无痕，说不定还是上古时代的战争。

　　抵达龙城脚下的时候，我冲着上方一声吼：“上面的兄弟，放根绳索让我上去！”

　　一个NPC守卫伸头看看我，发现我手臂上的寒荒龙城徽记之后马上放下一个绳索，顺着攀爬上去，身手敏捷的落地，对着他笑道：“兄弟，我想问一下，流霜大人在哪里？”

　　守卫怔了怔，说：“流霜大人今天并未值守，应该还在自己的房间吧？”

　　“那……流霜的房间是哪一个？”

　　“这……”守卫看看我，犹豫了几秒钟，说：“城池武器区，守卫大厅的二层，最靠近琉璃剑的一个房间就是了……只不过，流霜大人毕竟是女儿身，所以……所以一般情况下我们是不会去打扰她的，你是新来的，应该也明白这个道理……”

　　我点头：“嗯，知道了，我不会鲁莽的。”

　　“好……”

　　……

　　寒荒龙城，武器区，一片熔炉、青烟袅袅，叮叮当当的打造声不绝。

　　守卫大厅，这是一个驻扎着最精锐士兵的地带，就连龙城之王也住在这里，只不过是住在正厅了，踩着冰冷的石阶我踏上了二层的通道，远远的，一柄琉璃长剑悬空而立，上面种着封印，这应该是上古的神兵，只不过力量被封印了，琉璃剑的旁边就是一个略显华贵的房间，红色大门。

　　走近，“咚咚”敲了下门。

　　“谁啊？”流霜的声音传来。

　　我低声道：“是我，龙墓的守陵人……”

　　“哦，进来吧……”

　　“是！”

　　推门而入，顿时映入眼帘的赫然是一片美丽洁白的背部，流霜坐在床上，背对着我，正在用药棉擦拭着肩膀上长长的伤痕，那是一道战斧劈过的痕迹，如果不是流霜修为不错，恐怕就已经被劈成两半了。

　　背对着我，流霜微微一笑道：“小子，找我什么事？”

　　我呈上卡尔的书信，说：“老师为了历练我，让我前来杀死那头被关起来的亡灵地龙，流霜大人只有你能带我去那里，所以只能来找你。”

　　“啊？你要杀地龙？”

　　流霜惊愕转身，却只见胸前两团惊人的雪色凸起非常迷人，半遮半掩的呈现在我面前。

　　“啊……”

　　流霜似乎也发现了自己这个模样，俏脸飞起红霞，瞪着我说：“怎么？还不快点背过身去把门关上，难道还没有看够吗？！”


第207章 杀地龙

　　捧着书信，流霜看了许久，沉吟一声，缓缓拉上肩上的衣袂，套上沉重的赤红色的战铠，却摩擦到伤口而呜呜的疼痛呻吟一声。

　　我静静的站在那里，问：“黑暗矮人袭击龙城，这一切的因由是我杀死黑暗矮人王子吗？”

　　流霜莞尔一笑，转身看着我说：“你错了，黑暗矮人想染指中土的八荒城、九黎城、凡书城也不是一天两天，黑暗矮人是一群丢弃了尊严的种族，他们就像是一群蝗虫一样啃噬着人类的劳动果实，黑暗矮人与寒荒龙城的战争，是无法避免的。”

　　我紧握拳头，说：“是什么人，把你伤成这个地步？”

　　流霜看着我，惊愕了一会，低下头，美目瞥了一眼肩膀上的铠甲，说：“矮人王的得力战将之一，黑熔岩，他拥有天空级的强悍修为，手里握着传说中的战斧‘十方破’，就算是罗林王的长剑也无法正面抗衡十方破的攻击，好在有上古冉闵的协助，否则我绝不止是伤一条手臂，或许我会失去生命。”

　　我抿抿嘴，背负着霜霖剑，平静道：“流霜，下次黑暗矮人再次攻打寒荒龙城，记得叫上我，不管怎么说我都是寒荒龙城的一员。”

　　“呃……”

　　流霜吃惊的看着我，一双深蓝色的眸子里带着我读不懂的东西，忽地扑哧一笑，她站起身走上前，拍拍我的肩膀，说：“小子，你连大地级的境界都够不上，还是不要来送死了，黑熔岩虽然已经被杀，但是他麾下的一个旗官都能轻松杀你，我也一样不希望你轻易的挂掉啊……”

　　我愣了愣，低头看流霜，她微微笑，说：“敢擅闯我寝房的人不多，我不杀你，说明我很器重你，你知道吗？”

　　我沉默不语。

　　流霜又说：“卡尔那老家伙让我带你去杀死亡灵地龙，他有没有跟你说下一步具体会派你去干什么？”

　　我点头：“卡尔老师承诺我，只要我有能力杀死亡灵地龙，他就会让我去探索龙墓深处的上古神秘力量，虽然我不知道那是什么……”

　　“龙墓深处的上古神秘力量？”流霜猛然紧握粉拳，小脸蛋笼罩上一层寒霜，低声喝道：“卡尔这老东西，这是想让你去送死吗？！哼，龙墓深处的上古神秘力量，除了那些玄奇的玩意，还会有什么？就连天空剑圣就死在了那里，何况是你一个小小的冒险者……”

　　我愕然：“流霜，龙墓深处的上古神秘力量，到底是什么？”

　　流霜沉默了几秒钟，抬头看向我，说：“小子，从你加入寒荒龙城的那一天，你就是我的人，所以我不会让你去送死，哼，就算是卡尔这老东西故意想害死你，但是我一定不会让他得逞！我的人，生死由我流霜说了算！”

　　我想了想，说：“还是带我去杀亡灵地龙吧……”

　　“你真的想去挑战？”流霜讶然看着我，张大了小嘴，说：“那头地龙虽说是龙族中最低劣的种类，但毕竟能够吞吐龙炎，你要是有个闪失，被它烧成了焦炭，那怎么办？”

　　我抬手拔出霜霖剑，笑了：“放心，怎么可能轻易就被烧焦了呢？我可不是长不大的孩子，永远躲在流霜的身后祈求保护，迟早有一天，我会强到足以保护你的，流霜！”

　　“这……”

　　流霜默默的看着我，嘴角勾起，笑道：“那好吧，我带你去杀亡灵地龙，放心，假如你即将要被杀，我会救你的。”

　　“嗯……”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了S级任务【杀地龙】！

　　任务内容：跟随流霜找到亡灵地龙的关押处，独自杀死地龙，你将会获得非常丰厚的奖励，但是请注意，必须独力杀死地龙，否则将会失去继续试炼的资格！

　　……

　　“啪啪啪……”

　　紫阳靴踩踏在冰冷的石阶上，我跟着流霜一步步的走进了龙城的深处，一道道关卡之后，地牢已经出现了！

　　“大人！”

　　地牢中的值守士兵齐刷刷的将手臂平举胸前，这是龙城中的行礼。

　　流霜微微点头，说：“守卫，把那头地龙的牢门钥匙给我！”

　　“大人，您这是？”

　　“给我，别问！”

　　“是！”

　　拿到一把漆黑的钥匙，流霜冲我一笑：“来吧！”

　　绕道，来到地牢的最南方，甬道的尽头，隐隐能听到一阵阵野兽的嘶吼声，但是不似龙吟，大约这是地龙品阶较低的原因了！

　　正前方，一道沉重的铁门，背后就是那野兽咆哮了，流霜拿着钥匙，缓缓转动，“嘎达”一声开锁了，她看着我，浅浅笑道：“小心了……”

　　“小心什么？”

　　“总之小心……”

　　说着，流霜猛然打开牢门，顿时一股灼热气息扑面而来，地龙的咆哮声中，一口龙炎喷吐了过来，眼看躲避不及的时候，流霜“咔”一下关上牢门，只见赤红色的龙炎岩浆从牢门的边缘渗透了出来，灼烧着冰冷的地面。

　　我看得目瞪口呆，MD，这地龙好暴力的样子……

　　流霜抬头看着我，忍不住笑了：“怎么样，小子，你还要继续挑战这头地龙吗？”

　　我紧握长剑：“嗯！”

　　“那好吧，我可以帮你一个小忙……”

　　说着，流霜再度打开了牢门，巍然站在那里，对着里面的地龙轻笑一声：“嗨，劣等龙～～～”

　　“吼！”

　　地龙咆哮，猛然一口龙炎就来了！

　　流霜一动不动，美目一寒，娇喝一声，周围气劲涌起，在身前形成了气流护盾，“啪啪啪”的将龙炎全部反弹了回去，反倒是灼烧得地龙惨嚎不已，紧接着关上门！

　　几秒钟后再度打开门，又诱骗了一次地龙的龙炎，如此反复，一共7次！

　　“啪！”

　　最后一次关上门，流霜抿着红唇，淡淡道：“那个……你也看到了，地龙喷吐了7次龙炎，这头龙的寿命是717年，他在短时间内只能发出7次龙炎，现在它体力的龙力已经耗尽，在一个时辰内不可能再发出龙炎，你去吧，进去杀掉这头不能发出龙炎的地龙，如果你能杀掉它，或许我真的会考虑让你去探索龙墓深处的上古神秘，毕竟，那是终究都要解开的死结……”

　　我点头。

　　“咔！”

　　流霜开门了，我带着啵啵小奶嘴就纵身跃进了牢门，眼前一片青烟，烟尘消散之后，眼前赫然是一头匍匐在地的巨龙，形似大蜥蜴，但却是正宗的龙头，异常狰狞，只有龙骨了，一道道火焰力量在它的眼眶深处跳跃着，一条长长尾巴轻轻摇摆，趴在地上看着我，发出一声声沉闷的低吼。

　　【亡灵地龙·杰斯】（紫霖阶BOSS）

　　等级：62

　　攻击：1700-2075

　　防御：1650

　　生命：200000

　　技能：【龙炎】【三连击】【剑尾突刺】

　　介绍：杰斯，一个在龙域孵化的幼崽，在火石峡谷里快乐的生活了700多年之后，迎来了一场浩劫，被从天陨落的巨岩砸死，葬在了龙墓之中，年代久远之后，再度被邪恶的亡灵法师唤醒，它已经忘记了身为龙的尊严，心里仅存着杀戮与暴戾

　　……

　　看着BOSS的属性，我暗暗放了点心，攻击力2075，还不算非常恐怖，至少比62级的灵禹阶BOSS鲜卑王要差远了，而且我现在是58级，等级压制几乎没有，实际攻击力也比BOSS要高，防御相当，可以一战了！

　　猛然一拳击打地面，“嘭”一声缚兽锁破土而出，顺利将地龙捆缚住，手提霜霖剑飞扑上前，金色六芒星跳跃，连击LV-6！

　　“873！”

　　“842！”

　　“869！”

　　“881！”

　　……

　　一连串的伤害中，直接再来一次一骑当千，加上小奶嘴的攻击，顿时瞬间造成了近8K的伤害总额，BOSS的气血肉眼可见的掉了一大截，足足有4%之多，这伤害比重太强了，我的现在的实力已经绝对能驾驭同等级紫霖阶BOSS了，单杀没有任何问题，至于同等于的灵禹阶BOSS，嗯，大不了一死，没什么了不起的！

　　“吼吼……”

　　地龙怒吼着，挣脱了缚兽锁的钳制，猛然扬起利爪，刷刷刷三次不同角度的攻击，非常凶悍！

　　“641！”

　　“712！”

　　“774！”

　　急忙一次命疗术，再挨一下之后就灌下一个6级血瓶，勉强支撑住，继续杀，以战养战！

　　几秒钟后，地龙被打得太痛，猛然身体摇摆，尖锐的尾巴上浮光萦绕，来了，剑尾突刺，那骨头尾巴凝聚为一柄长剑，“刷”一声破风而来，速度太快根本躲避不了，直接破防了！

　　“1538！”

　　急忙又是一个命疗术，我心有余悸，幸好没有爆致命一击，紫霖阶BOSS的攻击力还是相当可观的……

　　牢房外，流霜静静的站在那里观战，小手紧握成拳，一双眸子里掩饰不住担忧。

　　……

　　惊险的杀了大约15分钟，BOSS的气血只有10%了，就算是回血速度再快也跟不上我的输出速度，快要收尾战了！

　　“吼吼……”

　　恼羞成怒的地龙不断的咆哮着，猛然尾巴翘起，又是一次剑尾突刺！

　　我尝试着闪避，屏住呼吸，判断时间，脚下一滑，身后拖曳出大大的MISS，同时，“嘭”一声，地龙居然一尾巴就把后方的石墙被洞破了！

　　寒风凛冽的贯入室内，NND，外面就是数百米的悬崖峭壁啊，甚至还能看到远方的八荒森林！

　　“嚎！”

　　地龙一声吼，兴奋得像是被关押了几十年被放出来第一次看到女人的囚犯，直奔着就要冲出囚室了！

　　GRD，这货要越狱！


第208章 逐出师门

　　没有任何犹豫的，我紧追了过去，在地龙欢脱的跃出破墙的瞬间，猛然一把抓住他长长的尾巴，顺势拽住向后拉，剑士职业的敏捷度不是盖的，加上强大的力量，悬空的地龙被硬生生的给拉了回来，看准不远处的石柱，我直接围绕两圈，把地龙的尾巴缠绕在上面，顺手从包裹里拿出一把没有卖掉的55级白银器长枪，“铿”一声刺入地面，别住了地龙的尾部，使其无法动弹，这次它连剑尾突刺技能都无法使用了，真是自作孽不可活！

　　门口，流霜看得扑哧一笑：“呵，干得漂亮！”

　　难得能看到寒荒龙城冰山美女的笑容，我一扫之后马上提剑冲向地龙头部，一顿乱砍，不到两分钟时间，搞定！

　　“嗷嗷……”

　　伴随着惨嚎声，地龙杰斯正式离开了这个世界，灵魂火种消散，同时哗啦啦的爆出了两个装备，一条项链，另外还有一袭血红色的披风，紫色光芒闪烁，看起来应该还不错的样子，极有可能是紫霖器！

　　拿起披风，扫了一眼，果然相当不错——

　　【幻灭斗篷】（紫霖器）

　　防御：270

　　力量：+40

　　体力：+37

　　附加：提升使用者125点防御力

　　附加：提升使用者14%的灵术抗性

　　需要等级：55

　　……

　　看看我的冰火斗篷，39级黄金器，已经该换了，直接换下，加上升级的点数，顿时整体防御力等属性突飞猛进了一大截——

　　【逍遥自在】（龙域守陵人）

　　等级：59

　　攻击：1707-2186

　　防御：1840

　　生命：3484

　　魔法：1366

　　魅力值：45

　　……

　　幻灭斗篷加的防御力太高了，以至于我的防御力直接猛涨到了1840点防御，直逼一线苦行僧、骑士的防御力，这下真的要给力了！

　　继续，看第二件装备，那是一条项链，结果看完属性之后意兴索然，NND，白银器……地摊货，大约能卖半盆酸菜鱼的钱。

　　收拾起地面上的7金币，没有爆出赦免卡和灵魂宝石，这BOSS真是够抠门了，不过还好，毕竟给了我一个幻灭斗篷，这属性值回一切了。

　　站起身，正要走向流霜，却在这时，忽然看到骨龙断裂的尾骨处泛着森蓝色的光泽，那是什么？好像是……是一个金属物件的样子？

　　伸手，“啪”一下抓住，这是一截琉璃色光泽的金属，用力拖拽！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　骨龙的尸体在剧烈抖动着，我几乎整个人趴在地上拖拽了，双足蹬踏着骨龙的尸体，慢慢的将这根金属一截一截的从巨龙的脊椎骨中拽出来！

　　“刷！”

　　完全拖拽出的时候，地龙的尸骨哗嚓一声全部崩碎了，而在我手里却出现了一柄琉璃色亮晃晃的长枪，一瞥属性，亮爆了，NND！

　　【龙魄琉璃枪】（紫霖器·卓越）

　　攻击：810-1070

　　力量：+40

　　体力：+38

　　附加：提升使用者8%的攻击力

　　特效：拥有5%的几率造成完全无视目标防御

　　介绍：上古地龙的龙骨埋葬在龙墓深处，天地的精魄在龙骨内缓缓聚集，地龙被复活的瞬间，这些精魄自行凝聚为绝世神兵，但是这柄神兵可能永远都禁锢在地龙的骨骼之中，但是偶尔的机会下，被玩家逍遥自在强行破开龙骨，获得了这柄绝世神兵，正是龙魄琉璃枪

　　需要等级：55

　　……

　　看着装备介绍，我有些合不拢嘴了，居然还有我的ID记号，太赞了！并且，是卓越级的紫霖器长枪，攻击力甚至超越了林婉儿的灵禹器赤刃！（同等级武器的攻击力层次依次为：斧、戟、刀、剑、匕首）

　　打开好友列表，看看抹茶MM的等级，53级了，在宋寒、冉闵等人的带着练级下，抹茶的等级渐渐追了上来，而我们斩龙的第一骑士目测就是抹茶，也该让她换下手里的剑，开始习惯骑士职业的专精武器了。

　　“啪嗒……”

　　龙魄琉璃枪进入了包裹，我心满意足的站起身，回到了流霜身边，微微笑道：“流霜，我这算是完成了任务了吗？”

　　流霜欣然点头：“嗯，做得非常好……我果然没有看错，你确实是寒荒龙城几十年来资质悟性最佳的战士，相信你将来一定会大有所为，或许，能够让我们寒荒龙城真正的在大陆上崛起！”

　　“嘿嘿，接下来怎么办？”

　　“我们去找卡尔那老家伙吧，我倒要看看他会有什么样的说辞给我……”

　　“嗯！”

　　……

　　跟着流霜出了地牢，来到龙城边缘，看着一望无际的雪海，我深吸一口气，又到了翻山越岭的时候了……

　　“啪……”

　　流霜却轻轻拉住我的手臂，说：“准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“没什么……”

　　话音刚落，流霜猛然带着我纵身而去，直接落下了近百米高的高墙，寒风在耳边呼啸着，速度极快，我几乎睁不开眼睛，流霜则美目睁圆，一朵朵雪花落在她长长的睫毛上，并且真气流动，在体表形成了护罩，抵挡严寒入侵，这也是我一身战袍冷得直哆嗦，而她则身穿精致铠甲，雪白手臂袒露在空气中也不觉得冰冷的原因所在。

　　小蛮靴轻轻踏地，又是一个纵跃上百米，流霜修为已经超出了我的预料之外，几个纵身之后就已经稳稳的带着我落在了龙墓之中，远远的，守陵人卡尔的小屋就在那里。

　　流霜松开抓着我的手，双手负于身后，缓缓走近，声音一沉：“卡尔大人，我是流霜，请出来一见！”

　　“吱呀……”

　　石门开了，卡尔推着轮椅走了出来，一双昏花的眼睛看着流霜，又看看我，忽然笑了：“原来是龙城的流霜大人，怎么有空光临我这不毛之地？”

　　流霜眼中掠过一丝杀意，道：“卡尔，你知道这小子是我的人，所以才让他去挑战龙墓深处的可怕力量，是不是？你对我流霜还是怀恨在心，对不对？”

　　卡尔浑身一颤：“流霜大人，何出此言？”

　　流霜淡淡道：“你对我的恨，我能理解，但是你一定要记住，卡尔，你的儿子死于与绝地野蛮人的一战，并不是我流霜要害死他！”

　　卡尔眼中涌出怒意，伸手一指，厉喝道：“放NMD屁！流霜，你这婊子明知道卡特是我唯一的儿子，你明知道绝地野蛮人的族长是一个天空级强者，却还是让我那可怜的卡特带兵前往迎战，结果在当天晚上我就看到了卡特的头颅被挑在长戟上送回，这就是你想要的结果吗？我知道，这是你和罗林的诡计，你们嫉妒卡特的修为进阶，嫉妒他年方17就踏破了大地境界，是不是？！”

　　流霜深吸一口气，没有多说什么，至少单膝跪地，对着卡尔行礼，淡淡道：“卡尔，我能理解你失去卡特的心情，但是请务必相信，那是罗林王的旨意，卡特将军帮我们抵挡住了绝地野蛮人白天的正面进攻，我们深夜的突袭才能奏效，杀得野蛮人溃败千里，请您一定要相信，罗林王是为了寒荒龙城的未来，而不是为了一己之私！”

　　卡尔怒吼道：“放P！你们就是为了断送卡特的生命，我永远都不能忘记卡特死前的眼神！”

　　“铿！”

　　流霜一抬手，身后的长剑凌空飞起，横在了她白皙的脖颈上，流霜看着卡尔，淡淡道：“如果真的要偿命，我愿意为罗林王偿命，卡尔，我死之后，希望你能释怀，能够忘记仇恨，不要再活在那无边无际的仇恨里……”

　　“你！！”卡尔面红耳赤，不知道再说什么是好。

　　我疾速走上前，一把抓住流霜佩剑的剑柄，顿时一股雄浑的寒意涌入手臂，这绝对是一把旷世神兵！紧握着剑柄，阻止剑刃继续切入流霜的皮肤，我沉声道：“流霜，你是一个执行者，不该为这种事情搭上性命，你不是说我是你的人吗？你死之后，我在龙城还能依靠谁？”

　　流霜抬头，呆呆的看着我：“我……我，对不起……”

　　……

　　卡尔看在眼里，忽然一声冷笑：“哼，那不如就这样吧……”

　　流霜远远看去：“如何？”

　　卡尔扫了我一眼，道：“既然这小子是你的人，那就让他代替你去历险一次，让这小子进入龙墓的深处，接受旷世磨砺，如果他活着出来，我卡尔再也不提旧事，如果他死在了里面，我卡尔一样忘却前嫌，就当这小子是为卡特陪葬了，如何？”

　　“不行！”

　　流霜有些着急，美目中透着怒意：“卡尔，你太卑鄙了，怎么能让年轻的他这样的去冒险？你别忘了，他是你的弟子啊……”

　　“哼……”卡尔一声冷笑：“当年卡特也是那么年轻，就已经离我而去，这小子也不是我的弟子，我卡特一生都没有什么弟子！”

　　……

　　我一惊，紧接着，一个系统铃声传来——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你被逐出师门，你失去了龙域守陵人的称号！

　　……

　　“靠……”

　　我闷哼一声，站在那里，呆呆的问：“那我以后的导师是谁？我……我怎么办？”

　　身后，传来流霜淡淡的声音：“不用担心，假如你真的能活着从龙墓深处回来，你的导师就是我，你以后就跟着我修行……”


第209章 龙陨神庙

　　我惊愕的站在那里，看着眼前这个秀美的人类女战士：“流霜，以后你就是我的导师了？”

　　“嗯。”

　　流霜轻轻点头，忽地笑了：“怎么，不愿意吗？难道是你觉得，我的修为比不上卡尔吗？”

　　我急忙摇头：“不会不会，这不能够……”

　　“那就好……”

　　卡尔冷冷一笑：“好了，既然已经决定，那就……那就跟我一起前往龙墓深处吧！”

　　流霜点头：“好！”

　　说着，她转身看着我：“放心，我带你过去……”

　　“嗯！”

　　……

　　跟着新的美女导师，我突然觉得很有安全感，这个实力高深莫测却又温柔无比的流霜真的成为我的导师的话，我在龙城就真的差不多能混得风生水起了，毕竟流霜是寒荒龙城的龙骑队长，掌管着最精锐的力量，同时也是龙城之王罗林最得力的部下。

　　三个人，一前一后，我和流霜并肩走在前方，卡尔跟在后面，踏着草丛，进入龙墓的深处，深邃到我从来涉及过这个领域，前方，草丛里的小鬼都变成了65级的精锐级怪物了，由此可见龙墓深处一定有一种更为高难度的地图。

　　“吱吱……”

　　几个小鬼张牙舞爪的冲了过来，我急忙拔剑要动手，却不想流霜的速度更快，擎剑挥过，一道无形剑气劈斩了出去，几个小鬼立刻被齐齐切断，直接秒杀了，大大的伤害数字飞起——

　　“173634！”

　　“192387！”

　　“186746！”

　　我看得瞠目结舌，这就是流霜的攻击力，天知道她现在到底多少级了，又是什么品阶的BOSS，总之已经强到足可秒杀我的地步了！

　　十分钟后，前方出现了重重的血色迷雾，流霜皱了皱秀眉，轻声说：“小心点，这里隐藏着许多强大到让人惊骇的力量……”

　　“嗯……”

　　我提着长剑，四处戒备着，肩膀上，啵啵小奶嘴停留在那里，大头上重重叠叠的复眼一起看着我，让我觉得自己快要被瞪死了。

　　……

　　不久之后，前方已然抵达了峡谷的尽头，在那里，一块血红色石头碑铭横在杂草之间，上面贴着几张符咒，几道古老符文的脉络印在巨石之上，看起来有些骇人，甚至我还能感受到这巨石下方埋着的强大力量，那种慑人的锋芒！

　　“到了……”

　　流霜止步，指了指巨石，说：“你的敌人，就埋在这地下深处，但是这里已经被古老的咒语封印了千万年，所以……”

　　她笑了笑：“你有一天的时间来准备，要多找一些强大的队友，另外，这一天时间里，卡尔会用他的力量来揭开封印，明天的这个时候，你必须带着你的伙伴来到这里来接受这次挑战，我只能祝你好运……那个……你准备好了吗？”

　　我点头：“嗯！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你接受了SSS级主线任务【龙陨神庙】！

　　任务内容：当卡尔打开封印之时，一切谜团都会大白，你必须找到足够强大的队友！该任务允许共享人数上限为9人，玩家等级必须大于50级！

　　……

　　NND，任务内容居然还隐藏了，必须等到明天这个时候才能真相大白了！

　　我悻悻的看了一眼流霜，她冲我一笑：“祝你好运，快去寻找你足够强大的队友吧？我会在这里等你回来的……”

　　我点头，掏出回城卷轴，捏碎！

　　“刷！”

　　回到了八荒城，立刻给抹茶发了条消息：“抹茶，在忙吗？不忙的话，八荒城北城门广场，有好东西要给你！”

　　“哦，什么啊老大？”

　　“过来就知道！”

　　“嗯，等我分分钟！”

　　很快的，传送阵一道闪光，抹茶MM靓丽的身影出现，一身铠甲，提着一柄长剑，美女幻影骑士的气质还是非常不错的，虽然呆萌，不过那种漂亮女生的神态举手投足间依旧非常迷人，其实除了在游戏里之外，抹茶算得上是一个御姐范十足的美女，对我这种年龄段的男人杀伤力很强！

　　“老大，什么好东西要给我？”抹茶笑吟吟的走上前。

　　我打开包裹，取出一柄长长的琉璃色长枪递给她：“喏，就是这个，喜欢吗？”

　　“啊……”

　　抹茶张大小嘴，瞬间震撼在了那里，一双美目中满是不可思议：“老大……老大，这卓越级的紫霖器长枪，给我？”

　　“嗯，有问题吗？”我笑问。

　　抹茶点头：“当然有问题，这杆枪……这杆枪太好了，给我简直就是浪费，老大，我……”

　　她脸蛋通红，就快要激动得说不出话来了，大概从来没有见过那么好的武器，更别提使用了。

　　我拍拍她的肩膀，笑道：“没关系，你强了，我们斩龙工作室的平均实力才能上来，总之拿着吧，快点升到55级就能装备了！”

　　“真的要给我？老大？”

　　“嗯！”

　　“太好了……太好了……”

　　抹茶提着龙魄琉璃枪，激动得无法自拔了，猛然张手抱住我，但是她不算高，抱到我胸前而已，抬起脚，在我下巴上亲了一口：“老大，谢谢你……”

　　我摸摸下巴：“没事，快去升级……”

　　“嗯……”

　　……

　　随即，我一个人坐在八荒城的广场上，考虑带谁一起去完成这个任务了。

　　发个消息给林婉儿，把任务等级共享给她看看，很快的，美女大小姐申请语音通话了，声音里掩饰不住的激动——

　　“李逍遥，这……这任务是你接到的？SSS级主线任务啊，相当于神级任务，你这简直就是要逆天啊，这……”

　　我不禁失笑：“嗯，任务是接到了，能不能完成就另说，你也看到了，这任务相当难，9个人的团队，我在考虑，到底怎么办……选谁是好……”

　　林婉儿眨了眨一双大眼睛：“我，我……”

　　我忍禁不住：“知道啦，肯定有你，否则我也不会跟你说啊……”

　　“嗯嗯，你真好……”

　　“东城也必须带上，需要她的法攻……另外，悬壶者带上凫水囡囡，MT的话，我一个人可能不够，还需要一个攻击力很强而且很能抗的人，这个人……就我们斩龙工作室的抹茶妹了，她是骑士职业，装备挺不错的……另外的话，婉儿你有什么建议？”

　　林婉儿浅浅笑道：“很简单，输出有东城，差不多了，MT有你和抹茶，控制有我，但是悬壶者依旧还是远远不足，至少要3个悬壶者，你有什么好建议？”

　　“与子成说美女，还能叫上吗？上次五胡荒陵，她都没有拿到什么奖励，这次再补偿她一下？”

　　“嗯，可以，还差一个悬壶者……”

　　“谁家蓝颜，八荒城前十悬壶者之一。”

　　“可以，你去叫吧，另外呢，还差两个人……”林婉儿沉吟一声，说：“控制系最好再来一个人，斩龙第一刺客现在是谁，一起叫上！”

　　“月倾浅……小狼的等级差了不少。”

　　“那就月倾浅吧，另外再加一个人，你觉得谁最合适？”

　　我想了想，一拍手，说：“加个远程攻击吧，把狐狸带上，顺便帮他冲冲等级……”

　　林婉儿忍不住笑了：“这个……琉璃狐一起去，很有划水的成分哦？不过你是队长，你有特权，你说带谁就带谁，小女子不说话就是了……”

　　我撇撇嘴：“嗯，那就这样吧，一会把名单给他们，让他们准备好，明天中午11点准时在八荒城集合！”

　　“好！对了，你准备一下，今天晚饭出去吃，你和我一起去，老爸请客，说介绍个朋友给我们认识一下，另外把东城也带上好了。”

　　“嗯，好吧……”

　　……

　　9人小队已经成立，队伍里的8个人我分别都加了好友，发去消息之后一一确认，谁家蓝颜、与子成说都确定没有什么问题，明天中午准时抵达八荒城，其余人就都是自己人了，好说话。

　　随后在八荒城的森林里刷技能等级，吃晚饭之前把七星碎岳斩冲到了5级，劈出去的这一击将会提升25%的攻击力，非常犀利，刚好可以在这次大型任务里面用一下。

　　下午五点钟，下线。

　　女生宿舍，林婉儿、东城月依然美翻了的站在那里等我。

　　“去哪儿吃饭？”我问。

　　“青伦国际酒店。”

　　“啊？”我睁大眼睛：“那是……那是七星级酒店吧？好贵的，什么人那么大排场，居然值得林天南去青伦国际酒店请吃饭？”

　　林婉儿摇头：“我也不知道，总之老爸说那个人非常重要就是了，我们出发吧？嘻嘻，你从来没有去过七星酒店吧？”

　　“不，我去过……”

　　“哦？”

　　“不过没有吃，看别人吃，当时是佣兵……”

　　“咳咳……”

　　……

　　奥迪TT飞驰在夜色中，在西湖近郊，缓缓驶入青伦国际酒店的停车场，这里非常寂静，夜晚的灯笼在清风中摇曳。

　　下车，林婉儿走在前面，我和东城月在后面，今天要见林天南，我可不能像是往常一样跟林婉儿并肩而行了，不合适。

　　上了楼，进入大厅，一张18人桌边，林天南站在那里，微微一笑：“婉儿她们来了！”

　　……

　　我匆忙一瞥，这张桌上已经坐了12人，其中11个都至少是中年的男子，看起来风度翩翩，多是社会各界的要员，另外就是一个大约25岁上下的青年，浑身透着儒雅气息。


第210章 伊藤诚

　　一见林婉儿来了，在座的不少人都认识，很客气的站起来笑道：“哟，天南家的千金大小姐来了，那么久不见，婉儿变得更漂亮了啊！”

　　林婉儿浅浅一笑，分别打招呼：“刘叔叔好，赵叔叔好……”

　　“原来这就是林老大家的掌上明珠啊！”一个身穿唐装的中年人站起身，笑道：“我是市房产中心的欧阳鹏，在你很小的时候，我见过你的……”

　　林婉儿轻笑：“哦，那时候我小，不记事，不记得您了……”

　　“哈哈……”欧阳鹏爽朗一笑：“林老大不知道是上辈子积了什么德，居然有那么一个漂亮乖巧的女儿，真是羡慕死人了……对了，婉儿介绍一下你带来的两位吧？”

　　林婉儿马上拉着东城月的手：“这是跟我住一起的好姐妹，东城月！”

　　“哦，莫非是……是东城风那老家伙的女儿？真漂亮啊……”

　　“嗯。”

　　“哈哈，果然是，早就听说东城风的女儿是个大美女了，如今一见果然所言非虚！对了，还有这位小帅哥，他是？”

　　林天南咳了咳，说：“他叫李逍遥，是婉儿的……呃……”

　　林婉儿抿抿红唇，飞快说：“我的朋友呗，还能是什么？”

　　林天南淡淡一笑：“嗯，那就朋友吧……”

　　欧阳鹏看向我，笑了：“李逍遥？这名字不错……年轻人，林婉儿身边的朋友都很不简单啊，你又是什么来头呢？”

　　我平静的看着他：“我没来头，我是婉儿的同班同学。”

　　“哦，原来如此……”欧阳鹏碰了个软钉子，嘿嘿一笑：“好，一点也不怯场，现在的年轻人都越来越不简单了。不过，今天我们这顿饭的主角应该是……婉儿之外，还有一个主角，林老大，你说对不对？”

　　林天南微微一笑：“嗯，婉儿你们坐下吧，我给你们介绍一下……”

　　说着，林天南伸手一指我正对面那25岁上下的年轻人，说：“婉儿，今天叫你来的主要目的就是介绍他给你认识一下……”

　　“他？”林婉儿秀眉轻蹙：“他是谁？”

　　那年轻人缓缓站起身，一脸友善笑意：“林婉儿，你或许不认识我，但是我在两年前就认识你了，你的时光之心一直都是我最喜欢的一首歌，说起来我是你的粉丝，不过我没有想到的是，回国之后才得知你居然是林叔叔的女儿，要不是这样，我可见不到你这个大明星……”

　　林婉儿张了张小嘴，有些愕然：“你是谁？”

　　年轻人微微笑：“我……我刚刚从日本回来，一时间也不知道怎么介绍自己，咳咳，这事情挺尴尬的……”

　　林天南站起身，正色道：“还是我来介绍吧！他是我早先一个好友的儿子，去日本生活了很多年，这次回国是担任一个大型国际公司的高级管理，在日本，他的名字叫‘伊藤诚’，不过，他的中文名叫‘汪泽诚’，是我的好友汪洋的儿子，那么多年没有见，没有想到那老小子的儿子都那么大了……”

　　“汪泽诚？”林婉儿看了一眼那青年，微微笑道：“你好……”

　　汪泽诚一样笑着点头：“你好，见到你非常高兴，还请多多指教，呃……我好多年没有在国内生活，有些不习惯汉语的用法，不过接下来一段时间我会恶补的，而且，为了学好母语，我已经申请了鎏华大学的中文系学生资格，再过几天，婉儿我们就是同学了。”

　　林婉儿点点头，静静的坐在我身边，说：“嗯，知道了……”

　　那欧阳鹏一脸笑意的看过去：“阿诚，你刚刚回国，可能很多事情都还不习惯，语言、饮食方面都要快点改变过来，对了，你在杭州的哪家公司任职？”

　　汪泽诚一脸阳光笑容：“布斯特公司。”

　　“啊？”

　　欧阳鹏大惊：“中美合资的跨国集团，刚刚用天价拍下杭州西湖区CBD地段星光大厦的布斯特公司？”

　　“嗯，是的，欧阳叔叔。”

　　“这……”欧阳鹏惊愕不已：“好小子，居然进入了布斯特任职，真不简单啊，对了，林老大说你在布斯特任高级管理，是什么职位？”

　　汪泽诚微微笑：“那个……其实也不算什么高级管理，我任职的是亚洲区域首席执行官……”

　　“亚洲区域的CEO？”

　　欧阳鹏脸都苍白了：“后生可畏，后生可畏，年纪轻轻就坐到这个位置，真的太不简单了，你让我们这些老家伙都感觉汗颜了……”

　　林天南哈哈一笑：“欧阳，别吓坏阿诚了，我们天昕集团和布斯特刚刚签了一百亿的长期合同，所以以后都算是自己人了，婉儿，阿诚这小子很懂事，而且年轻有为，很多地方都值得你学习，以后在鎏华大学，你可以多多请教他，过段时间时机成熟了，我会安排你进入布斯特公司实习的。”

　　林婉儿睁大眼睛：“老爸，我想自己决定去哪儿实习，行不？”

　　林天南皱了皱眉：“那么大的人了，别任性，布斯特是全球最强的生物强生研究机构，他们的养生产品遍布全球，公司管理模式非常科学规范，你进入布斯特之后要多学一些东西，老爸手里的这点盘子还等你来接呢……”

　　林婉儿还要再说一些什么，我在桌子下用手碰碰她，她看了我一眼，只得点头：“那好吧，不过我去实习的时候，李逍遥也要跟着我……”

　　林天南笑了：“行，李逍遥是你的朋友，你能叫得动他，那你就叫着一起，反正李逍遥也是鎏华大学的学生，以后你们三个人和阿诚打交道的机会多着呢……好吧，我们准备开宴吧？”

　　“好！”

　　……

　　一群中年人忙着相互敬酒，我和林婉儿、东城月就显得有些格格不入了，林婉儿心情不太好，静静的坐在我旁边，但是不管谁对她说话，她总会露出一抹笑容，这才是我最喜欢她的地方，大方得体，不耍小性子。

　　东城月小声说：“婉儿，你老爸给你介绍这个汪泽诚，什么意思？难道这是要赐婚吗，为你钦点一个男朋友人选？”

　　林婉儿无意间抬头看了我一眼，随即低下头，抿着红唇，小声道：“我……打死我也不愿意，这算什么，这一点我决不妥协……”

　　东城月美目一横，笑道：“会不会是……你老爸也感觉到了，放着李逍遥这小子在你身边太不安全了，一不小心，哪一天宝贝女儿的心就被这个臭小子给偷走了……”

　　林婉儿脸蛋一红，嗔道：“东城，你说什么呢……”

　　我在旁喝了口饮料，笑而不语。

　　这时，汪泽诚却捧着一杯红酒走了过来，在林婉儿身后站定，笑道：“偶像，敬你一杯酒，你喝饮料就行了……”

　　林婉儿站起身，一点头：“嗯，谢谢……”

　　汪泽诚将一杯酒一饮而尽，继续笑道：“偶像，据说你们在天命游戏里玩得不错，是不是？我最近也入手了一个天命头盔，什么时候有空带带我这个小小菜鸟吧……呃，算了，估计你们也没空，我自重，我还是自己练级，等级别赶上去，你们算我一个队友呗，我向组织保证，一定不会划水，一定不会拖后腿，我的游戏天赋很强的，神奈川第一哦……”

　　东城月歪头看看他，问：“是不是真的？据说日本人都很朴实，不太吹牛的……”

　　汪泽诚摊手一笑：“我又不是日本人，我是正宗中国人，只不过自小跟着老爸在日本长大而已，否则我现在肯定能说一口标准的京片子给你听听！”

　　东城月不禁失笑：“呵呵……”

　　汪泽诚讶然：“呵呵什么？”

　　“就是呵呵……”

　　“这……”

　　汪泽诚或许觉得有些无趣，就问：“婉儿、东城月，你们在游戏里叫什么ID？”

　　“苍瞳。”

　　“苍月。”

　　“啊？！”汪泽诚大惊：“原来……原来凡书城的两个大美女玩家就是你们啊，太……太失礼了，咳咳，真是对不起，原来你们叫这个ID，真是失敬了……”

　　说着，汪泽诚看向我，笑问：“李逍遥同学，你叫什么ID？”

　　我：“逍遥自在。”

　　“嗯？”汪泽诚眉头一扬：“原来是斩龙的盟主，难怪这么气度不凡，嘿嘿，我就说嘛，林婉儿、东城月的朋友怎么可能简单得了，逍遥自在原来就是你……我虽然一直没有进入天命，但是也一直关注三大主城的动向，前两天，斩龙以少胜多，大败雄霸风云那场野外团战确实打得非常漂亮，只不过你们的操作层次都还略微欠缺一些……”

　　“操作层次？”东城月讶然：“汪泽诚，你话说得清楚一些，李逍遥虽然操作不算是超一流，但是也不错吧，你怎么说他操作层次不足呢？”

　　汪泽诚微微一笑：“近战系几大战术，截脉流、战复流、荆棘流、酒剑流等等，你说逍遥自在的战斗风格算是哪一种？截脉流不算，战复流不算，酒剑流也不是，荆棘流吧，你身上的装备貌似也没有反伤的，所以只能杀人，却不能称作是游戏PK的艺术。”

　　东城月被说得目瞪口呆，不知道如何反驳。

　　林婉儿嘴角一扬：“李逍遥，不想说点什么吗？”

　　我右拳一握，气旋萦绕，微微笑道：“杀人，本身就可以是一种艺术！”

　　汪泽诚目光一寒：“嘿，认识你们几个，真的很有意思，以后我们还会有大把的机会见面的，要当好朋友哦……”

　　我：“……”

　　林婉儿：“……”


第211章 进神庙

　　晚上，回学校的路上，我开车，林婉儿坐在一旁，东城月在后排。

　　……

　　“这个汪泽诚……”我终于忍不住说了句。

　　林婉儿歪头看看我，伸手松了松胸前的安全带，大概是勒得太紧，34D太丰满，有些难受，她微微一笑说道：“怎么啦？别太在意，就把他当是一个路人好了……”

　　我目视前方，闪了下远光灯，说：“可我怎么看他都不像是一个路人。”

　　东城月吃吃笑：“这很有可能是李逍遥的一个强力竞争对手，不过汪泽诚的出现，我觉得对婉儿来说这是好事……汪泽诚何许人，年轻又帅气，还是大型跨国公司的CEO，真正的高富帅，看起来他对婉儿很有意思，逍遥你要小心了哦，别一不小心美女大小姐就被人抢走了……”

　　我咽了咽口水，心里七上八下：“婉儿……”

　　林婉儿轻拍一下我的手臂：“白痴，你别听东城这家伙胡说，她就是一个唯恐天下不乱的家伙，依我看，那汪泽诚也就那么回事，总之我不希望我们的生活被改变，我希望我们三个人还是像过去那样，游戏、上课、吃饭、聊天，一直这样过下去，这就是我想要的生活……”

　　我点点头：“嗯，我会努力维持这样的生活，婉儿放心吧……”

　　“其实我最怕……”林婉儿看看我，欲言又止。

　　我轻踩刹车，缓缓的停在了红灯前方，转身看看她：“婉儿最怕什么？”

　　林婉儿咬了咬红唇，说：“老爸是个生意人，也是一个糊涂人，他总觉得他能掌控一切，他总觉得他给我的就是我最好的生活，但是他忘了我是一个人，我有自己的感受，所以，我担心老爸会把汪泽诚这个人强行塞在我身边，这样很让人头疼，李逍遥你又是一副天不怕地不怕的倔脾气，万一因为汪泽诚的事情，老爸跟你解约，那我怎么办……”

　　看着她略显失落的样子，我不禁一笑：“放心吧，我不会的……再说了，就算是你老爸跟我解约，我一样可以以你朋友的身份陪着你，这一点他无法阻止……”

　　“可我怕……”林婉儿抿着红唇，出神的看着远处。

　　东城月趴在我的座椅后面，眨了眨大眼睛，说：“我听说，婉儿的老爸曾经是军人出身，手底下不少能人异士，而且他从美国回来，很有手段，所以逍遥最好不要跟他对着叫板，这样对你不好，他那种人……说不定会……”

　　“杀了我？”我看着她，微微一笑问。

　　东城月默默点头：“嗯，说实话，我从小到大这种事情其实并不少见……”

　　我深吸一口气，看着车内的表盘光泽，抬头看了看林婉儿，她也正看着我，一双美丽的眸子像是想说什么，但是又没有说，过了半晌，我才悠悠道：“婉儿不用担心，你是我的朋友，不知何时起，我就把你和东城当成我生命里不可割舍的一部分，就算你老爸要杀我，我也不会退步，并且……”

　　我一握拳，气流萦绕，车内的铃铛哗哗作响，我微微笑：“并且我有那么容易被杀吗？你老爸的手下，要么是狙击手，要么是一些退伍老兵，他们打打社会流氓、杀杀黑道痞子才行，想杀我，他们根本就不够看！”

　　林婉儿不禁失笑：“好啦，别说得那么严重，老爸也不是那么极端的人，我一会回去跟他打一会电话，冷静的聊聊，不会闹到那个地步的。”

　　“嗯，那就最好了，婉儿加油……”

　　“你也是……”

　　东城月眨了眨眼睛：“我们一会回去，干什么？”

　　我想了想：“准备一下药水等等东西，明天中午11点在八荒城集合，中午12点准时挑战龙陨神庙任务，嗯，我们上午10点吃饭吧？”

　　“好！”

　　……

　　回到学校，早早睡了，第二天8点起床，上了两节课，然后在学校餐厅里随意吃了点东西，没敢喝太多水，谁知道一会要连续在线多久，11点不到的时候，我上线了，林婉儿、东城月则抓紧时间跑地图，从凡书城到八荒城很远，但是林婉儿的装备不赖，刺客玩家跑动速度也快，东城月则是风精灵，高等级风精灵的飞行速度有极大加成，一小时不到就能抵达八荒城了。

　　“刷！”

　　上线，八荒城，修理了一下准备，装满药水，随即来到八荒城的北城桥上等待，靠在白玉栏杆上等了好一会，第一批人来了，抹茶、凫水囡囡、月倾浅、狐狸、谁家蓝颜五个人相继赶到，一一加入队伍，这个任务是我接的，所以我才是任务的主人。

　　“逍遥哥哥……”月倾浅一脸兴奋，腰间悬挂两柄高阶匕首，扭着圆润的翘臀缓缓走近，笑道：“3S主线任务，我可从来没有做过，之前做的最强任务也就是S级主线任务，还挂了两次，这次的3S，估计要挂哭了……”

　　我不禁一笑：“放心，这次有我和抹茶当T，完全不是问题，你和苍瞳负责控制打断BOSS的主技能就行了，等着分装备吧！”

　　“嗯嗯！”

　　抹茶MM已经54级了，提着一柄长剑，说：“老大，我已经尽力练级了，但是……但是只能升到54级72%的经验，还差一点就能装备龙魄琉璃枪，我是不是该把那杆枪带着？”

　　我立刻点头：“必须带，这次你的主要任务是当T，如果攻击力不够，那就完全没有当T的资格了，还有，抹茶现在多少防御了？你的盾牌，应该还不错吧？”

　　抹茶看看属性栏，说：“我现在一共是3500血1900防御1750攻击力，老大……这属性能去SSS级任务么？”

　　一旁，月倾浅讶然：“好高的血防属性，应该够了……攻击力也不低……”

　　我点头：“嗯，换上龙魄琉璃枪就妥妥的有2000基础攻击力了，加上隐藏的加成，至少有2400+的实际攻击力，杀BOSS应该也够了，至少可以吸引仇恨值。”

　　抹茶轻笑点头：“嗯嗯，那就好，我最怕会拖了团队的后腿……”

　　“怎么会？”

　　“嘻嘻……”

　　这时，谁在蓝颜MM走了过来，提着悬壶法杖，撅撅嘴说：“自在帅哥，可惜你这任务只有9个人共享，不然还可以把红颜未央拉过来，今天她只能陪着一群臭男人去刷地图了扫马路了……”

　　我看了看她手臂上的行会徽记，有些讶然了——

　　ID：谁家蓝颜　LV-54　白银悬壶者

　　主城：八荒城

　　行会：血色契约

　　职位：团队长

　　……

　　“蓝颜，你什么时候加入血色契约了？”我问。

　　谁家蓝颜无奈道：“今天上午，寒碑颂苦求了未央好久，最后我们只能加入血色契约了，反正原来的行会也不怎么好玩，自在帅哥，你们斩龙还需要人吗？”

　　我笑着摇头：“暂时我们满员，你们就好好的在血色契约呆着吧，寒碑颂盟主人不错，虽然猥琐了一点，但是这行会真心不错，可以当成自己暂时的家。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　再过不久，11:20，又是三个超级美女降临八荒城，正是林婉儿、东城月和与子成说三个人，全部拉入队伍，9人队成立了。

　　共享了一下任务，顿时一群人都无比兴奋，现在可以确认我确实是有SSS级主线任务的，至少不会白来一趟。

　　“出发吧，寒荒龙城！”我说。

　　林婉儿笑着点头：“出发，一鼓作气冲到70级……”

　　我看看她的等级，NND，已经60级三转了，肩膀上闪亮的三转徽记，隐藏属性提升的同时，也可以把技能升到8级了。

　　……

　　近一个小时的行程，抵达龙城脚下，远远的，上方垂下几条绳索，我伸手抓住一根，用力拽了拽，笑道：“非常结实，龙城的交通工具……”

　　凫水囡囡睁大眼睛：“呃，没有升降梯么，真是简朴啊……”

　　我不由一笑：“简朴是必须的，赶紧上去吧，任务即将开启了！”

　　“嗯！”

　　大家鱼贯而上，不久之后全部攀上了龙城，顺着雪峰一路向东，不多远之后进入龙墓境内，气温也提升起来，林婉儿、东城月、月倾浅都冻得直哆嗦了，进入龙墓之后才好转了许多，在我的带领下，一群人深入到了龙墓深处，远远的，终于看到一丝丝的闪光，那是石刻碑铭的符文光泽，终于到了！

　　……

　　“你们终于来了……”

　　流霜一袭白色战袍，静静的站在石碑旁边，战靴猛然一踏地面，光泽涟漪波荡开来，大地之上出现了一个法阵传送入口，她微微一笑：“放手一搏吧，龙域的未来或许就在你们手中……”

　　我提剑踏步上前，耳边猛然回荡起雄浑的系统提示声——

　　“叮！”

　　系统提示：你即将进入地图——龙陨神庙！

　　地图简介：上古时代，东方有神秘力量唤作墨家，墨家人以机关之术闻名天下，代代相传，机关之术愈发成熟，甚至能以机关术捕杀巨龙，数百年间，愈百头巨龙陷落在机关术中，最终，当时的龙域之主，暗黑龙神勃然大怒，下令猎杀墨家人，千万头巨龙从天而降，几乎瞬间就将墨家城池化为焦土，暗黑龙神吞噬了无数墨家子弟的血肉，并且最终将墨家城池的镇守者——云辰老人猎捕至龙墓之中，派出四头实力雄厚的龙族来镇守龙墓，暗黑龙神死后，神力不散，汇聚在龙墓深处，最终将囚禁云辰老人的洞窟化为龙陨神庙。至此，墨家之术业已失传！据说，后世的冒险者若能将云辰老人救出龙陨神庙，将会获得其真传，任务领取人更可以获得【墨家五卷】这本失传千万年的书卷！

　　……

　　“擦……”

　　我一拍手，精神抖擞：“墨家五卷……我要定了！”


第212章 悬空图

　　伴随着巨石摩擦的声音，前方的地面展开了一条深深的通道，就像是地面被利剑劈开了一般，一条满布着青苔植被的石阶通道上散发着腐朽的气味，一路蔓延到看不见底的深处，石壁两旁雕刻着古老的甲骨文字，看起来就像是这里已经被封印了很久，到底多少年月没有人踏足这里已经是无法考据了。

　　看着深邃的石阶小道，抹茶吐吐舌头，笑道：“不愧是SSS级主线任务，这开场的气势就已经不同凡响了……”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“唔，任务奖励里，只有逍遥哥哥一个人能拿到墨家五卷的书卷啊？”

　　林婉儿点头：“嗯啊，看介绍是这样的。”

　　月倾浅笑笑：“无所谓，反正是给逍遥哥哥，我都乐意帮他～”

　　东城月提着法杖：“那我们准备进去吧，这次有李逍遥和抹茶美女两个T，另外还有三个奶水，我们应该还是有挑战实力，出发吧！”

　　我望了一眼深邃的通道，似乎能隐隐听到这神庙深处传来哀嚎与怒吼声，这里面到底有什么东西完全不得而知，深吸一口气，回身对NPC美女导师说：“流霜，那我们进去了？”

　　流霜提着长剑，轻轻一点头：“嗯，小心，我会随时关注你们的情况，但是……我不能进入龙陨神庙，这是龙域千百年来的规矩，必须是主城的冒险者才有资格进入神庙，假如是我进入神庙，就会招来不幸的灾难……”

　　我笑笑，抬手拔出身后的霜霖剑：“好吧，那我们进去了。”

　　“保重！”

　　……

　　“啪……”

　　紫阳靴轻轻踏在满是青苔的石阶上，我用力碾压一下靴子，顿时踩碎了一层石头表面，站稳之后才下去第二步，否则很难站稳，身后，林婉儿一手提着赤刃，一手扶着石壁表面，小心翼翼的跟着我，东城月、抹茶则拍打着翅膀，风精灵不用踏地而行，这就是优势。

　　越是进入深处，就越是黑暗，几乎完全看不清五指的程度，我高高扬起霜霖剑，却也只能照亮数米之遥，反倒是林婉儿的赤刃能够照耀近十米距离，灵禹级的武器就是不一样，橙色光芒的穿透力比紫霖器要强悍太多了。

　　大约缓缓前行五分钟，忽然身后的抹茶美目圆睁，大声道：“老大，小心！”

　　“刷！”

　　我猛然一脚踩空，整个人疾速往下坠落下去！

　　“啊？”

　　林婉儿一声几乎，急忙跨越上前一步，而我则眼疾手快的一伸手，在身体下沉到一半的时候抓住了林婉儿一条雪腻修长的右腿，双手抱住，这才没有掉下去，手掌间传来细腻柔滑的感觉，短暂的时间内感觉了一下，手感真好……

　　“晕……”林婉儿脸蛋苍白，看着我说：“没事吧？”

　　我点头：“嗯……”

　　抹茶MM拍打着翅膀，看着下方：“这地图真诡异，走到一半石阶就断了，再往前是没有路了啊……老大，你也别总抱着林美女大腿了好么……”

　　林婉儿脸蛋一红，伸手抓住的手臂，用力把我拽上来。

　　狐狸提着火枪，嘿嘿一笑：“抱大腿……好幸福……”

　　林婉儿脸蛋更红了。

　　我则目光一凛，说：“别调戏婉儿了，快点想想地图该怎么走……”

　　林婉儿漂亮脸蛋红霞乱舞，却也抬头看看，眨了眨长长的睫毛，忽然伸手一指：“喏，真正的玄机应该在那里……”

　　大家都抬头看去，之间距离我们头顶大约一米左右悬挂着一条铁索，斜斜的落下，直接通向了黑暗中的远方，铁索粗细大约婴儿手腕上下，在风中晃晃悠悠，而在我们正前方，完全就是一片天空地带，再没有什么了。

　　“不知道……”林婉儿抿抿红唇：“不知道这铁索通向什么地方，会是我们要去的地图吗？”

　　与子成说轻笑：“应该是了，否则还能带我们去哪儿呢？”

　　“怎么去？”谁家蓝颜问。

　　东城月微微笑：“简单，用披风卷成布条，套在上面滑下去就是了，这铁索的坡度足够大，应该是没有什么问题的，这是唯一的通道，我们必须走。”

　　狐狸沉吟一声：“我们可以尝试从铁索上走过去……”

　　林婉儿不禁失笑：“大叔你以为你是平衡美人？掉下去肿么办……”

　　狐狸脸都紫了：“我比李逍遥大不了多少……”

　　月倾浅提着匕首，漫不经心：“那你也是大叔……”

　　狐狸脸色苍白：“我已经不能跟你们说话了……”

　　……

　　“哗！”

　　我猛然拉起身后的幻灭斗篷，拧成一个粗布条，双手拿住，说：“别浪费时间了，我在前面，大家一个个的过来，一张区区的地图不能让我们认怂不是？”

　　“嗯，小心！”林婉儿和东城月齐齐冲我一笑。

　　退后数个台阶，我猛然一纵身，披风准确的套在了绳索上，整个人也就顺着绳索滑曳下去，身后，林婉儿、月倾浅等MM也相继飘了过来，东城月、抹茶也不能继续飞行了，风精灵的飞行高度优势受到垂直离地距离影响，在这样的高空中她们也一样会陨落无法飞行的。

　　空中，耳边风声猎猎，一行十个人像是悬挂在藤蔓上的牵牛花，哗哗的往下落去，而在我们的高度下降之后，眼前也终于出现了光芒，那是一片星辰深邃的海洋，视野度慢慢清晰，璀璨的蓝色星辰海洋中，漂浮着四个梯次降低高度的地面版块，正是我们此行的目标，这张龙陨神庙的地图一共有四个，这已经是确定的了。

　　林婉儿看着远方，美目中透着希冀，笑道：“好美啊……这四块悬空地图，还真是巧夺天工呢，就像是小说里的天宫一样，瑰丽万千……”

　　东城月轻笑：“这地图应该是墨家传人云辰老人的杰作吧？除了他，恐怕也没有人能够建造出这么巧夺天工的地图了……”

　　狐狸咳了咳：“墨家的术法是机关术，建筑术比较NX的应该是鲁班后人……”

　　东城月脸色一寒：“大叔作死，不要吐槽……”

　　月倾浅不禁扑哧一声笑了出来，曼妙的身体在空中荡漾着，近34B+的身段在星空中也看起来那么的唯美。

　　……

　　第一块地图的距离越来越近，在离地尚余十几米的时候我就松开右手，战袍呼啸甩向了身后，抬手拔出霜霖剑就冲向了地面！

　　“嘭！”

　　紫阳靴在泥土中踏出一道道灰尘，惯性带动下整个人冲出了十几步，耳边传来声音——

　　“叮！”

　　系统提示：你进入了SSS级地图——【龙陨神庙第一层】，请加倍小心！

　　……

　　身后，林婉儿、东城月等人也相继落地，一行9人站在这张孤寂的地图之中，这张地图漂浮在星辰之中，不着不靠，让人很没有安全感，于是我提着霜霖剑继续走向了前方，凫水囡囡抬手给我一个6级诗想，提升6%攻击力，聊胜于无。

　　“怪物出现了……”

　　月倾浅一指侧方，在枯朽的草丛之中，一个身影正在缓缓前行，那是一头人性凶兽，看起来像是一只大蜥蜴，不过有双手，身上披满了鳞甲，前爪暗刃嶙峋，紧握着一柄阔刃，脊背上一排如剑般的倒刺，有些像是剑背龙的模样，头颅狰狞，套着一个紫色头盔，一双狰狞的眼睛远远的看着我们，没错，是怪物，而且SSS级地图内的怪物显然强悍程度很不一般——

　　【暗黑龙人】（精锐级怪物）

　　等级：62

　　攻击：1180-1540

　　防御：1000

　　生命：12000

　　技能：【突刺】【暗黑斩】【龙力加附】

　　介绍：暗黑龙人，据说龙人是龙族与神族后裔的产物，他们拥有无比强悍的力量，并且拥有龙族的强大生命力，这些暗黑龙人被囚禁在龙陨神庙中长达万年，内心充满了愤怒，变得非常暴戾残忍，也就自然成了龙陨神庙的镇守者之一

　　……

　　“乖乖……”狐狸吁了口气：“五胡荒陵里的60级精锐怪也就9000血，这里的62级精锐怪居然就12000血了，地图不一样，怪物的属性果然也就不一样了，那1000点的防御力我估计我是打不动了……”

　　林婉儿提着匕首，冷静道：“没关系，我和李逍遥能破防御就行，你随便……”

　　狐狸泪流满面：“虽然我知道我有划水的嫌疑，但是不要那么无视我……”

　　我微微一笑：“好了，别揶揄狐狸了，我先上去试试龙人的防御和攻击力，大家小心点。”

　　“嗯！”

　　……

　　提着霜霖剑，踏步而出，直接迎了上去，直接就是一次寒冰烈技能，同时也挨了暗黑龙人的一次攻击！

　　“1764！”

　　“312！”

　　狐狸倒吸一口气：“擦，1000防御，还被大幅度破防御了……”

　　霜霖剑震荡出一道道金色六芒星，紧接着就是一次连击，稀里哗啦的乱切一通，身后东城月、狐狸也开始远程输出，没几秒钟内就将暗黑龙人的气血打到了30%左右了！

　　“吼……”

　　一声类似龙吟的怒吼，暗黑龙人发动技能龙力加附，顿时一道巨大的龙掌光芒从天而降，大大的增幅了龙人的攻击力，那阔刃横扫而出，暗黑斩直接掠过我的胸口！

　　“917！”

　　……

　　“啊……”

　　与子成说张着小嘴：“不太妙，龙力加附的提升攻击力至少50%以上，速战速决！”


第213章 风龙之影

　　“咔嚓！”

　　一剑砍下了暗黑龙人的头颅，总耗时13秒，我们的输出力还是相当强悍的。

　　弯腰，从地上捡起了47枚银币，队伍分配模式直接均分了，我微微一笑：“很好，光是在这里打金币都差不多能发上一笔横财了……”

　　林婉儿提着赤刃，说：“暗黑龙人的气血掉到30%左右就会触发龙力加附技能，所以节约第二次技能CD，控好怪物气血，在30%的时候一串强杀伤技能秒掉他就行了。”

　　抹茶点头：“嗯，林美女说得对，我们要尽量减少损耗。”

　　……

　　我回转身，看看远处，野地里，密密麻麻的龙人已经在等着我们了，最近的，一共5头龙人聚集在一起。

　　“呃，好多……”谁家蓝颜道。

　　林婉儿庆幸道：“还好，这次有抹茶跟李逍遥一起挡着……”

　　抹茶MM轻笑：“嗯，这5个龙人太近了，打任何一个都会全部引到仇恨，一会老大拉住两个，我拉住三个，集火点杀掉老大的那两个，然后再杀另外三个好了……”

　　我有些疑惑：“抹茶，你有信心在悬壶者有效治疗吸引仇恨的情况下拉住三个龙人的仇恨值？”

　　“放心吧老大～”

　　“好，那准备上了，东城引怪！”

　　“知道！”

　　东城月缓缓靠近，距离怪物还有37码左右的时候站定，一双美目看准远处怪物的坐标，猛然开始蓄气，“呜呜”的轻声叫着，一道道雷电在她指间窜动着，身周能量狂舞，鼓荡着她的灵术师长裙，两条华丽丽的长腿十分惹眼。

　　“啪！”

　　雷霆指发动，接连窜动在一群龙人之间，引发仇恨值的同时也造成了超过1W点的伤害，这S级技能实在是太强悍了。

　　我纵身而去，紫阳靴踏着草地疾行，寻找好角度，猛然蓄气，顿时七颗流星在剑刃之上飘动，下一刻，七色火焰萦绕在剑气周围，直接轰出，5个龙人全部都在覆盖范围内，5级七星碎岳斩，攻击力异常惊人，一连串的伤害数字几乎让大家惊呆了！

　　“1763！”

　　“1820！”

　　“3764！”

　　“1799！”

　　……

　　一群怪物摇摇颤颤，全部被我吸引到了仇恨，嗷嗷叫着提着阔刃杀了过来。

　　“晕……”林婉儿无语提着赤刃：“李逍遥这家伙终于有群杀技能，我就知道，他怎么会弄不到物理群杀技能，那不科学……”

　　我剑刃一横，又是一次一骑当千呼啸而出，一旁，抹茶MM提着长剑杀了出去，幻光斩覆盖三个龙人，同时手臂一扬，直接召唤出幻影分身，连续操作吸引三个龙人攻击分身，这么一来，果然三个龙人的仇恨值就转移到抹茶身上去了。

　　“干得漂亮，抹茶姐……”狐狸哈哈一笑，火枪筒子砰砰开枪。

　　“铿铿铿……”

　　阔刃一次次的攻击在抹茶的金色盾牌上，不过她每级加了1韧性，转职时也全部重新分配了一次属性点，也就等于加了53点韧性，根据骑士的强悍韧性成长，这至少有近100+点防御力，加上盾牌，整体防御力完全不在我之下了。

　　干将利落的切掉了我的两个龙人，随即转移目标，帮着抹茶杀另外三个，短短半分钟，抹茶被揍得小脸蛋通红，气血不足30%，一边接受谁家蓝颜和凫水囡囡的治疗，一边开启幻化圣盾保护自己，呜呜叫着：“MT果然不该是女孩子该干的活，被揍得好惨……”

　　我：“还好，你是7力量加点的攻击型骑士，有些骑士直接就是5韧5体加点，那才是天生挨揍的货色，等三转技能一出来，能用技能吸引仇恨值了，那种骑士、苦行僧就大大吃香了，会成为各种推BOSS的主力～”

　　抹茶扬剑劈砍龙人，笑道：“老大，我还是安心当我的攻击型骑士好了……”

　　我认真点头：“必须的，这个游戏的中后期拼的是玩家之间的PK，而不是推BOSS，我们斩龙的未来要靠刀剑拼出来，铁板型的高手不会需求太多，主要还是需要攻击型玩家，抹茶你的职业天生就有幻光斩这物理群杀技能，你想玩铁板我都不同意……”

　　抹茶嘻嘻笑：“嗯嗯，老大英明！”

　　……

　　搞定了一大堆的龙人之后，爆出了一个绿岩器铠甲，没有什么用，继续往前推进，大约一个多小时，地图里的龙人被我们杀了七七八八，不过想去下一层就必须要逾越最后的关口，还有一段距离。

　　看着经验值，这一个多小时涨了34%的经验，已经是59级48%的经验值了，杀完这一层的BOSS说不定就能升到60级，一旦升到60级，我就能获得一个真正意义上的美女导师了，寒霜的实力我见识过，能让卡尔、达林恭恭敬敬的女人，靠的绝不是床上功夫，剑下没有过人之处，也根本就无法在寒荒龙城这片充斥着寒霜与鲜血的地图上混下去。

　　“刷！”

　　一道金光降临，终于，抹茶MM升到55级了，我们斩龙的等级拖油瓶也终于在跟着大家一起练了好多S级以上的大地图，本身等级低，但是等级越高经验越多，追上大家的等级也就简单多了。

　　“铿！”

　　手中长剑一晃，变成了一柄剔透修长的长枪，正是我送她的那把龙魄琉璃枪，卓越级紫霖器，攻击力非常强悍！

　　“哇哦……”

　　抹茶看着自己的属性面板，笑得极为甜美：“我的基础攻击力……终于上1950了啊，好幸福好幸福……”

　　狐狸不太懂近战属性，就问：“基础攻击力1950很高吗？盟主多少？”

　　我扫了一眼：“2186，我全力加点，两件灵禹器都是加力量的。”

　　“哦，那看来抹茶的装备真的很不错了……”

　　凫水囡囡顺手刷新了一下抹茶的诗想BUFF，这么一来抹茶已经差不多是攻守兼备的类型了，不管是杀小怪还是打BOSS都无往不利的那种。

　　……

　　继续推进，又是半小时之后，我们已经走到了地图的尽头，在那里，是一座断崖，断崖的尽头赫然是一条锁链直落下去，那是通往龙陨神庙第二层的通道，不过，在断崖的桥头，端坐着一座巨大的石雕，看想来栩栩如生，不用想，这是镇守第一层的BOSS，我已经能够感受到石雕内传来的强大气息了。

　　“BOSS出现了……”林婉儿有些兴奋的看着远处，紧握着手里的赤刃，说：“呃……第一T上去触发BOSS吧？”

　　我没有二话，踏步而去，尚未接近石雕就已经踏着巨岩猛然纵身跃起，身体在空中划过一道华丽的轨迹，霜霖剑重重的劈砍而下，直接轰在了石雕的脖颈处！

　　“嘭！”

　　石刻表层剥落，露出了下方靛青色的龙鳞，MLGBD，还真是巨龙在这里镇守着墨家后人的灵魄啊，那暗黑龙神也太无耻了！

　　“吼！”

　　伴随着怒吼声，整头龙都已经从石头雕像内破壳而出了，那是一头表层浮动着风劲的巨龙，一场狰狞，而且身体有些剔透，看起来像是玻璃制品一样，但是任谁也不能否认这玩意的实力，龙头一摆就追了过来，利爪扬起，对着我的星焰铠就是重重一次扫击！

　　“1193！”

　　“嘭”一声摔出了十几米远，我狼狈不堪的从草地上翻身而起，利剑一扬，寒冰烈光芒璀璨的洞穿在巨龙的脖颈之上——

　　“1421！”

　　……

　　抬头一看，迅速将这个BOSS的属性扫在了队伍频道里——

　　【风龙之影·鲁克】（紫霖阶BOSS）

　　等级：62

　　攻击：1720-2150

　　防御：1250

　　生命：350000

　　技能：【龙爪横扫】【风暴之刃】【万仞旋风】

　　介绍：鲁克，曾经的风龙王所幻化的影子，保存着风龙王的一部分战力，在暗黑龙神禁锢了墨家城池镇守者云辰之后，他召集四大圣龙，以它们的鲜血与精魄来铸造新的圣龙之影，这些拥有圣龙部分战斗力的影子被留在龙陨神庙内，成为镇守云辰的龙族战将之一

　　……

　　“靠，2150攻击力……风龙，四大圣龙之一？”狐狸提着火枪飞速后退，离开风龙之影的攻击范围，一边说：“抹茶，怎么打？”

　　抹茶提着龙魄琉璃枪，淡淡道：“还能怎么打，老大先上去揍，仇恨值饱满之后持久战，后期风龙之影出大型技能的时候，我来补位，帮老大承受一点的攻击伤害。”

　　“嗯，好！”

　　我提着霜霖剑，硬着头皮继续上，迎着BOSS的利爪扫出了一骑当千连招，同时给自己一个治疗术来回血，半分钟不到，造成输出过万，身后三个悬壶者MM也开始治疗，打得比较平稳，BOSS的攻击力虽然高，但是奈何我的防御力和气血也高，秒不掉就没有什么问题了。

　　“吼！”

　　风龙之影猛然扬起了头颅，脖颈处膨胀，一口龙息即将下来了！

　　“小心，是龙息，会造成一条线的攻击伤害，凫水！”

　　林婉儿冰雪聪明，猛然冲上前，香肩一撞，凫水囡囡立刻被撞开了数米，与此同时，风龙之影发威了，血盆大口内凝聚出一柄风系战斧的形态，轰然而出，果然是一条线的攻击！

　　“轰！”

　　我的肩膀仿佛被撕裂了一般，头顶上跳出一个大大的伤害数字——1736！

　　身后，林婉儿擎起身后的铁伞，猛然张开，也硬生生的承受了一次这风暴之刃的攻击！

　　“嘭！”

　　“1643！”

　　铁伞防御有提升魔防力的效果，风暴之刃拥有魔法攻击效果，也正是基于此，在某种意义上林婉儿的生命力比我还要强悍一些。

　　……

　　凫水囡囡脸蛋都苍白了：“晕，BOSS攻击好迅猛的速度，快要跟不上了……”

　　林婉儿急速后退回血，微微笑道：“不用紧张，李逍遥调整好角度，我们就不会有危险了。”


第214章 万仞旋风

　　风暴之刃，风龙之影喷吐出一柄风系战斧的直线进攻，攻击力非常强悍，并且附带魔法伤害，极为犀利，也就是我和林婉儿能挡得住，换成别的轻甲系恐怕早就被秒杀了。

　　“铿……”

　　战刃劈砍在龙甲上迸溅出一道道的火星，我一直对着龙颈的部位猛攻，那鳞甲一片片的剥落，已然形成一个深深的伤痕了，这么一来，我的每一次攻击大约就能造成额外40%的伤害，杀BOSS的进度被大大的加快了。

　　“逍遥小心，BOSS的最后一个技能……”东城月抛出一个雷霆指，走位躲避风暴之刃的方向，一边道：“那万仞旋风不出意外一定是片杀魔法，一会一旦BOSS出技能前奏，逍遥你用连招打击一下，婉儿、倾浅也尝试用凿击打断，凿击对技能的打断几率不算太低，这BOSS的等级也不算高，打断效果应该不会太差的。”

　　林婉儿点头：“知道了……”

　　巨龙的尾部，林婉儿、月倾浅两个小美女提着匕首正在舞动，啪啪啪的打掉风龙之影的气血，这也是不可或缺的输出，高等级刺客的攻击速度非常快，加上匕首、装备的破防御效果，杀BOSS的作用丝毫不会太逊色于我这个顶尖攻击力的重甲系。

　　……

　　“轰！”

　　巨龙头颅一扬，又是一个风暴之刃攻击！

　　我看得真切，脚下滑动，导引着BOSS的攻击方向，我身上拥有70%以上的仇恨值，所以BOSS攻击的人一定是我，身体猛然一阵撕裂疼痛，那风系战斧穿透我的身体直击在身后的石头山岩上，迸溅出无数石屑。

　　“躲得漂亮……”东城月嘻嘻笑。

　　笑声未落，BOSS开始扬起脖颈龙吟阵阵，双翼都已经舒展开，缓缓扇动，一阵阵旋风在周围形成，顿时心底一寒，大声道：“是万仞旋风吗？打断它的施法效果！”

　　脚下一道白色气芒波荡开来，一骑当千紧锣密鼓的轰击在BOSS的大腿上，可惜并未能够打断技能的释放！

　　巨龙尾部，月倾浅和林婉儿相继奔跑过来，小蛮靴踏着草地，匕首扬起，“刷刷”对着巨龙头颅连续两次凿击效果！

　　“MISS！”

　　“1279！”

　　……

　　月倾浅的被MISS，林婉儿的凿击神奇奏效了，直接眩晕住了BOSS，也导致这次万仞旋风效果胎死腹中！

　　东城月不禁轻笑：“婉儿干得漂亮，果然是能眩晕住的！”

　　林婉儿挥动匕首，趁机再来一次攻击，快速后退，浅浅笑：“大概是运气好？”

　　月倾浅撅撅小嘴：“苍瞳姐的武器是赤刃，灵禹器，肯定提升技能成功率的，呜呜，我的才紫霖器，被鄙视了……”

　　身后方，与子成说一边给我加血，一边无语道：“朱门狗肉臭，路有冻死骨，这大概就是这么一个道理，一个灵禹器、一个紫霖器，还在嫌弃装备不好……你们两个小丫头可知道现在多少人用的还是白银级、青铜级的武器啊，连黄金器都没有，用紫霖器更是神一样的高手，婉儿用的灵禹器赤刃，实在太奢侈了……”

　　林婉儿不禁失笑：“成说姐，你的悬壶法杖是51级紫霖器，我知道的，别吐槽……”

　　与子成说淡淡笑：“哎哟，小丫头都会反击我了，好吧，有逍遥自在在这里撑着腰，你是胆子越来越大了……算了，不说什么了，免得被你们一伙人暴Cei，我可受不了……不过，现在我们这伙人的实力确实很强了，特别是逍遥自在、婉儿、月倾浅、苍月四个人，有你们几个在，控技能和扛伤害的能力都是全服务器超一流水准了……”

　　林婉儿匕首掠过BOSS的右腿，侧移躲避BOSS的暴风之刃，一边挺了挺胸前的雪白峰峦，不无骄傲的笑兮兮说道：“嘻嘻，如果不是一流水准，我们凭什么打SSS级主线任务地图呢？”

　　与子成说点头：“加油，爆掉这个BOSS，我有预感，后面的BOSS肯定会有灵禹级的，呜呜，你们几个太够义气了，这种地图还叫上我，爱死你们了，要不是青瓷盅盟主待我恩重如山，我一定加入斩龙为逍遥自在效力……”

　　我一剑荡开BOSS的利爪，嘴角一咧：“来吧，斩龙的大门永远向成说姐敞开着……”

　　林婉儿无语浅笑：“你可就别想了，成说姐和青瓷盅盟主死生契阔是7年的恋人，不可能离开青瓷盅的啦……”

　　“好吧……”我笑笑：“那我们斩龙的第一悬壶者依旧还是凫水了……”

　　凫水囡囡撅撅嘴：“唔，成说姐一来，我就是替补，是吧盟主？”

　　“不能够，悬壶者不分先后，推BOSS和团战的时候，谁会嫌悬壶者太少呢？”

　　“也对，嘻嘻……”

　　……

　　不足3分钟，BOSS怒吼着，又是一次万仞旋风技能！

　　我急忙再次发动连招，可惜噼噼啪啪的一顿乱揍之后，技能依旧，引导时间4秒钟左右！

　　“快点，婉儿倾浅！”我急忙喊道。

　　两个MM飞速赶到，一先一后的发动伏击+凿击的双保险技能，可惜连续四个MISS华丽的窜动起来，打断失败了！

　　“糟了！”抹茶急忙提着长枪上前，大声喊道：“都后退！”

　　“洪！”

　　一阵狂风卷起，周围变得暗无天日起来，如刃的旋风肆虐起来，刮骨般的疼痛感传来，连续三次攻击效果，非常恐怖——

　　“1717！”

　　“1637！”

　　“1736！”

　　我紧急的吃了一个血药，堪堪的残血没有死，林婉儿则一边后退一边扬手取出铁伞，“啪”一声打开，身体躲避在巨伞后，“啪啪啪”连续三次伤害，中间被我插秒治疗一次，堪堪的没有挂掉，一身JP装，近2500生命值的刺客，林婉儿的属性几乎是独一无二的。

　　另一边，抹茶MM提着重盾扑上前，伸手将月倾浅拉进怀里，揉身猛然跪倒在地，将盾牌卡在身侧，同时闭上眼睛默念技能，幻化圣盾技能发动，三枚金色盾牌在她周围摇曳着，同时也将月倾浅牢牢的保护住，没有被万仞旋风带走，狂风肆虐完之后，她抬起头，看看怀里的月倾浅，不禁就笑了：“幸好还来得及……”

　　月倾浅吓得脸色都快要紫了：“抹茶姐……幸好有你！”

　　……

　　“洪！”

　　巨龙昂起头颅，又是一次风暴之刃的攻击，这攻击节奏太恐怖了！

　　远处，没有近战的几个人都闪开了，她们的时间非常充足，与子成说看得真切，急忙迈步掠近，远远的就是一个治疗术给了我——

　　“+1574！”

　　这治疗太给力了，再来一次止血术，我就已经恢复到2000+的气血了，完全可以正面承受风暴之刃的攻击！

　　“嘭！”

　　风系战斧穿透了身体，再次轰在身后的石壁上，我提着霜霖剑，继续发动攻击！

　　整个杀BOSS的节奏再度缓缓的稳定下来，后面的几次万仞旋风全部打断，进程比较顺利，短短12分钟左右，这62级BOSS的气血就已经见底了！

　　……

　　“猜，能爆出什么好东西？”月倾浅的匕首一抹BOSS脖颈，轻身纵跃后退。

　　“紫霖器是肯定的了。”我想了想，说：“SSS级主线任务的地图里，BOSS的爆率应该也是相应有提升的，这个妥妥的。”

　　林婉儿：“嗯，保佑出个S级技能书什么的，S级技能书现在要比装备珍贵多了，毕竟技能是可以跟着用一辈子的，但是100级以前的装备再好也会更换。”

　　“嗯，最后4%血了，都精神点……”

　　……

　　利剑横拉，我重重切过BOSS的脖颈，这是风龙之影，只不过是风龙的一个复制体，并不算真正的巨龙，否则按照四大圣龙的实力，我们恐怕早就被秒杀成渣了！

　　这次没有谁杀BOSS这一说，大家一起输出，很快！

　　终于，在嗷嗷一声惨嚎之后，风龙之影的身躯猛然崩碎成一道道数据碎片散落在地，零星的光芒在大地上消散，同时一堆战利品也爆了出来！

　　……

　　“刷！”

　　狐狸和谁家蓝颜都升级了，我则擎剑踏步上前，看看地上的装备，说：“我是队长，我来看装备了？都没有意见吧？”

　　抹茶和林婉儿轻笑点头：“非你莫属，快点的……”

　　我一弯腰，把战利品搂在怀里，一共三个装备，果然是无法出紫霖器以上的装备的——

　　【飓风杖】：58级紫霖器法杖，灵术攻击力740-875，灵攻+8%，体力+38，灵术+39

　　【怜悯者之链】：58级紫霖器项链，体质+40，灵术+37，治疗效果提升128点

　　【炎者之刃】：58级黄金器匕首，攻击力540-750，体力+35，敏捷+34

　　……

　　老规矩，ROLL点决定归属，最终，飓风杖毫无疑问的被东城月拿走，她是唯一需要这柄加灵力法杖的人，怜悯者之链则被与子成说ROLL走，谁家蓝颜的等级差了一点，给与子成说也比较科学一些，至于58级黄金器匕首，大家一致认为该给被揍得最惨的人，所以我揣进包裹里，回头也能卖个几百RMB，蚊子腿再小也是肉。

　　有些让人失望的是BOSS没有爆出任何的技能书，就连灵魂宝石都没有，只有几张赦免卡，让人忍不住的唏嘘。

　　……

　　几分钟后，站在一层的边缘，看着远方，一条铁索横向了星辰寰宇之中，远远的通着第二层，这次又要滑索很久才能到了。

　　深吸一口气，我笑道：“走吧，征战第二层，我要升级了！”

　　几个MM一起点头：“嗯！”


第215章 双刃合璧

　　“哗！”

　　寒风在耳边吹拂，身体顺着铁索疾速滑向远处，穿透了层层星云状的事物，一张浩大的地图呈现在眼前，层层叠叠的山峦之间是一片片碧绿湖泊，看起来让人心旷神怡，这张地图的地貌倒是不错，不过上面布满了红色小点，那些都是在等着我们去招待的怪物！

　　“二层到了……”抹茶抿抿嘴微笑道。

　　林婉儿则秀眉轻蹙，看向远处的天空，说：“你们看，在二层的地图上拥有血色的云层，我能感知到那里面藏着对我们不利的东西。”

　　“会是什么？”月倾浅问。

　　林婉儿摇头：“我也不知道……”

　　我紧抓着战袍，说：“快到了，都小心点就行了！”

　　“嗯！”

　　……

　　一个箭步冲了出去，在二层地面上冲出了十几步，尚未站稳远处就有一个怪物触发对我的仇恨值了，那是一个人类战士，一身紫色英伟的甲胄，手里提着一柄雷光闪烁的阔刀，踏着大步就冲了过来，口中怒吼道：“擅闯龙域禁地者，杀无赦！小子，纳命来！”

　　阔刀之上电芒涟涟，轰然劈砍在我的肩膀上，顿时造成了500+伤害，同时进入3秒麻痹效果，移动速度、攻击速度降低15%！

　　霜霖剑快速出鞘，寒冰烈+连击印在了这怪物的身上，顿时砍掉他近4000的血，身后，林婉儿提着双匕掠过，微微笑道：“看我的三转技能！”

　　一声娇喝，林婉儿将两把匕首平举在雪白峰峦前方，合并在一处，“铿”一声凝聚出一柄血红色巨刃的形象，“嘭”一声就穿透了这63级精锐级怪物的身体，雷刀守卫呜呜惨嚎一声，身体剧烈颤抖，一个大大的伤害数字从头顶上飞起——

　　“2741！”

　　……

　　“咕咚！”我和狐狸同时咽下一口口水：“好强力……”

　　月倾浅也张大了小嘴：“晕，苍瞳姐姐，这就是刺客的三转技能吗？好强力，这样的攻击力，比重甲系的迅火之炎攻击还要凶猛吧？”

　　林婉儿一次凿击眩晕了雷刀守卫，笑道：“嗯，刺客职业三转王牌技能——双刃合璧，差不多是100级之前的最强一击了，能够极大程度的无视目标防御，并且提升自身的攻击力，三转刺客的PK节奏基本上就是伏击+背刺之后，再凿击，等待2秒，能量恢复到70点之后再来一次双刃合璧，就算是同等级的重甲系玩家也可能就直接挂了。”

　　月倾浅欣欣然的轻笑：“嗯嗯，看起来确实非常强力，而且双刃合璧的样子也确实很帅哦，我要升级，我要三转……”

　　我一边攻击雷刀守卫，一边回头说：“倾浅你都59级了，刷完这张地图就能三转，我是这样打算的，等我们打完第二张地图之后，全部回城休整一下，武器、装备都要修理的，这里又没有修理商，顺便我们还能三转一下，我和东城、倾浅、成说姐都能三转了，一个队伍里有4个三转玩家，咱们打最后的BOSS也能多一些成功率，职业晋升是加隐藏抗性的。”

　　月倾浅点头：“嗯，我听哥哥的。”

　　狐狸扶额：“我要是有个这样的妹妹多好啊……”

　　月倾浅嘻嘻笑：“行啊，我让微凉认你当哥哥好了……”

　　“真的吗？”

　　“真的，不过她可能嫌你老，认你当叔叔。”

　　“……”狐狸一头撞在枪杆上：“别认我当爷爷，我就万幸了，我真的有那么老吗？”

　　几个MM一起点头，狐狸顿时泪水横流。

　　……

　　继续向前走，摸清楚这种雷刀守卫的特性了，攻击附带雷电伤害，在气血低于10%之后，会催发一种叫雷怒斩的片杀技能，大约70%左右的基础伤害，还算是不错。

　　再往前不到百米，一个偌大的山谷里，无数雷刀守卫游弋在里面，至少上千，顿时林婉儿看得一咯噔，香肩颤了颤，美目中流露出欣喜：“哇哦，看来我能在这里升61级了吖……”

　　我也看过去，心里有些没底：“难说……这么多，要杀七八个小时吧？好痛苦……”

　　狐狸沉吟一声，猛然抬头，大喝道：“逍遥，小心！”

　　“啊？！”

　　我抬头看去，只见一团烈焰包裹着深红色的陨石滑出了云层，直接冲向了我的位置，如果我不闪避，一定会被命中，并且这陨石覆盖面积并不止一个人，月倾浅、东城月也在覆盖范围内，速度极快，只有1秒钟上下的反应时间！

　　“靠！”

　　暗暗叫苦，我立刻开启疾速技能，张开双臂向前冲了过去，一边一个抱住东城月和月倾浅，低喝道：“别说话，都趴下！”

　　两个MM一脸愕然，却也发现危机的来临，被我一边一个抱着滚入草丛之中！

　　“嘭！”

　　身后一片灼热，那至少两米直径的陨石轰然砸落在我们刚才的立足点，留下一个深坑之后滑向了远方，大约百米才停住下坠之势，将周围的草地灼烧成一片灰烬。

　　我站起身，身边东城月、月倾浅都心有余悸的看着我：“那……那是什么？”

　　林婉儿抬头看着高空，喃喃道：“自己看……”

　　大家一起看向空中，只见要血红色的云层里三三两两的陨石在无差别的掉落着，拖曳着长长的尾巴肆虐向大地，这也就意味着我们在这张地图上不但要注意着怪物和BOSS的动向，同时也要注意着空中陨石的动向。

　　“操……”

　　狐狸提着火枪，无奈道：“这张地图也太折腾人了吧？看来我们已经触发了这里的天象机关了，这简直就是故意在为我们制造刷地图的难度。”

　　东城月：“怎么办？不能一直杀怪的时候也看天吧？”

　　我想了想：“这样吧……安排一个人随时关注空中的动向，就狐狸了，反正你的输出也不高，跟着当经验宝宝好了，空中的情况交给你，你要随时为大家警戒……”

　　狐狸点头，抬头看天，说：“我觉得……这张地图刷完之后，我的颈椎病就好了……”

　　我：“……”

　　……

　　“老大……”抹茶眯着一双美目看着空中，忽然叫了一声。

　　“怎么了，抹茶？”我问。

　　抹茶微微笑：“你看出来没有，这些陨石的轨迹都是北向南45度，其实我们可以有个办法完全避开这些陨石的……”

　　“哦，什么办法？”

　　“你看那边……”抹茶伸手一指远处：“那里是一座壁立千仞的山峰，我们可以在山脚下杀怪，这样就不会受到陨石的攻击了，因为那是陨石轨迹所攻击不到的盲点，而且，那里怪石嶙峋，各种奇异的游戏建筑学都有，我们可以利用地形，在那里卡着杀怪，老大已经有七星碎岳斩了，加上东城美女的雷霆指、冰火咆哮，我们群刷怪的速度不会慢，婉儿美女可以负责单体点杀那些低于10%血的雷刀守卫，不让他们使用雷怒斩，这样既安全又快速，对不对？”

　　我欣然应允：“嗯，那就按照抹茶的战略吧，大家都没有什么意见吧？”

　　几个MM一起点头：“嗯，就这样，走吧，又有陨石来了……”

　　一群人冲下了山坡，直接背靠着千仞峭壁，果然，一声声的爆鸣声在山岭上传来，那些锁定我们的陨石只能轰击在山脉之上，无法伤到我们分毫了。

　　“就这里……”抹茶伸手一指，那是一处三角石头形成的死角位置，非常不错的隐蔽点，作为卡怪点是最好不过了。

　　我点点头，擎剑站在外围，说：“我和婉儿在外围的中心，加上两只防御型的麟虎卡住点位，再给抹茶留一个位置，我们就算是齐活了，抹茶，你飞出去吸引怪物，有信心嘛？雷刀守卫是近战，10%血以下才会释放远程群杀技能，你只要不接近就非常安全。”

　　抹茶挺了挺饱满的峰峦，胸有成竹的笑道：“没问题，引怪我还是拿手的，给我留个位置哦，我的幻光斩也已经6级了，攻击力也不低，可以派上用场了……”

　　“嗯嗯……记住一次性只能引100只左右，不要太多，不然大家没有时间回蓝，灭团就丢人了。”

　　“知道啦，我有分寸的！”

　　……

　　灵术师、悬壶者、火枪手在内围，我和林婉儿，加上两个宠物堵在外围作人墙，月倾浅的肩膀上趴着蓝色的寒冰鼠，叽叽的叫着，57级寒冰鼠，灵攻很强，而且抹茶的幻蝶也有群攻法术，我们这群人的群杀技能绝不是什么问题。

　　几分钟后，地图上，代表着抹茶的橙色小点飞速掠近，她拍打着翅膀，一手提着龙魄琉璃枪，一手提着重盾，笑吟吟的飞了过来：“小心咯，怪物过来了，好多的！”

　　我急忙让开身边的位置：“抹茶，过来补位！”

　　“嗯！”

　　“哗”一声飞过，笨丫头没有对准，飞向了月倾浅的怀里，我急忙伸手拦腰抱住她，硬生生的把她按在了该在的位置上，低声道：“抹茶，仇恨值都在你身上，怪物接近了就用幻化圣盾防御一下，悬壶者记住奶好……”

　　抹茶立刻转身，横起盾牌，雪臂轻舞，三枚金色盾牌萦绕在身周。


第216章 浮雷术

　　“嘭嘭嘭……”

　　五六把雷刀接连撼动在抹茶的盾牌上，迸溅出一道道火星，抹茶浑身都弥漫着电流，呜呜轻吟着：“我去，好痛，成说姐、凫水快奶我……”

　　一道道命疗术光芒落下，三大悬壶者的治疗下，抹茶想挂掉都难。

　　眼前的草地上已经满是密密麻麻的雷刀守卫了，我看得心花怒放，看准角度，手臂一抖，七颗流星浮动在长剑之上，化为七色烈焰包裹住凛冽剑气，“轰”一声泻落在怪物群中，爆出一片片1500以上的伤害数字，并且一道道青色光柱落在我的手臂上，那是触发了卓越伤害的攻击效果！

　　抹茶一样反守为攻，扬起龙魄琉璃枪就是一次幻光斩，幻化出一个巨大枪刃，轰然印在怪物群中，一样引发了几次卓越攻击，一个个墨绿色的超额攻击数字看得太爽了。

　　身后，灵术能量涌动，东城月法袍舞动，身体轻轻浮动在离地一米处，雪白长腿格外迷人，五指一张就是一次雷霆指，一群雷刀守卫顿时已经嗷嗷惨叫了，加上幻蝶与寒冰鼠的攻击，气血齐刷刷的直掉，转眼就大部分都只有10%-20%的气血了。

　　“嗯……”

　　林婉儿提着匕首，一双美目扫了扫，出手如电，将一个个低于10%气血的怪物点杀，猛然双臂平举胸前，双刃合璧，“嘭”一道锋芒穿透过去，一个拥有20%血的雷刀守卫也直接被秒杀了！

　　狐狸正在进行炮击，看到我们这样的输出，眼睛都快要直了：“靠，这攻击输出也太逆天了吧？这……这就是我们斩龙未来的核心团队的水准吗？我突然觉得我们进入中国服务器的公会风云榜前十已经只是时间问题了……婉儿美女、东城美女，你们快点加过来吧？”

　　东城月吃吃笑：“大叔，要说清楚了，是加过来，还是嫁过来？”

　　林婉儿脸蛋一红：“东城，好好杀怪，不要调戏那可怜的青年大叔了……”

　　狐狸：“……”

　　……

　　大约20分钟时间，100+个雷刀守卫全部倒在我们前方，化为经验与装备，同时一道金色光芒泻落，我和月倾浅都升到了60级了，已经可以三转，可惜暂时还不能出去，也就自然而然的只能先忍一忍了，不过这里的经验太丰厚，升到61级或者62级出去，也未尝不可。

　　有一点可以肯定了，这次从SSS级主线地图里出去，我们这群人的等级很有可能要位列各大主城的顶尖了，目前八荒城第一的剑锋寒是61级，假如我在之后的地图里都保持不死，其实坐上八荒城第一人的宝座也是有机会的，只不过机会有些渺茫罢了。

　　看着一地的装备和物品，大家都欣喜若狂的开始打扫战场，队伍模式里，每个人捡取到什么都会有系统告知，精锐级怪物基本上爆出装备也就是白银器，而现阶段的白银器已经不值钱了，除非是加0.5%以上吸血效果的首饰，那就要发一笔了。

　　“咦，这是什么？”

　　月倾浅沉身在地上捡起了一块泛着银色光泽的令牌，伸手一拂，笑了——

　　【斩妖令牌】：斩妖伏魔的证明，凭借这个令牌可以从主城主城那里兑换到极为丰厚的经验奖励！

　　……

　　“兑换经验的？”林婉儿轻笑道：“这是好东西，跟我们的凡人书卷有些相似。”

　　月倾浅马上开启了ROLL点模式，笑道：“我不能独吞，大家ROLL吧？”

　　我摇头：“别ROLL了，反正都是自己人，把东西给最需要的人好了，倾浅、婉儿、成说姐，我们都已经是即将或者已经三转的人了，不缺那点经验，把斩妖令牌给抹茶吧，她才55级，等级影响她的实力太多了，斩妖令牌都给她，让她快点升到60级，这样才能成为我们斩龙的核心战将。”

　　林婉儿笑着点头：“我没有意见，反正我也不缺那点经验。”

　　与子成说一样轻笑：“嗯，给等级最低的人，应该的。”

　　于是，大家达成了一致，给了我和斩龙几分面子，把斩妖令牌直接给了抹茶，而抹茶收下令牌之后，脸蛋红红的，偷偷给我发了条消息：“老大，谢谢你，你对我真好……”

　　我不禁一笑，回复道：“加油练级，老大不能一直当T，我要成纯攻击的职业，所以斩龙的第一T，迟早是抹茶你啊，等以后你能够骑乘坐骑，再有足够霸气的盾牌之后，就算是1韧性加点，你也是屹立不倒的斩龙守护者。”

　　抹茶扑哧一笑，回复：“老大，我终于知道婉儿、东城、倾浅这几个那么优秀的女孩都那么喜欢你了，你确实有你独特的一面……”

　　我：“咳咳，我还以为是我比较帅……”

　　“呸……”

　　……

　　继续打扫战场，又捡到了两块斩妖令牌，都给了抹茶，等回城之后，抹茶的等级注定是要飙升了，不过也升不到哪儿去，否则以后斩妖令牌就肯定是RMB玩家最亲睐的东西了。

　　如此反复，引了十几次，终于把山谷里的雷刀守卫杀得一干二净，继续把周围的边境也肃清一下之后，已然是4个多小时过去了，晚上7点多，一群人来到了龙陨神庙二层的尽头。

　　脚下湿滑，10人队站在了一片溪水之中，正前方，一条铁索横在空中，但是桥头依旧蹲坐着一头巨龙，那是一头淡紫色的石刻雕像，不用想，二层的BOSS就在那里，并且溪流汇聚成了江河，滔滔不绝的涌向地图边缘，汹涌而下，我们要想杀BOSS，必须要在水中进行了。

　　“怎么办？”林婉儿问。

　　抹茶轻笑：“老大去把BOSS引过来，在陆地上杀？”

　　我摇头：“不行，距离太远了，至少500米，BOSS能不能过来另说，我自己是肯定活不了的。”

　　林婉儿一握粉拳，说：“那我们在水里杀掉这头巨龙BOSS好了！”

　　“嗯，走吧……”

　　一步步的迈向河水深处，进入游泳的状态，玩家在水中的移动速度是平地的50%，受到极大影响，而且进入水底深处是有呼吸条的，大约能坚持10分钟左右就要上来换气，等级越高水下呼吸时间越长。

　　游近雕像之后，我没有接近，而是远程就发动了攻击，剑锋一扬，七颗流星浮现，直接就是一次七星碎岳斩丢过去！

　　“嘭！”

　　七星碎岳斩的碎岳效果出现了，直接轰碎了外壳石肤，没有任何的延迟时间，一头紫色剔透巨龙扑打着翅膀落入水中，怒吼声不绝，甚至在水面上形成了一个不小的冲击波！借着这宝贵机会，伸手一挥，将BOSS的属性共享在了组队伍频道里，然后死命向后游去——

　　【雷龙之影·洛林】（紫霖阶BOSS）

　　等级：63

　　攻击：1750-2180

　　防御：1270

　　生命：370000

　　技能：【龙爪横扫】【浮雷术】【雷霆万钧】

　　介绍：洛林，曾经的雷龙王所幻化的影子，保存着雷龙王的一部分战力，在暗黑龙神禁锢了墨家城池镇守者云辰之后，他召集四大圣龙，以它们的鲜血与精魄来铸造新的圣龙之影，这些拥有圣龙部分战斗力的影子被留在龙陨神庙内，成为镇守云辰的龙族战将之一

　　……

　　“都小心了，这BOSS有两个不被我们获悉的技能！”我提着霜霖剑，一边在水中后退，一边低声向大家示警：“战术依旧，跟杀风龙之影一样，抹茶随时准备补位我！”

　　抹茶飞行在水面上方，提着龙魄琉璃枪，轻轻点头：“我知道了，老大！”

　　“吼！”

　　身后，雷龙之影一声怒吼，紧接着我的背部就受到了强悍一击，整个人直接沉入了水底！

　　“咕咕咕……”

　　水声不断，视野也非常混乱，只能看到氤氲着紫色光芒的龙鳞，没有任何犹豫，我在水中就发动了攻击，气芒波荡，一骑当千快雨点般的轰击在巨龙脖颈处，那里有一块白色的鳞片，是他的逆鳞位置，巨龙百科上说那是血脉直通心脏的，打就打那里，最痛！

　　逆鳞被触动，雷龙之影立刻更加的愤怒，咆哮声中又是连续两次爪击，像是拍皮球一样的继续把我按在水底，幸好每次攻击也就1200+的伤害，并不致命，我自己喝血+命疗术就差不多能顶住，毕竟现在一身的JP装备，皮厚肉糙的。

　　……

　　几秒钟后，终于得了个机会浮上水面，扬手就是一次巽风斩送给巨龙BOSS，同时头顶上空，东城月的雷霆指和狐狸的二珠连射穿过，月倾浅和林婉儿的身影也在水中浮现，匕首锋芒闪烁，有我在，两个MM并不担心BOSS会突然转移仇恨。

　　“吼！”

　　雷龙之影又是一声怒吼，猛然张开巨口，一道乳白色的光晕在颤抖着。

　　抹茶急忙大声道：“都小心，BOSS要出技能了！”

　　“呃？”

　　还能怎么小心呢，硬吃吧……

　　下一刻，一道雷球被喷吐了出去，目标就是我，速度快得惊人！

　　“嘭！”

　　水声喧哗，雷球击打在我的胸前，将我连人带剑一起送入了水底深处，下坠了近10米左右，雷球猛然爆开！

　　“1974！”

　　靠，真可耻，不然攻击到我，并且雷电在水中传播，对林婉儿、月倾浅等几个近战的MM也造成了一定的伤害！


第217章 空虚扇

　　“那是浮雷术！”抹茶MM在队伍频道里喊道：“老大的气血快要撑不住了！”

　　谁家蓝颜呜咽：“啊啊，电得好麻啊……逍遥被打到水里去，都点不到加血了……”

　　林婉儿急忙道：“召唤组队工具栏，点着他的头像加血，快点，不需要视野也能加到血的，快点，急死我了……”

　　东城月：“婉儿，打断BOSS的技能和攻击，用双刃合璧，你自己也小心，开神舞和绝踪步吧，要有速度才能打下去！”

　　“能量值不够用的……”

　　“晕……”

　　……

　　水面上，林婉儿猛然举起双手，双刃合璧，“嘭”一声穿透了BOSS的逆鳞位置，BOSS吃痛后马上反击，尾巴横扫，林婉儿快速反应，铁伞横在胸前，结果被轰得在水面上滑出了数十米，狼狈不堪的再度入水。

　　雷龙之影已然想杀林婉儿想得不行了，吼叫着飞了起来，一个起落就扑向了林婉儿。

　　林婉儿紧咬着银牙，手臂轻轻一挥，又是一个三转技能，神舞！物理躲避率提升至70%，同时脚下浮现风芒，第三个三转技能也发动了，绝踪步，提升150%移动速度与30%攻击速度，雪腻的双腿浮现在水面之上，踩着一个个涟漪向后退，疾速MISS掉了BOSS的扑杀，啧啧，刺客的三转技能果然无比的强悍，特别在林婉儿这种顶级美女的使用下，格外赏心悦目！

　　连续接受几次治疗之后，我的气血满了，扑腾着上了水面，只见月倾浅打断BOSS的技能一次，正在被追杀，急忙迎过去，连击+巽风斩顺风而去，直接劈在BOSS逆鳞上，终于“咔嚓”一声，逆鳞折断，鲜血迸溅而出，雷龙之影也是哀嚎一声。

　　“吼吼……”

　　摇晃着脑袋，雷龙之影怒吼一声，尾巴如同铁鞭一样的抽了过来，我不是林婉儿，我的力量值强多了，当即横起长剑在胸前，硬挡！

　　“铿！”

　　火星在霜霖剑上迸溅开来，整个人震得在水中跌退数米，翻身而起，扑打着水花，霜霖剑又起锋芒，将寒冰烈+一骑当千挥了出去，一顿乱揍之后，彻底激怒了雷龙之影，这货高高的昂起头颅，怒嚎一声，脖颈鼓起来，又在积蓄浮雷术了。

　　“我去……”月倾浅提着匕首飞扑上前，大声道：“不能再让它用雷球轰逍遥哥哥了，打断它！”

　　背后伏击，未能打断，小姑娘不气不馁，绕着水面游动几步来到BOSS的前方，扬起手臂又是一次凿击，这次成功打断了，毕竟她也60级了，BOSS不过是63级，打断几率非常之高，再也不是当初42级就挑战54级紫霖阶BOSS的等级悬殊了。

　　……

　　于是，在两个刺客美女的不断打断技能中，雷龙之影就只能用利爪来普通攻击，这么一来我根本就没有什么危险，三个悬壶者MM能够把我的气血稳稳的保持在60%以上，非常安全！

　　时间过得飞快，不到8分钟，雷龙之影的气血不足40%了，林婉儿一双美丽眸子死死盯着，忽地娇躯一颤，说：“BOSS要出最后一个技能了！”

　　“吼！”

　　雷龙之影咆哮一声，也不等我们打断，猛然间就沉身进入了河水之中，巨大的身体带起了一团团气泡，无影无踪了。

　　“什么……什么情况？”月倾浅睁大眼睛看着周围，喃喃道：“这就完了？这BOSS不会是跑了吧？这不算是释放大招啊……”

　　林婉儿提着铁伞立于水中，一双美目四顾，说：“是啊，这不正常……”

　　正在这时，忽然吱吱的声音传来，一道道雷电从水中泛起，直冲上天。

　　东城月一眯眼：“完蛋，真的来了！”

　　“啪嚓”一声，整个天空被照得一片通明，无数雷电光芒包裹着陨石落下，当真是一个雷霆万钧，半个地图式的攻击方式！

　　浑身酥麻，我站在那里，承受五雷轰顶的感觉，气血猛掉了三次，差点就挂了——

　　“1328！”

　　“1237！”

　　“1299！”

　　一个大血瓶堪堪的挽救回了小命，另外的方向，谁家蓝颜、凫水囡囡一起陨灭在雷霆万钧之中，只有与子成说凭借着厚血和灵术抗性，再加上给自己一个治疗术才勉强活下来，另外，月倾浅、狐狸也挂了，林婉儿躲在铁伞之后，减免不少伤害也活下来了。

　　“快点！”我急忙大声道：“快点起死凫水囡囡，BOSS要出水了！”

　　河水升腾，“噗”一声，雷龙狰狞的头颅就出现在我身前三米处，二话不说抡着剑就是一下，疾速后退，凫水囡囡复活后马上给我连续两次治疗，随后起死谁家蓝颜，三个悬壶者一起站在水里的时候，整个局势也就稳定了下来。

　　这时，抹茶MM一头钻出了水面，带着52%的血，一双美目眨了眨，说：“老大，一会BOSS再释放雷霆万钧，记得不要在水面上，直接钻进水里，利用水面的掩护不用承受100%伤害，这样大家都不会挂掉了……”

　　我点点头：“嗯，好！”

　　抹茶是3000+血，一半气血是1500，躲进水里只需要承受1500的伤害，确实大家都不用死了，这是个不是办法的办法，但是能够保命！

　　……

　　时间一点一滴的流逝，几分钟后，雷龙之影的气血被消磨到了17%，长吟一声，再度一头钻进水里，这次大家都有了经验，纷纷扎进水底，我则提着长剑游向了雷龙，在它释放雷霆万钧的时候继续攻击，寒冰烈带着凌冽冰刃轰杀，在水底也能造成超额伤害。

　　水面上，一阵剧烈颤抖，紧接着身体酥麻，依旧是三次攻击伤害，但是我却只掉了1200+的气血，果然伤害减免了许多，几个悬壶者MM直接用群疗术，纷纷的将所有人的气血都加到了差不多满血，这么一来，雷龙之影的末日也就到了。

　　三分钟不到，BOSS的最后1%气血，我卯足劲，争夺最后一击！

　　……

　　“咔嚓！”

　　霜霖剑彻底切碎了巨龙的脖颈逆鳞位置，鲜血狂涌，雷龙哀嚎一声倒在了水中，身体不断下沉，同时也不断的崩碎为一道道雷电碎片，在碎片间，一个个装备、令牌等也一起沉入水中，我紧紧跟着游了过去，将一堆战利品席卷进怀里，随后钻出水面！

　　“哗……”

　　水花四溅，看看经验值，60级47%，高等级紫霖阶BOSS的经验值就是给力，再杀几个我就是八荒城的等级天榜第一人了，这是我从来没有达成过的成就！

　　“老大，BOSS爆出什么了？”抹茶飞翔在水面上，轻轻笑道。

　　林婉儿也提着赤刃，笑吟吟的站在水中，几个MM都在水里弄湿了身体，特别是东城月、与子成说几个人，湿漉漉的衣袍紧紧的包裹在玲珑身体之上，包裹着双峰与纤腰的位置特别明显，也让我和狐狸相看一眼，NND，身为男人在这种环境下练级太凶险了！

　　……

　　看看雷龙之影爆出来的装备，一共三件，一枚巨龙形状的赤红色戒指，一把泛着淡紫色光芒的扇子，另外就是一枚光芒氤氲的战盾，看起来属性都不会太差，拿起戒指，伸手一拂，属性共享在夜空中，非常不错的戒指——

　　【嗜血灵戒】（紫霖器）

　　敏捷：+40

　　体力：+38

　　附加：提升刺客职业的10%技能攻击效果

　　特效：吸血，吸取5%的攻击伤害转化为自身气血

　　需要等级：58

　　……

　　“靠……”狐狸紧握拳头，瞪圆眼睛道：“这什么运气，5%吸血的戒指，绝对的神器啊？！在八荒城，1%吸血的戒指、项链都能炒到1WR以上，这5%吸血的戒指还不直接上百万啊？”

　　吸血效果，一般都只会在武器、戒指、项链三个位置产生，武器决定攻击力，所以出现攻高吸血的几率不会太大，一般战复流的高手都会搜集吸血效果的戒指、项链，这样以战养战，吸取敌人的气血转化为自身生命值，凭借操作来完虐对手，这就是战复流的奥义所在。

　　捧着嗜血灵戒，我抬头看看一群MM，说：“这是刺客职业的装备，我和抹茶就不参与ROLL点了，倾浅，婉儿，你们两个夺吧，看运气，谁能拿到这枚戒指！”

　　“嗯……”

　　林婉儿轻轻应了一声，咬着红唇，很紧张，小手抓着骰子都快要发抖了，月倾浅一样非常紧张，两个MM一起抛出骰子，最终锁定两个数字——

　　77！

　　14！

　　林婉儿胜出，月倾浅努努小嘴：“唉，我没有这个命啊……”

　　将嗜血灵戒丢给了林婉儿，我拍拍月倾浅的肩膀，笑道：“没事，天命地图那么大，以后有高级地图我们继续一起刷，总能刷到你想要的装备，再出相同部位的刺客JP装备，显然直接归你了。”

　　月倾浅笑着点头：“嗯，谢谢逍遥哥哥……”

　　……

　　继续看装备，一把纸扇，氤氲着紫色光泽——

　　【空虚扇】（紫霖器）

　　灵术攻击：710-900

　　体力：+41

　　灵术：+39

　　附加：提升使用者9%的灵术攻击力

　　需要等级：58

　　需要性别：男

　　……

　　“男性灵术师用的扇子……”我沉吟一声。

　　月倾浅说：“卖给飞龙在天……”

　　林婉儿说：“再爆出来，再卖给他……”

　　东城月说：“记得换小号卖给他，这样以后见面不尴尬……”

　　与子成说扑哧一笑：“你们三个坏死了……”


第218章 洪荒界

　　继续看，第三件装备是一枚盾牌，呈现六角形，边缘凸起着尖锐的刃角，周围氤氲着圣洁光芒，握在手心里，一股浩然雄浑的力量涌入手臂之中，想必防御力是不会差的，手臂一抖，盾牌的属性浮现在眼前，我马上笑道：“抹茶，你的新盾牌已经出现了！”

　　【圣魂盾】（紫霖器）

　　防御：610

　　力量：+40

　　体力：+38

　　附加：提升使用者1000点生命值上限

　　附加：提升使用者23%的灵术抗性

　　附加：提升使用者70点攻击力

　　格挡几率：+27%

　　需要等级：58

　　……

　　“呃……”看着圣魂盾的属性，林婉儿张了张小嘴，惊愕道：“这属性也太强了吧？防御力爆了不少……而且还加了1000点生命值和70点攻击力，身为紫霖器，这盾牌已经逆天了……”

　　我努努嘴：“接下来，抹茶就安心的拿经验好了，争取进入第四层的时候升到58级，装备上这个圣魂盾，最后BOSS你来当T……”

　　抹茶MM呆呆的站在那里，忽闪忽闪的眨着大眼睛看我：“老大……最后的BOSS可能是灵禹阶的，我能行吗？”

　　我把圣魂盾交给她，笑道：“说你能，你就能，放心吧……”

　　“嗯……”

　　……

　　再看，BOSS还爆出了一些物品，两块灵魂宝石，还有一块金灿灿的令牌，不过形状不是建帮令，捧在手里，伸手一拂，又是一个新事物——

　　【天赐令+2】：使用后，获得2点魅力值提升！

　　……

　　“哇哦……”东城月微微笑：“这天赐令是绝对的好东西，居然是加魅力值的，逍遥，魅力值是无价之宝啊，买都买不到的！”

　　我点头：“那可不？这天赐令……算了，我们大家ROLL点，看看谁运气好能分到这2点魅力值！”

　　“嗯！”

　　最公平公正的方式，继续ROLL点，结果出人意料的天赐令被狐狸给ROLL走了，喜得2点魅力值，快乐坏了。

　　站在河水之中，看着头顶上方的铁索，我将霜霖剑归鞘，说：“已经快晚上8点了，大家都下线休息一下吧？回城，修理装备，补给一下，我的武器都只有21%耐久度了，咱们10点整在八荒城准时集合，然后再过来，一鼓作气的通宵刷掉这张SSS级地图，怎么样？”

　　与子成说：“呃……我明天还要上班？”

　　“请假一天……”

　　“给我个理直气壮的理由，少年！”

　　“就说例假来了……”

　　“好吧……”

　　……

　　几个MM纷纷掏出回城卷轴，直接回城去准备了，而我则看看自己的等级，60级了，先不急着回城，去找流霜，看看能不能有机会三转！

　　空寂的二层地图上，我独自顺着铁索爬行上去，近十分钟后才进入一层地图，再花十几分钟，终于抵达了龙陨神庙的入口处！

　　“啪嗒……”

　　重重落在冰冷的石阶上，大口喘着粗气，身体极度倦乏，站起身，提着霜霖剑迈步走出了长长的甬道，当我出现在地面上的时候，不远处的流霜马上擎出长剑：“谁？！”

　　我掀开头上的斗篷，露出一抹阳光笑容：“流霜，是我啊……”

　　流霜一惊，随即笑道：“哦，你没事？太好了，已经找到云辰的下落了吗？”

　　“暂时还没有……”我深吸一口气：“我们需要回八荒城补给一下装备与各种物品，然后再作进入龙陨神庙的征程，而且……”

　　我直直的看着流霜，说：“我已经60级了，需要职业晋升，流霜你答应我要当我的导师，那就帮我晋升职业吧，我不能一直没有归属的去战斗……”

　　“哦，这样啊……”流霜深深的看了我一眼，走上前，伸手覆盖在我的胸前，轻声道：“年轻的战士，告诉我，我能完全信任你吗？”

　　我用力一点头，声声有力道：“你若认可我，我必竭尽全力捍卫龙城，用生命去保护你，此生不改！”

　　“此生不改……”

　　流霜的香肩微微一颤，眸子里闪烁着复杂之色，她低下头，长长的睫毛眨了眨，随即抬起头，带着淡淡笑意看着我：“好吧，从今以后我就是你的导师，你是我的学生，来吧，接受龙城的再一次洗礼！”

　　……

　　说着，流霜再次将雪白小手覆盖在我胸前，她闭上双眸，轻声呢喃：“龙域森寒，善念永存，纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……我，流霜·华谨以寒荒龙城龙骑队长的身份赐予你龙城战士的荣誉，从今以后，你是我的生命中不可分割的一部分，纵使轮回，决不辜负！”

　　我看着她的一双美目，点头：“纵使轮回，决不辜负！”

　　流霜嘴角一扬，笑了：“好……你与我，今生都要永远忠于龙城，忠于罗林王大人！”

　　“嗯！”

　　这时，一阵铃声飘过，我的三转职业晋升就那么完成了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了职业晋升任务，获得职业称号【龙域守夜者】、【黄金剑士】，由于你是八荒城第3个职业三转的玩家，获得奖励：魅力值+4！

　　……

　　OK，魅力值总数上51点了！

　　看着流霜，我笑问：“流霜，有什么三转的绝技要传授给我？”

　　流霜抿抿红唇，说：“你要看？”

　　“嗯！”

　　“好吧，离我远点……”

　　我连续退了数步，流霜一点头，沉吟一声，一双美丽的眸子里透着动人光芒，猛然一张五指，身后的长剑铿一声出鞘，转眼在空中幻化为三柄同样的长剑，遥遥的对准了不远处的一块巨岩，流霜嘴角一扬，五指猛然收拢：“破！”

　　“嗖！”

　　三柄长剑同时出击，瞬间将那巨岩撕成了粉碎，NND，似乎不是单纯的单体攻击，还有极强的溅射效果？而且这冲击力实在太强了，又是远程物理攻击！

　　“铿！”

　　剑刃归鞘，流霜抱臂胸前，微微笑的看着我：“怎么样，想学吗？这一招的难度不算大，是你现在的悟性可以学习的……”

　　我心里激动，不自觉的点头：“学，必须要学！”

　　“嗯，好的……”

　　眼前出现了一道光幕，学习栏中漂浮着一行炫目字眼——

　　【洪荒界LV-1】（S）：召唤上古洪荒之力贯注在兵刃之中，对指定坐标进行一次毁灭性攻击，并且对其周围数码范围的敌对目标造成极强的溅射攻击，被洪荒界攻击过的目标，被治疗效果降低50%，持续12秒，技能消耗魔法50点，冷却时间12秒，学习消耗金币500G，学习需要等级60级，需要职业龙域守夜者！

　　……

　　洪荒界，一个非常霸气的技能名，而且攻击也非常霸气，对小范围内目标造成致命性攻击，并且降低其被治疗效果，这也意味着这个技能注定是单体杀伤极强的一招了，而且是远程的，杀弓箭手、灵术师等职业简直就是利器，用来杀重甲也非常不错，远程优势太明显了！

　　一拍手，掏出了500金币，学习！

　　“刷！”

　　洪荒界出现在我的技能栏里，灿着金色光泽，S级技能就能在导师这里学习到，我这隐藏职业实在是太幸福了！

　　学习成功之后，继续看着流霜，流霜却一撅嘴，失声笑道：“别这样看着我，我暂时没有什么可教你的，再高深的武诀，你现在的悟性根本无法学习，至于其余的战技，其实在别处也能学到，你想要学习，那就学习吧……”

　　说着，界面上出现了一连串的技能列表，都是60级三转剑士的通用技能——

　　【撼空斩LV-1】（A）：召唤上古神力，对目标造成一次毁灭性攻击，使其被治疗效果降低30%，学习费用20G，消耗魔法值30点，冷却时间12秒，你已经学习了技能洪荒界，无法学习

　　【怒气回升LV-1】（A）：短时间内提升自身1%攻击力，被攻击伤害越高，提升效果越明显，学习费用20G，消耗魔法值30点，冷却时间12秒，你可以学习

　　【剑刃突进LV-1】（A）：揉身剑中，凝聚为剑气向前突进5码，并且对途中的敌人造成强力杀伤，杀伤效果与自身的攻击力有关，消耗魔法值40点，冷却时间12秒，学习费用20G

　　……

　　想也不想，直接血洗了怒气回升和剑刃突进，怒气回升提升攻击力，10级至少也能提升个10%，非常不错，剑刃突进则是我梦寐以求的技能，突进效果的攻击技能，有些类似于冉闵的野蛮跳斩，无论是追杀还是逃命，这都是非常好用的一招！

　　三个技能到手，一一试用一下！

　　张开五指，身后霜霖剑“铿”一声出鞘，化为三柄长剑凝聚在空中，锁定前方的一颗寒松，五指一收，洪荒界攻击发动，那寒松瞬间被撕成了粉碎，甚至就连周围的草地上也出现了纵横的剑气，这技能的攻击效果丝毫不逊色于巽风斩，并且还是小范围群杀技能！

　　再来，怒气回升，一声低吼，头顶上涌出战刃形态，就算是完成了，系统提升提升1%攻击力，若是挨揍的话，提升效果应该会更强。

　　第三个技能，剑刃突进，双手紧握这霜霖剑，意念发动技能，顿时一股雄浑气劲涌入身体，揉身剑中，“刷”一声带着浩然真气向前突进了5码，一路上的地面被剑气滑曳出深深的攻击效果，若是换成玩家阻拦我的话，估计效果差不多等于利剑穿心了。

　　……

　　欣欣然的站在那里，流霜抿嘴一笑：“够了没？”

　　我点头：“流霜，我要先回八荒城一次，我们一会见！”

　　“嗯，我在这里等你！”

　　这时，林婉儿也发来了一条消息：“下线了，我们去吃饭……”

　　“嗯！”


第219章 可怜人

　　夜晚，鎏华大学的校园小道上无比宁静，清风吹，两个MM站在路边等了好久了。

　　我隔着马路走过去，林婉儿忽然大声说：“小心，有车！”

　　“哗！”

　　一辆黑色幻影飞驰而过，紧接着，又是一辆迈巴赫，我看得一愣一愣，鎏华大学果然是贵族学校，居然一下子出现了两辆超过500WRMB的世界豪车！

　　……

　　“这什么人啊？”我看着远处，走到林婉儿身边。

　　林婉儿抿了抿红唇：“不知道，管他呢……”

　　却在这时，两辆车都在十字路口的路灯下缓缓停下，“咔”一声车门开了，一个帅气而略显懒散的年轻人走下车，甩了甩胳膊，微微笑道：“呃……这就是林婉儿所在的鎏华大学啊，看起来确实很不错的样子，以后，我也会在这里进修中文了……”

　　迈巴赫的车门打开，三个身穿黑色西装制服的年轻人走下车，恭敬的对着他一点头，说：“总裁，我们这就去报名？”

　　“嗯……”

　　……

　　“晕……”东城月眨了眨眼睛：“这个不就是我们上次见过的伊藤诚吗？”

　　林婉儿一双美目看着远处：“正确来说，是汪泽诚，没有想到他来报名……居然那么大的排场……这布斯特的亚洲区域总裁好大的架子啊……”

　　东城月抿抿嘴：“逍遥、婉儿，我们去吃饭吧……”

　　“嗯……”

　　正在这时，校园小道上又走出了一男一女，依旧是熟人，赫然是刘英和徐月，徐月一脸的气愤，甩开刘英的手里，拢着短裙，嗔声道：“是啊！你刘英从来不缺女人，我徐月就天生那么贱，非要跟你在一起吗？你以为我就稀罕你那几个臭钱？告诉你，我不稀罕……”

　　刘英紧追而出，一手抓住徐月的手臂：“阿月，你听我说，我不是那个意思，那时候就是跟李逍遥说的气话而已……我昨天晚上，其实我昨天晚上……”

　　徐月脸色铁青：“你敢说你昨天晚上没有在那个酒吧女人的床上？呸，刘英，我可真恶心你，我们完了，我徐月哪怕在路边随便找个男人，都比你强百倍！”

　　刘英忍不住冷笑：“你这是气话吗？那我就当没有听到，如果不是，你TMD给我去找找看！”

　　“呵呵，是吗？”

　　徐月也一声冷笑，头也不回的走上平整的沥青路，一双高跟鞋都踢掉了，看着前方站着的几个人，徐月走上前，张开手臂就拥住了最前方的汪泽诚，不由分说，张开小嘴吻在了汪泽诚的嘴上，甚至，可以看到她伸出舌头，在舌吻……

　　“唔……”

　　汪泽诚呆在了那里，双手张开，面对这突然出现的艳福无所适从，而徐月则闭着眼睛，很投入的吻着对方，将身体紧紧靠在汪泽诚的怀里，甚至，她伸手抓住汪泽诚的右手，将那只手覆在自己露在外面的胸脯上。

　　汪泽诚一手抱着徐月的腰部，一手轻按她的峰峦，却没有任何动作，整个人呆若木鸡的站在那里，彻底凌乱了。

　　身后，汪泽诚的几个保镖禁不住笑了：“总裁好福气，一进学校就被这样高品质的美女亲睐啊，真是羡慕死人了……”

　　“啊……”

　　汪泽诚终于推开了徐月，脸色惨白：“同学，你这是？”

　　徐月看着他，淡淡道：“你叫什么名字，你有女朋友吗？”

　　汪泽诚怔了怔：“我……我叫汪泽诚，请多指教，我现在暂时还没有女朋友，可是……”

　　“不要可是！”

　　徐月命令式的挽着汪泽诚的手臂，说：“从今天开始，我就是你的女朋友，怎么，你不愿意吗？”

　　“这，不是……不是这样的……”

　　汪泽诚脸色很尴尬：“我都不知道你的名字，我今天刚刚来到这里，我们彼此也不了解，我觉得这样不太合适，这位同学，你这样……”

　　徐月眼泪都掉下来了，哭着说：“我要当你的女人，你要不要？”

　　汪泽诚咬着牙：“我……我……”

　　不远处，刘英气得咬牙切齿，猛然一拳打在路灯柱上，怒吼道：“徐月，我一辈子也没有见过你这么贱的女人，你去吧，跟这个汪泽诚双宿双栖去，老子眼瞎了看上你这种女人，滚吧，永远都不要在我的眼前出现了！”

　　徐月嘴角带着冷笑：“刘英，现在知道多愤怒了是吗？你之前的骄傲到哪儿去了？”

　　这时，汪泽诚却后退几步，离开徐月，恭敬道：“我……我不想当那个拆散你们的人，我……我就当没有出现过，啊……那个……”

　　汪泽诚忽然看到我和林婉儿、东城月走来，彻底愣在了那里：“林婉儿……你们……你们怎么也会在这里？”

　　林婉儿微微笑：“我们本来就在这里，汪总好兴致，嘻嘻……”

　　汪泽诚急忙走上前：“婉儿，我不是那个意思，真的不是，我没有想到……”

　　林婉儿抿抿红唇：“你想说什么？汪泽诚？”

　　汪泽诚低头想了想，说：“婉儿，我们还是朋友，对吧？”

　　“算吧？”

　　“那就好……我真的没有冒犯之意，刚才的事情也并非我本意……”

　　林婉儿忽地笑了：“没关系，我不在意……”

　　说着，林婉儿挽着我的手臂：“李逍遥，我们去吃饭，今天该你请客了……”

　　“没问题……”我忽然心情大好。

　　汪泽诚却急忙走上前，说：“婉儿，那个……我刚刚来学校，明天中午能请你吃顿饭吗？其实关于你父亲的天昕集团的许多细节我都还没有完全了解过，想跟你多多了解一下，这也是林先生的意思……”

　　林婉儿皱了皱秀眉：“是吗？那……那好吧……”

　　“嗯，谢谢，谢谢！”

　　……

　　离开人群，进入第二餐厅，点了几个小菜，陪着两个MM吃着。

　　“伊藤诚果然来学校了……”林婉儿忧心忡忡的看着我。

　　东城月轻笑：“婉儿，你父亲的意思你也明白，其实他是希望你能跟这个汪泽诚交往的，其实怎么说呢……我个人觉得，汪泽诚看起来还不错，徐月在怀也没有乱了方寸，应该还算是一个君子，而且身价高，长得也不错，在鎏华大学一定很受女生们的欢迎，不过，我还是喜欢逍遥……”

　　说着，东城月抬头看看我，眉毛一挑露出挑衅的笑意。

　　林婉儿无语：“咳咳，你这家伙不要趁机调戏李逍遥，说说正事，这个汪泽诚来学校之后，都让我觉得好不自在了，我以后还怎么在校园里生活？”

　　我：“放心吧，有我在，我不会让汪泽诚动你分毫的。”

　　“可是……”

　　林婉儿撅了撅红润的小嘴：“可是你也知道，他是老爸默许的人，万一你跟汪泽诚起了冲突，我怕以老爸那刚烈的个性，一定会做出什么对你不利的事情，我很担心……”

　　我握了握拳头，轻笑：“婉儿放心，我这些年不是白活的，假如你老爸真的要对付我，我向你保证，我一定不会杀他！”

　　林婉儿：“……”

　　东城月歪头看我：“那汪泽诚怎么办？”

　　“无视吧，我们继续过我们的生活……”林婉儿无奈道。

　　我笑笑：“其实刘英是最可怜的，汪泽诚一来学校，就差不多直接抢走了刘英的女人，那徐月虽然算不上什么好女人，不过刘英肯定不好受……”

　　东城月淡淡一笑：“刘英是什么人，出了名的富二代，校园一霸，在鎏华大学基本上说一不二的，这汪泽诚居然这样对他，嘻嘻，以后鎏华大学要热闹了，汪泽诚和刘英之争，一定会愈演愈烈，等着看好戏吧……”

　　“嗯……”

　　……

　　不一会，吃完夜宵，送两个MM回女生宿舍，我则兀自迈着步子往回走，还有30分钟才是约定时间，也不用着急上线。

　　“沙沙……”

　　风吹着树叶，校园里寂静无声，晚上9:30，大部分情侣都集中在碧水池公园那边，而男生宿舍旁边几乎等于是一片荒地，静静的踩着草地，我的意海缓缓延伸出去，忽地警觉，荒地里有人！

　　悄然掠过去，接着草丛的掩护，赫然看到夜色深处，一群人站在那里，都是黑色西装的打扮，另外，还有七八个人躺在地上，发出低低的呻吟，其中一个就是刘英，而站立的几个人，汪泽诚就在其中，其余的几个都是他的保镖！

　　“怎么样，还要考证一下我的本事吗？”汪泽诚淡淡的看着地上的刘英。

　　刘英脸上带着淤青，伸手拿起电话：“你给我等着！”

　　汪泽诚目光一扫，顿时一个黑西装上前就是一掌，“啪”一声，刘英的手机瞬间被打得粉碎，我也看得一愣，这黑西装的掌力好强！

　　“听说，你是这所学校的老大？”汪泽诚低头看看刘英，脸上继续带着懒散的笑容：“那么从今天开始，你需要知道，这所学校我说了算，你明白了吗？”

　　刘英怒吼一声：“滚，垃圾！”

　　“是吗？”汪泽诚笑了：“你连女人都留不住，还说这些干什么？”

　　“徐月……徐月她……”刘英说不下去了。

　　……

　　“徐月……”

　　汪泽诚转身，将徐月抱在怀里，嘴角露出了笑意：“现在是我的女人了……”

　　“不，不是！”

　　“是吗？”

　　汪泽诚低头，跟徐月深吻了一会，抬手将徐月转个身，让她扶着荒地里的一颗树，紧接着解开了自己的皮带，掀起徐月的短裙，腰身微微一送，徐月立刻发出了低低的呻吟：“啊嗯……”

　　……

　　“嘭！”

　　刘英一拳打在地上，眼睛里都快透出火了：“畜生！徐月，你这贱人！”

　　徐月闭着眼睛享受，嘴角带着冷笑。


第220章 残忍的证明

　　伴随着徐月渐渐高亢的叫声，汪泽诚嘴角的得意之色愈浓，他看着刘英，淡淡道：“刘英，杭州枫苓集团董事长的儿子，枫苓集团的市值也不过12亿，你知道布斯特的市值是多少吗？整整是枫苓集团的几百倍，你以为你算是什么？”

　　刘英几乎咬碎了牙，一双眼睛血红的看着徐月：“贱人，贱人……”

　　徐月睁开眼睛，无情的看着刘英，淡淡道：“你不是说有的女人只想被爱，有的女人只想被操，而我是后一种吗？现在，我不过是证明给你看，你是对的，你说我是不是很爱你啊？！”

　　刘英声音有些呜咽：“贱人，贱人……”

　　汪泽诚忍不住哈哈一笑，用力的挺动了几下，说：“刘英，认命吧！你斗不过我的，我回到中国，就是为了征服，徐月不过是我在中国的第一个女人罢了，我汪泽诚真正想要的女人是林婉儿，而且，我一定会得到，你就等着瞧吧……”

　　刘英奋起站起身，挥舞拳头，却被汪泽诚身边的一个保镖抬脚就踹在了腹部，一声闷哼连连后退！

　　地面上，小猪快跑一脸是血的躺在那里，近乎于哀嚎道：“老大，别挣扎了，我们打不过他们的，他们都是一群怪胎……”

　　刘英怒吼，却又被一脚踹翻，满口鲜血。

　　……

　　“嗖！”

　　冷风掠过，那保镖第三次要出手的时候，却猛然被格挡住了手臂，“嘭”一声，手骨断开，腹部也挨了一脚，翻倒在地草地里。

　　“什么人？！”汪泽诚目光一寒看向我。

　　我巍然站在摇曳的风中，手握成拳，淡淡道：“汪泽诚，我听说……你要对林婉儿下手，是吗？如果是，我现在就能让你见不到明天的太阳！”

　　“李逍遥！原来是你！”

　　汪泽诚猛然将下体从徐月体内拔出，伸手一拂：“一起上，干掉他！”

　　顿时，4个黑西装保镖一起冲了过来！

　　拳头破风声猎猎，我肩膀一摆，柔劲避开，同时右拳一扬，“嘭”一声硬撼在另一个保镖的拳头上，只觉得拳头上隐隐发麻，提升了三成左右的气，却还是被震得有些难受，这些人果然与常人不太一样，那拳头太硬了！

　　快速提气，身周劲风萦绕，提升到了五成的实力！

　　我双臂一摆，身体沉下，“嘭嘭”两拳，伴随着骨骼的断裂声，将两名保镖直接击飞，另外两个也揉身而来，铁拳挥舞。

　　“哗！”

　　右腿一扬，带动气流，扫过草丛，那一棵棵青草被我扫过之后齐齐切断，又是两声，两个保镖哀嚎着倒地，腿骨多半是断了。

　　哀嚎声不绝，几个保镖全部报废了。

　　我淡淡的看着汪泽诚，他也淡淡的看着我。

　　“再说一遍，你想对林婉儿动手吗？”我冷冷问。

　　汪泽诚微微一笑：“我只是想追求她。”

　　“你这种人渣，不配。”

　　“哼！是吗？”

　　汪泽诚提起裤子，猛然纵身而起，右拳舞动，直接轰向了我的胸前，我丝毫不让的挥出了一拳，五成力！

　　“嘭！”

　　手臂传来一阵阵的酥麻，我原地不动，汪泽诚则飞退出去，“嘭”一声撞击在树上，背部衣衫破裂，脸色有些苍白，淡淡道：“李逍遥，你好，你很好……等着瞧吧……”

　　说着，他转身没入荒林之中。

　　……

　　“李逍遥……”刘英趴在地上，狼狈不堪的看着我：“谢谢……谢谢你……”

　　我瞥了他一眼：“我不是为了帮你，刘英你真可怜，这就是你玩弄感情的代价吗？”

　　刘英自嘲一笑：“算了，你就别揶揄我了……”

　　这时，小猪快跑缓缓的站起身，扶着刘英：“老大，我们去医院，汪泽诚的这几个保镖怎么办？”

　　“别管了……”

　　……

　　柳树下，徐月靠在树上，一条湿漉漉的内裤挂在膝盖处，就连短裙都没有完全落下来，她冷冷的看着我们，忽地一笑：“刘英，你从来没有想到过今天吧？”

　　刘英冷哼一声，扶着小猪快跑缓缓离去。

　　这时，我的手机也响了，林婉儿的电话——

　　“喂，李逍遥，你在干嘛……大家都在等你呢……”

　　“呃，马上来，我办了点事……”

　　“快点办，别耽误大家时间嘛……”

　　“好……”

　　……

　　心头虽然略微澎湃，却还是飞快的回到宿舍，上线，汪泽诚和刘英的破事我根本就不想去管，还是先刷掉我们的任务地图再说吧，而且这夜里，汪泽诚是绝不敢对女生楼动手的，林天南安插在这里的人都是身经百战的佣兵，未必会输给汪泽诚的那些保镖。

　　“刷！”

　　八荒城中，快速去修理一下装备，随即买上一些6级药水，转身就去了北门桥，桥上，队伍里的另外9人已经都在等待了。

　　“哟……”东城月歪头看着我肩膀上的徽记，笑道：“逍遥职业晋升了嘛，龙域守夜者，这次终于不是拾荒者和守陵人了……”

　　林婉儿抿着红唇，轻笑：“守夜人，等级上应该是比捡破烂和守墓的要强一些……”

　　月倾浅眯着一双美目：“逍遥哥哥，三转学会了什么技能，一定很强吧？”

　　我点点头。

　　抹茶拍打着翅膀，笑道：“来来，给大家展示一下，我们还没有见过三转剑士的技能呢！”

　　“好吧……”

　　我一张手，身后长剑出鞘，幻化为三柄剑，洪荒界发动，在护城河的河水上方撞击在一起，杀气四溢，剑气将河水切割成了7块，深可见底，气势非常惊人，紧接着又是一次怒气回升技能，伸手“啪”一下抓住长剑，身体与剑气融合一处，“哗”一声向前突进5码，在城砖上留下了纵横的剑痕，缓缓刷新，石屑纷飞。

　　几个MM看呆了，林婉儿张大了小嘴，过了老半天才说：“晕，那个就是传说中的剑刃突进技能吗？穿杀伤害吧？剑士果然在后期是最强的物理攻击职业了，一群三转剑士用剑刃突进技能破盾阵的战术，一定会在团队战中成为主流的。”

　　我点头：“嗯，这一招剑刃突进相当于冉闵的旋风斩，就是攻击范围小了许多，但是很多人一起释放这个技能，杀伤力还是相当可观的，只要攻击力充足，瞬间破开多重盾阵也不是什么问题。”

　　林婉儿点头：“不错不错～～”

　　我又看向了东城月：“东城，三转灵术师，有什么霸气技能没有？”

　　“有……”

　　东城月认真笑道：“法盾加强，提升聚灵盾的韧性，三转之后的灵术师更硬了，另外还有一个靛海之箭，召唤冰箭攻击目标，大幅度提升灵攻，很强的单体攻击技能，再之后，嘻嘻，是我最喜欢的技能……”

　　“哦，什么技能让你那么喜欢？”

　　“来试试吗？”东城月挺了挺胸前的雪白峰峦，冲我勾了勾小指：“逍遥，过来抓我，你要是能摸到我，我就让你亲一口……”

　　我嘴角抽搐了一下：“这不算是奖励？我抓到你，你给我1000R，我就抓……”

　　东城月脸都绿了：“魂淡，亲我一下会死啊！来吧，1000R就1000R，只要你在5秒钟内能碰到我，我就给你钱！”

　　“好！”

　　我认真对待，手臂一振，6级疾速技能加持，脚下一滑，紫阳靴踏着城砖就快速冲向了东城月，单手一张，直接抓向她的肩膀！

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　东城月瞬间完成了空间移动，出现在我侧方7码左右，战靴扭转，转移方向，再度扑了过去，手掌张开，这次必须抓住！

　　“MISS！”

　　再一次，东城月完成了一次瞬移，出现在我身后了，笑吟吟的吐吐舌头：“逍遥哥哥，你不行嘛，居然抓不到我……”

　　我脑门上都快出冷汗了，这是灵术师的新技能吗？连续跳跃两次了，不会还有第三次吧？

　　再去试试，果然又跳跃成功了！

　　“啪……”

　　一屁股坐在栏杆上，我摆摆手：“不玩了，6秒钟内确实抓不到……”

　　林婉儿梨涡浅笑：“真是可惜啊，灵术师这三转技能空间折跃，也就30秒钟内只能连续折跃3次而已，你错过了……”

　　我抿抿嘴：“嗯，灵术师三转之后有魔法盾加强，也有空间折跃，生命力确实大幅度提升了，很难杀……”

　　东城月提着法杖：“好啦，别去想什么杀我的问题，我们出发吧，连夜挑战完这个任务！”

　　“嗯，走！”

　　……

　　再度抵达龙陨神庙入口，流霜冰冷的守护在入口一旁，目送我们进入。

　　铁索横在星空之中，一路来到了三层，远远的，第三块地图映入了眼帘，像是一块火盆上的土地，到处都冒着滚滚浓烟，荒原上一片片的熔岩，当我们落下的时候，月倾浅、抹茶剧烈了咳嗽了几声，一起说：“这地图真热……”

　　林婉儿的脸蛋上渗出细汗，看向我：“这层地图，貌似整体感觉都跟二层不一样了……”

　　我指了指远处：“那可不，小怪的品级都不一样了……”

　　……

　　远处的荒原上，一只只包裹在火焰中的小精灵正在跳跃着，发出叽叽的难听声音，这是龙陨神庙三层的土著民，走近之后，属性共享在了组队频道里——

　　【火精灵】（迅影级怪物）

　　等级：64

　　灵术攻击：1150-1500

　　防御：900

　　生命：12000

　　技能：【烈火术】【烈焰火球】【火海】

　　介绍：火精灵，这些火焰元素的宠儿天生拥有对火焰的掌控力，它们是一群生命体，拥有情感与强横的火焰攻击力，这些火精灵被火龙王囚禁在龙陨神庙中长达万年，内心充满了愤怒，变得非常暴戾残忍，也就自然成了龙陨神庙的镇守者之一


第221章 10点魅力值滚床单一次

　　“这火精灵，必须一个个的杀了……”林婉儿看着远处活蹦乱跳的火精灵，微微笑道：“迅影级怪物，一个新的概念，灵攻1500，迅影级同比递增的隐藏属性大约提升20%，1800的灵攻应该会打起来很痛，队长先去试试吧？”

　　我点点头，擎着霜霖剑冲向了最近的一只火精灵，尚未接触它就已经浑身颤抖，发出尖利的嘶吼声，并且火光氤氲，这类似于小矮人一样的火精灵双臂扬起，凝聚出一团雄浑烈焰，“洪”一声就砸向了我的胸口！

　　“794！”

　　果然，灵攻还是比较凶悍的，不能群杀，否则就算是我也容易被秒杀！

　　手掌猛然张开，霜霖剑“叮”一声分裂为三柄利剑破空而去，遥遥的指着火精灵的方向，我手掌一收，洪荒界！

　　“1997！”

　　大大的伤害数字飞起，顿时狐狸一脸惊愕：“操！李小子这攻击力到底多高啊，据我所知这还是1级的洪荒界技能吧？怎么一下子能爆到近2000的伤害，这太不科学了！”

　　林婉儿一双美眸看着火精灵，微微一笑：“狐狸叔，不是李逍遥的攻击力太高，应该是洪荒界这个技能比较强力吧？S级单体攻击技能，而且是三转之后从高等NPC流霜那里学到的，不强力才真的不科学，而且火精灵的防御力偏低，2000伤害算是正常了。”

　　我微微一笑，猛然与火精灵近身，这货居然桀桀的大叫着，扬手就是一片火海覆盖在周围，不过没有关系，晃手就是一次普通攻击，我身体一沉与剑光融合在一处，“哗嚓”一声向前突进5码，穿透了火精灵的身体，躲开火海区域，回身就是一次6级连击技能，加上小奶嘴的一次连击，顿时这64级的迅影级怪物嗷嗷惨叫着倒地，化为10道经验光泽飞向了我们每一个人。

　　“哇哦……”

　　抹茶睁大一双美目看着我，嘴角带着甜甜笑意：“老大对技能的理解确实很深邃，整体攻击节奏好连贯，HOHO，跟着这样的老大，才能吃香的喝辣的……”

　　东城月漂亮脸蛋透着嫣红：“而且，这老大还挺帅，人家好喜欢，肿么办……”

　　与子成说扶额：“几个小丫头都矜持点，我们要继续杀怪，尽快的清理掉这一片地图上的火精灵，对了逍遥自在，那火精灵爆出物品了，看看是什么东西……”

　　“嗯！”

　　我走上前，捡起装备，是一个57级白银器布甲护腕，加了少许灵攻，还算不错，暂时是可以卖钱的，另外则是一张火红色的卡片，手掌一振，卡片效果化为数据漂浮在我的前方——

　　【火精灵卡片】（A级）：提升使用者5%的灵术攻击力，降低10%防御力，持续60分钟，需要等级60级才可使用。

　　……

　　“呃……”我眉头一扬，笑道：“消耗性的卡片，提升5%的灵攻，东城，你现在的灵攻是多少？说来听听……”

　　东城月唔了一声，低头看看，说：“2097的灵攻上限，怎么样？”

　　我笑笑：“加上5%，那就是2201点灵攻上限了……”

　　东城月瞬间觉得好幸福：“那……那岂不是灵攻已经超过天命第一人方歌阙了？呜呜，我从来没有想过耶……”

　　我摇了摇手里的卡片：“前提是……方歌阙没有接到主线任务，没有遇到迅影级怪物，没有爆出类似加灵攻的卡片来，这迅影级怪物很快就会被玩家所周知，卡片也会流行起来，所以基础属性才是王道，好好加油吧，喏，卡片给你……”

　　东城月接住卡片，很珍惜的放进包裹，说：“等杀BOSS或者PK的时候再用，现在不舍得。”

　　我点头：“随意……”

　　林婉儿提着赤刃，一双淡紫色眼眸看着远方的火精灵，说：“我们分组来杀吧，否则杀怪的进程太慢了，这火红的平原上那么多火精灵，我们要杀24小时才能杀光……”

　　“怎么分组法？”狐狸问。

　　林婉儿咬着红唇，想了想，说：“分为三组，李逍遥、谁家蓝颜、狐狸你们三个人一组，我和倾浅、成说姐一组，抹茶和东城、凫水一组，这样每组都有肉盾、DPS和治疗，杀起来应该也没有太大的困难了。”

　　我点头：“好，就按照婉儿的分组方式吧，大家分开杀，争取4小时内结束掉这张地图，我们不能在这里逗留太久，斩龙行会还得有人出去管理。”

　　抹茶轻笑：“对哦，盟主、副盟主都在这里刷图呢，外面只有冉闵、李牧一群大老粗，一旦斩龙跟别的行会发生冲突，没有一个明智的盟主，那就很容易出问题了。”

　　我笑笑：“放心，小狼心思慎密，而且比较冷静，有他在基本上不会出什么大问题，再说了，月微凉、雪域千阳也都在行会里，没事的。”

　　“嗯。”

　　……

　　分组完毕，我带着谁家蓝颜、狐狸沿着地图的右侧开始推进，一个个火精灵游荡在峡谷里，欢快得像是要过年似的，正等着我们去收割生命，战略非常简单，我主攻，狐狸补枪，谁家蓝颜直接治疗就行了，其实我单挑够可以，身后有治疗就更加轻松了。

　　“哗嚓！”

　　揉身剑光之中突进5码，抬手又是一次洪荒界攻击，可惜这洪荒界的起手式有些明显，蓄气时间近1秒，虽然攻击力强横，但是杀怪有用杀人就有些危险了，特别是碰到剑锋寒、问剑这类顶尖玩家，洪荒界能碰到就算是出奇了。

　　不过还是专心的一次次使用这几个新技能，必须尽快把等级练上去，洪荒界虽然蓄气时间太长，但是依靠地势、光线等因素的掩饰，并不是说成功率就是0，只要用心就能打得到，一旦打到，任何对手恐怕都会欲死欲仙了。

　　“嚓！”

　　剑刃切开了火精灵的头颅，一股股熔浆喷了出来，伴随着惨嚎声，第7个火精灵葬身在我的剑下，同时哗啦啦的又爆出了一张火红色的卡片，依旧是一张火精灵卡片，揣起来收着，给雪域千阳给留两张，5%的灵攻提升就是一个新的层次，必须得为自己人考虑考虑，另外，这火精灵还爆出了一块斩妖令牌，收着，回头给抹茶，继续升级！

　　远处，抹茶MM舞动龙魄琉璃枪也正在杀怪，东城月的灵术攻击驰援，杀得速度比我还快，林婉儿方向，两个三转美女刺客杀怪更简单，对方的法师系的火精灵，基本上就是伏击、凿击、双刃合璧等技能晕到死，悬壶者就光顾着加一加诗想攻击了。

　　……

　　转眼两个多小时过去，平原上的火精灵被肃清了大半，战斗继续进行，队伍频道里，也终于有了新的话题——

　　林婉儿：“我……我没有听错吧？几分钟前，我听到宿舍外面有救护车的声音……”

　　东城月：“没有听错，确实是……”

　　“什么情况？”与子成说。

　　东城月淡淡一笑：“我从班长那里打听了一下，好像是说学校荒地那边不久之前有一场学生之间的打斗，不少人受伤了，还伤得很重……”

　　我心里一咯噔，已经知道是什么了，就说：“东城知道是谁跟谁打？”

　　东城月努努嘴：“还能有谁呢……是刘英、小猪快跑一伙人，好像伤得还挺重的，有几个骨头都断了，一共9个人，个个挂彩……”

　　“刘英跟谁打的架？”林婉儿问。

　　东城月轻笑：“不知道，医护人员到场的时候只看到刘英一伙人，估计是被别人纯虐了，嘻嘻，真有意思，刘英这二世祖终于也碰到硬茬了……”

　　我皱了皱眉头，这不可能啊，汪泽诚手底下的几个保镖被我打得不是手腕断了就是腿断了，根本不可能自行离开，难道是被别人救走了？或许就是这样吧，否则是不可能自己从荒地里爬回去的……

　　没有多说什么，我在小树林里的所作所为最好不要让林婉儿知道，并且汪泽诚是个什么样的人，也不该由我说出，那会显得非常低劣，也容易让林婉儿对我产生误会，我要做的就是陪在林婉儿身边，保护她不受到任何伤害，尤其是来自汪泽诚的伤害，总感觉这个布斯特的亚洲区域首席执行官没有那么简单，年纪轻轻能走到这一步，必然有很强的背景与后台，又或者，他自身有什么过人之处。

　　埋头继续杀怪，这火精灵的经验值非常丰厚，并且爆率也特别高，油水格外富足，在这SSS级任务地图里刷怪简直就是人生的最高享受了。

　　……

　　又是一个多小时过去，近4个小时，终于，整个平原上的火精灵被我们杀个一干二净，并不是说必须杀完才能去下一层，而是经验太过于丰厚了，不杀完就去下一层实在是有些惋惜。

　　地图的尽头，是一片荒芜之地，十二根参天的图腾柱立在那里，中间是一个巨大广场，氤氲着淡淡的魔法光泽，三个小队就在这个广场上聚首了。

　　“收获怎么样？”我看着林婉儿问道。

　　林婉儿看看包裹里，说：“火精灵卡片9张，斩妖令牌4块，黄金器3个，白银器27个，其余的不提，你呢？”

　　我哈哈一笑：“火精灵卡片15张，斩妖令7块，黄金器6个，白银器44个，怎么样？”

　　林婉儿抬头看我，呜呜道：“这就是51点魅力值和39点魅力值的区别么？没天理，接下来你再打到天赐令，我要了，无限收……”

　　东城月在旁嘻嘻笑：“嗯啊，1点魅力值亲一口，收集10点魅力值婉儿就陪你滚床单一次……”

　　林婉儿脸蛋通红，赤刃一摆：“你想死吗？东城！”

　　东城月浑身一颤：“林美女英明，林美女胸大有脑……小女子甘拜下风！！愿永远服侍左右，甘当备胎，嘻嘻……”

　　林婉儿：“你够了……”


第222章 靛海之箭

　　凌晨3时许，一群人聚集在龙陨神庙三层的尽头，十二根图腾柱后是一座高台，高台上则是一尊至少10米高的铜铸巨龙雕像，看起来栩栩如生，仿佛这头龙随时都会呼之欲出一样。

　　“沙沙……”

　　林婉儿踩着地上的落叶，手提灵禹器赤刃缓缓走近，伸手触摸了一下铜像的底座，回身看我们：“这就是三层的BOSS吗？看起来铜铸得很严实，怎么弄？”

　　东城月说：“铜的熔点是1083度，火焰的温度在1000度以下，加大气压，烧个一小时大概也就能烧熔了，要不要我试试，我的高热火焰……”

　　我瞥了一眼她的胸脯：“你有毛的高热火焰，一定还有其余的办法触发BOSS的破壳而出，我来试试吧……”

　　“嗯。”林婉儿后退。

　　我走上前，双足踏地发力，身体腾然而起，一纵至少三米高，落在了铜像的底座上，拔出霜霖剑，对着巨龙的龙腿就是猛力一击！

　　“铿！”

　　火星四溅，只不过是在铜像上留下一道浅浅痕迹而已，根本没有造成什么实质上的伤害。

　　不对……一定是其余的位置！

　　伸手抓住龙尾，我一步步的踏上了龙背，对着龙头就是猛烈一击，大地几乎都被撼动了，但是这龙像依旧一动不动。

　　……

　　“老大像是铁匠，一直敲敲打打的……”抹茶笃定道。

　　狐狸哈哈笑：“就他那小身板还铁匠？锤子都抡不起来……”

　　林婉儿：“那也总比未老先衰的大叔强多了……”

　　狐狸：“你……我跟你拼了！！”

　　林婉儿晃晃赤刃：“1秒！”

　　“1秒什么意思？”

　　“1秒钟内就能秒杀你呗……”

　　“你！！！”

　　……

　　下方在悲愤与嘲讽着，我则继续敲打巨龙的铜像，猛然间，与子成说忽然大声道：“逍遥，快点下来，BOSS要被触发了！”

　　“什么情况！？”

　　我站在龙头上，紧抓住一根龙角，却发现大地猛烈颤抖不起来，铜像底座的座位浮现着一道道符文，并且，一股惊人的热度正在从铜像内传出，下一刻，一道道血红色裂纹出现在铜铸雕像周围，那些铜已经被烧熔成了铜水！

　　“操，这是一头火龙……”我终于醒悟过来。

　　“快点下来！”林婉儿擎着匕首，急了。

　　我骑虎难下，距离地面十几米，身体兀自摇晃，根本没有机会下去。

　　“怎么办？老大下不来了……”抹茶脸都快绿了。

　　林婉儿紧握匕首，大声道：“李逍遥，那你就在龙头上顺势输出当T好了，反正是要杀BOSS，没必要一定下来……”

　　我一手扶着龙头上的犄角，一手抓紧霜霖剑，脸也黑了：“我去，站都站不稳，你让我怎么打，连BOSS的脸我都看不见啊……”

　　“打就行了，你看它脸干什么！！”

　　……

　　“吼！”

　　终于，火龙咆哮着烧熔了所有的铜铸，破壳而出，泛着火亮色的鳞甲在月光下格外妖艳，并且鳞甲表层浮动着烈焰，我的紫阳靴在灼烧下已经一片通红了，气血也刷刷直掉，这哪儿还需要BOSS攻击，活活的就能把我烤死了！

　　左手抓住龙角，右手猛然抛掷出霜霖剑，五指一张，洪荒界技能发动，剑刃分裂为三柄，瞄准火龙的头部就是“咔嚓”一次交叉攻击！

　　“1548！”

　　还好，还是能够破防御的，抓住飞回来的霜霖剑，我直接贯注冰霜之力，寒冰烈技能对着火龙头颅就狠狠的刺落下去！

　　“1327！”

　　伤害力略减，同时抬手一个命疗术拉回气血！

　　“吼！”

　　火龙吃痛，猛然头颅一沉剧烈摇晃，直接把我抖了下来，身在半空中，一双赤红色的巨龙之眼就那么看着我，我甚至能够看到它巨大的鼻孔里喷出来的浓烟，二话不说，紧握霜霖剑，脚下气芒波荡，“嘭”一声发出连招，凌空将五次攻击撼动在龙头上！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　剧烈的响声非常紧密，终于在吃了我好多次攻击之后火龙暴怒了，扬起利爪在我的胸前掠过，撕裂般疼痛传来，尚未落地，火龙张开巨口，一个扇形的面杀伤龙炎喷吐下来，顿时整个人仿佛就瞬间要被蒸发掉一样，那种疼痛简直无法忍受，头顶上连续飞起一连串的数据——

　　“1625！”

　　“+1574！”

　　“2128！”

　　“+728！”

　　“+1426！”

　　……

　　幸好凫水囡囡、与子成说治疗得快，于是我也没有被秒杀，“嘭”一声浑身焦黑的滚落在地，在石板地面上拖曳出长长的痕迹，狼狈的撞击在一根图腾柱上才止住趋势，接受着几个悬壶者MM的治疗，翻身而起，擎剑再度扑向了BOSS，我太清楚了，不能OT，否则大家都可能会挂掉！

　　手腕一翻，七颗流星掠过，已经5级七星碎岳斩迎着BOSS的脑门就劈了过去！

　　“嘭！”

　　“921！”

　　群杀技能不太能够破防御了，抬手就是一个缚兽锁，不出意外的被MISS，火龙勃然大怒，扬起利爪就是一次十字交叉的爪击，身后三个悬壶者MM急忙拉血，林婉儿、东城月的两个宠物麟虎在BOSS的脚下攻击，却被一口龙息外加一次龙尾扫击给直接碾压死了！

　　这时，近距离攻击下，我也终于读出了BOSS的属性，直接共享在队伍频道里——

　　【火龙之影·佩奇】（灵禹阶BOSS）

　　等级：64

　　攻击：1950-2300

　　防御：1470

　　生命：500000

　　技能：【龙爪横扫】【火焰龙息】【火峰领域】

　　介绍：佩奇，曾经的火龙王所幻化的影子，保存着火龙王的一部分战力，在暗黑龙神禁锢了墨家城池镇守者云辰之后，他召集四大圣龙，以它们的鲜血与精魄来铸造新的圣龙之影，这些拥有圣龙部分战斗力的影子被留在龙陨神庙内，成为镇守云辰的龙族战将之一

　　……

　　“晕……”林婉儿的赤刃掠过BOSS的尾部，交叉双臂发动双刃合璧之后，低声道：“终于灵禹阶BOSS了，2300的攻击力，看起来好给力的样子，倾浅一定要小心啊！”

　　“啪！”

　　月倾浅的双刃合璧发动之后，却引来了BOSS的一次利爪攻击，这BOSS的AI太高了，不完全遵循仇恨系统！

　　匆忙之间，月倾浅的战斗经验略显熟练，飞快发动三转技能神舞，直接就MISS掉了BOSS的一击，却也吓得小脸煞白后退，大声道：“苍瞳姐姐，不能力拼，这BOSS稍微强一点的伤害都会短暂性的OT，太可怕了！”

　　林婉儿点头后退，火龙王却咆哮着舞动利爪追向了美女大小姐！

　　我急忙横剑，揉身剑光之中，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　身体穿透了巨龙的身体，出现在它的另一侧，挡在林婉儿的身前，霜霖剑一晃再度发动了一次连招，牢牢的抓住BOSS的仇恨，同时又挨了两下龙爪攻击，火龙之影巨口一张，火焰龙息几乎毫无预兆的就降临了！

　　“洪！”

　　“1984！”

　　浑身一热，差点被烧化了，身后，林婉儿张开铁伞却依旧被龙息吹得后退数十米，“呜呜”呻吟一声，痛得直皱眉头，血条都快要见底了，急忙喝个血瓶，向着侧翼游弋，果然，灵禹阶BOSS太强了，纵然是林婉儿这个级别的刺客也无法力敌了。

　　……

　　“加好老大，我们就还有的打……”抹茶眨了眨眼睛，说：“这个灵禹阶BOSS太强了，但是老大也很强，如果BOSS只是出爪击和火焰龙息的话，老大能顶得住，但是第三个技能火峰领域就难说了，婉儿和倾浅都看准机会，保持与BOSS的安全距离，不要再去招惹了，一旦BOSS发动火峰领域，你们两个就开绝踪步冲过去打断，这是我们唯一的办法了……”

　　林婉儿、月倾浅齐齐点头：“嗯啊，知道了……”

　　东城月抬手就是一张火精灵卡片，灵攻暴增，法杖轻扬，一枚大约三米长的靛青色魔法箭凝聚而出，手臂一挥，浩然灵力灌注其中，“刷”一下就穿透了火龙的脖颈处，正是三转技能靛海之箭，攻击力超级强悍，火龙哀嚎声不绝——

　　“2874！”

　　“靠……”狐狸紧皱眉头：“东城的这个灵攻……唉，同等级的重甲系玩家恐怕很少有能承受得住你一次靛海之箭的吧？”

　　东城月一边舞动法杖施法，一边笑道：“难说，逍遥肯定是能挡得住的，冉闵、东城雷这群没有多少灵术抗性的必然一死，当然，这个技能的施法引导2.5秒，前提是我有机会能成功施法，不然死的恐怕就是我了，冉闵的旋风斩、野蛮跳斩肯定能破盾强杀，太不要脸了……”

　　抹茶轻笑：“冉闵真可怜，一句话没说，距离我们十万八千里就那么躺枪了……”

　　狐狸捧着火枪点射，哈哈一笑：“躺美女的枪，他会很兴奋的……”

　　月倾浅紧握匕首，皱着秀眉看着远处的火龙：“逍遥哥哥被BOSS揍得那么惨，你们还有心情在这里开玩笑，你们都是坏人……”

　　狐狸浑身一颤：“唉，认真起来的LOLI伤不起啊，要是有个这么漂亮可爱的小姑娘那么心紧着我，我死也愿意啊……”

　　月倾浅：“……”

　　……

　　时间一点一滴过去，近12分钟，终于火龙之影的气血只有50%不到了！

　　“吼吼……”

　　连连嘶吼，它扬起了头颅，大地开始颤抖，无数尘埃向着空中飞去。

　　林婉儿美目一寒：“来了，倾浅我们去打断！”

　　……

　　“刷刷……”

　　绝踪步开启，两个美丽身影快若闪电的冲向了BOSS，匕首光芒闪烁，我的心也提到了嗓子眼。


第223章 推倒火龙

　　“嚓！”

　　林婉儿踏着草丛中的巨岩猛然跃起，一双雪腻长腿在月光下泛着迷人光泽，借助一纵之势，整个人抵达火龙之影的颈部，赤刃匕首扬起，凿击发动，直接攻击逆鳞处，这里已经被我砍得龙鳞泛起、血肉模糊，发动技能的成功率或许会提升不少，林婉儿是历经多个游戏的高手，自然明白这种小细节。

　　“MISS！”

　　可惜，还是换来了一个大大的MISS，林婉儿决然落地，小蛮靴发力迂回到BOSS身后，伏击技能发动，却依旧是MISS，顿时小美女的脸都惨白了：“晕，糟了……”

　　月倾浅的匕首挥舞间一样带出了两个MISS，我看在眼里，杀手锏发动，缚兽锁！

　　第五个MISS飞起，这灵禹阶BOSS的抗性实在太高，我们的打断技能对他的成功率目测连20%都不到，实在要勉强了。

　　……

　　霜霖剑飞起七颗璀璨流星，我挥出七星碎岳斩的同时，大声道：“我来拉住BOSS，婉儿、倾浅后退，会被秒杀的！”

　　“唔……”

　　林婉儿、月倾浅飞速后退，可惜略微有些晚了，周围的地面纷纷凸起一个个巨坑，转眼之间“嘭嘭嘭”的喷射出大量灼热岩浆，就像是无数火山在周围喷发了一样，熔浆落在手臂上、脸上，灼烧出一阵阵青烟，痛得无以复加，气血飞速直掉！

　　“啊……”

　　林婉儿一声惊呼，急忙撑开铁伞遮挡住一股岩浆，同时抓住月倾浅的手腕，两个MM开启着绝踪步逃命，实在太惊险。

　　火峰领域的攻击范围非常之广，半径100码，我们的悬壶者都在40码有效治疗范围内，后退都来不及，只能接受火峰领域的洗礼了！

　　“小心！”

　　与子成说看着远处，说：“凫水，我起死你，你起死蓝颜，蓝颜随时准备起死逍遥自在，我们不能就这样灭团了，必须保存下火种！”

　　谁家蓝颜急了：“成说姐，谁来起死你，挂了怎么办……”

　　“没事……”

　　与子成说轻叹一声：“我不入地狱，谁入地狱……”

　　一旁，抹茶MM一声不吭，提着盾牌就挡在了与子成说面前，伸手将美女悬壶者搂进怀里，盾牌“铿”一声砸落在石板上，幻化圣盾技能发动，三枚金色盾牌萦绕在周围，保护着抹茶，也保护着她怀里的与子成说！

　　火峰领域，无数微型火山在我们的脚下喷发，浓烟阵阵，灼热的岩浆到处迸溅，我一边命疗术一边喝血瓶却依旧止不住气血下掉的速度，远处，狐狸一声闷哼，已经拄着火枪跪倒在地挂了，凫水囡囡、谁家蓝颜一样顶不住这种攻击，呜咽两声躺下了。

　　“刷！”

　　与子成说的起死回生奏效，凫水囡囡站起来，马上开始起死谁家蓝颜，另一边，林婉儿的铁伞几乎被灼烧得千疮百孔，呜呜的轻声叫着，和月倾浅一起滚出了火山丛，可惜最后一道熔岩喷射下，月倾浅身体微微一颤，最后一丝气血也被火峰领域技能打掉了。

　　“1427！”

　　白光飞起，月倾浅挂了，这灵禹阶的BOSS果然是注定要让我们这个小队伤痕累累了。

　　“刷刷刷……”

　　治疗光芒不断倾泻在我身上，与子成说堪堪的把我气血拉住，谁家蓝颜也站起来了，大地之上的火山群安静了下来，浓烟顷刻散尽，长达10秒钟的火峰领域已经消失，我们也终于撑过去了！

　　……

　　“铿！”

　　龙爪落在霜霖剑上，迸溅出一连串的火星，我连退数步，反手就是一次洪荒界猛击BOSS的逆鳞位置，同时揉身剑光中，“哗嚓”一声穿透BOSS的身体形成一次突进，一骑当千发动，连续攻击下，火龙的气血刷刷直掉。

　　抹茶移开盾牌，不再阻挡与子成说的视野，与子成说一脸煞白，淡淡笑道：“吓死我了，还以为要灭团，幸好抹茶保护住我，没有被火峰领域杀掉……嘻嘻，逍遥自在越来越给力了哦，BOSS那么大的动静，你居然也撑住了……”

　　我脸色苍白：“别说了，快奶我，要挂了……”

　　凫水囡囡扑哧一笑：“盟主实在太辛苦了，一边要挨BOSS的痛揍，一边还要照顾我们的安全。”

　　抹茶目光清澈：“BOSS的火峰领域威力那么强，CD至少在10分钟以上，加油输出，赶在他第二次火峰领域之前杀掉，不然我们还有可能会掉级，就连月倾浅都挂了一次，损失有点大。”

　　月倾浅在谁家蓝颜的起死回生下缓缓站起来，没有沮丧，却微微一笑：“没事啊，反正我三转技能学到了，职业也晋升了，就算是我掉到50级，抗性也一样是提升过了，呜呜，早知道我当初也选月灵种族了，苍瞳姐姐的生命力好顽强……”

　　抹茶撅撅嘴：“那是林美女的操作能力太强，她刚才的走位好精湛，避开了90%以上的火峰领域攻击，不然你们两个刺客怎么可能活得下来……”

　　凫水囡囡神色凝重：“有一个非常严峻的问题。”

　　我：“什么？”

　　“我和蓝颜刚才起死过了，只有50%的魔法值，所以魔法值成了大问题，我担心治疗会跟不上。”

　　抹茶道：“放心，老大暂时还能挡得住，成说姐全力治疗，你们两个用4级技能略微加一下，不用全力就行了。”

　　“好！”

　　……

　　时间一点一滴的过去，一次次火焰龙息的洗礼，我的星焰铠几乎都快要被烧焦了，不过也幸亏有星焰铠的降低7%防御效果，直接让火龙之影的1470点防御变成了1367，否则绝对没有容易杀掉，很快的，近9分钟左右，BOSS气血不足5%了，大家也都兴奋了起来——

　　林婉儿：“灵禹阶BOSS耶，要跪了，嘻嘻……”

　　月倾浅：“爆出一把灵禹阶长剑吧，最好是61级能用的卓越剑……”

　　抹茶：“呃，倾浅不爆自己的武器，干嘛想着爆剑？”

　　“因为逍遥哥哥能用啊！”月倾浅眨了眨眼睛说道。

　　抹茶扶额：“得妹如此，夫复何求……”

　　我问：“现阶段，最昂贵的装备是什么？”

　　与子成说笑道：“卓越级武器，其中剑系、战斧系、匕首系是最贵的，因为这几个职业对武器的依赖性最强，另外，大约就是加吸血的戒指、项链吧？其次才是防御类各种铠甲等等……”

　　我沉吟一声：“也就是说，卓越级的剑系武器是最贵的？”

　　“嗯，差不多……”

　　月倾浅提着匕首，发动双刃合璧之后，笑道：“逍遥哥哥，你的宠物……好可怜，打个BOSS死了好几次了……”

　　我看看啵啵小奶嘴，有些无语：“嗯，成长力有些低，气血上不来，挂掉也算是正常，毕竟它只是一个精英级的宠物而已，现在已经被许多人的宠物甩了十几条街了……”

　　“唔……”

　　……

　　眼看着BOSS的血条不断接近枯竭，大家也都几乎一起屏住呼吸了，又是一个灵禹阶BOSS的挂掉，到底会给我们爆出点什么来呢？

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　就在只剩下最后一丝气血的时候，终于这火龙之影再度昂起了头颅，周围火光暴走，大地缓缓颤抖，这货又开始召唤火峰领域了，刚好10分钟，抹茶的判断非常精准！

　　“打断！”我飞快说道。

　　两个刺客MM急忙发动技能攻击，可惜连续4个MISS之后，她们的小脸蛋都快要绿了：“怎么就是打不断？！”

　　月倾浅提着匕首：“苍瞳姐姐，快跑……”

　　林婉儿却双臂一举，双刃合璧发动，目光坚决的说：“不跑了，最后1%血，我们全力输出，在技能发动之前干掉它！东城，雷霆指、靛海之箭！”

　　所有人都血怒了，杀！

　　双刃合璧、靛海之箭、雷霆指、二珠连射等技能纷纷打在火龙王的身上，它一边哀嚎一边召唤火峰领域，无比的纠结，大地缓缓凸起了无数火山口，火热的岩浆在火山口里跳动着，就像是煮沸的开水，随时都要喷发了！

　　“杀！”

　　我把心一横，抬手就是一骑当千+连击的输出，“噼噼啪啪”一顿乱揍，火龙之影却迟迟没有挂掉，身体摇摇晃晃，0%的血，还TMD不死，坑爹呢！！

　　几个MM都抬起头看着BOSS，凌乱了——

　　林婉儿：“晕，这都不死……”

　　月倾浅：“完了完了，要跟逍遥哥哥一起跪了啊……”

　　抹茶：“BOSS总气血50W，1%就是5000，这不足1%了，说明最多2000+的气血，还差一点点了啊，求给力，唔，BOSS喷射了，完了……”

　　……

　　我抬起手，一咬牙，洪荒界发动，三柄霜霖剑在空中颤抖着，猛然暴射而去，一道青色光芒灌注在我身上，卓越一击了，并且，居然顺势又爆出了致命一击！

　　“4478！”

　　“刷！”

　　一道金光泻落，我升到了61级，火龙之影一声声的哀嚎着，身体寸寸崩碎成了火焰精华飘散在风中，火峰领域直接消弭无形，同时还爆出了一堆装备与物品落在地上，灵禹阶BOSS爆出的东西，这才是我们最关注的！

　　沐浴在金色光芒中，月倾浅嘻嘻笑：“灵禹阶BOSS的经验真多，刚才掉的一级已经补回来了……”

　　林婉儿看着一地的装备，撅撅嘴：“李逍遥，去看看装备吧，祝出灵禹阶重甲系装备哦～～”

　　“多谢吉言！”


第224章 晚风竹香

　　拖着被烧得焦黑的一双腿，蹒跚来到一堆战利品旁边，我并不担心有什么刺客来抢装备，首先这里是寒荒龙城境内，普通玩家进不来，其次龙陨神庙的入口由流霜看守着，一般人也根本没有进来的可能，所以大可放心了。

　　一屁股坐在尚且灼热的地面上，我分拨了一下装备，一共有4件，灵禹阶的BOSS就是给力，比紫霖阶要慷慨大方多了，装备分别为一双泛着橙色光泽的皮甲靴子，似乎是龙皮缝制的，另外则是一顶赤红色战盔，嶙峋威严，铠甲系装备，让我的心为之一动，再其次，则是一柄水竹色雨伞，有些让人不明所以，这是什么东西？最后，是一柄泛着幽光的匕首。

　　首先，拿起那橙色光泽的皮靴，伸手一拂，不出意外，看光泽就能判断出是传说中的灵禹器了，我的这双手果然相当红——

　　【龙吟皮靴】（灵禹器）

　　种类：皮甲

　　防御：255

　　敏捷：+48

　　体力：+45

　　力量：+44

　　附加：提升使用者17%的灵术抗性

　　附加：提升使用者9%的近战攻击力

　　需要等级：60

　　……

　　扬起靴子，我笑着说：“皮甲！谁要？近战的，狐狸不用说话了……”

　　狐狸悻悻道：“我去，鄙视！”

　　林婉儿一双美目在靴子上扫了一眼，然后看向月倾浅，笑道：“倾浅，我们商量一下，这双靴子我不ROLL点了，直接给你，不过那把竹青色的伞给我，那是月灵专属的道具，好么？”

　　月倾浅笑着点头：“嗯嗯，灵禹器靴子，我要了也不吃亏……苍瞳姐姐听你的！”

　　于是，两个美女完成了交易。

　　把灵禹器靴子直接丢给了月倾浅，我顺手拿起了那把水竹色的雨伞，一股雄浑之力顺着伞柄涌入掌心，手臂一振，属性漂浮在眼前，众人皆惊，啧啧，谁也没有想到天命中还会有这样的道具——

　　【晚风竹香】（灵禹器）

　　种类：防御辅助，月灵专用

　　防御：270

　　附加：提升使用者25%的灵术抗性

　　附加：提升使用者37%的格挡防御成功率

　　需要等级：61

　　……

　　将这把秀雅精致的小伞递到林婉儿面前，我微微笑道：“加成在你与生俱来的铁伞上的，这道具能提升不少防御力和防御成功率，好东西……”

　　林婉儿轻笑点头：“嗯嗯！”

　　说着，“刷”一下，林婉儿身后的铁伞幻化为晚风竹香的形象，双手提着双匕，身段曼妙，披风轻扬，整个人的气质也为之一变，温婉华贵了许多，当然，这把伞的杀伤力不减，拥有一把灵禹器防具之后，林婉儿的战斗力暴增一截，估计就算是遇到剑锋寒这个级别的高手也不遑多让了。

　　继续看，将那赤红色铠甲头盔捧在怀里，火热一片，伸手触摸，头盔的属性马上出现在眼前，依旧无比的强悍——

　　【镇火神盔】（灵禹器）

　　种类：铠甲

　　防御：370

　　力量：+49

　　体力：+48

　　灵术：+45

　　附加：提升使用者27%的灵术抗性

　　附加：提升使用者12%的物理攻击力

　　效果：视野提升，在夜晚提升10码视距

　　需要等级：61

　　……

　　抹茶等级低了不少，坚持不要，这头盔是我的了。

　　立刻喜滋滋的换掉了烽火盔，45级紫霖器也该淘汰了，戴上镇火神盔之后，顿觉耳聪目明了许多，这里现在也是夜晚，视距提升了不少，在许多战斗里，视距就是生命线，这就好像是战略巡航的武器一样，谁的雷达能掌控的区域更远，谁也占据主动位置。

　　再看看属性，提升了许多——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：61

　　攻击：1735-2220

　　防御：2031

　　生命：3624

　　魔法：1736

　　魅力值：51

　　……

　　防御直接突破2000点，这是现阶段超过95%的苦行僧、骑士都达不到的数据，试想抹茶MM一身JP装也就1900不到的防御力，由此可见灵禹器级别的铠甲是有多么强悍！

　　抹茶眯着一双美目看我：“老大，防御破2000了吧？”

　　我一惊：“你怎么知道？”

　　“哼，看你笑的样子就知道……”

　　林婉儿在旁道：“我关心的是你的魔法值多少了？”

　　我看了看：“1736点……”

　　“还是有点少……”林婉儿皱了皱眉，说：“洪荒界1级消耗50魔法，剑刃突进1级消耗40魔法，这样意味着练到7级技能，洪荒界使用一次就350点蓝，剑刃突进一次280蓝，你可以算算，你的1736点够持久战么？”

　　我扶额：“是啊，头疼，除非是一身的灵禹器，并且都是加的力体灵，那还有可能有3000+蓝，无限技能使用……”

　　与子成说在旁轻笑：“安啦，逍遥这1736点蓝已经是我见过的最多的了，我们青瓷盅公会有几个剑士才600+蓝，别说洪荒界这种技能了，6级迅火之炎配合连击用个两三次就空蓝了，之后只能眼巴巴的普通攻击，别提多惨了……”

　　抹茶扶着盾牌，说：“是的，老大已经是重甲系装备中的佼佼者了，1736点蓝，省着点用加上吃蓝，差不多能一直使用技能了，PK中，连击用7级，其余的都用3-5级，节省一点就行……”

　　凫水囡囡轻笑：“盟主老大这2200+的攻击力，用3-5级技能太浪费了，而且我听说重甲系三转的通用攻击技能是撼空斩，老大的洪荒界要高上一个层次，7级洪荒界才是王道嘛，嘻嘻，继续努力，多打几个灵禹器就能持续使用技能了……对了，老大走的是战复流路线，还是荆棘流什么的？”

　　我摇头：“暂时没有完全搞清楚，先走自己的路线再说……”

　　“好吧……”

　　林婉儿看了看地上，说：“还有不少战利品呢，快点分完，我们去四层了！”

　　“OK！”

　　第四个装备，61级紫霖器匕首，在林婉儿的意愿下，直接给了月倾浅了，这么一来月倾浅的主手武器攻击力也提升了不少，毕竟灵禹阶武器千金难求，暂时顶尖的玩家几乎都用的是紫霖器，一步一步来，我们斩龙的纵横天下之路还漫长得很。

　　继续看，宝石和卡片都分了，最后，地面上还遗留下一本紫色技能书，捧在手心里摸了摸，把属性给摸出来了——

　　【弹幕】（S级）：利用火药制造一个40×40码的弹幕，使得敌方玩家失去视野，本方玩家视野清晰，持续12秒，需要职业：火枪手，需要等级：55级，学习消耗1点魅力值。

　　……

　　转身，将弹幕技能丢给了狐狸：“学了吧，这是团战的时候非常好用的技能，嘿嘿，你懂的狐狸……”

　　狐狸也笑得很贱：“了解了解……”

　　“刷！”

　　一道光芒在狐狸手中消散，学习技能成功，弹幕，PK中让对方的视野消失变成瞎子，这绝对是王牌PK技能，与队友配合得比较好的话，无损杀伤对手都不会是太大的问题，有这个弹幕技能，斩龙工作室在小范围内的PK实力算是提升到一个新的境界了！

　　……

　　近凌晨4点，站在三层的边缘，铁索高悬于空中，我深吸了一口气，说：“最后一层了，我们出发吧，早点刷完这张地图，好睡觉。”

　　抹茶掩着小嘴打了个呵欠：“嗯啊，困死了，明天中午还得起床给牲口们烧菜做饭……”

　　狐狸：“我们不是牲口……”

　　我笑笑：“没事，如果熬夜的话，抹茶明天中午就带着大家下馆子好了，反正工作室现在也不缺那几个钱，这样能给你多争取一些睡觉的时间。”

　　“真的？”抹茶兴奋不已：“老大最好了，比那几个牲口好千万倍，他们就知道压榨我的剩余劳力，呜呜……”

　　狐狸一脸黑：“哪儿有……屎盆子扣得太狠了！”

　　林婉儿莞尔一笑：“走啦，别说那么多，到了四层一边杀怪一边聊天也行啊！”

　　……

　　站在高台上，纵身一跃抓住铁索，套上战袍，一路滑行了下去，远处，最后一张悬于星辰之中的地图出现在眼前，那里是一片冰原，不过草木依旧在存活着，大量灌木、寒叶林等满布在整个地图之中。

　　“啪……”

　　轻轻落地，前倾十几步，在雪地上留下了一个个脚印。

　　正前方，一头大约三米高的巨人站在那里，浑身剔透无瑕，脑袋就是一块冰，没有眼睛，双臂粗张，挥动之间带着寒风，任谁也不知道被他撸一下就受不了，并且，最让人惊奇的是，这大家伙头顶上居然顶着一个让人心跳加速的字眼——

　　【冰巨人】（灵禹级）

　　等级：1

　　介绍：可封印

　　……

　　“晕，可封印的怪物……”林婉儿抿着红唇：“而且还是灵禹级的哦，抹茶的幻蝶也就紫霖级而已，这个冰巨人，一定很强力……”

　　我咬咬牙，沉声道：“我们绕开这个1级的，去杀普通冰巨人，爆出图鉴再来封印它！”

　　“好！”

　　小心翼翼的在不吸引仇恨的情况下绕开，在这1级冰巨人的身后就是一片冰原，不计其数的冰巨人正在冰原上欢脱的跑动着，偶尔还传来沉闷的叫声。

　　冰巨人，65级迅影怪！

　　遥遥的，我尚未靠近，一头冰巨人就已经尖叫起来，猛然双臂扬起凝聚一柄冰枪，“啪”一声破风而来，直接洞穿了我的星焰铠——

　　“512！”


第225章 灵禹级宠物

　　“哇哦，逍遥的防御真给力，65级迅影怪用技能才打500血，太给力了……”东城月嘻嘻笑。

　　我提着霜霖剑冲了过去，对着冰巨人一顿猛砍，同时说：“用火焰系法师，有额外伤害加成的，咱们这是分组杀，还是一起推进？”

　　抹茶看了看远处，说：“没有什么遮蔽点，慢慢杀吧，而且冰巨人的冰枪是远程攻击技能，老大你不主动吸引仇恨的话，我怕不小心OT我们的悬壶者就要被秒杀了，你的2000防御人家打不动，悬壶者的800+防御可是轻松就被破了……”

　　“嗯，知道了……”

　　……

　　峡谷中，斩杀冰巨人之旅展开，说是一支队伍，其实是分成了两支，其中我和月倾浅、东城月组成一队，林婉儿则带着抹茶等人组成一队，我的防御力足够抵挡冰巨人的攻击，同时杀2-3个都没有什么太大的问题，治疗是能跟上的，林婉儿则刚刚获得了灵禹阶小伞，防御力暴增，并且这位被誉为天命第一美女的刺客MM拥有绝强的操作，攻守兼备，匕首攻击与铁伞防御的切换炉火纯青，几乎一个人就能杀1-2个冰巨人，毫无压力。

　　天命开服以来，选择月灵作为种族的女性玩家千千万，却没有一个人像林婉儿这样能够完美演绎月灵攻防转换优势的玩家，杀怪时，林婉儿的格挡与防御成功几率超过70%，头顶上不断飞起MISS字眼，就算是偶尔被揍两下，也足以用5%的吸血效果吸回来，完全都不需要悬壶者照顾了。

　　一路高唱凯歌，经历两个多小时推进到了四层地图的中部，终于在一声哀嚎声中，一头冰巨人轰然倒下，同时还爆出了一张深蓝色的图鉴，捡起来一看，正是冰巨人的封印图鉴。

　　“怎么办，谁学？”我问。

　　月倾浅眨了眨眼睛：“封印成功率与魅力值有关，逍遥哥哥51魅力值是我们最高的，你学吧，封印到那个冰巨人再说！”

　　“嗯！”

　　一群人停止了杀怪，跟着我来到四层入口处，果然那1级的冰巨人依旧在那里徘徊着，远远的，我掏出包裹里的封印卡，扬手一张，卡片化为魔法阵出现在冰巨人的脚下，一道道魔法涟漪拉扯着冰巨人进入封印空间，那冰巨人的身体忽大忽小，正在挣扎！

　　几秒钟，封印失败！

　　再来！

　　连续7张封印卡，直到第八张的时候，终于冰巨人嗷嗷吼叫一声进入了我的宠物空间，同时，一个系统铃声传来——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功封印了【冰巨人】（灵禹级），由于你是第一位封印灵禹级宠物的玩家，获得奖励：魅力值+5！

　　……

　　窃喜不已，现在56点魅力值了！魅力值这个东西非常重要，战斗中也能让玩家的实际攻击接近攻击上限，譬如我的攻击波动是1735-2220，魅力值越高，每次出剑的实际攻击力也就越接近2220点，这也是我的剑下限也很高的前提下，否则有的玩家攻击力波动高达上千，那魅力值的作用就更加明显了。

　　看看宠物空间，一个庞然大物浑身飘着雪花出现了——

　　【冰巨人】（灵禹级）

　　等级：1

　　攻击：★★★★★☆

　　防御：★★★★★★☆

　　生命：★★★★★★

　　敏捷：★★★★☆

　　灵力：★★★☆

　　技能：【冰枪】【冰壁横扫】【零度吸纳】

　　卓越度：91%

　　……

　　看着冰巨人的属性，大家都惊呆了——

　　林婉儿张大小嘴：“哇哦，好强的成长度，技能也不错吖，这宠物好，估计是目前最强的宠物了……”

　　抹茶笃定道：“冰枪是冰系单体攻击，能够减速，冰壁横扫是冰巨人的手臂凝聚成一道冰壁进行的面攻击，用来输出是最好不过了，零度吸纳，老大啊，零度吸纳是什么技能？”

　　我瞥了一眼：“吸收空气中的冰霜力量，每秒钟恢复冰巨人3%的气血值。”

　　“晕……”与子成说张了张嘴：“这……这冰巨人岂不是无敌了？单体攻击、片杀，还能自己回血，加上那么强的成长星级……”

　　我点点头，笑道：“是啊，5.5星攻击，6.5星防御，6星攻击，确实已经接近无敌了，7力2血1韧性加，练到60级，至少能有1900的攻击、3000血和1500的防御……这个冰巨人，谁有意思想要，我们就处理了，不然就ROLL点？”

　　与子成说咳了咳，说：“其实，我是一个悬壶者，大家都懂的……然后，我缺少高攻的宠物，这个冰巨人就卖给我吧？现阶段，灵禹级宠物大约多少钱？”

　　抹茶摇头：“有价无市，紫霖级的宠物在八荒城的拍卖行大约拍到10000G吧……”

　　林婉儿浅浅笑：“可成说姐是自己人，应该便宜点，不能按照市场价……”

　　月倾浅说：“灵禹阶宠物价格大约是紫霖阶的3-5倍，那就是4W金左右，咱们是熟人，打个多少折比较好？”

　　我试探问道：“五折？三折？”

　　林婉儿轻笑：“那就三折吧，太贵，我怕成说姐要哭……”

　　“嗯，那就1.2W金币，对吧？成说姐，你乐意要吗？”

　　与子成说略显兴奋：“必须要啊！1.2WG一只灵禹阶宠物，太便宜了，现在金币兑率是多少来着，好多天不看了……”

　　“1:6吧？”

　　“那就是……7.2WRMB了？我们9个人分，每个人8000RMB，我这就给你们每个人的账号转账8000，稍等我两分钟……”

　　与子成说沉吟一声，站在那里没有动弹，几分钟后，我们每个人都收到了账号的转账通知，8000RMB进账了！

　　我暗暗欣喜，这次来钱来得太快了，一只宠物，光是分红就拿到8K，这是之前想都不敢想的事情啊！果然，在天命游戏里，最贵的东西可能不是装备，而是宠物和技能书！

　　与子成说喜滋滋的把冰巨人释放出来，就那么跟在身后，庞然大物一个。

　　我则跟林婉儿并肩往回走，一边小声问道：“婉儿，成说姐是干什么的，七万多的宠物，说买就买了，太大手笔了也……”

　　林婉儿轻笑，压低声音凑在我耳边说：“成说姐拥有自己的公司，你说呢？只要她喜欢，别说七万多，就算是七十多万也能眼都不眨就秒掉。”

　　我：“……”

　　“好啦，穷神不要气馁，好好赚钱，你也有一掷千金的机会的……”

　　“难说，我怕我这辈子都没有机会了……”

　　“没出息，我以后会帮你创造机会的……”

　　“……”

　　……

　　重新回到冰原之上，继续杀着各种冰巨人，同时我也在祈祷着能够再遇到一个1级冰巨人，这样也能再大赚一笔了，可惜天不与我，最后也没有遇到第二个1级冰巨人。

　　清晨8点整，最后一只冰巨人也葬身在我的剑下，包裹里已经满当当的50+件装备了，从青铜器到黄金器，应有尽有，这一包裹的装备拿回去卖也至少能赚个上万RMB，这就是SSS级任务地图的魅力，打装备赚钱不在话下。

　　“那是……”

　　月倾浅提着匕首，望着远处，忽然脸蛋一红：“那是什么啊，真是……”

　　另外几个MM一起脸红了！

　　正前方，那是一个广阔的祭坛，一根根陨铁浇筑的图腾柱竖立在那里，一共7根，每根都对应着一个星位，形成了北斗七星的形态，而每根图腾柱上却又联系着一根贴着符文的锁链，锁链交叉在祭坛中心，中心处，一个身上不着一丝布帛的老年男子跪在那里，身体被铁索穿透锁住，另外，铁索之间一根根红色丝线串着铜钱绑在那里，让人感觉诡异而神秘。

　　老人跪在那里，脑袋低垂，一句话也不说，头发撒开，一点点暗红色的鲜血顺着铁索在流淌在，汇聚在祭坛中心的血槽里，形成了一个巨大的龙形图案，泛着微光，说不出的妖异。

　　……

　　“那是……”我浑身一颤：“那是云辰老人？”

　　林婉儿点头：“多半是……只不过，没有穿衣服……”

　　东城月俏脸通红：“嗯，游戏设计怎么弄得，为什么不穿衣服，而且也不长啊，最多六七厘米的样子，逍遥你说是不是？”

　　我看着她，面无表情：“亲爱的，你的关注点是不是弄错了？”

　　东城月跺跺脚：“我说真的啦，是不是不长，肯定没有你的长……”

　　我脸色惨白。

　　狐狸眯着眼：“东城美女看过逍遥的？”

　　东城月低下头，脸蛋红红的不说话，我可真想拍死她！

　　林婉儿脸蛋也苍白了，看看我：“你和东城……没什么吧……”

　　我想死的心都有了：“你没有见过她耍流氓吗？”

　　“哼哼……”林婉儿微微一笑，说：“那个话题，我们就别讨论了，BOSS在哪儿？还是我们就这样直接救走云辰老人？这SSS级任务，不至于就那么简单吧？”

　　“肯定不会的，BOSS隐藏起来了，在等着我们动手……”

　　“那动手吧？”

　　我瞪眼道：“谁去？”

　　“你去，要不还能是谁……”美女大小姐笑吟吟的看着我。

　　……

　　硬着头皮，我转身走向了云辰老人，拔出霜霖剑，单膝跪在老人面前，伸手扶着他的手臂，道：“老人家，你没事吧？”

　　云辰老人缓缓睁开眼睛，眸子里居然出现了一丝狞笑，他看着我，脸部开始结冰，哈哈笑道：“小子，你终于来送死了吗？”


第226章 冰龙寒岩

　　我睁圆眼睛，眼前的“云辰老人”表层皮肤正在噼噼啪啪的剥落着，下方则是一层覆盖着冰霜的鳞甲，皮肤不断被涨得爆裂开来，已然变成了一个披着鳞甲的怪人，一双眼睛泛着深蓝色光泽，铁链声摇曳，他的右手猛然挣脱了铁链，指甲中伸出寒光灿灿的利刃，“噗嗤”一声就穿透我胸前的星焰铠，一个大大的伤害数字飞起——

　　“1989！”

　　“靠！”吃痛之下，我急忙后退，但是这个“云辰老人”右臂继续停留在我的胸口之中，嘴角带着狞笑：“小子，痛吗？就凭你也想救云辰老家伙出去，做梦去吧！告诉你，就算是陨落的诸神，也休想从龙陨神庙里救走那该死的老东西！”

　　说着，他左掌扬起，猛然幻化了三道利刃光芒破风而来，三次攻击，完了！

　　我也顾不上什么了，双臂交叉胸前，霜霖剑格挡，同时来个命疗术，嗑下一个血瓶！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三次攻击，夹杂着治疗术的光芒——

　　“1573！”

　　“1621！”

　　“+1611！”

　　“+1977！”

　　“1711！”

　　凫水囡囡和与子成说的两次插秒治疗成功挽回我的生命，但是那雄浑的巨力却依旧回荡在手臂与肩膀之间，遭受重击之后，整个人断线风筝一样的飞了出去，“嘭”一声摔倒在地，滚出十几米，狼狈不堪的躺在一片冰霜废墟之中。

　　……

　　“晕……”

　　抹茶MM提着盾牌，猛然将盾牌磕撞在地，整个人掩护在我前方，撅着翘臀，低声说：“保护好老大，这云辰老人是假的……”

　　“当然是假的……”林婉儿、月倾浅紧握着匕首。

　　“哈哈哈哈……”

　　云辰老人仰头长笑，声音由人类变为了一声声的龙吟，他的身体不断的颤抖变形着，双手扶着地面成为巨龙前足，头发剥落，一颗狰狞的冰龙头颅取代了原先的脑袋，身体迅速膨胀，很快就变成了一头庞然大物横在我们的前方，龙口微微张合，发出人语：“可笑的人类，你们真的以为我会那么傻的把云辰老人放在这里等着你们来为他揭开封印吗？做梦去吧，云辰那老狗必须死，杀死我龙族那么多的族人，这种人十恶不赦，早该下地狱了！”

　　“咕咚！”

　　我看着这头冰龙，咽了口唾沫，同时也近距离读出了它的属性，诚然，最后一张地图的BOSS都要远远强过于之前的几个——

　　【冰龙之影·寒岩】（灵禹阶BOSS）

　　等级：65

　　攻击：2000-2350

　　防御：1700

　　生命：700000

　　技能：【利爪三叠】【冰锥连峰】【冰霜精灵之怒】

　　介绍：寒岩，曾经的冰龙王所幻化的影子，保存着冰龙王的一部分战力，在暗黑龙神禁锢了墨家城池镇守者云辰之后，他召集四大圣龙，以它们的鲜血与精魄来铸造新的圣龙之影，这些拥有圣龙部分战斗力的影子被留在龙陨神庙内，成为镇守云辰的龙族战将之一

　　……

　　林婉儿神色凝重：“65级灵禹阶BOSS，属性比那64级的火龙强了许多许多，小心了，最后一个BOSS的难度不是一般的大，加好李逍遥，我们不能灭团太快……”

　　我没有说话，擎着霜霖剑就冲了过去，铁拳隔空击打地面，缚兽锁破土而出！

　　“嘭！”

　　很神奇的，冰龙寒岩居然直接被捆缚住了，我顺势迎上前，金色六芒星激荡在剑刃之上，连击技能顺势横扫而出，顿时带出四个伤害数字，却让大家都目瞪口呆了——

　　“474！”

　　“412！”

　　“434！”

　　“399！”

　　……

　　“晕……”抹茶张大了小嘴：“这算什么，老大那么高的攻击力，居然连击不能破防御了？这……这也太夸张了……”

　　与子成说低声道：“BOSS的名字叫寒岩，岩石般的坚韧，看那1700的防御力就知道了，表面数据1700，但是BOSS的属性加成之后，至少有2300左右的防御力，逍遥自在能打出这样的伤害已经算是非常不错了，换成别的剑士，不出两位数就谢天谢地了！”

　　连击技能一过，我马上抖动剑锋发动一骑当千，前四击只能对BOSS造成2000不到的可怜伤害，最后一击巽风斩则是1100+的伤害，还算是比较给面子。

　　“吼吼……”

　　寒岩昂起头颅怒吼着，前爪扬起，又是三道寒芒的攻击，龙爪三叠技能，连续三击！

　　猛抬手臂，硬挡了！

　　“嘭嘭嘭”三击，巨大的震撼力让我顺着地面就向后滑了出去，在冰雪地面上拖曳出一道深深沟壑来，气血更是瞬间几乎见底了，好在三个悬壶者MM一起治疗，力保不失！

　　抬手，洪荒界！

　　霜霖剑破风而去，凝聚为三柄长剑，猛然交织攻击在寒岩的逆鳞位置，这冰龙之影一声怒吼，头顶上跳出大大的伤害数字来——

　　“2744！”

　　林婉儿皱着秀眉：“晕啊，暴击了也不过这点伤害，这个BOSS注定非常难打了，倾浅，我们迂回过来，准备上！”

　　月倾浅提着匕首点头，两个MM俏然消失在风中，潜行过去了。

　　“砰！”

　　枪管冒烟，狐狸远远的看着BOSS，咧咧嘴：“擦，我玩游戏到现在也从来没有遇见过那么强的BOSS，要不是跟你们一群强到BT的家伙在一起，我早就跑路了……”

　　谁家蓝颜微微一笑：“狐狸叔好大的出息……”

　　狐狸：“……”

　　……

　　抹茶一双明眸紧紧盯着BOSS，小声道：“老大小心，龙爪三叠的CD只有12秒钟，随时都会再次发动，BOSS第二个技能还没有出现，不知道冰锥连峰是什么感觉，总之，一定要小心啊……”

　　我一边挥剑，一边承受着BOSS的龙爪，苦笑道：“嗯，我尽量！”

　　话音刚落，寒岩一声咆哮，那无情的双眼紧紧盯着我，利爪带出三道寒芒，又来了，龙爪三叠！

　　我下意识的迅速纵身后退，顿时MISS掉了第一击，但是第二次、第三次攻击却还是完整的吃下来了，三个悬壶者MM急忙治疗，但是BOSS的攻势完全没有结束，寒岩扬起头颅，无比桀骜的怒吼一声，冰霜能量在大地深处涌动！

　　“来了！”

　　“啪”一声，一道冰锥在我的脚下绽放，直接打掉我1400+的气血，紧接着，第二道冰锥降临，又是1300+的伤害，周围连续突起无数冰锥，这就是冰锥连峰？！

　　“1537！”

　　“1432！”

　　“1522！”

　　“1479！”

　　……

　　一连串的伤害数字中，我直接跪倒在地，挂了！三个悬壶者MM始料未及，BOSS在1.5秒内完成了连续7次魔法伤害，这就是冰锥连峰的威力，任何一个重甲系玩家在这样的攻击下都会跪，一点意外都没有！

　　“快点起死老大！”抹茶大叫。

　　与子成说手一抖，直接就是一个起死回生，我飞快确认，重新站立在原地，灌下一个血瓶，剑锋一凛切向了BOSS的逆鳞位置，寒冰烈一击之后立刻后退，张手召唤远程技能——洪荒界！

　　稳稳的将仇恨值继续控制在手里，我看看自己的等级，60级91%的经验值，NND，掉回去了，不过还好距离61级也不算太远，杀掉BOSS之后应该还是能够补回来的，否则身上的镇火神盔要求61级，一旦脱下来修理一下就戴不上去了。

　　“抹茶……”与子成说皱着眉头，说：“龙爪三叠就能把逍遥打成空血，我们是必须治疗的，假如BOSS紧接着就是一个冰锥连峰，我们的治疗CD根本没有回得来，这死局怎么破？”

　　抹茶抿了抿红唇，说：“机会还是有的，凫水插秒龙爪三叠，蓝颜插秒龙爪三叠与冰锥连峰之间，成说姐你用命疗术来插秒冰锥连峰，老大就有机会活下来！而且，冰锥连峰有大约1.5秒的引导时间，婉儿和倾浅尽力打断BOSS的施法，打断不了的话，我会用圣盾来保护老大。”

　　林婉儿双刃合璧，猛然打掉了BOSS多大2000+血，迅速后退，一双美眸看向我的方向，轻声道：“再尝试一次，李逍遥再挂两次，我们就放弃对这个任务的攻略了，我不希望为了一个SSS级主线任务就让李逍遥等级掉到了50级去……”

　　我略微感动：“还是婉儿疼我……”

　　林婉儿脸蛋一红：“我有吗？我只是过意不去……”

　　东城月一边发动雷霆指，一边笑道：“加油，好好打过去！”

　　……

　　一分钟不到，寒岩的组合招再次来了！

　　龙爪三叠！

　　我被逼退十几米远，直接空血，谁家蓝颜、凫水囡囡治疗，与子成说心都要提到嗓子眼了：“小心啊，逍遥……”

　　“吼吼……”

　　寒岩抬起了头颅，冰锥连峰的前奏！

　　两个刺客MM马上发动打断技能，BOSS非常合作的连续四个MISS来回应，似乎一切都在意料之中一样！

　　“小心了！”林婉儿充满担忧的看向我。

　　身后，抹茶MM提着重盾就冲了过来，张手将我拽进怀里，盾牌“铿”一声砸落在地，幻化圣盾，三枚金色盾牌在我们周围萦绕着，骑士职业，最多能保护一个单位，抹茶这时候的价值就完全体现出来了！

　　冰锥在脚下舞动，我们两个人像是颠簸在冰海中的小舟，气血刷刷直掉，但幸好有圣盾防御着，与子成说直接锁定我们两个人发动群疗术，堪堪拉住了气血！

　　1.5秒钟后，我和抹茶半血的站在那里，面面相觑，没有想到我们居然会在冰锥连峰的攻击下活下来。


第227章 龙虎斗

　　“对，就是这个节奏，杀掉这个BOSS有戏了！”东城月甜甜笑道。

　　我挥剑冲向了BOSS，一边挨揍，一边痛揍，但是心里却依旧为之心悸，仅凭前两个技能就差不多能虐得我们一群人欲死欲仙了，寒岩要是发动第三个技能冰霜精灵之怒的话，我们还有活路可走吗？难说，但是必须要走一次……

　　……

　　惊险连连，甚至冰锥连峰秒杀了一次距离太近的谁家蓝颜，好在没有灭团，在我们无所不用其极的战术合作下，冰龙寒岩的气血也一直缓缓下坠，打了足足有30分钟之久，终于，这个65级紫霖阶BOSS的气血被揍道50%以下了！

　　“小心！”

　　远远的看着BOSS，林婉儿说：“老规律，50%气血要触发技能了，或许就是那个什么冰霜精灵之怒的技能……”

　　东城月抿抿嘴：“嗯，要小心！”

　　几秒钟后，寒岩舞动利爪猛然拍在了抹茶MM的肩膀上，她站位太靠近，吸引到了一定的仇恨值！

　　我急忙横剑冲了过去，洪荒界攻击拉回仇恨！

　　“吼吼吼……”

　　冰龙寒岩怒吼着，口中发出人言：“你们这些蝼蚁，居然能把我伤成了这个样子，暗黑龙神是绝对不会宽恕你们的！来吧，赐予我黑暗中的龙力，让我的龙魂更加的强大，伟大的暗黑龙神啊，赐予你奴仆力量吧！”

　　“刷”一道黑色光柱从天而降，顿时冰龙寒岩的身体猛然暴涨了近一半，利爪一扬就拍在了我的肩膀上！

　　“2534！”

　　好疼，致命一击了！

　　急忙喝血瓶，同时脚下一沉，肩膀上又被重重一击，寒岩的力量越来越雄浑，我脚下的冰层裂开，露出了新鲜土壤，那是一道大地之中的裂缝，这寒岩太猛，是要把我拍进地面里面吗？！

　　“加好血逍遥自在的血！”与子成说急忙道：“点着队伍里的头像加！”

　　空中，一道道治疗光芒落下，我痛苦不堪，胸脯上连续中了寒岩十几次爪击，他索求暗黑龙力之后，仿佛是已经要疯掉了一样，星焰铠上传来彻寒的感觉，已经产生了一道道的裂痕了，NND，这才哪儿到哪，居然把我的铠甲打碎了？！

　　“嘭！”

　　龙爪再次落下，直接直接轰在我的头顶上了，脑门上遭到重击，整个人立刻向下下坠了近两米，整个人沉入地面近5米，冰龙寒岩就像是一个刨地土狗一样的把我直往深处打，这是想要把我打进去，拔不出来，然后好对几个MM动手？这货的AI果然恐怖如斯……

　　一边踏着泥土沙石向上爬，一边扬起手掌，洪荒界！

　　“嗖！”

　　霜霖剑直冲上天，幻化为三柄剑气交织攻击在BOSS的脖颈处，寒岩一声哀嚎气血掉了一小截，却丝毫不影响他对我的攻击，超过95%的仇恨值都在我身上了，东城月虽然灵攻强大，却丝毫无法左右这个战局。

　　“完了……”月倾浅在队伍频道里说：“逍遥哥哥被打得没影了，怎么办？这……一旦BOSS发动冰锥连峰的话，逍遥哥哥肯定会被秒杀的……”

　　抹茶MM咬着银牙：“是啊，真让人着急，都怪我，刚才站位不好……”

　　狐狸大吼一声：“小心，BOSS要出技能了！”

　　“什么！？”

　　月倾浅、林婉儿几乎同时轻呼一声，然后我在队伍频道里看到一连串的战斗提示——

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家月倾浅使用技能伏击，眩晕效果被【冰龙之影·寒岩】成功MISS！

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家苍瞳使用技能伏击，眩晕效果被【冰龙之影·寒岩】成功MISS！

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家苍瞳使用技能凿击，眩晕效果被【冰龙之影·寒岩】成功MISS！

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家月倾浅使用技能凿击，眩晕效果被【冰龙之影·寒岩】成功MISS！

　　……

　　打断技能全部MISS，这下事情大条了！

　　空中，电闪雷鸣，周围变得一片彻寒，温度陡然降低了N多，龙吟声不绝，寒岩正在召唤一个更加超级的技能！

　　冰霜精灵之怒！

　　转换视角，我能清晰的看到外面正在大雪纷飞，并且是带着强悍杀伤力的大雪，雪花飘过，林婉儿、东城月、月倾浅等人的气血刷刷直掉，几乎是一截截的猛掉，三个悬壶者根本加不过来，与子成说一咬牙：“蓝颜，我起死你！”

　　可惜，冰霜精灵之怒技能的延续时间非常长，起死后谁家蓝颜迅速被杀，月倾浅、凫水囡囡、狐狸等人相继被杀，林婉儿擎着铁伞防御在这里，呜呜的皱着秀眉，气血刷刷直掉，雪腻的双膝轻轻跪倒在地，倒了下去，紧接着抹茶也倒地不起，东城月的聚灵盾被冰雪洞穿，化为白光飞散了，外面的地面上转眼倒下了一大群人，除了我之外全部挂掉——灭团！

　　抬头看着满天的风雪，冰霜精灵之怒是全地图的攻击魔法，除非是打断技能，否则大家都得死，但是以我们现在的等级很难打断，这就是难打的地方。

　　艰难的向上攀爬，土石掉进脖颈间、眼睛里，酸涩疼痛。

　　队伍频道里，月倾浅大声说：“逍遥哥哥，我们去跑尸体，你先别出来，一出来就会被秒杀的，冰霜精灵之怒是持续魔法，BOSS不死，这技能会一直持续，虽然只有之前的15秒钟杀伤力比较强，但你一个人肯定没有办法杀掉BOSS的……”

　　我手握长剑，剑眉紧锁，这就完了吗？我们真的没有办法杀掉这个BOSS了吗？！

　　心里一片绝望，这SSS级的任务，倒是害了大家了，地面上好几个装备，就连林婉儿的赤刃都被爆出来了，要是不去捡回来，2小时后装备刷新掉，那该是多大的损失！

　　……

　　“孩子……”

　　凌乱之中，忽然似乎听到有人在叫唤着，声音很小，但是确切听到了。

　　我冷静下来，低声道：“是谁？”

　　那声音继续叫着：“孩子，不要惊慌，我不会害你，你来到这里，就一定不是暗黑龙的爪牙，对吗？我在这里沉睡了万年，好久没有跟人类说过话了……”

　　我心里一动：“你是？云辰老人？”

　　“你……你怎么知道我？”对方有些惊愕：“我被封印在地底万年，身体都已经被龙力打得破碎，凡人是不可能看到我的，孩子，你是怎么知道我的？”

　　我低声道：“寒荒龙城的流霜大人，让我来这里为你揭开封印，了结这一段万年的恩怨！”

　　云辰老人不禁苦笑：“还会有人记得我这一把老骨头吗？孩子，你怎么会陷入大地之中，按理说，你是不应该能听到我的声音的……”

　　我抬头看上方：“是冰龙之影把我打下来的……”

　　“哦，那头蠢龙……”云辰老人呵呵笑：“看来他并不知道暗黑龙把我封印在地底的秘密，否则他绝不会把你打到地底下来。”

　　我紧握拳头：“我想杀掉冰龙之影，我要怎么办？老人家，你能帮我吗？”

　　“哦？”云辰老人沉吟一声：“不……不，我的身体已经被打碎，我只剩下一道灵念了，我并帮不了你什么……”

　　我心里直落谷地：“那……那怎么办？”

　　云辰老人笑了：“虽然我帮不了你，但是我的老朋友却能帮你，前提是你帮它解开封印！”

　　“老朋友？”

　　“是的，一个由我亲手铸造的老友，一个灌注着猛虎灵魄的强大生命体，只要有它的帮助，你或许有机会杀死冰龙之影寒岩！”

　　我激动不已：“老人家，我要怎么才能帮你的朋友揭开封印？”

　　云辰老人淡淡道：“看你的造化了，这顶层上面拥有七星锁魂阵的阵法，你去到地面上，打碎玉衡、天权两个星位的封印图腾石，这样就能释放出我的老朋友了！我被囚禁在这里上万年，我以为再也不会重见天日，孩子，我的灵魂已经虚弱不堪，就看你的了，只要你能把我的灵魂释放出去遁入轮回，我会把我一生的绝学都传承给你！”

　　……

　　因祸得福，世上还有什么事情能够比这个更加让人兴奋呢？

　　紧握着霜霖剑，刷刷的向上攀爬，猛然跃出了地面，四周寒风阵阵，一道道飞雪落在身上都能打掉不少气血，血条肉眼可见的速度下降着，大约每秒钟2%左右，50秒钟就能杀人，但是我有命疗术和血瓶，或许能撑得更久一些！

　　“吼吼……”

　　百米外，冰龙之影寒岩已然发现了我！

　　“走！”

　　猛然擎剑冲了出去，直奔7根图腾柱，北斗七星阵的阵法我早就了然于胸，也幸好是这样，否则换成不懂阵法的玩家都不知道要打碎哪两根图腾柱，空有机会也未必能掌握得住！

　　“吼吼……”

　　身后，冰龙之影飞扑而来，速度快绝！

　　我发动疾速技能，直接窜到了图腾柱之间，看准角度，天权、玉衡两个星位的图腾柱与我三点一线，发动技能——七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　剑气泻落，两根图腾柱飞速倒下，与此同时身后一寒！

　　“嘭！”

　　身体抛飞了出去，跌入冰雪之中，只还剩下50%气血了，组队伍频道，月倾浅快急哭了：“逍遥哥哥是个大笨蛋，你怎么不等我们，还跑出来做什么啊！？”

　　……

　　“啪……”

　　寒岩的后腿落地，一步步走来，眼中透着轻蔑，龙口中发出人语：“小子，你简直是在自寻死路，你以为这样能有什么用吗？！受死吧！”

　　就在它扑杀过来的那一刻，大地猛然一颤！

　　“啪！”

　　一条锋利的钢铁利爪破开了地面，直接撕扯在冰龙的腹部，紧接着，一头钢铁熔铸的机关猛虎冲出了地面，扑咬在冰龙的身上，虎啸声不绝！

　　我看得目瞪口呆，犹如在做梦——

　　精彩，龙虎斗！


第228章 终结寒岩

　　【神虎之魄机关兽】（天翎阶）

　　介绍：墨家城池的镇守者之一，天资过人的云辰历遍天下，寻获一块上古猛虎的精魄，他耗费十年，终于将神虎精魄熔铸在了机关兽之中，使得这头机关兽获得神虎的力量加持，凶猛绝伦，也成为墨家城池的最后镇守者，一直陪伴在云辰左右

　　……

　　这钢铁猛虎并没有等级，只不过是一个天翎阶的层次，天翎阶是灵禹阶的下一个层次，目前全服务器也没有出现任何一个天翎阶的BOSS或者是天翎器，我算是在这里开了眼了，但是没有等级，能不能打得过货真价实的灵禹阶BOSS就难说了。

　　“该死的！”

　　冰龙之影寒岩一声怒吼，挥舞利爪拍打在钢铁猛虎的身上，同时怒骂道：“云辰老狗，你居然还藏了一头机关兽，很好，我现在就让这头机关兽跟你一起下地狱去，从此以后再也不需要龙陨神庙来镇压你的灵魂，因为今天我决定抹杀你！”

　　“嘭！”

　　一声脆响，猛虎嗷嗷叫着后退，脑门上的耳朵被冰龙一爪子拍掉，渗出一丝丝红色的鲜血，天！这机关兽居然真的拥有生命啊！

　　一退之后，猛虎马上舞动利爪隔空挥动两次，顿时两道爪痕在空中交织，冰龙寒岩连连后退，血条掉了一大截，被天翎阶BOSS打起来一样非常痛，一次性掉了3W+气血，可比我们的伤害力要强横多了。

　　我看在眼里，一边用命疗术加血，一边提剑冲了过去，侧翼掩护攻击，一骑当千+连击一起泻落在冰龙的腹部，一击即退，寒岩懊恼无比，被我和猛虎来回牵扯，根本就没有什么办法。

　　“天杀的，我要宰掉你们！”

　　巨龙头颅高傲的仰起，冰锥连峰顿时在猛虎的身下爆发，“啪啪啪”的连续高额伤害，猛虎血条肉眼可见的掉到了70%以下，我心底一沉，不妙，这机关兽依旧不是冰龙寒岩的对手，如果没有驰援的话，是根本不行的！

　　铁拳向下一沉，缚兽锁破土而出，顺利将寒岩捆缚，我张开手掌，洪荒界爆发！

　　“1823！”

　　连退数步，剑刃横起，七星碎岳斩！

　　“1327！”

　　连续两击，彻底激怒了寒岩，这头灵禹阶冰龙张开双翼，直接就飞了过来，前爪连续挥舞，龙爪三叠！

　　急忙赤龙护盾，同时“铿铿铿”的火星四溅，星焰铠、霜霖剑都几乎快要被BOSS给拍碎了，我则凭借一个血瓶勉强活下来，气血已然见底！

　　队伍频道里，大家都急了——

　　林婉儿：“到底怎么回事？李逍遥你的血条怎么一下子就见底了？！”

　　月倾浅：“逍遥哥哥，别死啊，等我们，十分钟就能到了……”

　　抹茶：“老大……”

　　……

　　“嘭！”

　　又是重重一次龙掌推动，我再次跌入深坑之中，身后就是冰凉的土石，无力的躺在那里，几乎有些绝望了，根本没有办法打，这里没有悬壶者，就算是有悬壶者也没法打，冰霜精灵之怒的效果还在持续着，悬壶者救治自己都困难，更别提给MT加血了。

　　“受死吧，小子！”寒岩的龙眼之中透着狰狞，表情接近扭曲了。

　　血盆大口张开，一道道冰霜力量涌动，又是冰锥连峰的攻击前奏，寒岩已然是想在这里一击杀掉我了。

　　“吼！”

　　虎吼声中，前方劲风猎猎，一头猛虎横在我前方，将我保护在后面，浑身的钢铁毛发张开，怒吼着扑向了寒岩，利爪扬起，直接就将龙口附近的肌肉强行撕裂开来，一道道鲜血滴落在地，迅速凝聚成冰晶，冰龙的鲜血都像是能够制冷一样。

　　吃痛之下，寒岩怒吼一声：“你这钢铁废物，还想用你那破烂的身躯来保护这个小子吗？”

　　猛虎昂起头颅怒吼一声，丝毫不让，像是在回应着对方。

　　寒岩彻底愤怒了，猛然双爪一起落下，“嘭”一声将猛虎按倒在地，紧接着龙口张开，雄浑力量涌动，形成了一个真空吸纳力场，猛虎哀嚎一声，身体不由自主的飘向了寒岩！

　　“噗嗤！”

　　冰龙一张口，直接就将猛虎整个吞了下去，“咕咚”一声打了个嗝，狰狞的笑道：“小子，这头不知所谓的机关兽已经成为我的腹中物，你会是下一个吗？！”

　　“会是你妹！”

　　我翻身而起，双手举起剑刃，整个人顺着冰面从冰龙的腹部以下滑了出去，霜霖剑的剑锋就那么顺势在冰龙肚子上撕开一条长长的血口，甚至还能看到冰龙内脏在缓缓的涌动，可惜我的力量不够强，否则这一击就能给这牲口开肠破肚了。

　　“刷！”

　　擎剑冲了出去，我看向远处的冰雪迷茫，直接冲向了四层入口，必须会合大家才有机会杀死这头冰龙，NND，他还有至少5%的气血，70W总气血计算就是35000点血，其实我20次洪荒界+七星碎岳斩就能杀掉他，不过他应该不会给我这个机会，因为他杀我是更容易的。

　　“小子，你往哪儿走？！”

　　冰龙嗷嗷怒吼声飞了过来，巨大的肉翼拍打着，冰原的积雪飞扬起来，露出了下方碧绿色的草丛植被，并且是连绵的一片，谁也没有想到冰原下还埋着这样的盎然生机！

　　瞬间，我脑海里一咯噔，这是我的机会吗？！

　　飞速冲了过去，翻身跌入草丛里，顿时身体一轻，被动技能草丛术发动，进入隐形状态！

　　“吼！”

　　冰龙寒岩猛然的站在草丛边缘，失去了我的踪迹，居然真的没有侦测出来！

　　“好机会……”

　　我心里狂喜，草丛植被是大地的守护者，就算是冰雪也无法侵入，我躲在草丛里就已经免受冰雪精灵之怒的伤害了，生命力暴增，可以一战，并且，冰龙站在那里沉沉的闷哼着，腹部有东西在蠕动，似乎那是……机关兽猛虎！？

　　仔细观察一下，确实如此，猛虎机关兽在冰龙寒岩的肚子里肆虐，直接导致冰龙的回血效果丧失，那么久过去依旧还是5%的气血，我的机会真的来了！

　　计算一下距离，在我距离BOSS大约30码的时候猛然跃出草丛，抬手就是一个洪荒界，外加一次七星碎岳斩远程攻击！

　　“嘭嘭！”

　　“1911！”

　　“1347！”

　　寒岩吃痛怒吼，挥舞利爪飞了过来，我飞身退入草丛，连退近百米才在某个角落停下，抬头观望远处，寒岩愤怒的在低空盘旋，却找不到我的踪迹，BOSS的AI虽然很高，但是还不足以高到能够判断我的位置，NND，草丛术这次真的是派上大用场了！

　　几分钟后，冰龙寒岩的气血掉到了2%了，我的心跳也突突的乱跳，兴奋不已，伏在草丛里都不觉得冰冷，反而觉得很温暖。

　　组队频道里，与子成说道：“我们进入四层了，逍遥自在！但是……”

　　我：“但是怎么了……”

　　与子成说：“但是冰霜精灵之怒的攻击力太强了，我们几乎每秒钟掉200血，所以不能一起过去了，你要稍微等一会，我们过去5个人，三个悬壶者，婉儿和抹茶！”

　　我想了想：“实在不行就等等再过来，等我宰掉BOSS再说！”

　　“啊？！”林婉儿惊愕：“你一个人能杀掉BOSS？”

　　“嗯，再给我3分钟，最多4分钟！”

　　“一个人怎么能杀得掉那么强的BOSS？”月倾浅急切道。

　　我立刻共享了一下我的视角，尝试一次草丛术一触即离式的攻击战术，顿时月倾浅释然笑道：“这战术……好猥琐……”

　　我笑笑：“要不然怎么能杀得掉那么强的BOSS？好了，稍等我一会，杀掉BOSS之后再跟你们会合，装备我不会独吞的！”

　　与子成说：“嗯嗯，等你，我们过去也确实太危险了，自保都有些困难。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一点一滴过去，眼看着BOSS的气血已然不足1%了，我的心也快要提到嗓子眼了，看看自己的等级，独力杀掉一头65级灵禹阶BOSS，应该足够能让我升到63级了吧？光是经验值都能赚翻了，这SSS级地图果然是一次幸福之旅，当然，必须忽略之前被BOSS痛揍的一幕，太惨不忍睹了。

　　三分钟略多一些，终于，在我的一次洪荒界攻击中，冰龙寒岩一声怒吼倒了下去，临死前还在惨嚎着：“狡猾的小子，我不会就那么轻易死去的，等着吧，龙族一定会向你复仇，你这卑微的人类，我一定会把你的骨肉细细咀嚼干净的！”

　　我提着长剑冲了出去，剑光一闪而过，冰龙的头颅落地，身体更是“砰”的破碎成了无数寒霜精华散落在草丛里，同时在冰龙挂掉的那一刻，也爆出了我希冀看到的那些装备，刷刷两道金光泻落，直接升到了63级11%！

　　打开等级排行榜一看，NND，我依旧没有能够登顶啊，八荒城等级第一人是同为63级的剑锋寒，这货不知道是刷了什么地图，一夜之间升了2级！

　　……

　　仰头看向空中，冰雪渐渐停息，冰霜精灵之怒的效果也随着冰龙寒岩的死而消失了，我独自守着一堆装备，不久之后，7美女1大叔的身影出现在冰原上。

　　林婉儿背负着水竹色小伞，笑吟吟走来：“好家伙，还真的一个人解决了65级灵禹阶BOSS……”

　　与子成说点头笑道：“逍遥自在这家伙确实好BT啊……”

　　抹茶冲上前，扶着我的肩膀，看来看去：“老大有没有被BOSS揍得缺胳膊少腿儿？”

　　我不禁失笑：“别说这个了，快点看看这冰龙之影给我们爆出什么了……”

　　“嗯嗯！”


第229章 烈焰神虎

　　满是冰霜的草丛里，三个装备静静的躺在那里，氤氲着各自的光芒，一枚泛着橙色的剔透戒指，一双冰气萦绕的战靴，最后，则是一柄破残的剑刃，看起来不像是什么JP，但是那另外两个装备都泛着橙色，应该都是灵禹器了。

　　将戒指捧在手心里，意念触发，戒指的属性立刻化为幻灯片浮动在夜空中——

　　【深冰灵戒】（灵禹器）

　　灵术：+51

　　体力：+49

　　敏捷：+45

　　附加：提升使用者8%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者400点生命值上限

　　需要等级：63

　　……

　　捧着戒指，我微微一笑：“法系的戒指，灵禹器……差不多是现阶段的灵术师第一戒指了，我们没有别的灵术师，只有东城一个人，那就给她了……”

　　与子成说抿嘴笑：“东城，恭喜哦！”

　　东城月笑成了一朵花：“好好，谢谢大家，谢谢逍遥，爱死你了～～”

　　我：“……”

　　将戒指给了东城月之后，我又拿起了那双冰气萦绕的皮甲靴子，伸手一拂，靴子属性呈现在空中，大家都愣了愣，冰龙寒岩果然给面子，连续两个灵禹器了！

　　【冰魔靴】（灵禹器）

　　种类：皮甲

　　防御：220

　　敏捷：+50

　　体力：+48

　　力量：+44

　　附加：提升使用者5%的物理攻击力

　　附加：提升使用者17%的灵术抗性

　　附加：提升使用者5%移动速度

　　需要等级：63

　　……

　　看着冰魔靴的属性，我沉吟一声：“皮甲系的JP靴子，三围真心不错，力体敏，能加敏捷系大量的攻击力，另外三个属性也都是必需属性，这灵禹器靴子的实用价值高得无法想象！”

　　抹茶轻笑：“我们有三个敏捷系玩家，林美女、倾浅、狐狸，ROLL点吧？”

　　林婉儿微微一笑，当即退出了ROLL点系统，说：“我都拿了竹香伞了，怎么能继续参与ROLL点，倾浅和狐狸大叔争这个靴子吧……”

　　狐狸怔了怔：“我才58级，差远了呢……”

　　说着，狐狸也退出ROLL点，结果只有月倾浅孤零零的站在那里，眨了眨大眼睛：“我……我也要退出吗？”

　　我不禁一笑，把靴子递给她：“你就不用了，这双靴子给你用吧，反正你距离63级也没有多远……”

　　月倾浅脸蛋一红：“逍遥哥哥，可以吗？”

　　我点头，林婉儿也为之一笑：“收下吧，不然就等于是跟着我们白跑这一趟龙陨神庙了，对了李逍遥，不是还有一个装备，快看看是什么……”

　　“嗯！”

　　我伸手从地上拿起了那一截残剑，上面满是岁月风霜洗礼的痕迹，锈迹斑斑，看起来好像一掰就断一样，伸手在上面擦拭了一下锈迹，就把武器的属性给擦出来了——

　　【古剑魂器】：一截被封印的残剑，内里的剑魂正在沉睡，必须唤醒剑魂，然后再以珍奇的铁矿一起熔铸，才能获得一柄新的神兵！目前剑魂复苏度：0%！

　　……

　　“这……”我咽了咽口水，抬头看向几个MM：“这算是什么道具？”

　　林婉儿伸手按住残剑的剑柄，把它塞进我的包裹，笑兮兮的说：“管他呢，反正这里只有李逍遥一个人用剑，就给他好了，有用没用，那要看他的造化……”

　　我知道，这是林婉儿帮我眯了这把残剑，她似乎也感觉到了，这把剑一旦真的被重铸了，那就完全了不得了！

　　继续，看地面上其余的战利品，一共爆出了12枚灵魂宝石，结果我运气很好的ROLL到了3个，统统丢进包裹，随后继续翻看草丛，只见一本光芒璀璨的橙色技能书静静躺在那里，捧在手心里，一股淡淡烈焰萦绕其上，一看就是火焰系的技能书！

　　大家都心跳加速了——

　　东城月睁着水汪汪的大眼睛：“会是什么技能书？”

　　林婉儿梨涡浅笑：“跪求刺客群杀技能……”

　　狐狸握拳道：“跪求火枪手的超级群杀技能，给我来个激光炮……或者等离子炮什么的吧？”

　　我瞥了他一眼：“天命的主要格调是冷兵器与火药，你还想要等离子炮，要不要给你来一艘航空母舰开到天翎城西边去把美国服务器的铁颅城给端了？”

　　狐狸老脸一红：“不用了，老美的玩家很强，咱有自知之明……”

　　抹茶抿着红唇：“两位少侠，咱能先把技能书属性公布一下么？”

　　我哈哈一笑，伸手一拂，技能书属性出现在空中，果然是群杀技能，可惜，前面几个人都要失望了——

　　【火焰突石（S级）】：积蓄火焰之力，召唤火焰突石对20×20码的范围进攻，攻击力与使用者的灵术攻击力有关，需要职业：灵术师，需要等级：60级，学习消耗2点魅力值！

　　……

　　“恭喜东城了……”我捧着技能书，说：“这次最大赢家是东城啊，深冰戒指不说，还有一本S级群杀技能书，学了吧，让我们看看威力如何？”

　　“嗯！”

　　东城月手中光芒一闪，技能书消失，她扬起法杖，开始施法引导，足足近2秒钟，前方20码内顿时火焰氤氲，“啪啪啪”的一截截烧得通红的石锥突出了地面，对范围内的敌对目标造成的伤害肯定也不会太低的。

　　“晕啊……”林婉儿一脸幸福笑意：“以后跟东城一起出去练级，该有多犀利啊……”

　　东城月抿着红唇，伸手拍拍胸前的饱满峰峦：“这个交给我了！”

　　抹茶MM有些惋惜：“可惜，东城美女现在还在英雄冢，为英雄冢效力，要是现在就在我们斩龙的话，恐怕龙翔的人也就不敢在论坛上屡次三番的言语挑衅我们了……”

　　林婉儿讶然：“龙翔在挑衅斩龙吗？”

　　我点头：“嗯，不止一次了，并且练级地里也会有一些摩擦，应该都是飞龙在天授意的行动，我们帮一门忠烈打扬威战的事情，飞龙在天一直都怀恨在心呢，并且龙翔想要成为八荒城鼎足三立的超级公会，就必须会剪除锋芒、布拉格两大公会之外的所有公会，飞龙在天的野心可不小。”

　　说着，我转过身一手一个扶着林婉儿、东城月的香肩，笑问：“你们两个到底什么时候来斩龙，等得我急死了，你们非要看着我和斩龙被龙翔揍么？”

　　林婉儿略带歉意的看着我：“我也想现在就来斩龙啊，可是我和东城当初承诺过问剑，至少在一个月内不会离开英雄冢，再等等吧，20天，最多20天我和东城就来斩龙，好不好？”

　　我比较满意，点头一笑：“嗯，那就20天！”

　　……

　　这时，月倾浅踏着小蛮靴走在草丛中，忽然“咦”了一声，说：“逍遥哥哥，你快看，这里还有一个BOSS爆落的物品……”

　　说着，她捧起了一团火焰包裹着的圆球，兴奋的说：“好东西耶！”

　　“到底是什么，倾浅？”大家都兴奋了。

　　月倾浅触摸一下圆球，顿时一行文字出现在空中，大家都震撼了——

　　【烈焰神虎宠物蛋】（天翎阶BOSS级宠物）：未孵化，已绑定玩家逍遥自在。

　　……

　　“天……天翎阶BOSS级……宠物……”林婉儿张了张小嘴，看向我，惊喜笑道：“我没有看错吧，你获得天翎阶的宠物了，还是BOSS级的啊……”

　　我愕然：“怎么会？这也……这怎么会绑定我了呢？”

　　与子成说：“之前，在我们过来之前，你是不是经历了什么？”

　　我把机关兽的事情说了一下，与子成说顿时释然：“那就不奇怪了，一定是在战斗中那机关虎默认你成为新主人，然后它的神虎精魄被冰龙寒岩消化成了宠物蛋，这也是这枚宠物蛋一出世就已经认主的原因，说不定是你当时战斗时的血迹洒到了猛虎身上了……”

　　说着，与子成说一拍我的肩膀，笑道：“小子，因祸得福了！”

　　月倾浅将宠物蛋递给我，说：“我没有权限孵化，逍遥哥哥，你来？”

　　……

　　“啪！”

　　沉甸甸的宠物蛋落在我手里，顿时一股灼热的能量在滚动着，我兴奋不已，有些难以置信，天翎阶的BOSS级宠物，真的对我认主了？我……何德何能啊……揉脸中……

　　确认，孵化！

　　“刷！”

　　一道烈焰破开了蛋壳，下一刻，一个，毛茸茸的小爪子扒拉着蛋壳爬了出来，那是一只胖乎乎的深金色小老虎，爬出来就一跌一撞的跑到我脚边，用圆乎乎的小脑袋蹭着我的紫阳靴，一边发出第一声虎吼：“喵～～～～喵～～～～”

　　大家都萌翻了，月倾浅狐疑道：“逍遥哥哥，这是烈焰神虎，还是烈焰神喵？”

　　我身躯一颤：“应该是神虎吧……”

　　林婉儿轻笑：“别管是虎还是猫了，快点给我们看看属性成长！”

　　“嗯！”

　　……

　　打开宠物空间，先是自己惊了一下，随后将烈焰神虎的属性共享出来，顿时把一群人都惊呆了——

　　【烈焰神虎】（天翎阶BOSS级）

　　等级：1

　　攻击：★★★★★★★★☆

　　防御：★★★★★★★

　　生命：★★★★★★★☆

　　敏捷：★★★★★★★

　　魔法：★★★★★☆

　　技能：【烈焰爪】【烈焰甲】【烈音吼】【嗜血击】【踏火奔袭】

　　卓越度：100%


第230章 墨家五卷

　　林婉儿一双漂亮眼睛睁得大大的：“哇哦，好强力的成长……八星半的攻击成长啊，其余的属性也不会太差……”

　　与子成说道：“其实，这只烈焰神虎最强的不是属性星级，而是它是天翎阶BOSS，整体成长度都要远胜过于现阶段的所有宠物，逍遥自在，烈焰神虎的技能……都是什么效果？”

　　我扫了一眼小老虎的技能细则，道：“烈焰爪，单体攻击技能，烈焰甲，凝聚护甲提升防御力，烈音吼是群杀技能，利用音波袭杀周围的目标，嗜血击就是一次性的攻击，但是能够吸收本次攻击的100%伤害转化为自身生命值，踏火奔袭嘛，就是向前突进一段距离，并且对沿途的目标造成伤害……”

　　月倾浅弯腰，伸手轻抚小老虎的脑袋，爱不释手的笑道：“逍遥哥哥，这只宠物好可爱啊，要不……你给大家演示一下它的技能，天翎阶BOSS级宠物果然不一样，1级就能具备该有的所有技能，而且有5个技能栏……”

　　我点点头，意念命令小老虎，发动连续技能——

　　“吼！”

　　体型如同小猫一般的小老虎发生一声怒吼，扬起前爪在前方扫过，印出血红色的战斗印记，这就是烈焰爪，紧接着又是一声吼，神虎周围凝聚出一块块残缺的甲盾，萦绕旋转，以此来保护自身，前爪扬起，猛然落下，伴随着吼声，音波攻击席卷周围的草地，形成了一个冲击破，嗜血击一闪即逝，最后是踏火奔袭的技能，也是最后的一个技能！

　　“吼！”

　　怒吼一声，小老虎的身形猛然胀大了近三倍，浑身氤氲着烈焰，四爪下都踏着冰蓝色火焰，直接向前方奔跑了数十码，烈火践踏着草地，形成了一个个烈焰深坑，沿途的小草几乎都被烧焦了，并且落了一地的火焰残渣，这技能看起来果然炫目无比！

　　……

　　“唔……”林婉儿抿着红唇，笑吟吟的看着我：“可惜是绑定的宠物……不然……不然借我玩两天，好拉风的说……”

　　我嘿嘿一笑，看着她：“没关系，我们以后一起练级，你也能看着它威风八面。”

　　“嗯嗯。”

　　与子成说在旁问道：“逍遥，这宠物堪称目前的天命第一宠，你打算怎么加点？”

　　我不假思索：“全力量加点好了，防御有烈焰甲加持，生命恢复有嗜血击来回复，保持超高的攻击力，这样就算是遇上高等级的苦行僧、骑士，我也无所畏惧了。”

　　林婉儿点头：“嗯，要迅速把这只神虎的等级练上来，一旦等级达到60级就拥有了真正的战斗力，华丽登场，一定会是斩龙的一个标志哦，就跟你逍遥自在一样，这四个字就是斩龙的一大标志之一。”

　　抹茶轻笑：“是啊，许多人主动来加入斩龙，其实就是冲着老大的名号来的……”

　　我沉身将小老虎抱在怀里，它伸出毛茸茸的爪子来挠我的下巴，“喵喵”的叫着，月倾浅、林婉儿两个MM看得喜欢到不行，一左一右的围着我，看起来这小老虎又强力又能卖萌，倒绝对是一个泡妞利器了，可惜，这两妞都泡不得！

　　……

　　“走吧，任务也该终结了……”

　　我转身，带着一行人穿过冰原，来到了7根图腾柱之间，冲着大地的裂缝处大声喊道：“云辰前辈，你可以出来了，冰龙寒岩已经被我们杀死，再也没有什么能够禁锢住你了！”

　　大地微微颤抖，裂缝中，一条类似于蜈蚣的机关兽破土而出，头颅高高昂起，背部端坐着一个须髯皆白的老人，老人的身体呈现虚透状，并没有实体，他微笑着看我，道：“孩子，你竟然真的杀死了强大的冰龙之影，我为所有墨家城池的故去同族向你致谢……”

　　我点头：“应该的……前辈，你的身体……还能复原吗？”

　　“不能了……”云辰抬起头颅，怅然一声大笑：“想我墨家一族非攻兼爱，为了守护苍生而去猎杀那些到处屠戮生灵的巨龙，最终却换来了这么一个惨淡的下场，但是我从来没有后悔过，非攻，却并非是不攻，为了守护，墨家城池甘愿承受任何后果，哪怕是覆灭！”

　　说着，云辰老人的身体微微颤抖，身下的蜈蚣机关兽也开始片片剥落，云辰老人看着我，淡淡一笑：“不用紧张我，我的生命已经走到了尽头，孩子，你是一个勇敢的战士，我的老伙计能够脱胎换骨的追随你，说明你得到了他的承认，既然如此，我也将墨家城池最后的宝藏交给你吧，希望你能够传承墨子衣钵，兼爱天下，以攻代守！”

　　“刷！”

　　云辰老人手臂一扬，一本黑黑的技能书直接飞向了我——

　　“啪”一声接住，上面是小篆体书写着的字眼，墨家五卷，果然，这最后的任务奖励还是给了我，墨家五卷！

　　“孩子，我走了，愿你能够保持初心，不要被强大的实力左右了你的方向……”

　　云辰老人的声音变得虚无缥缈，四层地图内大雪纷飞，席卷着云辰老人的身体飞向了远处的虚空，那蜈蚣机关兽更是哀嚎一声化为尘埃里的废墟，转眼之间他们一起消失了，就好像从来没有在世上出现过一样。

　　我站在那里，看着云辰老人消失的方向，手里紧紧攥着墨家五卷。

　　身后，林婉儿轻轻拍了一下我的肩膀，悠悠道：“可怜的家伙，师父刚刚出现就永远的消失了，不过……他好歹给你留下了烈焰神虎和墨家五卷了，好好珍惜吧，记得非攻兼爱啊……”

　　东城月在旁坏坏笑道：“非攻兼爱，对心爱的女孩保持‘非攻’战略的话，她最后可能会被别的男人抢走的哦……”

　　我无语：“东城你想哪儿去了……”

　　东城月轻拥着林婉儿的手臂：“哼，不是么，那个汪泽诚可是对我们婉儿非常有好感的……”

　　林婉儿横了她一眼：“你够了，东城……”

　　抹茶MM轻笑：“老大，看看墨家五卷到底什么内容吧？让我们见识一下，这可是SSS级主线任务的主要奖励呢，我们大家恐怕都还没有见过这样的奖励……”

　　我点点头，墨家五卷在掌心里猛然幻化消失，聚散为无数星尘沁入我的身体，同时我的技能栏也出现了五条新的技能分类总览——

　　墨家机关术（墨家五卷）——

　　【玄武池】（S）：破开地面，引来深处之水，陷阱术的一种，能够使目标在玄武池状态中移动速度降低70%，领悟等级50级，每次消耗神兵符×1

　　【神兵阵】（S）：设置神兵阵法，引动天外神兵持续攻击阵法中的制定目标，领悟等级50级，每次消耗神兵符×2

　　【七星位】（S）：设置七星位，使得自己能够在七星之一的任何位置传送至另一个位置，传送次数100次，领悟等级60级，每次消耗神兵符×3

　　【青龙连弩】（SS）：大型攻城器械，能够连续发射箭弩，攻击力为设置者攻击力的90%，领悟等级80级，每次消耗神兵符×50

　　【紫雷籍车】（SSS）：大型攻城器械，能够引动天雷之力攻击建筑，破坏力惊人，领悟等级100级，每次消耗神兵符×100

　　……

　　看着五个技能，我沉吟一声：“目前，我能用前三个技能……”

　　林婉儿一双明眸中闪烁着智慧光芒，微微笑道：“玄武池，S级减速控制技能，神兵阵，一定范围内的非主动攻击技能，七星阵……呃，这个技能太IMBA了，能够在七星位里不停的传送，上限100次，只要脑袋够用，能利用这种传送完虐任何高手啊……”

　　抹茶MM轻笑：“其实最强的是最后两卷，青龙连弩，紫雷籍车，攻城器械哦……而且也可以用来防御，啧啧，我逍遥哥哥的名字一定会传满天下了，以后大型团战里，这些技能都会大放异彩的，墨家五卷，确实无愧于SSS级的称号！”

　　东城月提着法杖，依偎在我身边：“好嘛，以后跟着逍遥哥哥混了……”

　　我抿抿嘴：“好了，都别得意了，我们去交任务吧，大家也连续在线太久太久了，不能再这样撑下去，必须回去睡觉了。”

　　“嗯！”

　　……

　　一行人费力的爬出了龙陨神庙，外面，卡尔、流霜正在等候着，流霜一看见我怀里抱着的烈焰神虎就笑了：“好，太好了！你们果然完成了任务！”

　　卡尔浑身一颤：“那是……那是云辰那老家伙的猛虎精魄元神？！好小子，你居然真的杀死了四大圣龙之影，太……太不可思议了！”

　　流霜挺着胸前的峰峦，不无骄傲的微微笑道：“怎么，老家伙现在开始后悔没有留住这个弟子了？哼，晚了！现在，他是我的学生，以后将会是龙骑队的一员，与你这龙墓人再也没有任何关系了！”

　　卡尔冷哼一声：“等着瞧吧，小娘们！”

　　流霜俏脸一寒，卡尔急忙低下头。

　　……

　　我走上前，说：“老师，可以给我们任务奖励了……”

　　流霜略一尴尬：“哦，好……好的……”


第231章 试探

　　挺起一双傲人峰峦，流霜一双明眸看着我们，嘴角轻轻扬起，笑道：“你们没有辜负天翎帝国与神圣联盟的期望，世界树一定会因为你们而更加繁茂，龙域深处的暗黑龙族力量已经被剪除，感谢你们为寒荒龙城所做的一切，来吧，这是属于你们的奖励，我以你们为荣！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【龙陨神庙】，获得奖励：等级+1，魅力值+9，金币20000枚，并且获得任务奖励物品：【零度罡墙】（SS级）！

　　……

　　“零度罡墙？”

　　我急忙打开包裹，是一本SS级技能书，异常强横——

　　【零度罡墙】（SS级）：凝聚森寒罡气保护自己，在15秒钟内降低自身所受伤害的50%，需要玩家等级60级，需要职业狂战士。

　　……

　　NND，好苦啊，居然奖励了我一本狂战士专用的防御系技能，如果是我自己能用的，那就太好了……权衡再三，这技能书留给东城雷吧，上次团战已经见识到他天生神力的威力了，一个人硬生生的撞开了十几个人的盾阵，假如再有零度罡墙来保护的话，东城雷的生命能力会更强一些，所能发挥的作用也会更大，与冉闵组成的鲁莽二人组肯定会惊爆眼球的。

　　看看身边的几个MM，我问：“你们都得到了什么任务奖励？”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“一个灵禹器皮甲胸衣，嘻嘻……”

　　抹茶：“紫霖器护腿……”

　　东城月：“靠，为什么就奖励我10张火精灵卡片，这不科学，卡片的价值怎么能跟灵禹器相比啊，天命系统太不要脸了……”

　　狐狸：“我得到了一个紫霖器项链，嘿嘿，加12%远程攻击力的！”

　　“没天理，我也什么都没有得到……”凫水囡囡、谁家蓝颜表示很不公平。

　　与子成说歪头看看林婉儿，说：“这家伙肯定得到好东西了！”

　　林婉儿抿着小嘴，默默的站在那里，眉宇间浮现着喜滋滋的神色，却忍住不笑出来，快要憋出内伤了。

　　我一摊手：“到底得到了什么？”

　　林婉儿伸手，捧着一本靛青色技能书——

　　【神之铠化】（SS级）：大幅度加持防御力，将全身的皮甲装备防御力翻倍，使得皮甲系玩家拥有重甲系玩家那般的防御力，需要职业：刺客、火枪手、弓箭手，需要等级：64级，学习需要消耗10点魅力值。

　　……

　　“靠！”狐狸睁大眼睛：“这技能书太不要脸了吧？皮甲防御翻倍？这……皮甲系的防御力可能会超越重甲系了……”

　　我在旁笑笑：“没啥说的，婉儿学了吧，看看你的防御能不能超过我！”

　　“嗯！”

　　一道光华在林婉儿手心里闪过，学习成功，她召唤了一下属性面板，直接就共享在我们一群人的面前了——

　　【苍瞳】（黄金刺客）

　　等级：64

　　攻击：1574-2117

　　防御：2004

　　生命：2450

　　魔法：1549

　　魅力：37

　　……

　　“逍遥，婉儿2004防御了，你这攻防兼备的剑士多少了？”东城月笑问。

　　我一握拳：“靠，我才2034点，婉儿的防御真心逆天了！加上铁伞防御的特性，她的生命力比起我只高不低了……”

　　东城月不禁莞尔：“你错了，婉儿最强的不是防御，而是攻击破防力度……”

　　抹茶在旁道：“老大别受到打击，你有洪荒界、七星碎岳斩，还有墨家五卷，至少在技能上是完胜林美女的……”

　　林婉儿提着赤刃匕首，无语道：“技能嘛，咱不能大BT相比，浑身多少个S级以上的技能了，你自己说说……”

　　我摸摸鼻子：“不多，也才9个……”

　　“也才9个？”林婉儿没好气道：“整个英雄冢公会，拥有S级技能的人都屈指可数，你一个人拥有9个S级以上的技能，居然好意思说‘也才9个’？脸红不？”

　　我点头：“非常脸红，深以为耻……”

　　林婉儿曼妙的身姿贴近一步，微微笑道：“既然深以为耻，那就晚上请我和东城吃大餐吧？反正你现在肯定是不差钱了，刚才那任务就奖励了1W金币了呢……”

　　“是啊……”我幸福感油然而生。

　　抹茶也喜滋滋的飞翔在空中：“1W金币兑换5WRMB，嘻嘻，终于可以买好看的衣服啦……”

　　狐狸说：“记得还得抽取20%给工作室当运营资金呢！”

　　我转身道：“不用，任务奖励就不用抽取了，抹茶留着钱买衣服吧，穿得好看点，能提升工作室的战斗力！”

　　抹茶嘻嘻笑：“老大真好，爱死你了！”

　　我：“……”

　　东城月：“……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　把零度罡墙给了东城雷之后，搞定一切，下线，匆匆吃了点东西，随即上床睡觉，可是躺在床上却又睡不着了，心挂着游戏里的事情，烈焰神虎需要升级，那一截残剑也需要快点找到方式为其复苏剑魂，我的未来神兵就寄托在它身上了，并且，墨家五卷技能的使用需要耗费神兵符，我还得尽量多搞到一些这样的神兵符！

　　朦朦胧胧的入睡，也不知道睡了多久，忽然灵觉内意海猛然苏醒，有情况！

　　“哗！”

　　掀开被子，猛然坐起身，意海捕捉到了一道气息，超能量，是一个超能量拥有者，至少已经是御气级以上的实力了，距离我只有500米不到之遥，方向，女生宿舍，正是林婉儿、东城月所在寝室的方向！

　　翻身而起，套上一件衣服穿鞋出门！

　　“嘭！”

　　摔门而去，几个起落之后下了楼，黄昏的阳光不再那么刺眼，一路上，到处都是拿着篮球、踢着足球的学生，另外还有一个个花枝招展的女生，而我却在狂奔，一群学生都看着我，无比讶然。

　　飞速抵达女生楼下，抬头看看，那道能量在四楼，正是林婉儿的寝室所在地！

　　“喂，那个男生，你在这里张望什么？！”宿管阿姨指着我喝道。

　　我眉头一皱，伸手一指围墙边：“阿姨你看，有女生在翻墙！”

　　“什么，这还了得？！”

　　宿管阿姨看过去的时候，我却飘然穿过了过道，几个起落上到二楼，迎面就是几个女生：“啊，这帅哥怎么进女生宿舍了？”

　　我没有说话，一错身就闪了过去，整个人的速度快得惊人，抵达四层之前就已经提起了气息，拳头周围气流萦绕！

　　“刷……”

　　在四层地面上滑动了数步，意海继续捕捉，那道超能量就在右侧第三个房间内！

　　疾速冲了过去，房门是紧闭的，我二话不说，张手就是一掌！

　　“嘭！”

　　门锁被震碎，房门刚刚打开，便已然是一道黑影掠至，包裹着气旋的拳头直奔我的胸前，果然是御气级的高手，并且是一个大约40岁上下的中年大叔，穿着一身的西装，脸上布满横肉，这一拳用了十足的劲道，根本就没有留情！

　　翻手就是一次手刀格挡，“嘭”一声震得他神色一变，紧接着我右手一扣，五指铁钳般的紧抓住他的左臂，发力一震！

　　“啪！”

　　中年人不低，疾速向后退，我随之而去，左拳蓄足力量，低喝一声：“滚！”

　　“嘭！”

　　尘埃四起，中年人顺着地面向后滑去，猛然撞击在阳台外的墙壁上，我随影随行，单手一张将其双臂都按在胸前制住，右拳萦绕气流，这一拳下去他的命大概也就报销了，转身大声道：“婉儿！”

　　……

　　“李逍遥，可以住手了！”

　　一个声音在身后传来，很熟悉，那是林天南的声音。

　　我转身一看，林天南、林婉儿、东城月都坐在那里，林婉儿惊愕的看着我，一双美眸中神色复杂：“李逍遥……”

　　东城月直直的看着我：“这家伙……”

　　林天南一声轻叹：“李逍遥，松开他吧，他是我的老朋友，只不过是想试试你是否真的拥有能保护婉儿的能力而已。”

　　我点点头，松开手，却发现这中年大叔的胸前、手臂上都留下了被我击打过的伤痕，便带着歉意说：“下次别那么试探了，我不知道婉儿是不是有危险，每次出手都必尽全力的……”

　　中年大叔揉了揉手臂，哈哈笑道：“林天南，你这老家伙……确实给你找到了一块宝啊，能在瞬间就制服我的人，整个中国也没有几个人，而且这小子还那么年轻……”

　　林天南站起身，微微一笑：“好啦，老四辛苦你了，走吧，我们出去喝一杯，这里是年轻人住的地方，已经不适合我们这些老家伙咯！”

　　“好，不醉不归！”

　　……

　　林天南带着这个高手出了门，我站在阳台边，两个漂亮MM看着我，三个人沉默了好久都没有说话。

　　“咳咳……”我打破了僵局：“婉儿，你老爸这是在试探我？”

　　林婉儿咬着红唇：“嗯……”

　　东城月道：“哼，林伯伯说，他们进入房间后，三分钟你不到，就会另请高明来取代你，不过很可惜，他们进入房间一分钟不到，你就已经到了，并且……”

　　东城月嘻嘻一笑：“并且华丽的击败了那个凶大叔……”

　　林婉儿看着我：“我刚才还担心你被那大叔伤到呢！”

　　我目光一瞥楼下，林天南驱车走了。

　　沉吟一声，我说：“你老爸开始质疑我了，这不是一个好兆头，都怪我，睡得太沉，否则在那个大叔接近我两公里内我就应该能够感应得到！”

　　林婉儿站起身，轻笑道：“好啦，不要自责，我和东城都还等着你请我们吃晚饭呢，走吧？”

　　“好……”


第232章 火云剑

　　鎏华大学，第二餐厅。

　　一碗小鸡炖蘑菇、一碗银鱼羹、一份香锅鸡翅就是今天的晚饭，在我面前，叠着三个吃空的饭碗，第四碗正在进行。

　　东城月抬头看看我，皱着眉说：“婉儿，我怎么觉得将来……我们两个人一起也养不活李逍遥这个吃货呢？”

　　“不至于……”林婉儿甜甜一笑：“要是真穷到那个份儿，我就复出继续去唱歌，总能养活他……”

　　我抓过一旁的冰水猛灌了一口，说：“不用，我自己能养活自己了，嘿嘿，这一趟龙陨神庙之旅赚到的好处足够我吃半年了！”

　　“可惜，你的等级依旧没有能问鼎八荒城第一呢……”东城月有些无奈：“24小时狂升了那么多级也没有登顶，真是既生瑜何生亮……”

　　我哦了一声：“是剑锋寒第一，对吧？”

　　“嗯，他65级了，真BT！”

　　林婉儿滑动手机上的按键，抬头冲我一笑，说：“根据可靠情况，72小时前剑锋寒就一直处于闭关状态，今天才得知，他和简简单单、堕落苍狼、浮生万刃、再见亦是泪一群人去做了一个SS级主线任务——雪琳公主的救赎，是天翎城的一个遗落公主被囚禁在冰脊山附近，罗雷公爵派出一队骑兵去拯救雪琳公主，剑锋寒一群人辅助，沿途的BOSS都是剑锋寒一个人杀掉的，等级窜得最快，并且，全服务器的第一把卓越灵禹器出现了……”

　　“啊？”我愕然：“不是吧？第一把灵禹阶武器？”

　　“嗯！”

　　林婉儿认真点头，在手机上查询了一下，放到我面前给我看看，那是一柄造型异常华丽的长剑，属性也非常华丽——

　　【火云剑】（灵禹器·卓越）

　　攻击：935-1350

　　……

　　“晕……”我皱了皱眉头：“好高的攻击力，剑锋寒这货……运气真好啊！”

　　林婉儿微笑道：“所以说，你的霜霖剑已经被全面超越了，并且剑锋寒一行人还爆出了一把灵禹器战斧，一样属性完爆冉闵的双煞战斧，目测会属于堕落苍狼，经过这一次SS级主线任务，锋芒高层玩家的实力都要飞跃了一大步……”

　　东城月笑看我：“怎么样，有挑战了吧，盟主？”

　　我悻悻道：“没啥，他强任他强，我们斩龙目前全力冲行会等级，不去招惹锋芒就是了，再说有布拉格的制衡，剑锋寒也不会悍然就对斩龙动手，就算是动手，了不起鱼死网破，一场游戏一场梦，斩龙决不受任何屈辱！”

　　“嗯，说得好……”林婉儿吃吃笑：“晚上有什么打算？”

　　我想了想：“找个练级地，刷刷等级，先把烈焰神虎的等级刷到50级以上，那样就具有足够的战斗力了，烈焰神虎的生命力很强，我的啵啵小奶嘴已经退出历史潮流，回头找个机会把它卖了，好歹也是精英级的宠物……”

　　林婉儿：“嗯，霸王蜂的攻击力很强，许多悬壶者为了升级速度都在寻求这样的宠物，应该是很有市场的。”

　　说着，林婉儿补充了一句：“还有，那个残剑魂器，你要尽量弄好，我总感觉你会出一柄神兵，全面超越剑锋寒的火云剑……”

　　我笑笑：“好好，借大小姐吉言，我会出一柄神器的！”

　　……

　　晚上，送两个MM回宿舍，我也独自回去，该去冲一下新宠物的等级了！

　　“刷！”

　　上线，把紫霖器空虚扇交给了狐狸去卖，卖到的钱要跟其余的几个队员平分，随即修理一下装备，带好药水，上路，目标选择老地方，火石峡谷，那个地图的怪物太多，等级也高，适合带着小老虎去练级了。

　　召唤！

　　一道道光芒涟漪在城池中波荡着，下一刻，一声喵喵的虎吼，毛茸茸的小萌虎出现在魔法阵中，一路小跑到我脚边，用圆圆的脑袋蹭着我的战靴，可爱至极，我弯腰把它抱起来，径直走出了城，一进入八荒森林就拔出了霜霖剑，基本上一路上的怪物都经不住一次连击，攻击力太高，挡不住。

　　一点都没有耽搁，走一路杀一路，抵达火石峡谷边缘的时候小萌虎已经24级了，升级速度飞快，并且体型也长大了不少，从足球大小长到了长约一米，萌度减弱50%，但是兽王之风提升了50%，嗯，这也是我喜欢的，靠卖萌秒杀不了对手，这种野兽之王系的宠物，霸气才是真正王道！

　　扫了一眼神虎的属性，我也暗暗为之惊愕，这种成长度真心完爆了啵啵小奶嘴，就算是攻击力也能完爆小奶嘴了——

　　【烈焰神虎】（天翎阶BOSS级）

　　等级：24

　　攻击：960-1200

　　防御：720

　　生命：1920

　　魔法：624

　　技能：【烈焰爪】【烈焰甲】【烈音吼】【嗜血击】【踏火奔袭】

　　……

　　按照这个速度，升到60级的烈焰神虎至少攻击力上限能近3000了，防御力1800左右，气血在5000上下，天翎阶的BOSS级宠物，这么恐怖的成长力完全碾压我这种神装战士了啊，难怪高阶宠物基本都是有价无市的！

　　计算了一下，得出了烈焰神虎的属性计算公式，基本上应该是这样——

　　攻击=等级*20*（1+100%）-等级*25*（1+100%）

　　防御=等级*15*（1+100%）

　　生命=等级*40*（1+100%）

　　魔法=等级*13*（1+100%）

　　天生的卓越度100%，这也是一大优势，似乎潜规则就是这样，通过宠物蛋孵化出的宠物都非常JP，基本上卓越度都会在90%-100%之间，而我的运气比较好，小萌虎直接就是100%卓越度，并且五大技能个个NX，这样的宠物成年之后足以独当一面了，其实就算是没有成年，练到50级就能独当一面了！

　　……

　　进入火石峡谷，沿途杀着各种怪物来为小萌虎升级，转眼练到了晚上8点多，小萌虎升到了37级，距离我的既定目标也越来越近了，却正在这时，前方的一片地图里出现了密密麻麻的玩家小点，远远看过去，还能看到这些玩家的手臂上都会行会徽记，都是有行会的人，似乎正在争执着什么？

　　“哗！”

　　踏入草丛，进入隐身模式，把小萌虎召唤进宠物空间，先过去看看再说，这里好像是有热闹，同时看看地图，这一片丛林毗邻着远古山脉，叫“白狐林”，距离一众玩家大约百米处，我站定在草丛里，背靠着一颗参天古树，看热闹了。

　　人群分为两边，其中一边赫然是锋芒公会的人，十三鹰之一的堕落苍狼提着一柄橙色战斧傲然站立在那里，伸手一挥，低喝道：“早在一个星期前，我们锋芒的人就在白狐林里常驻练级了，所以不管怎么说，该走的都不是我们！”

　　对方，是一个60级三转狂战士，提着一柄紫色战斧，头顶上一行字眼非常醒目——

　　飘渺云烟　LV-60　黄金狂战士

　　主城：八荒城

　　行会：飘渺宫

　　职位：盟主

　　……

　　“啪！”

　　飘渺云烟的战斧猛然击落在地，目光决然的看向了堕落苍狼，淡淡道：“谁先来就归谁吗？这么说来，这片火石峡谷应该归逍遥自在了，我听说逍遥自在是第一个踏足火石峡谷的人，不是吗？”

　　堕落苍狼咬咬牙：“云烟兄，你到底什么意思，非要跟我们锋芒对着干不是？你们飘渺宫刚刚成立也没有几天，行会里都是没有经过战斗配合的新血，总数更是不足千人，你难道就那么想把你的几百兄弟送进无尽地狱去？哼，跟锋芒作对的下场，你是知道的！”

　　飘渺云烟却不买账，冷笑一声：“是吗？我刚刚知会了残骨盟主断剑重生和战风盟主血战中原，他们会带着本行会的人在20分钟内抵达火石峡谷，因为我邀请他们一起来白狐林狩猎了，堕落苍狼，你觉得你手底下的400+人够看吗？锋芒不好惹，我们这些新崛起的小行会就好惹吗？”

　　堕落苍狼紧握战斧，笑了：“好啊，八荒城果然能人辈出，再也不是征服里的那种主城的层次了，既然如此，那就准备放手一战吧，飘渺云烟，希望你不会因为自己的决定而后悔，我会马上报知剑锋寒，再过半小时，5000锋芒精英会踏平这个白狐林，你还是好自为知的现在就带着兄弟走人吧，我不想看到血流成河的场面，而且这区区的白狐林，根本就不值得我们以血相争，不是吗？”

　　“区区白狐林？”

　　飘渺云烟忽地笑了：“堕落苍狼，你当别人都是傻瓜吗？白狐林没有价值，但是白狐林核心位置的矿坑却是价值无限的，那里出产赤金，而赤金是高阶矿物，是铸造高阶武器和箭矢的必备材料，拥有赤金的人，就能掌握后期行会战的命脉，你以为我们都不懂？”

　　堕落苍狼脸色一寒：“行，那也没有什么好说的了，半小时后白狐林，我们手底下见真章！！”


第233章 不想参加的战争

　　“嗷嗷……”

　　身后不远处，一只白狐刷了出来，皮毛雪白，浑身萦绕着冰霜能量，是一种冰系魔法攻击的怪物，66级精锐怪，差不多是火石峡谷中部等级最高的怪物了，正好适合我升级，并且杀这种高等级的精锐怪，烈焰神虎的升级速度也是不慢的。

　　看看远方，锋芒、飘渺宫两大公会的人正在对峙着，中间相距大约200码，阵型一字儿铺开，但是尚未动手，双方都觉得人手不太够，没有十足的把握，并且双方既然已经约定了，就一定会等半小时再动手的，否则这段视频传到论坛上极容易受人诟病。

　　……

　　提着霜霖剑，我疾速冲向了白狐，在白狐发出第一枚魔法箭之间就发动了一骑当千，直接打断施法，再来一次洪荒界，大大的伤害数字跳起——

　　“2471！”

　　身侧，一道烈焰掠过，小老虎一声低低咆哮，烈焰爪拍在了白狐的身上，直接爆出了3014点致命一击伤害，看得我有些傻眼了，NND，这才37级就那么厉害了，升到60级还了得？！

　　烈焰爪一击之后，小老虎身体往下一沉，怒吼一声，形成音波冲击周围的地面，“洪”一声，白狐再次掉了1500+气血，嗷嗷的惨叫着，扬起前爪，继续释放魔法，却不想小老虎骁勇无比，身体猛然幻化变大，浑身带着烈焰，踏火奔袭技能发动，“啪”一声踩在白狐身上，张口就是一次吞噬攻击，2秒钟内直接就把这个66级的精锐怪给秒杀了！

　　我看得目瞪口呆，天翎阶BOSS级宠物，这就是它的实力吗？！太无敌了！一旦等小老虎长成年了，战斗力几乎不会逊色于我，嗯，加上嗜血击这个回血技能，差不多就能独当一面了，我的个人战力也会因为小老虎的加入而提升至少40%以上！

　　满心欢喜，带着小老虎去杀第二只白狐，杀掉之后老虎已然升到了38级，带着低等级宠物杀高等级怪物的升级速度一点也不慢，特别是小老虎已经变成主要战斗力了，输出不逊色于我太多，隐藏分到的经验也比较多，不会有划水的嫌疑。

　　远处，几大公会的对峙与我无关，白狐是魔法系怪物，经不住我和小老虎猛风骤雨的打击，杀起来快，经验值又高得离谱，我已然爱上这块练级地了，目测3小时内将小老虎升到55级应该没有问题！

　　……

　　不知不觉的近半个小时过去，我纵横白狐林的边缘，几乎将白狐全部杀尽，包裹里也达到了7个白银器和11个青铜器，小老虎更是升到了46级！

　　抬头一看远处，清风摇曳着丛林，穿过中间的开阔地，对面又是一片茂盛的丛林地带，一道道白色的身影在丛林里窜动着，都是白狐，嗯，穿过去继续练级！

　　提着霜霖剑，带着略显威武的神虎，直接钻出了草丛地带，目标直指白狐林的另一块版图！

　　……

　　“站住！”

　　猛然间，头顶上空有人大声叱喝道。

　　我抬头一看，却是两个风精灵弓箭手，都是飘渺宫的玩家，其中一个看着我，低声道：“对不起朋友，我们飘渺宫在这里狩猎，与锋芒即将有一场大战，你不想被殃及的话就赶紧离开吧，另外找个练级地去，否则一旦掉级就至少白练一天级别了……”

　　我微微笑：“没事，我不会被波及的，我一心练级，不PK的……”

　　弓箭手皱皱眉：“再往前就是锋芒的封锁地带，你真的确认要穿过这里？”

　　我点头。

　　另一个弓箭手却喝道：“不行，不能让他过去，他的ID是隐藏的，一旦他是锋芒的奸细，我们这里的布阵就都被他发现了，对我们这里的战况太不利了！”

　　我目光一瞥，草丛中，至少近百名弓箭手埋伏在那里，另外一个方向则是密密麻麻的火枪手，已经准备好炮击形态，前方则是开阔地，适合重甲系玩家驰骋，原来他们打算在这里打一场伏击战，来消灭锋芒的步战系玩家……

　　“放心吧，我不会透露的……”我摊手一笑：“其实我在精神上还是挺支持你们飘渺宫的……”

　　那年轻的弓箭手却剑眉一扬：“不行，必须显示你的ID，不能因为你的等级高就蔑视我们……”

　　我：“……”

　　这时，又是一群人疾驰而来，领头的正是年轻的狂战士盟主飘渺云烟，他看向我，马上明白了一切，淡淡道：“这位朋友，请亮出你的ID，否则我们真的不能就这样放你离开……”

　　我的等级超过了他3级，以至于他这61级狂战士也看不到我的端倪了。

　　微微一笑，我打开了ID系统，顿时一行字眼漂浮在头顶上空——

　　逍遥自在　LV-64　龙域守夜者&八荒城天榜第二人

　　主城：八荒城

　　行会：斩龙

　　职位：盟主

　　……

　　“靠！”先前的年轻弓箭手一握拳，惊愕道：“居然是……是逍遥自在，靠，我刚刚拦截了斩龙的盟主……八荒城天榜第二高手……”

　　飘渺云烟却镇定多了，微微一笑：“哼，我就知道，能有本事一个人在白狐林深处游猎的人，一定胆识与实力兼备，果然是个高手，逍遥自在，一个响彻八荒城的名字，没有想到我们第一次见面是在这种情况下，哈哈……”

　　我将霜霖剑扛在肩膀上，懒散的靠在一棵枫树上，笑道：“我也没有想到，在八荒城除了斩龙之外，居然还有飘渺宫这么一个公会那么有种跟锋芒对着干，说实在的，我非常欣慰，甚至可以说是很高兴！”

　　飘渺云烟一握铁拳，认真道：“有些公会强在表面，例如雄霸风云，有些公会傲在骨子里，例如锋芒，锋芒几乎主宰了整个八荒城的局势，剑锋寒更是把八荒城当成了自己的私有土地，但是我飘渺云烟就是要告诉锋芒，他们就算是再强也只能折服那些弱者，我们飘渺宫绝不买账，要战就战，挂掉不过掉一级，我们熬夜练回来再重新来过！”

　　我深为赞许，抬手将霜霖剑一挥：“好，那就祝贵盟能够旗开得胜了，今天我是私事来到这里练级，所以不会参与这里的任何战斗。”

　　飘渺云烟一点头：“嗯，逍遥，你觉得我们的布局怎么样？”

　　我摇头：“不怎么样……”

　　飘渺云烟一愣：“怎么说，还请不吝赐教……”

　　我伸手一指正前方，说：“埋伏的意图太明显了，而且你的弓箭手、火枪手埋伏在灌木丛里，却对着天空非常暴露，一旦对方有风精灵在空中侦察，你的人全部会一览无遗，这样倒不如往南方移动500米左右再埋伏，那里不但有丛杂的灌木，还有参天巨树来遮蔽空中视野，派出重甲系在这里迎战，一战即溃向南撤离，在那里伏击锋芒的追兵，你会发现效果更好……”

　　飘渺云烟神色一寒，握拳道：“靠！我为什么之前没有想过这些……好！谢谢你，逍遥，你一席话点醒梦中人，我马上着手安排，还有10分钟不到他们就会大规模进攻了，你最好避开中心区域，这样不至于会被殃及。”

　　我点头：“好，祝你们好运！我们再见！”

　　“好！”

　　……

　　提剑带着小老虎穿过开阔地，这次我选择了草丛地带行进，草丛术能让我隐身，而小老虎是野兽系生物，本身在草丛里的藏匿效果也不错，这样方便狩猎，一人一宠消失在开阔地上，重新开始了杀白狐之旅。

　　“噗！”

　　剑刃切入白狐的体内，迸溅出一道道鲜血，同时我转身一看远处，果然交战了，杀声震天，除了飘渺云烟之外，再度有两股力量入围，一个是残骨，一个是战风，都是八荒城的新兴行会，这让人有些安慰，中国从来都不缺乏英雄，八荒城作为一个虚拟界的焦点，一样不缺乏胸怀大志的公会，飘渺宫、残骨、战风三个公会的出现会让八荒城的形势更加的扑朔迷离，这也是斩龙需要的格局。

　　如果不够乱，斩龙又怎么能名扬天下？！

　　……

　　远处激烈的交火，我却旁若无人，自顾自的练级，三大公会与锋芒的战斗非常惨烈，几乎是无限起死回生、无限迅火之炎的对拼着，挂了一批又一批人，开阔地上早就血流成河了，但是谁都没有退怯的意思，依旧在拼杀着。

　　“刷！”

　　一个多小时后，战斗仍在继续，但是烈焰神虎已经升到52级了，属性暴增——

　　【烈焰神虎】（天翎阶BOSS级）

　　等级：52

　　攻击：2080-2600

　　防御：1560

　　生命：4160

　　魔法：1352

　　技能：【烈焰爪】【烈焰甲】【烈音吼】【嗜血击】【踏火奔袭】

　　……

　　NND，这攻防血的数据太暴力了，这才52级啊，升到与我一样的64级肯定又会提升不少，这宠物的成长当真不得了，绝对是现阶段的第一神兽！

　　喜滋滋的从地上捡起了一张加50防御力的白狐卡片，看向远处，还有七八只白狐在野地里嗷嗷叫着，等着送经验。

　　正要过去，忽然侧方的丛林中一阵颤抖，紧接着就是一名战风公会的狂战士跌跌撞撞跑了出来，气血只有10%不到，提着战斧，一脸无奈：“操，人真多……”

　　话音未落，“啪”一声肩膀上中了一箭，七星箭，眩晕成功！

　　紧接着，一名锋芒剑士冲出了草丛，杀人手法非常干净利落，“噗”一剑洞穿了狂战士的脖颈，缓缓抽出长剑，淡淡道：“残骨、斩风、飘渺宫，也不过是一群乌合之众罢了……”

　　一旁，弓箭手提着长弓冲出了丛林，低吼道：“老四小心，那里有个人！MD，是逍遥自在！”

　　我一惊，发现自己忘了开启ID隐藏的功能了！

　　……

　　“杀！”

　　剑士猛然双手擎剑，眼中充斥着浓烈的战意：“只有逍遥自在一个人，嘿，这样的战利品不能放过，我们要告诉全八荒城，今天我们不止是击溃飘渺宫、残骨、战风的联手，我们更加在白狐林干掉了宿敌——斩龙盟主逍遥自在！”

　　我怔了怔，一样擎起了霜霖剑，微微一笑道：“这特么是要自己找死么？”


第234章 陷入泥潭

　　地图扫描，一共7个人，都是锋芒的玩家，其中3人在主盟，4人在外编制，也就3个人比较强一些了，没有三转玩家！

　　“刷！”

　　一张赦免卡片飞起，紧接着又是一张白狐幻化卡，顿时我的防御力提升了50点，聊胜于无，能多一点就是一点了。

　　“沙沙……”

　　野草被战靴踏碎，一股浓烈的植物津液气味传来，我已然冲了出去，霜霖剑一抖，连击技能呼啸而出，直奔最前方的59级剑士！

　　“吓？！”

　　剑士也不是什么菜鸟，脚下滑动，直接MISS掉连击的第一击，身体急速后退，但是我的移动速度略快，后面三击接连落在他的肩膀上，“嘭嘭嘭”三次攻击，居然没有杀掉，远处一个悬壶者及时的为他拉回了1200+气血。

　　剑刃微微一沉，我果断发动剑刃突进，整个人揉身剑光中，“刷刷”突进了五码，同时幻化出剑刃攻击沿途目标，四个重甲系玩家齐齐被切到残血地步，剑刃突进完成之后，寻找角度瞬间转身就扬起了霜霖剑，七颗流星飞动在剑刃之上，碎岳斩“嘭”一声穿透了人群！

　　惨叫声中，齐刷刷的四个人一起倒下，没有丝毫的商量余地，悬壶者连插秒治疗的机会都没有了。

　　“靠！”

　　弓箭手咬牙切齿：“好BT！我们撤退……”

　　我一张手：“既然来了那就奉献一级，别走了！”

　　洪荒界！

　　三柄神兵穿透了弓箭手的身体，带出大大的伤害数字——

　　“3011！”

　　又是直接秒杀，我的攻击力太强，远远不是这些非重甲系玩家能够承受得了的！

　　不远处，59级灵术师咬牙切齿：“靠啊！曾几何时，逍遥自在还是小菜一碟，现在怎么会强到这个地步了，没天理！”

　　我嘿嘿一笑，铁拳轰地，缚兽锁没有任何预兆的出现，捆缚住了灵术师的双足，霜霖剑飘过，巽风斩破盾强杀！啪嗒一声，一柄57级黄金器法杖爆了出来！

　　“MD，这算什么……”

　　那58级悬壶者抠脚大汉恼怒的低吼一声，提着法杖就想后逃走，大声喝道：“逍遥自在你TMD等着，锋芒不会跟你善罢甘休的，等死吧你！”

　　我淡淡的看着他：“你还走得了吗？！”

　　我和他相距近30码，已经超过了任何剑士的攻击范围，抠脚大汉冷笑：“我凭什么走不了，你还真以为你手眼通天了？距离这里100码，就是我们锋芒的上千兄弟，你有种就跟来！”

　　“吼！”

　　话音未落，一头凶猛的小老虎从草丛里冲了出来，烈焰爪直接印在了这悬壶者的胸前，带出大大的伤害数字——

　　“2188！”

　　又是一次秒杀攻击，一行7人小队完全连我的开胃菜都不算了，不过也验证了烈焰神虎的威力，杀布甲、皮甲简直太猛了，2600的攻击力基本上能够一击必杀了，加上它拥有四个主动攻击技能，烈焰爪、烈音吼、嗜血击和踏火奔袭，就算神级的布甲系玩家也未必能躲得过小老虎的猎杀了。

　　……

　　“哗哗哗……”

　　我尚未来得及转身，身后的草丛里已然出现了数十名锋芒的玩家，其中不乏认识的高手，有两个都是锋芒十三鹰的成员，NND，其中还有不少灵术师和弓箭手，我有自知之明，不能被七星箭、冰锥术黏上，否则我肯定一死了！

　　径直冲了过去，“刷”一声分开草丛，出现在丛林的另一片开阔地上，可是一出去我就后悔了，那里已经是战争的尾声了，一大片锋芒玩家正在追杀飘渺宫、残骨和战风公会的残存玩家，可怜三大公会联手已经被锋芒碾压了，从地图上的人数判断，锋芒至少还有1000人活着，而三大公会仅存200人不到了，许多人已经不再接受悬壶者的起死，都在等着战斗结束了，起死回生消耗1级并且随时可能再次被杀，这是许多人根本就不愿意承受的代价。

　　“逍遥自在！”

　　满是尸骨的战场内，一个高阶狂战士挥舞战斧，击退了几个联手攻来的剑士，拄着战斧，气喘吁吁的看向我：“你怎么回来了？不是让你走远点的吗？”

　　这不是别人，正是飘渺云烟，飘渺宫的盟主，另外还有两个人跟他并肩作战，一个是残骨盟主，61级人类骑士断剑重生，另外一个是战风盟主，60级风精灵灵术师血战中原，三个人周围团结着近200人，被锋芒的玩家围得水泄不通，已经是最后的抵死反抗了。

　　提着霜霖剑，我一边沿着丛林边缘跑，一边大声说：“我也不想掺和这场战争啊，可是锋芒的人主动攻击我，我还能怎么办？！”

　　飘渺云烟奋起一斧头劈开一名剑士的胸膛，大声喝道：“兄弟们，从右翼突围，我们掩护一下逍遥自在！”

　　一名飘渺宫团队长马上激烈反对道：“盟主，我们已经损失了近千兄弟了，还要去掩护一个刚刚认识的人吗？就算是……就算是斩龙的盟主也不能啊？！”

　　飘渺云烟低喝道：“不用犹豫，跟着我冲，MD，只要是锋芒的敌人，那就是我的朋友，我已经认定逍遥自在是我的朋友了，为朋友，就算多死一次又怎样，不过是10小时的事！”

　　“好吧……”团队长默认了。

　　残骨公会盟主，断剑重生提着一截长枪，淡淡道：“我来突围，云烟你紧跟着我，我会吸引大部分的火力，你带人冲出去，我们这次白狐林争夺战已经输了，现在能做的就是尽量减少损失，给锋芒那群孙子少送一点装备！”

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　……

　　身后，一群弓箭手紧追不放，前方更是一群骑士、苦行僧在严阵以待，锋芒已经结起了大约50人的战阵来等着我，实在是太给面子了。

　　“都住手！”

　　人群中，一个高阶女法师提着法杖走出来，对着战阵上的剑士、狂战士等职业大声道：“都不要攻击，我们锋芒与斩龙从来都不是敌人，都不要冲动！”

　　说着，她转身看着我，正是锋芒的副盟主简简单单，目光中闪烁着无奈，简简单单大声道：“逍遥，我们没有必要成为敌人，我在包围圈的正北方留个口，你走吧……”

　　话音刚落，堕落苍狼提着战斧冲了过来，大声喝道：“副盟主，不能放他走，逍遥自在杀我们那么多人，兄弟们的命就不值钱了，今天你放他走，就是寒了我们那么多兄弟的心，正如逍遥自在曾经说过的，今天，逍遥自在无论如何必须死！”

　　“你！”简简单单气得脸色泛青。

　　“纳命来！”

　　堕落苍狼提着战斧就冲了过来，不出意外的话那战斧泛着橙色光泽，就是不久前锋芒出的灵禹器战斧了，攻击力一定不会太低！

　　一咬牙，我已经下定决心，先杀堕落苍狼，灭灭锋芒的威风！

　　“刷！”

　　一只杀人蜂冲了过来，是堕落苍狼的宠物，等级很高，攻击力也不会太低！

　　“啪啪啪啪……”

　　连击伤害尽数印在我的星焰铠上，每次200+伤害，还能承受，另一侧，堕落苍狼趁势袭来，攻势迅猛，甩手就将战斧抛射出来，正是三转技能战斧投射，无视防御一击，非常强悍！

　　“嘭”一声，紫阳靴在草地上踩出一个深坑，我硬生生的扭转了方向，身后飘出了华丽的MISS，凭借操作躲闪了对方的杀手锏，堕落苍狼却一点也不意外，他知道我能做到，抓住回旋的战斧就再次发动一击，撼空斩，三转攻击技能！

　　我没有躲避，也躲避不过，就用肩膀来承受这一击！

　　“嘭！”

　　“1321！”

　　浑身一颤，2000+的防御力也抵挡不住这样的攻击，堕落苍狼全力一击后产生了大约0.5秒的移动滞延效果，就算是高手也会有这样的破绽，我没有浪费任何机会，霜霖剑一横，巽风斩轰在了堕落苍狼的腹部！

　　“2297！”

　　堕落苍狼惊喝一声，急忙后退，大声道：“悬壶者，奶我！”

　　可惜，迟了！

　　我单手张开，洪荒界！

　　“轰！”

　　三道剑芒交织穿透了堕落苍狼的身体！

　　“2764！”

　　秒杀，没有爆出战斧，却爆出了一个圆滚滚的头盔，上前就捡取了起来。

　　……

　　“晕，苍狼被杀了……”

　　人群中，剑锋寒提着火云剑，目光一寒：“逍遥自在，真有你的，一回合秒杀苍狼，你也算是八荒城第一个敢这样做的人了！”

　　说着，剑锋寒身体微微一沉，大喝道：“兄弟们，抓紧结束战斗，全力截杀他们的突围力量！”

　　“哗嚓！”

　　剑光凛冽，剑锋寒的剑刃突进直接将残骨的几个骑士杀掉了，剑刃一抖，撼空斩印在了一名骑士的胸前！

　　“2471！”

　　那骑士不是别人，正是残骨盟主断剑重生，直接被砍成了残血，提着长枪后退，脸色泛紫：“NM，剑锋寒这是什么样的攻击力啊！？云烟，冲不过去了，有剑锋寒把守，我们去多少人都是死……”

　　飘渺云烟提着战斧：“靠，那也给我冲！”

　　……

　　我看着正在被围杀的一群玩家，心有不忍，却又无可奈何，毕竟我只有一个人，提着霜霖剑就冲向了前方，50人战阵等着我，不冲破他们，我也一样活不了！

　　“铿！”

　　人群中，60级苦行僧再见亦是泪缓缓拔出了一柄血红色战刀，嘴角一扬：“兄弟们，准备战斗，干掉斩龙盟主，今晚就能吃大餐，否则5块钱盒饭伺候！”


第235章 27精英之战

　　“铿铿铿……”

　　一排重盾砸落在地，形成了一个盾阵火线，锋芒的意图非常明显，就算是我一个人他们也不会轻视我，严阵以待等着我去冲击。

　　“为什么一定要和斩龙为敌！？”

　　简简单单提着法杖，气得浑身颤抖，看着剑锋寒的方向，大声道：“阿寒，我在问你，为什么一定要和斩龙为敌，我们锋芒在八荒城的立足就一定要铲除斩龙吗？！”

　　剑锋寒翻转手腕，将剑刃送入一个残骨成员的胸膛，缓缓拔出，淡淡道：“韵姐，不用说了，逍遥自在出手杀掉苍狼哥，他就已经是我们锋芒的死敌，我是一盟之主，他杀了我们锋芒的长老，必须对大家有个交代，今天不杀逍遥自在，我们锋芒谈何在八荒城立足，我们的行会尊严何在？！”

　　简简单单一咬银牙，掏出了回城卷轴，喃喃道：“好，你是盟主，一切你说了算，但是我有我的决定权，我不参加这场战斗了！”

　　“刷！”

　　锋芒第一灵术师回城了，离开了战场。

　　再见亦是泪回头：“盟主，我们现在怎么办？”

　　剑锋寒低喝道：“杀逍遥自在，还能怎么办！”

　　“是！”

　　……

　　“弓箭手！”再见亦是泪提着长刀，大喝一声：“逼近逍遥自在，用七星箭点射他，一旦眩晕，刺客补上，宰掉他！”

　　人群中，七八个弓箭手齐齐扬起了长弓，拉弦声铮铮，这是真要动手了。

　　进击者生，坐守者死！

　　此时此刻已经不容我犹豫了，擎着霜霖剑，开启疾速技能，整个人飞扑了出去，直奔对方的盾阵，目标锁定再见亦是泪，他是这群人的执旗尉，杀掉他能够一定程度的打击锋芒一伙人的士气，而且不破掉这重盾阵，我根本就无法突围。

　　“嗖！”

　　身体一侧，一枚七星箭贴着我的鼻尖钉打在后方的松树上，我的下一个动作马上完成，脚下不规则的Z字路线连续闪避，瞬间接近了盾阵10码距离！

　　“小心！”再见亦是泪扬起长刀，大声喝道：“灵术师，冰火咆哮锁定他，弓箭手继续七星箭，近战系可以积蓄迅火之炎了，直接秒掉他！”

　　“洪洪……”

　　脚下，一道道冰火交汇的能量在涌动着，是冰火咆哮的前奏，我看在眼里更加快了移动速度，怒气回旋技能开启，擎着霜霖剑，剑刃颤抖，七颗流星飞速流转，扬剑就是一次七星碎岳斩轰杀在人群中，已经是6级的七星碎岳斩，杀伤力惊人，一连串的伤害数字窜动起来！

　　“1764！”

　　“1827！”

　　“1911！”

　　“1784！”

　　……

　　甚至于后方的三个悬壶者直接就被剑气席卷秒杀了，并且宽度5码的直线上，一群玩家几乎全部都只剩下半血不到了，再见亦是泪的血量太厚，足足4000+气血，还剩下70%左右血条，长刀一凛，怒声道：“挡住他！”

　　“铿！”

　　我紧握着霜霖剑，猛然撞击在再见亦是泪的盾牌上，震得他连退两步，长刀一沉，直接捅向了我的腹部，刀刃上飘着泰山击的光泽，就算是血防苦行僧，这泰山击的攻击力也不容忽视，毕竟再见亦是泪的武器看起来是非常不错的。

　　刀刃即将透体之际，我身体微微下沉，猛然揉身剑光之中，整个人与剑刃融合在一起向前突进，“哗嚓”一声席卷人群，突进5码远，直接秒杀了近20人，同时也MISS掉了再见亦是泪的泰山击，因为剑刃突进技能默认释放过程中MISS任何伤害！

　　“1547！”

　　一个大大的数字在再见亦是泪的头顶上飘起，目测他还有2200左右的气血！

　　“靠！”

　　提着长刀，再见亦是泪回身，灌下一个血瓶，一边奔袭而来，一边哈哈笑道：“号称八荒城第一剑系悬壶者的逍遥自在，你就只有这点本事吗？如果是这样，那就授首等着锋芒来砍吧，因为这点本事根本就不够看的，来啊，有种杀了我！”

　　我一咬牙，猛然张开手掌，三柄剑刃凝聚在空中，洪荒界锁定再见亦是泪，杀！

　　“2215！”

　　大大的伤害数字飞起，再见亦是泪依旧没有挂掉，有个悬壶者在锁定他治疗，还有大约1700左右的生命值，看起来是杀不掉了！

　　人群中，几个锋芒的玩家禁不住哈哈大笑：“和尚威武，这都杀不掉，你快要赶超我们的第一苦行僧浮生万刃副盟主了！”

　　再见亦是泪嘿嘿一笑：“妥妥的！”

　　话音未落，草丛中猛然传来一声虎啸，紧接着一头金色猛虎冲了出来，身体猛然幻化变大成为一头巨虎，四足踏着烈焰，一路上踏动火焰而来，目标锁定再见亦是泪！

　　“什么……什么情况？”再见亦是泪瞳孔猛然一收：“什么来着？”

　　烈焰神虎猛然碾压过了再见亦是泪的身体，带出1789点的伤害，停在人群核心，小老虎昂起头颅就是一声怒吼，烈音吼！

　　“洪！”

　　超强音波席卷人群，形成了一个冲击波，对周围近50码内的范围都造成了极强的冲击伤害，一群被我杀到残血的重甲系玩家纷纷倒地阵亡，还有一些距离较近的悬壶者、弓箭手、火枪手则直接被秒杀，没办法，小老虎的攻击力太高了，烈音吼足以秒杀他们！

　　……

　　“呃……”

　　再见亦是泪失去了悬壶者的治疗，最后的气血也见底了，缓缓跪倒在地，抬头看看我，淡淡道：“完蛋了，逍遥自在换了个超猛的宠物……”

　　肩膀上一阵剧痛，两个狂战士的迅火之炎对我造成了1000+伤害，我没有犹豫，顺手拖曳出连击效果，将两个狂战士秒杀，同时沿着人群边缘穿杀过去，命疗术加身，被攻击伤害之后，怒气回升技能提升的攻击力也就越高，高得有些离谱了！

　　“突进，杀掉他！”

　　不远处，两个60级剑士一起杀了过来，都是锋芒公会的绝对精锐，现在全八荒城的三转玩家也不超过100个，但是锋芒就有其中的近30人，实力可见一斑。

　　“哗嚓！”

　　两个剑士一起发动剑刃突进技能，直接穿透了我的身体！

　　“971！”

　　“712！”

　　好痛，其中有一个装备特别好！

　　被突进穿透之后，我有意识的向前猛冲一步，顿时身后一热，两个撼空斩全部MISS掉了，突进转身撼空斩，这是每个剑士都会用的惯用套路，他们对我用这招就太失策了！

　　霜霖剑一沉，我的身体虚化在剑影之中，顿时较强的剑士目光一寒：“操，剑刃突进！”

　　“哗嚓！”

　　快速突进，席卷了二人，带出大大的伤害数字——

　　“1746！”

　　“1527！”

　　不等两个人有什么反应，我脚下快速游走，寻找好角度，起手就是一次七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　人群中惨嚎声不绝，七星碎岳斩再度杀了9个人，加上烈焰神虎再一次踏火奔袭在横扫战场，对方的50+人已经所剩无几了，甚至我都没有使用赤龙护盾的必要了，NND，有了烈焰神虎之后，我的群战能力果然是大幅度提升了！

　　“沙沙……”

　　紫阳靴在草地上快速行进，烈焰神虎扑杀着盾阵防线的最后几个人，我则游走战场，捡了足足近50件装备丢进包裹，我这65点魅力值的爆率确实不是盖的，几乎杀人必爆一件装备了！

　　……

　　不远处，飘渺云烟的战斧劈翻了一名锋芒剑士，却又被剑锋寒的一次撼空斩直接打空了气血，仓皇后退，却不忘看着我的方向，哈哈笑道：“我擦！逍遥自在这也太给力了，一个人破了对方五六十人的盾阵？这……那大老虎是宠物吗？好威猛！”

　　残骨盟主断剑重生一样哈哈笑道：“锋芒这次吃苦头了，被逍遥自在一个人宰掉那么多，他们都是废物吗？剑锋寒，你只有本事欺负我们这些新兴行会了吗？哈哈，被逍遥自在杀成这个熊样，难道你就不想说点什么吗？”

　　剑锋寒恨得咬碎钢牙，怒道：“好，睁大你们的狗眼，我让你们看看逍遥自在是怎么横尸当场的！十三鹰，带上你们的精锐，跟我来，我们现在最大的战略目标不是攻略下白狐林，而是杀掉逍遥自在！”

　　飘渺云烟提着战斧，嘴角一咧，低喝道：“兄弟们，逍遥自在为我们吸引了对方的重火力，我们的机会来了，准备突围，能杀出去多少算多少，让锋芒知道我们不是待宰羔羊！”

　　……

　　人影晃动，剑锋寒擎剑而来，身后跟着27人，一共28个绝对精英，其中不乏三转高手，粗略一看，包括剑锋寒在内，一共8个三转玩家，这次惹上硬钉子了！

　　目光一扫空中，三个风精灵种族的玩家，两个弓箭手，一个法师，其中那法师是61级三转玩家，拥有靛海之箭这种超残暴的技能，必须优先杀掉他，否则我会非常难过。

　　面对着剑锋寒的来势汹汹，我并未远走，而是提剑静静的站在那里，心海平静，等待着出手的最佳机会！

　　锋线上的几个玩家距离越来越近！

　　“50码！”

　　“40码！”

　　“35码！”

　　进入有效攻击范围了！

　　手臂一颤，左拳轰向了地面，锁定剑锋寒，缚兽锁！

　　“啪！”

　　战靴踏着地面踩出一道尘埃，剑锋寒漂亮的MISS掉了缚兽锁的攻击，意识实在是太可怕了，但是，缚兽锁依旧捆缚住了他身后的一个59级剑士！

　　扬手，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　在七星碎岳斩发出的瞬间，我几乎同一时间扬起了左手，五指一张，洪荒界，继续锁定那剑士！

　　“1733！”

　　“2214！”

　　连续两次伤害，没有任何意外的，剑士惨哼一声倒下，成为剑锋寒带来的27人里挂掉的第一人！


第236章 球球不傻

　　“哗！”

　　寒风掠至，距离我尚且六七码之遥的剑锋寒猛然通过剑刃突进逼近，手中火云剑高高扬起，能量氤氲，速度快若迅雷，不给人任何回旋的余地，直接就是一次撼空斩落下！

　　我丝毫不让，剑刃一荡，巽风斩迎了过来！

　　“铿！”

　　两个人的攻击角度一般无二，两个技能居然没有交错攻击，而是形成了一次可怕的碰撞，纯粹力量上的碰撞！

　　手臂一麻，整个人向后跌飞了出去，让我万万没有想到的是，我居然被剑锋寒力量震退了，他仅仅是后退数步，而我却是整个人被震飞了，看来那火云剑的属性确实已经完全碾压我的霜霖剑了，否则也不至于会如此的惨败。

　　身在倒跌的半空中，只见剑锋寒低吼一声，身体微微下沉，蓄气完毕，高高扬起火云剑，长剑之上浮现着一颗狰狞的狼头形象，紧接着他猛然将长剑一震，顿时从天而降一柄附带狼头攻击效果的光质剑刃，直接穿透了我的身体！

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家剑锋寒使用技能贪狼之刃对你造成了2198点伤害！

　　……

　　一瞥气血，我吓得魂飞魄散，只有97点血了，好惊险，剑锋寒这是什么样的攻击力？！

　　“啪”一声落入草丛中，呼唤烈焰神虎一起进入丛林，草丛术的隐身效果下，我已然从对方的视野中消失了，急忙用命疗术不断的回血，同时双线指挥，意念控制烈焰神虎隐藏在另一片草丛中，等待新的攻击机会。

　　“人呢？”一名弓箭手睁大眼睛问道。

　　剑锋寒提着火云剑，淡淡道：“是草丛术，逍遥自在新学到的技能，能够在草丛、植被区域自动进入潜行模式，大家都小心了，紧密靠在一起，不要被逍遥自在给偷袭了，风精灵飞起来，要有绝对的制空权，草丛术虽然是隐身的，但是他在草丛里的行动一定产生草动效果，把他给我揪出来！”

　　一群人轻轻点头，草丛地带太广阔，分成了三队。

　　我斜斜靠在一片密集枫树林立，7级命疗术3次差不多加满血，自身的气血恢复速度也还算不错，大约每秒钟20点气血左右，看着远处，嗯，9人队来了，3个剑士、1个狂战士、3个弓箭手和2灵术师，其中一个灵术师是62级三转玩家，并且是风精灵，提着法杖，ID叫做“北极”，大约27岁上下，一身紫色、金色光芒，差不多一身紫霖器法装了。

　　这个人我认识，锋芒第二法，仅次于简简单单的灵术师，据说灵攻在八荒城也能进入前十了，仅仅比雪域千阳略差一些，看这一身装备也肯定是不差的，被他一个靛海之箭打上，肯定非常疼，不行，必须先杀掉他，否则我在这里的生存几率就太低了！

　　想到这里，将长剑归鞘，刷刷的攀爬着树木窜上了一群枫树的顶层，在层层叠叠的树叶掩饰下，我依旧处于隐身状态，面对三转的灵术师，必须偷袭，否则机会不会太大的。

　　“哗哗哗……”

　　透明羽翼轻轻拍打着，北极提着法杖，一脸戒备的飞行在丛林之间，当他目光落在一片枫树间的时候忍不住皱皱眉头，说：“弓箭手，用多重箭射那些枫树群，逍遥自在是一个精通野外丛林战的顶尖高手，一定不会放过任何一个隐藏点的，那里是最佳埋伏杀我的位置！”

　　我听得暗暗心惊，这北极果然厉害，居然能猜到我会在什么地方藏身！

　　“刷刷……”

　　一个多重箭就是一棵树的肃清着，我静静的守候在那里，这是一场心战，北极知道我可能会在这片丛林里，却不确定我一定会在这里，所以，我还有机会！

　　看着地图上的小点，继续双线指挥，夺取烈焰神虎的视野，在隔着的一片丛林里，对方几个弓箭手、法师正在搜索地图，果断命令进攻！

　　“吼！”

　　神虎吼声动山林，直接从草丛里窜了出去，烈焰爪+踏火奔袭杀掉了一个弓箭手，转身就走，直接冲向我所在的这片枫树林。

　　“糟了！”北极微微一惊：“NND，逍遥自在出现在另一边了，跟我一起过去！”

　　果然，中计了！

　　北极飞快的从枫树林见飞过，我屏住呼吸，在他最接近我的地方出手，“嘭”一声紫阳靴踏着树干冲了出去，霜霖剑颤抖着发动连招！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三次攻击落在北极的聚灵盾上，直接破盾，但是他的应变速度也极快，空间折跃直接发动，向下闪烁了20码，看着我扑来的方向，再度向后闪烁了20码，扬起法杖，靛海之箭发动！

　　“1874！”

　　一击打掉我那么多气血，果然够狠！

　　但是北极却远远没有想到我还有帮手，身后方草丛中猛然窜出一头金色猛虎，踏火而来，利爪扬起印在北极的后背之上，北极瞬间空血，急忙又一次闪烁躲开烈焰神虎的扑杀，至此，空间折跃的三次闪烁机会都用完了！

　　“吼！”

　　烈焰神虎一声怒吼，烈音吼！“刷”的一道冲击波波荡开来，北极刚刚闪烁落地，直接跪倒下来，最后的气血也空了，被烈焰神虎的连招就那么杀掉了！

　　我飞步扑杀上前，七星碎岳斩横扫大地，印在了三个剑士和一个狂战士的身上，剑锋一斜，左掌张开，洪荒界！

　　“2537！”

　　狂战士跌倒在地，挂了，三个半血剑士也瞬间被烈焰神虎扑杀一个，另外一个60级三转剑士马上发动剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　一掠之间，烈焰神虎掉了1400+气血，这货的攻击力真心不低，撼空斩随即而来，再次打掉了神虎1800+气血！

　　吼声中，神虎直接发动烈焰甲，一枚枚残缺的烈焰甲盾出现在小老虎身周，大大的提升了防御力，剑士也无法破防了，小老虎利爪一扬，带着血色的就扑杀在一名弓箭手的身上，造成致命一击的同时，还吸收了50%的气血——

　　“4238！”

　　“+2119！”

　　……

　　“靠，这宠物真BT啊……”60级三转剑士一脸死灰的后退，他的撼空斩、剑刃突进和迅火之炎都用了，必须后退来等待技能冷却。

　　我绝不会给他这个机会了，手臂一振，缚兽锁发动，直接捆缚，飞扑上前，一个寒冰烈解决！

　　“啪！”

　　另一个方向，没有我操作走位的神虎被七星箭给眩晕了，我解决掉另一个剑士的同时，开启疾速从草丛间冲了过去，剑刃突进+七星碎岳斩，直接将另外两个弓箭手一并解决，空中，最后一个灵术师看得目瞪口呆，赏了我一个冰火咆哮就飞向了远处。

　　不能让这59级的灵术师跑了！

　　我急追过去，锁定空中目标，张手就是一次洪荒界攻击！

　　“嘭！”

　　三柄剑刃交叉穿透了灵术师的聚灵盾，或许是攻击力太高，在破盾的同时，也造成了不低的伤害数字，还是杀掉了他——

　　“1764！”

　　可怜的灵术师，一旦被破盾之后就变成最脆弱的职业了，比悬壶者还脆，悬壶者还能加点气血和韧性来确保生命力，灵术师却是必须要10灵加点的，否则灵攻就会受到影响上不去，一线的灵术师必然全灵加点，这是毋庸置疑的。

　　“啪！”

　　伸手抓住空中灵术师爆落的一双法靴，47级紫霖器，直接揣进包裹里，还能卖点钱！

　　远处，人声传来，是另一个小队，8人小队，地图上的亮点非常明显。

　　我急忙后退数步，带着小老虎隐入草丛之中，顺手将对方爆出的装备全部捡取。

　　远远看去，这8人小队的组成比较特别，3刺客、2剑士、2骑士、1灵术师，标准的攻击阵容，刺客眩晕，灵术师、剑士点杀，骑士护卫，基本上杀单人是比较无敌的。

　　……

　　“潜行！”灵术师扬起手臂，轻声道：“GRD，就连北极他们一群人都被逍遥自在干掉了，这货到底是有什么通天本事的，能在我们那么多高手的围杀下依旧轻松杀人？！”

　　阴影中，一名刺客的声音传来：“骑士上去横扫，你的血防最高，能扛得住逍遥自在的攻击力，只要把他引出来，我们几个眩晕成功，再被老七的魔法咬住，他有九条命也一定必死无疑！”

　　骑士皱了皱眉头：“我担心我挡不住逍遥自在的攻击，传说中，他的实际攻击力比盟主还要高一些……”

　　灵术师低声问：“你是3韧性5血2力量加点的三转60级骑士，怕什么？报一下你的血防……”

　　骑士提着长枪，道：“2200防御5340血，1500+攻击力……”

　　……

　　“擦……”

　　我在草丛里几乎快要笑出来了，三转60级骑士居然就只有1500+的攻击力？人家东城雷、冉闵他们40级就不止这个攻击力，看来血防骑士果然仅存的价值就是杀BOSS和组成盾阵了。

　　“沙沙……”

　　骑士小心翼翼而来，一手提着长枪，一手提着一枚紫色重盾，不用想也知道是紫霖器，锋芒的一群人的装备优良程度实在是太BT了，紫霖器随处可见，而在我们斩龙，紫霖器目前还属于稀罕物事。

　　……

　　抬头看看骑士的ID，嗯，球球不傻，你完蛋了！


第237章 巨灵神将

　　球球不傻，60级骑士，锋芒骑士系第一人，2200防御、5340气血这属性几乎完全让任何现阶段的BOSS都泪流满面了，目测就算是冰龙之影寒岩杀球球不傻也要费些功夫。

　　不过，我现在必须要杀掉他，否则堵在前方始终是一个障碍。

　　……

　　看了一眼身边的小老虎，它也看了我一眼，大眼睛里满是依赖，用毛茸茸的脑袋在我的肩膀上蹭了蹭，摇着尾巴撒娇，我不由一笑，小家伙真是可爱，不过我现在不太需要它的可爱，而需要它的利爪来帮我杀掉这锋芒骑士系第一人！

　　“啪啪啪……”

　　骑士枪在草丛里拍打着，球球不傻一边向前走，一边淡淡笑道：“逍遥自在，你不管怎么说你都是斩龙的盟主，也是有头有脸的人物，怎么能一天到晚的躲在草丛里呢？出来吧，与我们真刀实枪的干一场，分个雌雄！”

　　我没有太多的去关注球球不傻，却紧密关注着他身后的三个刺客，虽然在隐形中，但是他们依旧在草地上留下一个个脚印，以我的观察能力想要侦破他们的位置并不是难事，头顶上空，几只绿色小鸟和大黄蜂飞过，他们的宠物也在行动侦察着。

　　想了想，嗯，先利用球球不傻作为目标，诱杀掉三个刺客，然后再杀球球不傻，必须速战速决，否则剑锋寒就带人过来了。

　　“咕咚！”

　　喝下一个青麟丹，恢复700点魔法值，剑刃突进、七星碎岳斩的耗魔实在是太快了，一连串的战斗，魔法值几乎耗光！

　　球球不傻越来越近，我也冷静的判断着三个刺客的走位，努力寻找他们三点一线的位置，可惜有点难，努力等待了近半分钟，终于，三点一线位置来了！

　　剑起波澜！疾速！不攻！怒气回升！

　　一连串主动被动技能纷纷加持，速度暴增，猛然冲出去草地，手腕一翻，剑刃之上飘动着七道流星，七星碎岳斩咆哮而出！

　　“轰！”

　　泥土迸溅，剑气横扫草地，同时三道白光升起，三个刺客同时中招，并且无一例外的全部被秒杀！

　　“2119！”

　　“1987！”

　　“2001！”

　　林婉儿那个级别也不过才2000+的气血，这些刺客气血值就更加不提了，除非能MISS掉我的攻击，否则就必须死！

　　刺客一死，剑士、骑士、灵术师也冲了过来，我故意示弱的后退，顿时两个剑士擎剑冲杀而来，可惜接近草丛的那一刻，一声虎啸，小老虎踏火奔袭发动，巨大的身躯带着烈焰从众人身上践踏了过去，一道道的火痕留在地上——

　　“1764！”

　　“1643！”

　　“1804！”

　　“1900！”

　　……

　　我没有丝毫犹豫的反杀了回去，连击技能发动，连续杀掉两个剑士，一退一进的节奏感非常明快，那灵术师拖着残血后退，咬牙切齿：“操！是什么让逍遥自在的进阶快到这种地步，资料不是显示他在征服的排名只有300W+吗，为什么CBN的战网排行他一下子进步了数百万，甚至……这实力足以进入战网排行宗师组了吧？”

　　残血骑士拖着铁枪后退：“我擦，这种时候你还有那么多感慨，怎么不去死？”

　　结果，一声虎吼，烈音吼发动，灵术师和骑士果断跪地！一行8个人，转眼就死剩下球球不傻一个人，这接近满血的骑士远远的站在我们身后，紧握长枪，淡淡道：“剑锋寒盟主带着9大高手还有10秒钟就能抵达这里，你此时不跑，还等什么？！”

　　我没有说话，手中长剑一紧，再度灌下一个靛海丹，直接就冲向了这个锋芒骑士第一人！

　　……

　　“铿！”

　　剑刃直接震开了他用来格挡的枪杆，抬起战靴一脚踹得他后退数步，紧追而上，发动技能——7级连击！

　　“442！”

　　“472！”

　　“501！”

　　“449！”

　　啧啧，这2200+的防御力确实不是盖的啊，连击快要破不掉这货的防御了，特别是他加持了7级不动如山之后，提升14%防御力，整个人就像是一块铁板一样剁不动！

　　不过，剁不动不代表杀不死！

　　手腕一翻，霜霖剑带出了7级巽风斩！

　　“咔嚓”一声，球球不傻的头顶上飘起了1107点伤害，顿时脸色一寒，被破防了，长枪一送，迅火之炎落在我的胸口！

　　“219！”

　　“呃……”球球不傻脸都快绿了：“1500+攻击力就只有这种程度吗？”

　　我不禁失笑：“我也有2034防御，你当我是脆皮吗？”

　　聊天归聊天，动作不松懈，接连三次普通攻击之后，寒冰烈冻结了骑士的双足，球球不傻的气血只有1400+了，喝血瓶也加不回来了，也终于慌了，提着长刀就向后退，一边低喝道：“逍遥自在，你真那么牛逼就追来！”

　　我远远的看着他，笑了：“杀你何必去追？！”

　　扬起右手，霜霖剑刷一下飞天幻化为三柄神兵，下一刻，洪荒界发动，三柄神兵一起穿透了球球不傻的身体，青色光芒加注，卓越攻击带出一个大大的伤害数字——

　　“2897！”

　　……

　　“扑通……”

　　双膝一软，球球不傻跪倒在地，手拄着长枪，临死前瞳孔放大：“我去，哥可是2278点防御啊，怎么能被打出近3000的伤害，逍遥自在……”

　　“哗啦……”

　　挂掉的瞬间，球球不傻爆出了一枚盾牌，目测是紫霖器，可惜我已经没有机会去捡取了，草丛中一群人窜了出来，走在前方的正是剑锋寒，提着火云剑，身边跟着一个浑身金甲的宠物，正是他新近获得的紫霖阶BOSS级宠物——巨灵神将，人形系怪物，只是在论坛上传闻过，却没有人真正的领教过这个宠物的厉害。

　　“刷……”

　　草丛动摇，我继续潜伏，远离对方70码左右后停下，不能再行进了，否则一定会轻松被剑锋寒识破，他这个级别的高手远非我刚才杀掉的这群人能够相提并论。

　　……

　　“步步为营！”

　　剑锋寒猛然纵身跃入草丛，提着火云剑，一双清澈的眸子在草丛里扫视了一圈，扬起手臂，淡淡道：“都不要轻举妄动，跟着我走，放出宠物，在草丛里探索，风精灵飞起来，离地30码，观察逍遥自在的动静！”

　　“哗！”

　　一个61级的风精灵MM弓箭手飞天而起，提着长弓，一双美目在地面上扫来扫去，这个区域没有什么太高的树木，风精灵MM也不会受到伏击了，这是剑锋寒放心让她飞起来的原因所在。

　　“盟主……”浮生万刃提着禅杖，道：“逍遥自在已经你带来的27个人杀掉18人了，我们现在这里仅有10人，有必胜的把握吗？”

　　剑锋寒一握拳：“如果他愿意出现，我敢跟他单挑，可惜，逍遥自在他不愿意，继续搜索，有我在这里，只要逍遥自在进入我的有效攻击范围，我就不会再让他逃脱了！”

　　“嗯！”

　　……

　　我屏住呼吸，仰头看着空中，那风精灵弓箭手正在空中飞过，手中长弓泛着紫色光泽，七星箭蓄势待发了，不行，不能让她飞到我的头顶上方，不然弓箭手的感知能力那么强，说不定就能把我的隐身效果侦破了。

　　紧握了一下霜霖剑，等待三秒钟，动手，哪怕是被剑锋寒追杀致死，也一定要干掉这个风精灵弓手！

　　对着天空，举起左臂，五指一张，洪荒界技能发动，三柄霜霖剑“刷”一声闪电般轰向了空中，那风精灵MM措不及防！

　　“啊！”

　　不过，她的体表形成了一个小小护盾，似乎是装备的特效，卸去了一部分洪荒界的攻击效果，居然没有秒杀掉！

　　“1992！”

　　NND！我一咬牙，抓住幻化回来的长剑，甩手就是一次七星碎岳斩扫向了空中！

　　“嚓！”

　　剑气扫过，那风精灵MM呜呜呻吟一声，终于挂了，而我的位置也一样暴露！伴随着一声怒吼，巨灵神将杀至，战斧呼啸，居然席卷而来一个旋风斩！

　　“MISS！”

　　“971！”

　　“874！”

　　我被连续三击，MISS掉一下，中了两斧头，很痛，同时身形也彻底暴露了，跌入草丛中，虽然隐形，却依旧残存着跌落的印记！

　　“刷！”

　　剑锋寒破开草丛，擎着火云剑追杀而来，剑锋一扬，隔空就是一次连击攻击，他看不到我，但是却能凭借判断确定我的位置！

　　另外一个放下，一名60级三转狂战士也杀了过来，依照剑锋寒的指定攻击位，战斧一挥就是三转技能战斧投掷！

　　不行了，会死的！

　　我不敢有什么滞延，直接发动赤龙护盾，顿时一条赤龙形成盾甲萦绕在身周，肩膀一痛，剑锋寒的连击+撼空斩咬在了上面，同时脑袋差点被战斧劈成两半！

　　“371！”

　　“404！”

　　“MISS！”

　　“397！”

　　“1129！”

　　NND，剑锋寒的攻击力太高了，赤龙护盾也抵挡不住他的攻击！

　　脚下一滑，我直接选择了狂战士的方向，一个命疗术外加血瓶拉回气血，霜霖剑直透狂战士的脖颈，顺势带出寒冰烈的攻击，直接秒杀！

　　但身后一寒，剑锋寒的剑刃突进穿透了我的身体，回身就是一次寒冰之刃攻击！

　　“铿！”

　　“875！”

　　我连连后退，气血再度只有50%不到了，更要命的是剑锋寒的宠物如影随形，巨灵神将提着战斧一声怒吼，攻击力超强的技能——巨灵破击！

　　“1102！”

　　靠！我心都快凉了，这是什么样的攻击啊，在我赤龙护盾的情况下直接把我打到残血？！


第238章 谁是谁的猎物？

　　“死！”

　　剑锋寒眼中透着怒火，火云剑附带着撼空斩的锋芒，这是要一次性解决我了，并且我已经知道，剑锋寒这一招撼空斩把我击退之后一定会追加一次贪狼之刃，远程的精准攻击，而我现在只有700+的气血，根本就挡不住二连击。

　　赤龙护盾下，剑刃横起，尝试格挡剑锋寒的撼空斩，躲避是不可能了，剑锋寒的敏捷不比我差多少，命中力也很强，全力一击不会给我MISS的机会的。

　　“铿！”

　　火星迸溅照亮了四周的丛林，火云剑的攻击力实在太高了，我依旧落了下风，整个人飞速向后跌退，电光火石间转换视角看看身后的地貌，身后便是一棵粗壮的矮松，擎起霜霖剑“啪”一声刺入地面缓解落势，手臂发力扭转方向，紫阳靴猛踏在矮松上，用力弹射，“刷”一声整个人跌入另一片草丛中！

　　身后，“嘭”一声巨响，贪狼之刃如约而至，直接将那颗矮松轰成粉碎，剑锋寒的攻击确实是太锋芒毕露了！

　　……

　　“吼！”

　　烈焰神虎的吼声颤动山林，身体猛然变幻胀大，踏火奔袭横扫人群，剑锋寒带来的9个人已经挂掉一个，另外两个弓箭手措不及防被烈焰神虎奔袭践踏掉了大半气血，惊慌失措的尚未来得及反应，烈焰神虎在人群中就是一次烈音吼！

　　“嗡……”

　　冲击波席卷草地，两个弓箭手立刻倒地挂掉，另一个60级三转灵术师的聚灵盾也破碎了，我低喝一声，远远的张手就是一次洪荒界锁定了灵术师！

　　“2761！”

　　秒杀！

　　这么一来，剑锋寒身边就只有5个人，其中浮生万刃是苦行僧，另外还有两个剑士和两个弓箭手，都是攻击型职业，他们已经没有补给了！

　　静静的站在草丛中，我连续三次命疗术加满血，烈焰神虎也凭借着强大的机动能力跃入草丛躲开了追杀，不过依旧中了剑锋寒一次撼空斩，气血只有1400+了，好在天翎阶BOSS宠物的回血速度也快，两分钟不被攻击就差不多满血，我们身在黑暗中，还有机会，可以等待。

　　扭头看向西方，夕阳西下，最后的一抹残阳也消失在了天际，游戏里的夜晚到来了。

　　“操！”

　　浮生万刃提着禅杖，一握铁拳，怒道：“逍遥自在实在是太狡猾了，就这么杀掉我们那么多人，居然还能全身而退……”

　　剑锋寒紧握着火云剑，一双清澈的眸子里满是战意，微微笑道：“看来我依旧小瞧了逍遥自在，他如今的战术判断与技术操作已经远远胜过于我第一次看见他了，他的实力提升速度太快太快，就算是当初的方歌阙恐怕也稍逊一筹，好可怕好可敬的对手，这样的对手才值得我们锋芒尊重！”

　　一名弓箭手问道：“盟主，我们现在怎么办？那小子又藏身起来了……”

　　剑锋寒看向不远处，伸手一挥召唤系统工具，说：“他就在这个区域里，你们两个弓箭手用多重箭扫射，我再召集一些火枪手、灵术师过来，用炮击覆盖整个地图，我要告诉逍遥自在，草丛术只能躲得过一时，却躲不过一世，他终究还是我剑锋寒的猎物！”

　　弓箭手微微一笑：“盟主，我也召集麾下过来吧，他们早就跃跃欲试了，100名远程精锐，都是我们锋芒的精英！”

　　剑锋寒眉头一拧，沉吟道：“好吧，立刻召唤，速战速决解决逍遥自在，必须干掉他，不然就让飘渺云烟、断剑重生、血战中原几个人看我们锋芒的笑话了！”

　　浮生万刃咳了咳：“其实，我们28人绝对核心主力杀逍遥自在，现在就还剩下6人，这本来就已经是笑话了，哈哈……”

　　剑锋寒嘴角一咧：“别吐槽了，准备战斗！”

　　……

　　草丛中，我一动不动，现在的境况更加艰难了，我必须化被动为主动，抢先出手解决掉这几人，否则对方的100人远程过来，集火覆盖式攻击，我根本不用出草丛就死在里面了。

　　稍微等待了一分多钟，烈焰神虎的气血回满，嗯，是机会了！这次战略改变，以烈焰神虎的攻击来牵制对方的动向，我来伺机进攻！

　　“吼！”

　　黄昏余晖下，烈焰神虎浑身萦绕着火焰冲出灌木丛，四掌踏地，留下一堆堆火痕，直接横扫了对方的两个弓箭手，利爪一扬，烈焰爪印在了一名剑士的胸膛上！

　　“1572！”

　　昂首，烈音吼即将发动！

　　可惜，剑锋寒太近了，火云剑一颤，S级连招锋芒毕露连续轰杀在小老虎的脑门上，不但打断了烈音吼的引导，同时将小老虎的气血打到了1200点不到的样子，火云剑一凛，又是一次撼空斩，这是动了杀心，要先杀掉我的宠物了！

　　“刷！”

　　千钧一发之际我冲出了草丛，弧线走位，寻找到角度立刻扬剑就是一次七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，两个弓箭手玩家齐齐倒地！

　　向后一退，迎着另一个剑士的连击锋芒，我肩膀猛撞在他的胸前，同时身体微微一沉，揉身剑光中，剑刃突进，直接穿透了两个剑士的身体！

　　“1763！”

　　“1837！”

　　其中一个被小老虎用过烈焰爪了，直接挂掉，另一个则还是残血，吓得仓皇后退，却哪儿还能逃得掉，被我追杀一剑补掉。

　　烈焰神虎一声哀嚎，气血更低了，又吃了一次巨灵神将的巨灵破击，气血直接见底！

　　“吼！”

　　利爪带着血光，猛然印在了巨灵神将的胸前，嗜血击！

　　“2578！”

　　“+1289！”

　　打击对手的同时，转化50%伤害为自身生命值，我更是远远的张开手，低喝一声，洪荒界发动，三柄长剑穿透了巨灵神将的身体！

　　“3128！”

　　果然，不出所料，巨灵神将是10力量加点的宠物，本身的品级也不如烈焰神虎，气血最多也就3500不到的样子，哀嚎一声就倒了下去。

　　浮生万刃提着禅杖，又是泰山击又是放下屠刀的攻击烈焰神虎，剑锋寒则长剑一抖，连击技能横扫！

　　“呜呜……”

　　烈焰神虎最后的气血也消失了，化为一道白色光芒飞向我的宠物空间，这一刻，全场就还剩下三个人了，一个满血的我，另外是满血的剑锋寒和浮生万刃！

　　……

　　浮生万刃舞动禅杖，远远的给我一个放下屠刀，攻击力降低10%！

　　我皱了皱眉头，更要命的远方开阔地上疾驰而来一群人，都是锋芒的精锐远程系玩家，这里的战况已经不能再继续了！

　　“呼呼……”

　　晚风吹拂，草丛低头，远处的战场也呈现在我们面前，飘渺宫、残骨、战风三大行会就只还剩下不到20人在苦战了，而锋芒的玩家却越复活越多，已然是一面倒的战况了！

　　……

　　“铿！”

　　一斧头劈开一名剑士的铠甲，将其撕碎，飘渺云烟看向了我这边，忍不住豪爽大笑：“剑锋寒，你不是号称八荒城第一人吗？怎么现在28人追杀逍遥自在，却被杀得只还剩下两个人了？你当初的豪言壮语都哪儿去了？看来，锋芒并不是不能击败的嘛，一个逍遥自在都能让你们那么狼狈，要是斩龙的李牧、王翦、月倾浅一起上，锋芒是不是要全军覆灭啊？！”

　　剑锋寒受到这般的羞辱，却依旧微微一笑，远远的大声道：“逍遥自在是一个强悍的对手，值得我们锋芒尊重！今天，锋芒碾压飘渺宫、残骨、战风三大公会，这也是不争的事实，白狐林从今天开始归我们锋芒所有，我们会在这里驻扎，希望三大公会能给我剑锋寒一点面子，这场战斗打完之后，我们依旧为袍泽，刚才不过是以武会友罢了！”

　　飘渺云烟忍不住笑了：“好一个袍泽，倚强凌弱就是你们对袍泽做的事情吗？告诉你剑锋寒，我飘渺云烟永不服你，我们飘渺宫永不服锋芒，有种把我们杀尽，把我们从八荒城的地图上抹掉，如果不能，锋芒就永远不能在八荒城称王！”

　　剑锋寒没有说话，只是抿抿嘴，铁拳一挥，远处的一个团队长立刻会意，扬起长剑大喝道：“杀，最后清场了！”

　　飘渺云烟扬起斧头怒吼着回击，同时大声喊道：“逍遥自在，快点走吧，这里没有你的事了！”

　　……

　　我点点头，没有多说什么，缓缓的退入身后的丛林。

　　剑锋寒看着我，淡淡道：“逍遥自在，我们的较量才不过刚刚开始而已……”

　　我也看着他，微微一笑：“那你要加油提升自己的实力，否则下一次见面，你就已经输了。”

　　“……”

　　剑锋寒目光一寒，冷冷的看着我，紧握铁拳，没有说话，但是并未否认我的话。

　　……

　　脱离战斗，迅速离开了战场，这里到处都是锋芒的玩家，我已经不能在这里继续混下去了，不过这一战杀掉了那么多的锋芒精锐玩家，倒是让我在CBN战网的排名积分上涨了许多。

　　看看技能栏，墨家五卷的前三个技能虽然都是绿色可用，但是却无法释放，因为缺少必备的材料，算了不管了，先回八荒城，看看怎么寻获墨家五卷使用必需的神兵符，没有神兵符，我空有强大的墨家技能却无法使用，实在太憋屈了。


第239章 兵解术

　　八荒城，北城门广场。

　　回到城池内，便接连收到了一系列好友的信息——

　　月倾浅：“逍遥哥哥，你在火石峡谷又跟剑锋寒切磋了么？论坛上快要传疯了，你的战斗录像已经上传了……”

　　上将王翦：“咳咳，盟主出门PK都不叫上我们……”

　　林婉儿：“听说你一个人绝杀了剑锋寒带的27人，嘻嘻，一会我去下载游戏录像看看去……”

　　东城月：“刚看完你跟剑锋寒切磋的录像，人宠分离战术的运用越发炉火纯青了哦，赞一个，杀掉堕落苍狼、北极、球球不傻这一群高手，你的CBN战网排名一定提升了不少，回头记得请客～～”

　　……

　　我不由一笑，一一回复，随即开始研究墨家五卷的使用了。

　　点开技能的卷宗，没有使用提示，就是需求一种道具，叫做神兵符，然后继续点开神兵符的详解，顿时触发了一个技能——兵解术！

　　【兵解术】：分解一件白银器以上的装备，获得一定数量的神兵符！

　　……

　　一拍手掌，原来猫腻在这里，神兵符是分解装备得来的，但是必须是白银器级别以上的装备，这就要求比较高了，现阶段白银器的价格依旧不低，50级以上的白银器至少100RMB起，看来我只能弄一些便宜的白银器来分解了。

　　看看包裹里，取出一双41级的白银器护腿，兵解术！

　　“叮！”

　　系统提示：你分解【杂毛野熊护腿】，获得神兵符×1！

　　……

　　心里略微一沉，一个白银器只能分解得到一个神兵符，好坑爹，这墨家五卷也太TMD昂贵了，神兵符不能随便使用……

　　看看包裹里，把14个低级白银器全部分解了，获得14个神兵符，珍惜无比的放置在包裹的最下角落里，固定好位置，这样PK中需要的时候也方便取用。

　　随即打开好友列表，找到琉璃狐：“狐狸，在八荒城里吗？”

　　“嗯，在卖货，有事？”

　　“来仓库管理员这里。”

　　“好！”

　　没几分钟，狐狸风尘仆仆而来，笑问：“老大，什么事？”

　　我点开了交易栏，把我从锋芒一群人身上21件爆出的黄金器、紫霖器一股脑的丢给了狐狸，道：“这些拿去卖！”

　　狐狸一愣：“我擦，那么多的装备……李小子你出去抢劫了？”

　　我笑笑：“没有，在白狐林杀了一群锋芒玩家而已。”

　　狐狸咧咧嘴：“NND，我还以为小狼是在吹牛逼，原来你真的一个人去单挑剑锋寒了，有种，不愧是我们斩龙的盟主，话说那么多装备肯定能卖不少钱，目测至少上10WRMB，需要抽取多少给运营资金？”

　　我想了想：“50%吧，工作室太缺钱了，行会也太缺钱了，反正行会是我们自己的，也不用太过于小家子气，有钱大家一起赚！”

　　狐狸深以为然：“嗯，我也认为是这个理儿……还有别的事吗？没有我就去摆摊了，拍卖行里的东西比较难卖掉，还是摆摊可以讨价还价卖得快。”

　　我：“帮我大量收购50级以下的廉价白银器，有多少要多少，最高价格不能超过5G，不然就别要了，喏，这是5000G，你就用这些钱来收吧……收到了放在仓库里，等有空再给我。”

　　狐狸愕然：“我去，你要那么多垃圾白银器干什么？说实在的，现在也就底层玩家还用白银器了，而且50级以下的白银器，能有什么用？”

　　我微微一笑：“山人自有妙用啦，你帮我收购就行了！”

　　“行，等我好消息！”

　　“嗯，那我继续去忙了！”

　　“好！”

　　……

　　搞定一切，终于我有时间看看包裹里的另一样宝贝了，那是一截被岁月洗礼无数的残剑——

　　【古剑魂器】：一截被封印的残剑，内里的剑魂正在沉睡，必须唤醒剑魂，然后再以珍奇的铁矿一起熔铸，才能获得一柄新的神兵！目前剑魂复苏度：0%！

　　也不知道这古剑魂器要怎么才能解开封印，没有办法，先去铁匠铺那里咨询一下铁匠吧，或许NPC能有什么办法。

　　径直沿着林间小道穿过八荒城的交易区，武器区就在前方，一片袅袅青烟中，一共四个铁匠铺坐落在街道里。

　　万胜武器店！

　　迈步进入了这个看起来规模最大的武器店，一个赤膊的中年铁匠正在敲敲打打，当初具规模的铁匠侵入冰水中噗嗤一声时，他的神态非常享受，嘴角带着享受，道：“骑士学院的那些贵族们又要多一柄锋利的铁剑了，在兵器评估所，这柄剑的资格至少是白银级的！”

　　一旁，年轻的学徒问道：“老师，我什么时候能铸造出白银级的兵刃来？”

　　中年铁匠哈哈一笑：“戒骄戒躁，慢慢来，去深入体验铸兵中的奥妙，你迟早也会成为一个优秀的铁匠，甚至你或许会被皇家聘用，成为一名光荣的皇家铁匠，专门为公爵、将军们铸造兵刃，那样的话，你的名字会随着你的作品一起流传万世！”

　　小铁匠欣欣然，进入了梦想国度。

　　我缓缓走上前，与中年铁匠对话：“大师，我想请教一点事情！”

　　中年铁匠瞥了我一眼，淡淡道：“哦，年轻的冒险者，有什么事情要请教我？快点说吧，我很忙，没有空听你说一些无聊的话……”

　　我点点头，从包裹里掏出一截残剑，道：“这是一具魂器，据说可以用某种方法来让剑魂复苏，大师，您帮我看看……”

　　中年铁匠讶然，取过残剑，沉吟良久，道：“这就是一截废铁，让我看什么？你这样简直就是在浪费我的时间，小子，赶紧滚蛋吧，我一秒钟几十万上下……”

　　我怔了怔：“好……好吧……”

　　走人，进入第二间铁匠铺，但是得到的答案还是一样，连续三个铁匠铺，清一色的认为我的这魂器是一堆废铁！

　　心里发寒，去第四家铁匠铺！

　　“吱呀……”

　　干枯的门被推开，这里已经好久没有人光顾了，铁匠炉中的火焰都已经熄灭，大约是许久没有生意，一个年迈的老铁匠坐在那里抽着旱烟，吧嗒吧嗒的没完没了，头顶上漂浮着一行字——

　　【老铁匠李稜】（紫霖阶BOSS）

　　等级：70

　　介绍：年迈的铁匠，据说有很多故事

　　……

　　我缓缓进入房间，一身甲胄，身后背负着长剑，并未说话，只是静静的走上前。

　　李稜抬头看了我一眼，说：“很抱歉客人，我这里缺少熔铁用的木炭，暂时无法再铸兵了，这个铁匠铺暂时歇业，请去下一家吧……”

　　我笑笑：“老人家，我不打造兵器。”

　　“那你到这里来干什么？”

　　“是这样的，想请您看我看一样东西。”

　　“哦，什么？”

　　我从包裹里掏出残剑，递到他面前，顿时老铁匠浑身一颤，整个人不自主的后退了数步：“这……这强大的剑魂来自于何方，天啊，好强的剑魂，沉睡之后居然还能如此的慑人……”

　　我大喜过望：“老人家，你是说这个残剑还有剑魂复苏的希望吗？”

　　李稜点头：“是的！小子，这是一柄上古神兵，蕴含着绝强的力量，但是剑魂沉睡得太久太久了，以至于很难唤醒他，或许……唤醒这柄神兵会需要非常大的代价，你真的愿意吗？”

　　在之前，我与剑锋寒的对决中已经感觉得到，武器比对方低了一品，杀起来非常艰难，无论是林婉儿的赤刃还是冉闵的双煞战斧都能完爆我的霜霖剑，换武器已经是势在必行的事情了，也是我现在的首要大事，一个顶级剑系玩家没有一把顶级的剑系武器，这简直就是一种缺憾。

　　一点头，我握拳道：“嗯，无论付出什么代价，我一定要重铸这把神兵！”

　　“好！”

　　老铁匠李稜猛然站起身，道：“我就为你唤醒这把神兵的剑魂吧，小子，你愿意接受这个唤醒剑魂的任务吗？”

　　我点头：“嗯！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了S级任务【唤醒古剑之魂】！

　　……

　　李稜一阵剧烈的咳嗽，说：“我这熔炉好久没有生火了，小子，我需要100根高质量的木材来生火，你必须去八荒城东方的青竹山上砍伐100根青木回来，这样我才能生火来烧热魂器，必须高热下魂器的剑魂才有可能会苏醒！”

　　我一点头，任务的下一步已然出现了，青竹山就在梨花林旁边，并不远，暂时处于雄霸风云公会的控制下，我偷摸的去砍伐一些树木应该没有问题！

　　出门，直奔青竹山，不到十分钟抵达一片葱郁山林，一片片翠绿色的竹林遍布山间，并且，竹林里生出一棵棵粗矮的树木，像是壮硕的竹笋，青色，正是任务要求的青木，青木的质地非常神奇，燃火温度高，所以被铁匠们所挚爱。

　　抬手，拔剑！

　　“铿！”

　　好硬的树木，居然把霜霖剑迸溅出火星来了，霸气！

　　连续十几剑，咔嚓一声，第一根青木到手，丢入包裹，幸好是任务物品，不然100根要拖死我。

　　……

　　正砍着，身后传来说话声——

　　“GRD汪泽诚，我迟早让他死得难看！”那是西楚霸王刘英的声音。

　　小猪快跑提着火枪并肩而行：“老大，据说汪泽诚已经进入天命了，你知道吗？”

　　“什么？！”

　　刘英猛然拔剑，道：“召集所有人，前往汪泽诚所在的城池，老子要杀得他走不出新手村！”


第240章 剑魂复苏

　　小猪快跑淡淡道：“老大，先别急，暂时不确定汪泽诚的ID，也没有办法追捕，并且在新手村杀新人，这本来就是一件有违常理的事情，会被八荒城、凡书城、九黎城等各大公会所唾弃，甚至会沦为全民公敌，对我们雄霸风云以后的发展极为不利。”

　　刘英紧握长剑，冷冷道：“我不管有没有利，我只知道，我一定要把汪泽诚挫骨扬灰！”

　　小猪快跑忽然笑了：“老大，你真的就只有这点心气吗？”

　　“怎么……”刘英一愣：“你这话是什么意思？”

　　小猪快跑沉吟一声，说：“你和徐月的从始至终我都目睹了，其实很简单，老大你的恋爱观就是玩玩而已，但是这正好触碰到了徐月的底线，我相信她是爱你的，所以才会当着你的面和汪泽诚做那种事，然则不管她爱不爱你，这样的报复你，这只能说明她是个贱人，没有任何理由，报复你不必要轻贱自己，她那样做只能说她骨子里就贱，为了这么一个贱人，老大你有必要失去理智吗？”

　　刘英怔怔的站在那里，沉默不语。

　　小猪快跑微微笑着继续道：“你现在要做的事情很简单，做好你自己，继续做那个没心没肺玩完女人就甩的刘英，或者就当一个真正专一的男人，找一个值得你爱的女人好好陪着她，然后，你要壮大雄霸风云的实力，拥有一颗雄心，把雄霸风云打造成真正的超级公会，让所有人都不能小瞧你，这也是你证明自己的方式之一，我只是那么一说，做或者不做，老大你自己看着办。”

　　“呃……”

　　过了许久，刘英轻叹一口气，说：“好吧，兄弟你说得很有道理，确实是我失去了理智，其实在徐月吻汪泽诚的瞬间，她就已经跟我刘英没有半分关系了，为了一个没有干系的女人去大动肝火，这本身就非常愚蠢……”

　　小猪快跑不禁笑了：“嗯，这才是我愿意追随的老大！”

　　刘英道：“小猪，你说说吧，接下来我们怎么办？我不想再这么混混沌沌的活下去了，我……我保证半年内不碰女人！哦不对，一个月不碰……算了，半个月……还是一个星期吧……”

　　小猪快跑脸都黑了：“老大，振作起来跟碰不碰女人没有直接关系！”

　　刘英哈哈一笑：“我还是有些茫然，其实我们已经投入了近800WRMB到游戏里来了，但是雄霸风云依旧显得不堪一击，在青麟谷居然不敌人数只有我们25%的斩龙，这到底是怎么回事？”

　　“战斗力……”

　　小猪快跑拄着火枪，看着远处的丛林，淡淡道：“单兵战斗力悬殊太大了，斩龙高手众多，李牧、王翦、月倾浅、英雄冉闵、白起、廉颇、苍雷等人都是一顶一的高手，再加上一个实力深不可测的盟主逍遥自在，我们那场对决输得一点都不冤枉，你想想，英雄冉闵的野蛮跳斩、旋风斩从头到尾杀我们多少人次啊，绝不下于100吧？而我们呢？我们的高手屈指可数，雪域千阳算是一个，但是被逍遥自在几个人战术配合给点杀了，没有起到太多的作用，后来更是被临阵招揽过去了，这件事情我们必须要好好自我反省一下。”

　　刘英愣了愣：“唉，千阳的那件事情，是我不好……我看过她的照片，很漂亮，身材也很棒，所以想……一时间的冲动，就造成了我们核心战力的流失了……”

　　小猪快跑没好气的一笑：“你也知道是一时冲动？我劝你确实要适当控制下半身的思维了，跟你相比，你看看逍遥自在，他是如何把月倾浅、月微凉、雪域千阳、凫水囡囡、草莓抹茶这些美女团结在斩龙行会的，他有上过任何一个本行会的美女吗？没有！逍遥自在更懂得如何尊重一个女人，更懂得怎么去保护她们，所以这些女性玩家也愿意陪在他身边共同进退，也正是因为有那么多的美女玩家，所以斩龙招新不成问题，大量的高手加盟，整体实力也就强过于我们了，很多时候，RMB并不是万能的，买得到那些高手的身躯，却买不到他们一颗风雨同舟的战斗决心。”

　　刘英有些羞愧的点头，拍拍小猪快跑的肩膀：“擦，你别得个机会就不停的损我好吗？说说怎么办吧，我接下来该怎么办，才能真正的振兴我们雄霸风云，把雄霸风云建立成为一个足以抗衡锋芒、布拉格的超级公会？”

　　小猪快跑沉吟一声：“以身作则，严格恪守行会准则，规划好行会一个月内的日程，不要任人唯亲，制定好雄霸风云的成员等级升降奖惩条例，从普通成员到团队长级别，都以行会积分作为评估标准，我们不需要投入多大的资金，但是至少要用心的做这个公会。”

　　刘英笑笑：“行，都听你的，不过这些条例什么的都由你来指定。”

　　“嗯。”小猪快跑道：“另外，还有几件事情必须要由你亲自跑一趟。”

　　“哦，什么事？”刘英讶然。

　　小猪快跑神色凝重：“我们的高手太少了，必须加强！我已经联系了一些CBN战网排行前500的顶尖高手，但是我的说话分量不够，需要你自己来！其中，凡书城排名第14的弓箭手，恋曲，无锡人，你可以开车过去会会他，把他招揽到雄霸风云来，另外，心焱，徐州的一个女孩，九黎城第27灵术师，三转灵术师，必须拉拢过来，最后一个是四川人，醉雨寒枫，一个超强血防的骑士，凡书城第4骑士，据说刚刚离开原先的公会，这是一个好机会，我建议你马上订机票飞成都，错过这个机会就很难找到这么强的在野高手了……”

　　刘英眼中涌出了些许斗志，握拳笑道：“OK，我明白了，这三个人的电话号码和地址给我，我会竭尽全力去完成任务！”

　　小猪快跑点头一笑：“嗯，那我就放心了，给我副盟主职位，下午开始，我就开始整编公会里的所有事宜了，我也会竭尽全力，给雄霸风云一个全新面貌！”

　　“好！”

　　……

　　一群人一边走着，拨开竹林，却猛然发现前方有个人在一剑一剑勤苦的砍伐着青木，当然，这个人就是我了，一边干活一边听他们聊天，好无聊！

　　“是逍遥自在！”

　　一名雄霸风云的剑士抬手拔出长剑，低喝道：“兄弟们，跟我一起上，做掉他！NND，斩龙盟主一个人落单了，简直就是找死！”

　　谁曾想小猪快跑却一声叱喝：“住手！谁让你擅自动手的？！”

　　剑士抬头：“小猪哥，不是说……说斩龙是我们的死敌吗？”

　　“世易时移，情况已经不一样了……”小猪快跑眼中厉芒一闪即逝，道：“从今天开始，雄霸风云的整体战略不再将斩龙当成敌对，我们要努力发展自己的实力，之前和逍遥自在的仇恨一笔勾销，从今以后再也不会提起。”

　　刘英一样走上前，手按剑柄，笑道：“李逍遥，你怎么有闲心跑到我们雄霸风云的地盘上来溜溜弯了？好兴致啊……”

　　我一边把一根青木收进包裹，一边扫了他一眼，说：“咳咳，青竹林是公共地图好吗？又不是你们雄霸风云的驻地，我采集一下材料而已。”

　　刘英一摊手，哈哈笑道：“随意随意，你高兴采集多少就采集多少，对了，要是有什么人在这里对你不敬，直接知会一声，2000雄霸风云战将随时待命！”

　　我禁不住笑了，提着霜霖剑：“其实吧，这里根本没有谁能欺负得了我，再说了……能欺负得了我的人，雄霸风云也惹不起啊……还有，刘英我们很熟吗？别拉近乎……斩龙就算不与雄霸风云为敌，但是我们永远也不会是盟友。”

　　刘英碰了一鼻子灰：“好吧，算你有个性，就这样……”

　　我点点头：“好走不送！”

　　……

　　目送雄霸风云的一群人远走，我继续砍伐青木，诚然雄霸风云怎么发展我并不在意，因为压根对斩龙没有太大的影响，刘英的本性摆在那里了，一时的打击可能让他清醒，但是一旦雄霸风云的发展有了起色，他一样会回归从前的模样。

　　近半小时，包裹里100根青木采集完毕，回城！

　　回到破旧的铁匠铺里，老铁匠李稜颤巍巍的坐在那里，看着我奉上的材料，笑道：“年轻人，你果然拥有毅力与决心，好吧，现在开始为我的熔炉生火了！”

　　获得经验若干，将青木填入炉灶内，点火，“哗”一下烈火炎炎，很快的熔炉温度急速提升，一道道青烟升腾起来。

　　……

　　“温度差不多了……”

　　李稜看了看，飞快的将我那半截残剑丢入了熔炉内，随后快速的拉动风箱，人岁老了，但是臂力依旧还在！

　　“丝丝……”

　　残剑在熔炉里缓缓泛起青烟，缓缓颤抖着，足足烧了近一个小时，我快没有耐心的时候，老铁匠李稜终于抬头看向我，说：“小子，魂器的剑魂已经正在苏醒，但是必须有引子来触发它的苏醒，你去寻找一些长剑来给我！”

　　“长剑？”

　　“是的，还不快去？！”

　　“叮！”

　　系统提示：你的S级任务【唤醒古剑之魂】进入下一阶段，寻找一定数量的长剑（白银器级别以上）来交给李稜，这样才能唤醒剑魂！


第241章 半成品

　　剑系武器？白银器以上？

　　我的脑袋里“嗡”的一下，这唤醒剑魂的任务太苛刻了吧？全八荒城，人数最多的职业是重甲系，因为男性玩家比较热血，大多选择近战狂攻型，而重甲系中人数最多的又是剑士，这是一个攻敏兼备的职业，后期的大输出，于是剑系武器就变成非常抢手的装备了，一把相同属性的剑往往价格是战斧、长枪的1.5-2倍，非常夸张！

　　现在这任务要我搜集剑系武器，注定要花N多钱了！

　　看看包裹里，有一把41级的备用白银器剑，拿出来交付任务，老铁匠二话不说就把长剑丢进了熔炉，只听“噗嗤”一声，这一柄长剑居然仿佛气化了一般，幻化为一道道红色光泽沁入残剑之中，看起来应该是被吞噬了。

　　“叮！”

　　系统提示：剑魂苏醒完成度提升至0.1%！

　　……

　　“靠……”我下巴都快要掉下来了，一把白银器剑居然才提升区区的千分之一，莫非要1000把白银器剑才能苏醒，现阶段的白银器剑就算是垃圾也至少50RMB一把，要让剑魂苏醒，这得花我多少钱？

　　看看银行账号里，从进入游戏到现在，除去转账给妹妹的生活费，现在还剩余6W+RMB，有点悬啊……

　　一旁，老铁匠看着残剑吸纳剑灵的样子，忍不住嘴角扬起幸福的笑容：“太好了，看来剑魂确实还有苏醒的希望，这把剑是剑系武器中的王道之剑，还需要吸纳大量的同类剑灵才能苏醒，孩子，快去寻找更多的剑来吧！”

　　我点点头：“好的，等我……”

　　心里略微欣喜，老铁匠的话语中能够得知，这把剑绝对不同凡响，只要能苏醒，花再多钱也是值得的，为了我的未来武器！

　　出门右转，直接飞奔到了八荒城的北城门广场，摆下了摊位，一边卖一些小JP装备，一边大吼一声：“收购各等级白银器以上的剑系武器，自己来开价，有多少要多少！！”

　　把摊位名都改了，就叫“天价收垃圾剑”，然后坐在墙角边，等着有人上门！

　　果然，八荒城的人气非常火热，一分钟内交易我的人就不下于10人，但是有的价格太高，没能买成，当然，也有几次是1G就搞定了一把垃圾剑，大概也是淘汰下来觉得没有什么用了。

　　足足收了近一个小时，包裹里47把剑，收货的速度远远不够，一边跑去交付任务，一边与狐狸联系一下，让他帮忙收剑，另外，打开好友列表，找到了林婉儿，发起对话——

　　“婉儿？”

　　“嗯，在呢，什么事？”

　　“帮我个忙呗……”

　　“说吧……”林婉儿微微笑：“好像挺心虚的样子？”

　　“没有……”我摆手道：“其实就是……你帮我在凡书城收一下各种等级的垃圾剑，要求白银器以上的，帮帮忙，八荒城的垃圾剑快要被收光了……”

　　“哦，你要垃圾剑干什么？”

　　“任务用的，你还记得上次的古剑魂器吗？剑魂复苏需要熔铸垃圾剑来补充元灵，所以就是这样咯，大约需要1000把的样子……”

　　林婉儿无语：“好吧，稍等我一下，我让行会里的几个朋友帮帮忙，你那边也加油，争取两小时内收完……”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，狐狸派了行会里的几个中年大叔去四个城门口一起帮忙收垃圾剑，我也继续守在八荒城北城门，足足又收了1个小时，这次收到了91把剑，快要把包裹给盛满了，100个空间满满全是垃圾剑！

　　“滴！”

　　林婉儿发来消息：“我这里……帮你收了一共519把剑，还需要吗？你那里多少了？”

　　我大喜过望：“狐狸也帮我弄到300+把，够了够了，我马上去凡书城找你拿货！”

　　“别……”林婉儿吃吃笑：“万一你在路上被爆了怎么办？再说了，你一个人拿不了那么多的东西，我带人过去吧，你在八荒城等我们，大约一个半小时就能到了。”

　　“好，等你们！”

　　“嗯！”

　　先去把狐狸帮我收到的垃圾剑一一熔铸，很快的，剑魂复苏完成度达到了50.7%了，加上林婉儿送来的，今天确实就能让剑魂复苏，非常兴奋，一旦复苏了剑魂，这截残剑魂器会给我一个什么样的新武器呢？

　　负剑站在北门桥上等候，一个多小时之后，一群人从丛林中走了出来，最前方的赫然是一个刺客大美女，一身精致的皮甲包裹着秀美的身段，皮甲外围幻化着铠甲的模样，正是神之铠化的效果，不是林婉儿还会是谁？

　　另外还有6个人，都是凡书城的玩家，并且也都是英雄冢公会的玩家，清一色三转玩家，这样的阵容让人震撼，太霸气了，超高等级，看装备也是一身的紫霖器等级！

　　我快步迎了出去，笑道：“婉儿，辛苦了！”

　　林婉儿摇头轻笑：“不辛苦，走路而已，走吧，我要亲眼看看剑魂是怎么复苏的，对了，忘了介绍，这几位都是我的朋友，在凡书城混得风生水起的人物……”

　　我抿抿嘴：“英雄冢公会确实藏龙卧虎啊，居然三转的高手那么多……”

　　其中一个61的弓箭手MM轻笑：“自在盟主过誉了，我们算什么高手，英雄冢迄今为止三转的玩家已经有200+人了，我们不过算是中流而已……”

　　另一个提着战斧的狂战士哈哈笑道：“逍遥自在创建斩龙，在八荒城能够跟各大公会抗衡，这才是真正的高手，而且，居然能让我们苍瞳美女跑那么大老远来送东西，嘿嘿，大家都懂的……”

　　我有些尴尬，看向林婉儿。

　　林婉儿脸蛋一红，笑道：“看什么看？不用有什么顾虑，这些都是自己人，许多都是我以前在游戏里认识的朋友，很可靠，而且……将来我加入斩龙的话，他们会跟我一起加入斩龙的，怎么，难道不想来认识一下你行会里未来的核心主力吗？”

　　我大喜过望，忍不住笑道：“是真的吗？”

　　那年轻的狂战士哈哈一笑，拍着胸脯道：“我以前就是苍瞳的粉丝，在征服里跟她在同一个公会，好几年了，其实我特别想知道，苍瞳美女口中的李逍遥是个真正的高手，在现实里一拳击退问剑，太NX了，自在盟主，收徒弟么？算我一个，有武功之后泡妞会事半功倍的……”

　　我脸都绿了：“我去，你练功难道就是为了泡妞吗？没前途……”

　　众人哈哈大笑，林婉儿则轻撞一下我的肩膀：“走吧，去你的铁匠铺那里，我们大老远的过来，就是为了看看你的残剑到底是什么样的……”

　　“嗯，好，走吧！”

　　……

　　带着一群人进城，八荒城广场上N多玩家立刻看了过来，许多人都认出来我身边的一行人是什么来头了，议论纷纷——

　　“那个超级美女是……是苍瞳吗？哇，凡书城第一美女怎么跑到我们八荒城来了？”

　　“啧啧，英雄冢的美女副盟主来八荒城了，还有几个人的等级都好高，那是……那是英雄冢的团队长和执旗尉，是谁那么大的面子，居然让他们降临八荒城了？”

　　“还能有谁，看看谁跟苍瞳在一起！”

　　“靠！那是……逍遥自在，斩龙的盟主，难怪了，难怪了……”

　　……

　　我有些尴尬，林婉儿却差不多已经习以为常了，目光斜视的说：“走啦，快去复苏剑魂，别看路边的MM了……”

　　我：“呃，好……”

　　一路疾行来到铁匠铺边，众人一股脑的向我包裹里丢垃圾剑，我则顺手往熔炉里丢，结果一把把长剑落下去，“噗嗤噗嗤”的一阵阵血红色光芒飞起，那残剑更是光芒璀璨的不住颤抖，看来吸收的剑灵足够多，也开始变得活跃起来了。

　　林婉儿在旁静静的看着我，一双美目里满是希冀，事实上她也希望我能出一把神兵，能够完爆剑锋寒火云剑的那种神兵！

　　……

　　不久之后，垃圾剑用完，一阵系统铃声在耳边回荡着——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，剑魂复苏完成度提升至100%！

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　老铁匠李稜一把握住残剑的把柄，大声笑道：“终于……终于剑魂复苏了，这果然是一柄旷世神兵啊，可惜，却还没有完全熔铸完毕！”

　　我目光一凛，抓住剑柄，顿时一股绝强的力量涌入手臂之中，同时，残剑的属性出现在半空中——

　　【秦王剑】（半成品）

　　攻击：900-1250

　　力量：+57

　　体力：+55

　　敏捷：+51

　　附加：提升使用者14%的攻击力

　　附加：忽略目标20%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　介绍：上古时代，一位杰出帝君以仁德而闻名天下，其佩剑为龙泉剑，然而在一场恶战之中，佩剑折断，一直以残缺状态被长埋于地下，直至后世万年，这柄残剑终于出土，蕴藏着浩然帝王之气，乃是后世的王道之剑，以其主人的曾经王位命名，被称为秦王剑


第242章 寸步不让

　　“半成品……半成品……”我紧握残剑，抬头看天：“半成品有什么用啊，都不能装备，这……这个有什么用？”

　　老铁匠李稜微微一笑：“小子，剑魂已经复苏，这柄剑就拥有了灵性，只要找到足够强大的铁匠来重铸就可以获得一柄旷世神兵了！”

　　一旁，林婉儿也浅笑道：“就是就是，半成品就有这样的属性了，要是成品那还了得啊？”

　　我：“只不过，要怎么样才能符合重铸的条件？”

　　老铁匠淡淡一笑，轻轻捋着胡须说：“很简单，需要一位神匠才能重铸这柄剑，但是在百年前的卫戍战争中大量的铁匠都被从八荒城抽调去了边境，一场浩劫之后这些铁匠尽数陨灭，据我所知，八荒城已经没有哪个铁匠拥有这样的能力了，所以，这件事情事实上还非常棘手……”

　　我愣了愣：“要求铁匠拥有什么样的能力？”

　　李稜看着我，沉声道：“要求10级铁匠之术，10级采矿之术，并且，必须用100份10级矿石麒麟铁才能重铸这柄神兵，换了别的矿石无法承受这强大的剑魂！”

　　“啊……”

　　我连退两步，心都凉了，现阶段到哪儿寻找10级铁匠之术的玩家去？

　　林婉儿也看出我的心冷，微微一笑，走上前拍拍我的肩膀：“没事的，现阶段玩家的冲级速度很快，许多人都在专门冲职业技能，凡书城都有人能做出9级药水了，铸造术比制药更加重要，或许真的会有人冲到呢？我们慢慢找吧……”

　　我点头，冲着林婉儿阳光的一笑：“嗯，没事，我把这残剑魂器留着就是，反正这把剑也跑不掉……”

　　“是啊是啊，根本没有必要着急的。”

　　“嗯，婉儿你要下线了吗？”我看看时间，已经晚上7点多了。

　　“东城还在做一个S任务，很快就能结束了，我们等等她吧？”

　　“好……”

　　……

　　“对了……”

　　林婉儿转身要走的时候，忽然又折回来，靠近我，在我耳边轻笑道：“你查询了你的CBN战网新排名了没有？一小时刷新一次，你的新排名已经出来了哦……”

　　“啊？多少了？”

　　“自己看吧……”

　　林婉儿伸手一挥，顿时一个淡蓝色排名数据出现在眼前，是第31-35名玩家的排名——

　　31、月倾浅　64级　职业：刺客

　　32、长生诀　63级　职业：悬壶医者

　　33、简简单单　64级　职业：灵术师

　　34、逍遥自在　64级　职业：龙域守夜者

　　35、死生契阔　63级　职业：骑士

　　……

　　“靠……”我看得目瞪口呆，难以置信道：“我已经进入前100名啦？好快的速度啊，是不是说……进入CBN战网前100宗师组的玩家就算是高手了？”

　　“当然啦……”美女大小姐不禁莞尔：“这是中国区前100名的排名，你现在是一个十足的高手，并且按照你的进阶速度，进入前十应该都不是太大问题，在火石峡谷一战，你几乎把锋芒的前30名玩家除了剑锋寒、简简单单之外的人都杀了一遍，嘻嘻，那些人的战网排名都在500名以内，这一次你赚的积分简直太多太多了，当然，要是能杀掉剑锋寒一次，说不定就能进入前30了，有些可惜……”

　　我努努嘴：“或许我执着的去杀剑锋寒，就要被他反杀了，剑锋寒当时身边的人太多了，我就一个人，你和东城、倾浅几个人要是在我身边，我倒是可以尝试一次。”

　　“嗯，等我们加入斩龙吧！”

　　“好！”

　　……

　　“刷”一道光芒飞散，美女大小姐从八荒城回去凡书城了，那里才是她的主城，在八荒城她也不过是一个旅行者，不过等到林婉儿、东城月加入斩龙之后，她们就该把玩家身份捆绑在八荒城了，并且八荒城的血杀八荒是3%攻防加成，到了游戏的后期升级难了，凡人书卷的作用显然就不如血杀八荒来得实在了，3%的攻防，有时候也非常重要。

　　目送林婉儿等人一一回城，我继续站在八荒城的街道中，看着包裹里的残剑魂器，这秦王剑的属性一定非常强横，可惜暂时用不了，太让人惋惜了！

　　打开好友列表，给李牧、月倾浅、与子成说、狐狸、宋寒等人分别都发去信息，让他们帮我寻找拥有10级技能的铁匠，也不知道有没有结果，总之先找着，我越早拿到秦王剑，对上剑锋寒这个级别的玩家就越有胜算，斩龙正在飞速发展的过程中，一定会受到各方挑战，纵观斩龙行会现有的一群高手，李牧、王翦等人对上剑锋寒，稍逊火候，月倾浅、月微凉虽然操作不错，但是没有林婉儿的读心术和神之铠化，职业上也比较吃亏，似乎现阶段就只有我能够制衡剑锋寒了，刚好两个人都是盟主，两个盟主的较量实际上就是两大行会之间的较量缩影。

　　……

　　“滴！”

　　许久之后，一条信息来自于月倾浅：“逍遥哥哥！”

　　“嗯，倾浅，有事吗？”

　　“有，我找到了一个铸兵术9级的玩家，你要认识一下吗？这个人是最有可能第一个冲到10级铸兵术的人！”

　　“好，在哪儿？”

　　“他正在挖矿，你自己过来吧，这样也显得诚意，呃……具体坐标在火石峡谷白狐林东侧的（77643，42664）这里，我马上就赶过去，你也一起来？”

　　“嗯，好……”我沉吟一声，叮嘱道：“倾浅，白狐林现在是锋芒公会的控制范围，我们过去或许有些不利，你看……”

　　月倾浅轻笑一声：“放心吧哥哥，我跟冉闵说一声，让他带一个百人团跟我们一起过去好了，一个斩龙的百人团精锐，应该不至于瞬间就被覆灭，而且锋芒真的一定要动手的话，那就战吧，我们跟锋芒迟早是有一战的！需要联系盟友吗？”

　　我想了想：“先不着急，我们不要主动去寻衅滋事，就百人团吧，看剑锋寒给不给斩龙面子，真的他们先动手的话，我们也出师有名了！”

　　“嗯！对了……”月倾浅带着欣喜说道：“昨天晚上行会升到3级了哦，现在已经加到972个成员，我们斩龙也算是大行会了，真的要跟锋芒打，我们可以最多调动700+人的精锐团队！”

　　“好，我们先过去！”

　　“嗯啊……”

　　……

　　出城，城外，月倾浅、冉闵已经带好百人团在等待了，大部分都是重甲系的剑士、狂战士，以攻击型为主，看我提剑走来，一群人纷纷点头道：“盟主好！”

　　我也点头致意：“这次是我的私人事情，让大家跑一趟，有些不好意思了！”

　　雪域千阳提着灵术杖，轻笑道：“盟主说哪里话，既然我们加入斩龙，就要想方设法壮大斩龙，我们可不能看着盟主被锋芒的人欺负而袖手旁观，火石峡谷的白狐林被锋芒划定为自己的势力范围，这次我们去白狐林一带活动也算是一次试探，看看锋芒是不是敢对我们斩龙动手！”

　　我不由一笑：“千阳看得通透，嗯，确实是这样，走吧！”

　　……

　　一行人浩浩荡荡的离开八荒城，直奔火石峡谷而去，一路上的怪物全部横扫，而当我释放出烈焰神虎发动踏火奔袭的时候，一群人都惊呆了，就连雪域千阳也张大了小嘴：“哇哦，盟主的宠物……好霸气，嘻嘻，真好看……”

　　月倾浅歪头笑：“咦，烈焰神虎都长那么大了啊，越来越威武了……”

　　我伸手摸摸小老虎的脑袋，说：“必须威武，没有它的帮忙，我在白狐林也不可能在剑锋寒的眼皮底下杀掉那么多人……”

　　雪域千阳问：“盟主，这烈焰神虎是什么品阶？”

　　我如实以告：“天翎阶BOSS级……”

　　“呃……”雪域千阳沉默了，过一会抬起头说：“盟主，跟着你混果然是没有错……”

　　我：“……”

　　……

　　几十分钟后，抵达火石峡谷，我走在最前方，抬手“铿”一声拔出霜霖剑，低声喝道：“所有人进入戒备状态，我们不要主动攻击任何玩家，一旦受到别人的攻击，立刻予以反击！”

　　悬壶者们开始一一的刷诗想BUFF，月倾浅也进入了潜行状态，冉闵提着双煞战斧，杀气腾腾的跟在我身后，百人团迅速进入火石峡谷的纵深处。

　　白狐林，笼罩在一层层乌云之中，这天似乎是要下雨了。

　　查看地图上的坐标，那传说中的9级铸兵术高手就在我们右前方了，相距不足1000码，分分钟就能到了……

　　忽地，丛林里走出了一群人，领头人正是锋芒副盟主——浮生万刃！

　　猛然扬起禅杖，浮生万刃低喝道：“来人止步，这里是锋芒的狩猎区域，请各位朋友绕道吧！这里的怪物，暂时归我们了。”

　　我提剑迈步上前，距离浮生万刃不足一米之遥，微微一笑，丝毫不理他的阻拦，侧身就与他擦身而过，高举剑锋，大声喝道：“斩龙的人，跟我走，我们只是路过，如果有谁主动攻击我们，杀无赦！”

　　冉闵、雪域千阳等人纷纷跟了过来，剑拔弩张！

　　浮生万刃身后，一群锋芒的玩家目瞪口呆，似乎谁都没有想到我根本就不答话，直接就这样走过去，并且如此扬言，完全超出了他们的想象，或者说，我没有按照锋芒的套路出牌。

　　……

　　“副盟主……”一名锋芒弓箭手张了张嘴巴，看着我们一行斩龙的人进入丛林，问：“怎么……怎么办？”

　　浮生万刃提着禅杖，咬牙切齿：“我先问问盟主的意思！”

　　“好……”


第243章 请算上我

　　“哗哗……”

　　草丛动摇，斩龙的一群人穿过了丛林边缘，迅速进入白狐林的深处，身后，浮生万刃带着近200名锋芒的玩家紧紧跟随，冉闵、雪域千阳提着兵刃带着一群灵术师殿后，斩龙已经有3个三转灵术师了，空间折跃的效果足以让他们躲过任何扑杀，并且法力强大，拥有群杀能力，他们来殿后最好不过了。

　　“倾浅，我们要找的人，到底有多远？”我问。

　　月倾浅抿着红唇，说：“不远了，就在山脚下挖矿石呢……”

　　“嗯，好吧……”

　　……

　　一群人风速进入丛林深处，再往前，赫然是一整片连绵的山脉，上面呈现着赤色，那是赤铜的效果，这座山的身体内矿藏丰富，从赤铜到赤金都非常之多，也成为诸多挖矿术辅助职业的玩家聚集的地方。

　　“就在那里，要到了！”

　　月倾浅伸手一指远处，一手抓住我的手腕，笑道：“逍遥哥哥，我们快点过去……”

　　我是一个全力剑士，移动速度哪儿跟得上全敏加点的月倾浅，被拽着冲进了一片竹林，冉闵等人也提着利刃追了过来，竹林的一边，远远的传来“叮叮叮”的挖矿声，周围还有一个个62级的精锐级狼怪在怒号着，让我不由得有些惊讶，孤身来到这里挖矿的人，肯定不简单！

　　新鲜土壤的气息弥漫在鼻间，月倾浅带着我绕过一片荆棘林，往前一看，赫然可见一个身穿重铠的玩家抡着锤子和铲子正在对着一片银色矿敲打不已，这是一个大约28岁上下的青年，脸上满是汗水，写满了沧桑，但是抡锤子的角度却非常巧妙，正好每次都敲打在银矿最脆弱的位置，“铿铿”不绝，转眼就挖下了好大一块矿石。

　　“HI！”月倾浅走上前，甜甜笑道：“要找你的人，我已经带来了……”

　　“哦？”

　　挖矿的青年转身，头顶上的一行字眼也映入我们大家的眼帘——

　　南宫决　LV-60　黄金骑士

　　主城：八荒城

　　行会：史诗

　　职位：初级成员

　　……

　　南宫决看了看我，微微一笑：“逍遥自在，还真的是你，没有想到我居然见到了传说中让八荒城翻天覆地的名人！”

　　我谦谦笑道：“说哪儿去了，我就是一个被到处追杀的流浪小卒子，这次找你，主要是因为要打造一把剑……”

　　南宫决讶然：“哦？据我所知，玩家目前所获得的打造图谱、矿石都只有60级以下，在八荒城，6级铸兵术的铁匠副职玩家应该不计其数了吧？”

　　我摇头：“可惜，我这把剑要求的不是6级铸兵术，而是10级！”

　　“啊？10级……”南宫决眼中掠过一丝惊色：“自在盟主，能把你的原料给我看看吗？说实话，我有点不相信现阶段能出需要10级铸兵术才能铸造的图谱……”

　　我点点头，坦诚的把秦王剑的半成品拿出来，伸手一拂，属性出现在南宫决的面前，道：“就是这个，必须10级铸兵术，加上100块100级的麒麟铁才能重铸这柄秦王剑，让它恢复完整的属性！”

　　南宫决眯着眼睛，有些兴奋，手里的锤子都颤抖了：“我去，好东西啊！我进入天命以来，就从来没有见过那么好的东西！”

　　我笑笑，试探问道：“能重铸吗？”

　　南宫决一握拳，决心已定：“能是能，但是条件有些苛刻！”

　　“嗯，怎么说？”

　　“是这样的……”南宫决一指前方的山脉，说：“铸兵术目前的等级是9级，还有77%的熟练度才能升级，但是我现在只能挖掘8级白银矿，升级难度太大了，最适合冲级10级铸兵术的9级矿物赤金在这座矿山里面，可惜这座矿山现在被锋芒行会占据了，他们禁止任何人进入这矿山深处去挖掘赤金……”

　　说着，南宫决一声冷笑：“可笑的是锋芒的玩家里，挖矿术最高的也就7级，居然占据那么好的矿藏不让别人进入，其实我之前一直在想着怎么偷偷摸进去，可是现在看来太难了，剑锋寒亲自督阵在矿山的几个入口，不让别的玩家进入……”

　　冉闵走上前，提着战斧道：“这里的格局已经定了，锋芒公会一家独大说了算，其余的公会只能远远的看着白狐林矿山，望梅止渴。”

　　南宫决眼中透着怒火：“就是啊，这游戏地图资源按理说都是公用的，谁的挖矿等级高谁来采集，可是锋芒做得太绝了，直接把这里当成了自家后花园……”

　　“盟主，我们怎么办？”雪域千阳看向我。

　　我看向远处，深吸一口气，笑道：“既然如此，我们就来打开这个格局好了！”

　　“怎么个打开法？”南宫决有些兴奋。

　　我沉声道：“倾浅、老K，立刻与抹茶、李牧、王翦他们联系，斩龙倾巢而出，700人团全部拉到火石峡谷来，我们决意就要进入白狐林矿山！然后……我会和飘渺宫、残骨、战风几个行会联系，让他们一起来，四大行会一起攻击，看锋芒怎么招架得住！”

　　冉闵一拍大腿，禁不住笑道：“我他娘的就是在等你这句话，锋芒的那群孙子欺人太甚，一直在八荒城自称第一，到处欺负人，还试图挑衅我们几个行会，今天终于要真刀真枪的干一次了！”

　　我点头：“快点联系，让大家一起过来！”

　　“好！”

　　之后，我开始申请加飘渺云烟为好友，很快的通过，发起通话——

　　“逍遥自在？”飘渺云烟笑着说：“没有想到你会主动来邀请我好友？怎么，有事吗？”

　　我点头：“云烟，白狐林被剑锋寒占据，你们几大行会也各自损失了不少，现在，我带着斩龙的700玩家准备攻夺白狐林，改变白狐林的格局，逼迫锋芒公会与八荒城各大行会一起共享白狐林的矿藏，所以想让你带着飘渺宫的人一起过来助阵！”

　　飘渺云烟一惊：“斩龙真的要跟锋芒对着干？”

　　“嗯，这还会骗你？”

　　“哈哈哈……”飘渺云烟大笑：“我等这一刻已经很久了，你稍等，我们1小时内就能筹集完毕，我会另外通知残骨、战风两个公会也带人过来，三大公会加在一起大约2500人，加上斩龙的700人，差不多有一定胜算了！”

　　我点头：“嗯，快点筹集，我们就在白狐林里等待你们的到来！”

　　“好！”

　　……

　　随即，继续打开好友列表，联系血色契约的寒碑颂——

　　“逍遥自在？哈哈，有事儿吗？”寒碑颂笑道。

　　我点头：“嗯，听说前天上午你的一个50人团在魔踪林被锋芒的浮生万刃带人PK抢了练级地和BOSS，不知道你有什么感想？”

　　寒碑颂嘿嘿一笑：“这有什么，人在江湖飘哪能不挨刀，我们血色契约刚刚成立，被欺负也是正常的，不这样怎么能练就一身滚刀肉啊？我打算找个机会找次剑锋寒，请他去六星酒店吃一顿赔罪，我们血色契约不应该和锋芒一起出现在八荒城地图上，碍眼之处还请他原谅则个！”

　　我淡淡道：“你继续滚刀肉吧！现在，我们斩龙、残骨、战风、飘渺宫四大行会打算在火石峡谷跟锋芒拉开阵仗来一场对决了，你怎么看？”

　　“你们！”寒碑颂一脸义愤填膺：“自在盟主，也不是我说你，我们玩游戏是为了什么？是为了体验游戏里的快乐，而不是PK伤害他人，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，这是一个非常自私的行为，这也是我寒碑颂一辈子都不愿意做的事情，对于你们四大行会联手进攻锋芒、扰乱游戏公平公正秩序的这种恶劣行为，我只能说四个字——请算上我！”

　　我嘴角抽搐了一下：“立刻调集血色契约的所有在线精锐，我们在1小时后发动进攻，你也跟另外三个行会结盟吧，这样方便我们共同进退！”

　　“好！”寒碑颂一脸兴奋：“MLGBD，一群D丝终于要联合开始逆袭剑锋寒这高富帅了，我表示非常开心与喜悦，打完这场白狐林的战斗，我就去酒吧不醉不归……”

　　我：“请备好套套……”

　　寒碑颂：“……”

　　……

　　清风微拂，山脚下的丛林里树叶摇曳，发出沙沙作响的声音。

　　我提着霜霖剑，远远的看着前方的一群人，都是锋芒的玩家，一字儿排开，把这个最大的矿山入口给戒严了，任何非锋芒的玩家都禁止进入。

　　“铿！”

　　剑锋寒站在人群前方，抬手拔出火云剑，看着我淡淡道：“逍遥自在，你又来了，到底是什么意思？”

　　我将霜霖剑拄在地上，说：“剑锋寒，从虚拟游戏开始至今，那么多年了，最恶心的事情就是某势力独霸游戏地图，你身后的这座矿山几乎蕴藏了火石峡谷超过70%的矿铁，你们锋芒占据了，让八荒城其余的那么多行会怎么办？”

　　剑锋寒微微一笑：“这样啊？其实，八荒森林、落日平原、寒风地几个地图里都有很丰富的矿藏，你们为什么不去那里反而偏偏跑到锋芒的地头上，我能理解为是斩龙在寻衅滋事吗？”

　　我吸了口气，淡淡道：“实话跟你说吧，我在做一个铸造任务，需要9级矿石来冲10级铸兵术，但是9级赤金几乎都在你身后的矿洞里，所以，我想请锋芒能够放一条路，让我的朋友进去采集赤金。”

　　……

　　剑锋寒沉默了足足近一分钟，猛然抬头，剑眉一扬：“逍遥自在，你杀我们锋芒兄弟的时候，怎么不想想现在会有求于我？告诉你，我剑锋寒要对我兄弟们的等级、装备负责，他们在你手里掉了的等级与装备，我会一一讨回来，今天，就是第一战！”

　　说着，他扬起剑锋，直指着我，冷笑道：“想要赤金，好啊，从我的尸体上踏过去，我就让你随意掘取这里的矿石！不过，就凭斩龙这种二流行会，配吗？”


第244章 五打一

　　“操！”

　　冉闵提起战斧，怒道：“剑锋寒这GRD也太狂妄了，整个八荒城，你TMD就没有把任何一个人放在眼里吗？！”

　　剑锋寒淡淡一笑：“英雄冉闵……一个靠技能和装备堆起来的废物……”

　　老K顿时就受不了了。

　　我急忙扬起手臂挡在老K面前，低声道：“别冲动，就让锋芒多猖狂一会吧！”

　　说着，我看向剑锋寒，冷冷道：“我已经调集斩龙的全部成员过来，另外，残骨、战风、飘渺宫、血色契约四个行会也会在一个小时之后赶到，剑锋寒，现在的中国公会风云榜上锋芒排在第三，我今天就要看看这中国服务器第三公会是一块多么硬的骨头！”

　　堕落苍狼提着战斧大笑：“这块骨头，恐怕会硬到你崩掉牙齿！”

　　我低声喝道：“就算是斩龙崩掉牙齿，今天也一定要把这块骨头啃碎，等着瞧！”

　　转身，对众人示意，带着百人团向后退去。

　　……

　　“为什么不直接上去开战？”冉闵有些不解问道。

　　月倾浅微微一笑：“冉闵大叔，你难道没有看到吗？光是山脚下就有近300+的锋芒玩家，矿洞里至少还有200+人，剑锋寒、堕落苍狼坐镇，我们一个区区的百人团都不够人家塞牙缝的……”

　　我点头：“嗯，我们缺少悬壶医者，一旦打起来就没有恢复，那会很惨。”

　　雪域千阳道：“而且……昨天更新的时候已经修改了一个BUG技能——起死回生，在30分钟内，一个玩家最多可以被复活两次，不能更多了……就算是有悬壶者，我们也会被杀到无法复活的。”

　　我提着霜霖剑走在前方，看着远处：“稍微等一会，很快我们的援兵就能到了，到时候再攻击矿洞！”

　　一旁，南宫决提着铁锤，笑道：“没有想到逍遥自在对这个矿洞那么执着，志在必得……咳咳，看来我今天有希望进入岩洞里多采集一些赤金帮灵儿把铸兵术冲到10级了……”

　　“灵儿是谁？”我诧异问。

　　南宫决不由失笑：“忘了说了，我有个妹妹，23岁，ID南宫灵，我和她是分工的，我平时一边练级一边采矿，灵儿冲级铸兵术，所以，我9级挖矿，把她的铸兵术给养到了9级，要不然你以为为什么她的铸兵术会那么高？”

　　我心里一动，问：“南宫，来我们斩龙吧，我们会为你提供最佳铸兵环境……”

　　南宫决微微笑：“暂时还不行，我加入史诗公会没有几天，盟主对我和灵儿也挺好，我暂时不想离开公会，而且……盟主是打算培养我和灵儿成为第一挖矿和铸兵的，我不想有负于人，请逍遥自在盟主多担待，我也不是嫌弃斩龙，而是不想见异思迁。”

　　我点头：“嗯，那也没有问题，但是你答应帮我把秦王剑重铸的。”

　　南宫决哈哈一笑：“君子一言快马一鞭，一定会为你重铸秦王剑的！而且，我妹妹南宫灵还是你的粉丝呢，你在青麟谷被雄霸风云几百号人追杀却绝地反击的视频，她看了许多次，说你是真正的高手。”

　　我笑笑，没有说话。

　　月倾浅则给我发了条消息，偷偷说：“逍遥哥哥不要着急，南宫灵是你的粉丝，那就还有机会，等我之后从南宫灵下手，把这兄妹两从史诗公会挖过来，不会有太大问题的。”

　　我笑着回复：“好，有倾浅在实在是太好了……”

　　月倾浅脸蛋一红，回复：“我原本在布拉格就是做外务的，各种挖人的事情我没有少做过，呜呜，逍遥哥哥不会觉得我RP不好吧？”

　　我不禁失笑：“这是猎头工作，与RP有什么关系？”

　　“嗯，那就好……”

　　……

　　半个多小时后，第一支援兵到来，空中黑压压的一群人降临，最前方的是一个婀娜身姿的风精灵女骑士，赫然就是提着龙魄琉璃枪的抹茶MM，在她身后，一大群人都是斩龙的风精灵种族玩家，其中弓箭手、火枪手、灵术师、悬壶者居多。

　　“沙沙……”

　　抹茶飘然落地，微微笑道：“没有来迟吧？”

　　“没有！”

　　“一听到消息，我就带着行会里的风精灵种族玩家的127人赶过来里……”抹茶看着我，吃吃笑：“我告诉他们，盟主快要被人揍得鼻青脸肿了，这些家伙的飞行速度别提多快了，老大你看，大家都爱你啊，什么时候我们斩龙也能发成员薪资呢？”

　　我不假思索：“没门……”

　　抹茶：“哼哼……”

　　……

　　再过不久，又是一路人马从丛林中出现，领头人正是飘渺云烟，提着战斧，身侧断剑重生、血战中原两个人也一起来了，残骨、战风、飘渺宫三个行会的玩家已经合兵一处了。

　　飘渺云烟径直走来，客气笑道：“自在盟主，没有多久就再见面了，却没有想到再见面的时候我们就要以盟友的姿态来对敌锋芒了！”

　　我点头：“嗯，我也没有想到事态会发展得那么快，我需要9级矿石冲技能等级，但是锋芒死守着不放，不说什么大义凛然的话，一旦触及个人利益，斩龙也就不能袖手旁观了……”

　　飘渺云烟哈哈一笑：“是啊，白狐林一直被锋芒占据着的话，将来八荒城的铁匠市场一定就属于锋芒一家了，这是我们大家都不愿意看到的结果！”

　　断剑重生道：“自在盟主，你们斩龙的精锐比我们多很多，你们已经多少人来了？”

　　抹茶道：“还有两分钟，李牧、宋寒带的500成员就能赶到！”

　　断剑重生握拳一笑：“那就好，有斩龙的强力加盟，我们就有至少三成的胜算了！”

　　抹茶愕然：“残骨的盟主怎么那么没自信呢？我们四个行会合在一起，总不至于还会输给锋芒吧？就算是锋芒很强，但也不至于强到这种逆天地步的……”

　　“抹茶美女是不知道……”断剑重生沉吟一声，神色凝重道：“八荒城外，我的一些兄弟已经获得信息，剑锋寒下令锋芒倾巢出动了，他决心一定要守住白狐林，所以锋芒倾尽全力要打赢这场白狐林矿藏的争夺战，你知道……锋芒在八荒城的在线玩家多少人吗？”

　　抹茶摇头：“不太清楚……”

　　断剑重生淡淡一笑：“锋芒是八荒城第一个冲到4级的行会，主盟现在满满的3000人长时间在线玩家，另外还有编外的至少10个分盟，锋芒注册玩家7W人，其中至少5W人会进入天命，目前在线能够调动的玩家足足有1.5W人，我们四大公会的人加在一起也就3000人，数量上……是被锋芒绝对碾压的……”

　　我也暗暗心惊：“这些数据，都确切吗？”

　　断剑重生点头：“是的，这些数据绝对可靠！之前我们几个行会在白狐林与锋芒的一战，剑锋寒根本就没有亮底牌，连40%的兵力都没有出就把我们三个行会碾压了，这次……哼哼，剑锋寒一旦认真起来那就更加难说了！”

　　宋寒提着匕首飞步上前，淡淡一笑：“没关系，我们斩龙认真起来，那就胜负难料，何况还有一个血色契约也即将来了！”

　　飘渺云烟咬牙道：“可惜，我们无法拉动布拉格一起参战，否则布拉格如果站在我们这边，以布拉格近2W在线人数的优势，加上斩龙的锋锐，瞬间击溃锋芒也不是什么问题。”

　　这时，又是一群人从密林深处冲了过来，赫然是血色契约的盟主寒碑颂，一身高阶铠甲，手提一柄烈焰熊熊的利剑，嘴角带着懒散的笑意：“别啊，人数少才好玩，以少胜多才是英雄本色，靠人数打赢的战争，有什么可自豪的？”

　　我点头：“寒碑颂说的对，我们几个行会都是被锋芒欺凌过的行会，这次五个臭皮匠凑在一起，看看能不能击败锋芒这个巨人！”

　　一旁，抹茶MM伸手一挥，白狐林山脚下的地图被幻化，她轻声道：“事实上，山脚下的地图到处都是绝壁与荆棘林，玩家无法穿过，障碍很多，并不是平原，所以锋芒的人数优势未必能够全部展开，倒是我们可以凝聚优势力量弱点击破，据我所知锋芒的万人主力至少要20分钟后才能赶到，我们提前在外围设伏拦截，内围优势兵力攻打剑锋寒把守的地段，胜算并不是没有。”

　　“对！”飘渺云烟道：“锋芒人数多是优势，但是调动太繁琐却是缺点，我们人数比他们少，却机动性更强，抢先在白狐林设伏截杀，打赢这场战斗并不是不可能的。”

　　李牧提剑，眯着眼睛微微笑道：“杀他们的成员1-2次，至少就有超过50%的人不愿意再接受起死回生了，要是能在这种绝对人数劣势的情况下打一次漂亮的战役，斩龙、残骨、战风、飘渺宫、血色契约的名字恐怕就要入驻天命编年史了！”

　　“谁来指挥这场战役？”飘渺云烟问道。

　　王翦微微一笑：“除了我们斩龙的盟主，还有更加合适的人选吗？”

　　我笑笑：“有，抹茶对局部战斗的捕捉最为敏感，她来指挥这场战斗，大家没有什么意见吧？”

　　飘渺云烟：“反正没有什么合适人选，那就草莓抹茶美女好了！”


第245章 试探

　　“怎么分配战术？”寒碑颂问道。

　　寒碑颂身后，谁家蓝颜抿抿嘴，说：“我们血色契约的人比较少，千万别安排我们去主攻剑锋寒哦，会死得很惨的……”

　　抹茶不禁失笑，说：“不会的，血色契约在外围截杀锋芒的编外成员好了。我打算把兵力分为三部分，其中，飘渺宫派出200人，斩龙派出200人，主力都是苦行僧、骑士、悬壶医者等，对矿坑方向的剑锋寒所带锋芒力量围而不杀，然后我们集中精锐兵力在外围伏击他们的援兵。”

　　说着，抹茶共享出地图，说：“白狐林的向南两翼都是绝壁和荆棘林，无法穿过，想要进入白狐林就必须从两条路过来，东侧是残月谷，西侧是红草平原，斩龙、残骨的精锐在残月谷两侧高地上埋伏，飘渺宫、血色契约、战风的主力在红草平原阻击，一个小时内必须让锋芒的援军全部死上一遍，这么一来锋芒的士气一定受到重损，我们再掉转锋锐，直击矿坑，把剑锋寒给剁了！”

　　寒碑颂深吸一口气：“血色契约在平原上阻击吗？”

　　“嗯！”

　　“好，知道了，虽然压力很大！”

　　“加油，我们哪一方面都压力很大！”

　　“嗯……”

　　……

　　很快的，寒碑颂、飘渺云烟、血战中原三个盟主级玩家带着自己的近1700人快速挺进红草平原，而斩龙、残骨的1400+人全部进入残月谷的区域，残月谷在白狐林的外围1000码外，并没有锋芒的玩家镇守，对于我们的伏击保密性确实不错。

　　踏着荆棘丛，我们一群人站在残月谷的通道之中，抬头望，两侧山脉百米之高，上面密林丛杂，非常适合于掩护自己，并且，在这个多雨的丛林中，山地与谷地之间形成了至少五米深的水槽，宽三米左右，是一个低洼地带。

　　抹茶指着水槽，说：“大家快点，多砍伐一些树枝覆盖在这上面，这个可以当成一个小小的陷阱！”

　　宋寒点头：“嗯，老K、阿雷带人跟我来，快点砍伐，只有10分钟时间了！”

　　我指了指两侧山脉，道：“千阳、凫水，指挥我们的远程上山，寻找遮蔽地点，用植被埋住自己的身躯，直至地图上不显示自己的小点为止。”

　　雪域千阳点点头：“嗯，了解！”

　　月倾浅、月微凉双胞胎姐妹提着匕首，几乎一起问道：“逍遥哥哥，我们干什么？”

　　我看向抹茶，抹茶笑笑：“副盟主就带着刺客系玩家埋伏在我们的临时陷阱后方吧，他们的人太多，一定会逾越这道‘天险’，你们伺机用伏击、凿击等技能阻断他们，山地上的远程会驰援你们，不用力敌，残血了就后退去加血！”

　　月倾浅提着匕首轻笑：“了解，我们去了！”

　　残骨公会的900+人也纷纷上山，断剑重生提着长枪走了过来，说：“两翼山脉埋伏远程与补给，中部通道也一定要有人拦截，我带人在这里当炮灰吧，这个总要有人来的。”

　　我不由一笑：“没事，我和李牧、王翦、冉闵、东城雷他们会跟你们一起的，这次不求杀人太多，只求能在这里让锋芒的援兵寸步不前就够了！”

　　断剑重生一握拳，兴奋不已道：“好，我太期待这场阵地伏击战了！”

　　抹茶秀眉一扬：“好啦，大家各就各位，还有7分钟他们就来了！”

　　“嗯！”

　　……

　　弓箭手、灵术师、火枪手、悬壶者们纷纷上了山，利用重重叠叠的树叶、草丛等来遮蔽自己的位置，不久之后，只有零星的几个小点还袒露在外，在抹茶的督促下也很快的埋伏好，剩下来的则是200个斩龙、残骨的重甲系、悬壶医者玩家堵在隘口中间，准备迎接锋芒的致命扑杀了！

　　“呼呼……”

　　抹茶站在我身边，提着龙魄琉璃枪，娇喘吁吁，脸蛋泛着嫣红，胸前34C微微起伏，一双美丽的眸子紧紧的盯着远处。

　　“怎么，紧张吗？”我笑问。

　　抹茶抿抿红唇：“老大，我第一次指挥那么多人的战斗，你说我能不紧张吗？”

　　我哈哈一笑：“没事，有我们大家跟你在一起呢！”

　　“嗯！”

　　东城雷也哈哈笑道：“就是啊，有我和逍遥哥这一群人一起，一定能杀退锋芒的乌合之众的……”

　　李牧目光一寒：“哦NO，那可不是乌合之众，我已经得到消息，锋芒冲击残月谷的团队，是由锋芒的团队长之一的北极率领的，一共6000+人，实力非常雄厚，人数几乎是我们的4倍之多！”

　　我剑眉紧锁：“这么说来，去红草平原的就应该是简简单单带领的另外8000+人了，血色契约、飘渺宫、战风肯定是抵挡不住的，我们这里必须早点结束战斗去驰援他们！”

　　李牧点头：“我也有这样的担忧，简简单单带的一定是灵术师超过的团队，光是焦土战术的推进就不是我们的几个盟友能抵挡得住的。”

　　断剑重生将重盾砸落在地，嘿嘿笑道：“不用太焦虑，要对我们的盟友有信心嘛，据我所知，飘渺云烟、血战中原、寒碑颂三个人都是一打起来就拼命的主儿，一旦不要命了，简简单单那小妞也未必能挡得住，总之，我们好好打赢这场局部战！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后。

　　“来了！”空中，抹茶MM提着长枪，拍打翅膀落下，说：“北极带人来了，漫山遍野的一群人，大家准备戒备！”

　　我掏出一张卡片，大声道：“输出系全部用赦免卡，别掉太多等级了！”

　　李牧、王翦、冉闵、断剑重生等人纷纷使用赦免卡，这些都是杀将，一旦近战每个人至少能收割10个以上人头的猛将，如果不用赦免卡片，一旦红名被杀掉十几级，那可不是他们愿意去承受的代价，毕竟这练级太难了，又不是何时何地都能有SS主线任务可刷。

　　地平线上，玩家北极提着法杖，带着一群肩膀上泛着锋芒徽记的玩家钻出了密林，黑压压的一群人，锋芒那一截剑锋的徽记已然连成一片了。

　　球球不傻提着长枪，眉头紧锁的看向远处，低喝道：“北极，不太妙，他们有所准备，你看，斩龙、残骨的人已经在残月谷就远远的摆下阵仗来等着我们了，看起来逍遥自在是有备而来，我们怎么办，要不要迂回到北方再从荆棘丛发起进攻？”

　　北极一摇头：“不，荆棘丛对玩家的伤害太大，你这血防骑士皮厚肉糙的无所谓，我们的灵术师、弓箭手非得被荆棘针刺给戳死不可！球球你看，斩龙、残骨的人全部加在一起也不过才300人不到，这点兵力应该只是想拖延一下我们，我已经得到消息，他们在组织人攻打矿坑，我们身后有7000人大军，直接碾压过去，跟盟主会合好了！”

　　球球不傻点头：“OK，你是这次7个千人团的总指挥，我听你的！”

　　一旁，再见亦是泪皱眉头：“两侧的山脉上会不会已经埋伏了人？”

　　北极淡淡一笑：“你这秃驴真是没见识……斩龙、残骨一共也就多少人？就算是埋伏了，我们也能碾压过去不是吗？”

　　再见亦是泪摇头：“不妥，派一点人过去试探一下再说！”

　　说着，他一挥手：“去10个风精灵，给我刺探一下山脉上有没有埋伏！”

　　“哗哗……”

　　空中，10个风精灵冲了过来！

　　……

　　“不妙……”抹茶秀眉轻蹙，道：“他们来试探我们了，怎么办？”

　　雪域千阳提着法杖从天而降，笑道：“抹茶，我们两个人去灭掉他们，有信心吗？”

　　“当然！”

　　当即，两个美女风精灵直接飞了出去，抹茶提着龙魄琉璃枪，尚未接近那些风精灵就直接开启了幻化圣盾，顿时防御力暴增，幻光斩发动，横扫三个风精灵弓箭手，造成1000+每人的伤害，同时打击程度超过了20%，三个风精灵立刻坠落在丛林内。

　　“刷！”

　　幻蝶女王舞动，又是蝶舞藤蔓禁锢又是魔法攻击，另外两个风精灵一样坠落。

　　雪域千阳提着法杖，开启聚灵盾飞行，冰火咆哮突然笼罩两个风精灵，紧接着就是一次空间折跃，“刷”一下向前跳跃了24码，冰锥术打落另一个风精灵，没有丝毫停留的再跳跃一次，靛海之箭直接秒杀一个风精灵弓箭手，第三次折跃，将最后一个飞行着的玩家也打落下来！

　　断剑重生看得目瞪口呆，“咕咚”一下咽了口唾沫：“乖乖，雪域千阳的魔法控制节奏真是逆天啊，自在盟主，你从哪儿找来那么一个漂亮的怪物级灵术师的？”

　　我微微一笑：“缘起缘灭……”

　　断剑重生：“……”

　　……

　　两个风精灵MM快速飞了回来，完成战斗，对方10个风精灵落地之后也没有敢继续在地面上飞过来侦察，一个个不知所措了。

　　“铿！”

　　一名执旗尉级别的剑士拔出了利刃，低喝道：“MD，简直不能忍，那点人还敢那么嚣张，北极团队长，我们直接杀将过来，把斩龙、残骨杀个片甲不留吧！”

　　北极法杖一扬，大声命令：“全体冲锋，攻破他们的防御阵线，把草莓抹茶、雪域千阳两个美女抢回来当老婆！”

　　一群锋芒的玩家纷纷拔出利刃，嗷嗷的冲了过来……


第246章 玩死的节奏

　　“拔剑吧！”

　　我一声令下，残月谷隘口一群斩龙、残骨的玩家纷纷拔出兵刃，长剑、利刀、枪戟在月光下泛着慑人的光泽，我们将会是第一时间迎接锋线上冲击的玩家！

　　身后，凫水囡囡扬起悬壶法杖，“刷”一道光芒泻落在我身上，顿时身周萦绕着敦厚的盾墙，隐入身躯之后，战斗提示：玩家凫水囡囡对你使用技能【守阵LV-6】，为你提升12%的防御与抗性，效果持续30分钟！

　　啧啧，三转悬壶者技能守阵，10级就能提升20%的防御与抗性，对抗物理系和灵术系都不错，悬壶者的辅助效果是越来越明显了。

　　可惜，我们斩龙的高阶悬壶医者太少，三转悬壶医者也就凫水囡囡一个人，否则就能给锋线上的大家都加持一个守阵技能，那就太强横了！

　　……

　　霜霖剑微微摇曳，锋芒的锋线玩家距离我越来越近了，至少10步之遥，行会频道里，狐狸问道：“李小子，我们什么时候发起攻击？”

　　我沉声道：“不着急，等我们锋线跟他们黏糊在一起时候再攻击，让他们撤退都没法撤退！”

　　“好！”

　　“来了！”抹茶扬起龙魄琉璃枪，直接就挥出了一次幻光斩！

　　“轰！”

　　尘土夹杂着青草飞扬，斜斜的角度，就打着两个人……

　　我脸都快黑了：“抹茶，你……”

　　抹茶俏脸通红：“老大，我打歪了……”

　　“下次别歪了，瞄准了再意念发动技能……”

　　“嗯，好……”

　　霜霖剑一颤，在对方一群剑士、狂战士已然来到眼前的时候，我直接就挥出了七星碎岳斩，七道流星凝聚为七色烈焰萦绕在剑气周围，华丽的劈斩在人群中，顿时带出一个个超额伤害——

　　“1827！”

　　“1939！”

　　“2001！”

　　……

　　面对着一群密密麻麻的锋芒玩家，我没有放过任何收人头的机会，身体微微一沉，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　整个人突进了5码，身后已然是一片尸体了，七星碎岳斩+剑刃突进，足以杀死锋芒的中流玩家了，也就剑锋寒、浮生万刃这些人能抵挡得住而已。

　　“晕！”

　　球球不傻提着长枪，怒吼道：“和尚，给逍遥自在上一个放下屠刀，他的攻击力太高了，我们的骑士都挡不住，这样不行！”

　　再见亦是泪点头：“好！”

　　“嗡”一声，金色光芒在我头顶闪烁，佛光跳跃，降低了我10%的攻击力！

　　队伍频道里，雪域千阳说：“盟主，我们配合一下，杀掉再见亦是泪，施法者一死，放下屠刀的效果就自行消失了！”

　　“好！”

　　我一握拳，身体再次向前冲了数步，扬手就召唤六芒星，顿时烈焰神虎咆哮而出，身体幻化变大，踏火奔袭从再见亦是泪的脑门上狂奔了过去，直接打掉他1429点气血，这货的防御确实是够高的！

　　身体猛然一沉，铁拳轰地，缚兽锁！

　　“嘭！”

　　铁索破土而出，直接捆缚住了再见亦是泪的双足，我遥遥的抬手，洪荒界！

　　“1821！”

　　不行，攻击力被降低了10%，居然洪荒界的伤害也不到2000了……

　　身后，雪域千阳“刷”一下空间跳跃到了锋线上，口中念念有词，法杖舞动，一枚靛青色的魔法箭凝聚而出，抛射而出，再见亦是泪睁大眼睛看着这个美女灵术师的攻击，低喝道：“我去，绑住了打，这也太可耻了……”

　　“嘭！”

　　靛海之箭穿透了苦行僧的胸口，带出一个大大的伤害数字——

　　“2428！”

　　山岭上，“砰砰”两枪，狐狸的二珠连射，终结了再见亦是泪在本次野外团战的第一次。

　　……

　　我身在锋芒的人群中，周围一道道剑芒劈来，却并不算什么，加上12%的防御，我的防御力都2278了，跟球球不傻那种顶尖的血防骑士防御差不多，普通剑士又怎么可能破防呢？

　　横扫剑刃，连击+巽风斩击杀正前方两个剑士，我并不后退，继续向前突进，同时一个7级命疗术给自己加了1050点气血，自我恢复能力充足，不怕！

　　身后，旋风起，斧刃光芒慑人，冉闵的旋风斩已然席卷在人群中了，紧接着就是一次野蛮跳斩，杀得锋芒锋线上的一群人魂飞魄散，一名重甲骑士挡在前方，怒吼一声：“都顶住了，我来挡住英雄冉闵的攻击，剑士连击、迅火之炎点杀掉他！”

　　“铿！”

　　冉闵重重一击落在盾牌上，居然没有震退这60级的三转骑士，身侧几个锋芒剑士、狂战士杀来，顿时冉闵气血直掉！

　　我急忙回头，给他一个命疗术，同时大声道：“老K后撤，旋风斩技能CD冷却了再冲！”

　　冉闵看着骑士，杀意正浓：“可我想宰掉这个家伙再走！”

　　“老K哥，让我来！”

　　身后，东城雷擎着战斧冲了过来，双手扶着斧柄猛然撞击那血防骑士，顿时“嘭”一声，天生神力效果加持下，骑士的守势直接被破，拖着盾牌向后溃退，又被雪域千阳、抹茶一次点杀，直接挂掉了！

　　……

　　两侧山脉上，箭矢、灵术飞落如雨，隘口处冲在前方的近千锋芒玩家这时候终于尝到了厉害，死伤人数剧增，后方悬壶者刚刚起死前面的玩家，几乎就瞬间再度被秒成了残血，特别是雪域千阳这样的高灵玩家，一个冰火咆哮下去锋芒的重甲系就要泪流满面了。

　　“吼！”

　　虎吼声震动山林，烈焰神虎的一次烈音吼直接让一群残血锋芒玩家倒地，再来一个踏火奔袭，杀入对方的弓箭手、灵术师人群，顿时北极的脸都快黑了，急忙用冰火咆哮打烈焰神虎，可惜却被一个嗜血击给回复到了满血，再加上凫水囡囡有意无意的治疗一下，烈焰神虎的气血就能长时间维持在70%以上了。

　　我的战斗方式更加简单，无限七星碎岳斩+剑刃突进，单体技能不再释放了，这样比较节省魔法，而且，就算是我一剑剑的普通攻击猛砍，对方的锋线玩家一样受不了！

　　上将李牧、上将王翦、上将白起等三个重甲系猛将更是在人群中来回冲杀，如入无人之境，反正左右后方都有自己的悬壶者能够集中治疗，这些一流重甲系玩家自然也就没有什么好顾忌的了。

　　短短十分钟不到，界面上的战斗记录已然显示锋芒在这里阵亡了2272人次了，窄小的空间里他们根本没有人数优势，并且还被伏击，苦不堪言！

　　……

　　“我去……”

　　球球不傻提着长枪，一指右翼的山脉，道：“北极，不能这么蛮干了，我带人冲击这边的山脉，杀掉他们的远程，你带人冲左边，把后面的人都调动起来，全面压制！”

　　北极点头：“好！”

　　一群人嗷嗷的猛冲，球球不傻提着长枪在最前方，接近山脚的时候，却冷不防“哗嚓”一声脚下滑落，整个人直接掉进了近3米深的沟壑内，不但是他，数百锋芒重甲系玩家几乎都一起掉了下去！

　　“MLGBD……这里还有埋伏……”球球不傻提着长枪就往上冲，由于是天然形成的沟壑，并不是真的绝壁，所以攀爬上来是没有问题的。

　　山上，狐狸提着火枪，大声命令：“炮击，集火攻击球球不傻所在的陷阱，把他们埋在里面好了！”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一群黑火药的山炮发动了，近百火枪手一起发动炮击技能，顿时那深沟差不多都被夷为平地了，炮火弥漫着消散之后，球球不傻一手持枪，一手指着上面，都被烤糊了，一张嘴就是一口青烟，最后的气血被一枚箭矢夺走，他再次吐出一口青烟，说出了挂掉之前的最后一句话：“我了个去，老子被人家烤地瓜了……”

　　……

　　球球不傻阵亡，北极脸都快绿了，大声喝道：“继续，悬壶者起死球球和和尚，让他们继续带人往上冲，所有人不要后退，他们山上的火力不是特强，最多也就500人，冲下高地，我们就能进入白狐林跟盟主会合了，盟主正在被围攻，需要我们的增援！”

　　“刷刷……”

　　两道白光之后，球球不傻提着长枪半血站在原地，脸都黑了：“我去，那么快就复活俺，这是嫌俺死得不够快吗？兄弟们，冲……冲吧……”

　　几个悬壶者锁定球球不傻治疗，满血之下他第一时间冲出了山沟，提着长枪就往山上奔跑！

　　“刷！”

　　一道血芒，球球不傻站在原地被眩晕了，漂亮的美女刺客月倾浅提着匕首，微微一笑的就发动了一轮攻击，出血+双刃合璧几乎一起洞穿了球球不傻的身体，就算他是血防骑士，一样被破防，这就是刺客的攻击威力——

　　“974！”

　　“1741！”

　　月倾浅攻击完成的瞬间，月微凉的双刃合璧几乎也一同落下，远处，雪域千阳非常默契的扬起一根靛青色魔法箭，远程抛掷！

　　“啪！”

　　“2341！”

　　……

　　球球不傻直接提枪跪倒在地，脸都绿了：“我了个去，不要这样玩……这是要玩死我的节奏啊……？！”


第247章 斩龙，进攻！

　　球球不傻一跪，再见亦是泪的脸也紫了：“别这样……所有重甲系，给我一起冲，让他们找不到攻击重点，上吧，少年们！”

　　数百重甲系与再见亦是泪一起冲击山脉，但是……一道血芒之后，宋寒的身影出现，再见亦是泪被眩晕，紧接着，一连串的冰火咆哮在再见亦是泪的脚下绽放光泽，气血突突直掉，不等雪域千阳的远程补刀，再见亦是泪已然空血！

　　“扑通！”

　　膝盖一软跪倒在草丛中，再见亦是泪一脸茫然：“为什么那么多人一起冲，偏偏还是选了我？”

　　宋寒提着匕首，冷冷道：“谁让你是锋芒主盟的执旗尉……”

　　再见亦是泪闭眼含泪而去。

　　……

　　“瞄准悬壶医者的方向，炮击！”抹茶提着长枪飞舞在空中，即时俯瞰战场。

　　狐狸马上掉转枪口，带着数十名火枪手同时居高临下的炮轰，高度优势下射程增幅到了近70码，超远程的炮轰，密密麻麻的黑火药炮灰覆盖锋芒一整片悬壶者、灵术师组成的方阵！

　　“轰轰轰……”

　　浓烟阵阵，炮声震撼着大地，瞬间近百名悬壶者直接阵亡，这让锋芒的玩家始料未及，谁也没有想到炮击的集群射击会有那么强的攻击力！

　　北极脸色铁青，开着聚灵盾后退，一边舞动法杖，大喝道：“我们的火枪手团队呢？给我上，锁定逍遥自在的坐标集群炮击，秒杀掉逍遥自在，震慑他们的军心！”

　　远处，一群锋芒的火枪手纷纷发动技能！

　　我看在眼里，马上手臂一挥发动疾速技能向着人群中猛冲，同时身体微微一沉，揉身剑光中一次剑刃突进技能，直接让自己进入人群深处，身后，凫水囡囡发现我的意图，马上大声说：“治疗师们，锁定盟主治疗，不要让他挂掉！”

　　抬头看去，密集如雨的炮灰覆盖下来，锋芒的人数实在是太多了，近百名火枪手的炮击技能锁定我，这伤害可想而知了，不敢托大，铁拳一握发动赤龙护盾，龙吟声中，赤色巨龙破土而出，萦绕在我身周形成了护盾，下一刻无数炮火覆盖，一连串的伤害数字迭起——

　　“89！”

　　“101！”

　　“73！”

　　“44！”

　　……

　　鲜有超过三位数的伤害，而且我身后数十名悬壶者几乎一起锁定我治疗，根本就死不了！

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎踏火奔袭横扫人群，傲然昂起头颅一声怒吼，烈音吼震荡人群，一群残血锋芒玩家直接倒地，烈焰爪印在一个半血骑士胸口，一样掀翻，小老虎嗷嗷的叫着，跑到哪里都能掀起腥风血雨，杀得锋芒玩家差点尿了。

　　“上！”

　　李牧擎着长剑，微微笑道：“盟主已经吸收了一轮伤害，王翦、冉闵、苍雷，我们发动一次冲锋，冲击锋芒在山谷里的远程团队，别让他们输出得太厉害了！”

　　冉闵提着双煞战斧，哈哈笑道：“早有此意，谁先上？”

　　王翦低声道：“苍雷先上，破开盾阵！”

　　东城雷二话不说，提着战斧猛冲了过去，对着一群提着巨盾的骑士、苦行僧一声怒吼，战斧挥出，“嘭”一声砸飞盾牌无数，直接切入盾阵，对方数十人暴怒，战斧带着烈焰冲向了东城雷，已然誓杀东城雷了，东城雷血怒，脚踏大地，一道罡墙出现在身周，正是我给他的技能——零度罡墙！

　　“啪啪啪……”

　　对方的迅火之炎纷纷落在零度罡墙上，伤害力被大大削弱，哪儿还能杀得掉装备极佳的东城雷，加上后方悬壶者的治疗，东城雷已然形成了一夫当关万夫莫开的格局。

　　“杀！”

　　李牧、王翦、白起三个人并肩切入，技能乱舞，将对方的重甲系方阵冲得七零八落，冉闵的旋风斩扫过时更是致命性的打击，再加上斩龙行会其余近百名重甲系玩家的冲击，锋芒的盾阵片刻就已经荡然无存，直接被李牧率领忠烈营的玩家切入远程团队，一阵猛杀！

　　……

　　山脉脚下的争夺战依旧在惨烈进行，宋寒连续后退，匕首寒芒掠过一名弓箭手的脖颈，将其击杀之后立刻后撤去寻求治疗，月倾浅、月微凉两个MM也已经半血后退，近50具刺客玩家躺在了山脚下，锋芒的人实在太多了，已然密密麻麻的往山上推进了过去。

　　“一定要挡住！”

　　月倾浅转身就是一次双刃合璧洞穿了一个半血剑士的胸口，神舞加持，绝踪步开启，踩着Z字步MISS掉两个狂战士的攻击，身形急转，“刷刷刷”匕首连续切割在两个狂战士的后背与脖颈处，一个个伤害数字暴起，“扑扑”两声，两个狂战士一起跪倒在地，这就是实力差距，重甲系打轻甲，却被月倾浅瞬间以操作给完虐了！

　　“姐姐！”

　　月微凉一个滑步，双匕交叉格挡住一名剑士的猛攻，为月倾浅挡住了一次致命性伤害，同时抬起小蛮靴，雪白的长腿爆踹在剑士的腹部，待其身体一顿之际，月微凉双匕平举，双刃合璧发动，“噗嗤”一声洞穿了剑士的喉咙！

　　“1711！”

　　秒杀了！

　　宋寒且战且退，在他后退的轨迹上，锋芒的3名剑士和2名狂战士已经变成了尸体，斩龙三大刺客以血肉之躯来拖延对方进攻的节奏，已经做到了极限了。

　　……

　　山坡上，狐狸平举火枪，怒道：“灵术师，用冰火咆哮和乱岩突刺来攻击，不要用单体魔法了，火枪手无差别炮击，弓箭手多重箭，把这群人给我轰下去，别让他们染指高地！四组的兄弟注意空中他们风精灵的袭击，一旦发现就把他们射杀下来！”

　　箭矢与魔法交织，悬壶者不断起死已经挂掉的刺客系玩家，很快的，山下尸横累累，斩龙、残骨的联军堪堪的守住了高地，而在高地的沟壑与山坡上，锋芒至少留下了超过3000具尸体，中路被我和李牧、冉闵等人切断，根本就没有援军了，甚至连悬壶者想起死回生那些阵亡者都没有机会。

　　人群中，断剑重生的长枪直穿一名剑士的胸口，横扫出迅火之炎攻击，手臂一挥，哈哈笑道：“太帅了，果然这种地形下是可以以少胜多的！”

　　冉闵舞动战斧，继续在人群中穿杀，一边笑道：“开玩笑，我们抹茶姐的神指挥可不是浪得虚名的！”

　　“哗嚓！”

　　我一个剑刃突进收割了7人生命，小老虎跟在身后就是一次烈音吼，又是十多人倒地，站定之后，擎剑连续后退，看着整个战场，微微笑道：“看来残月谷之战，大局已定了！”

　　抹茶飞翔在空中，眨了眨眼睛笑道：“嗯，我统计过了，锋芒参与这场局部战斗的成员，有5744人阵亡过一次以上，有3129人阵亡两次以上，有1984人阵亡过三次以上，现在，已经有不少人不愿意继续复活了……”

　　“我们的损失呢？”

　　“阵亡900+人，全部都已经起死了……锋芒的人冲不上高地，等于是活靶子，任凭我们的远程输出，亏大了，那北极其实并不是一块当指挥的材料，换个精明一点的人……恐怕早就从侧翼的荆棘地里迂回来攻击我们的背部了……”

　　“很好……”

　　……

　　断剑重生忽地目光一寒，一拍大腿道：“我去！糟了……”

　　“怎么了？”李牧问。

　　断剑重生咬牙切齿：“红草平原方向传来消息，飘渺宫、战风、血色契约三大公会即将挡不住攻势了，简简单单率领7000+人强力扑杀，损失2000不到就让三大行会的人全部阵亡过了一次，再阵亡一次的话，恐怕就直接跪了……”

　　李牧脸色苍白：“盟主，怎么办？”

　　我紧握霜霖剑，淡淡道：“还能怎么办？驰援吧……忠烈营、斩龙营全体都跟我走，断剑，你留下50%的人扼守在这里，北极所率领的人锐气已经没了，阻挡住他们就行，我们带其余的1000人迂回到简简单单的后方，前后夹攻，或许还有机会！”

　　断剑重生点头：“了解了，我让副盟主带人在这里扼守，精锐都跟我走！”

　　“好……”我看向山坡上的狐狸，说：“狐狸，你带我们斩龙的一部分远程一起在这里守御，不然残骨的压力太大了，我们去奔袭简简单单的7000人，远程系速度跟不上，去了也帮不了太大忙！”

　　狐狸点头：“嗯，知道了！”

　　……

　　远远的，北极率领大约2000+人退守在丛林中，暂时放弃了攻击，似乎在筹划着下一次的扑杀，而我们则挑选出了950+人，缓缓撤退，从山岭上横跨残月谷，冲向了红草平原的方向。

　　月色皎洁，趁着夜色，千人团飞梭而过，红草平原相距并不远，不足10分钟的行程！

　　迂回一下，多耗费5分钟，15分钟后，我们出现在红草平原的一端！

　　“沙沙……”

　　提着长剑从草丛中探头一看，远处的平原上正在发生着激战，飘渺云烟、寒碑颂等人在抵死反抗，简简单单则率领着绝对优势人数的玩家正在一一扑杀着对方的抵抗。

　　……

　　“哗！”

　　猛然从血红色的草丛中站了起来，我高高扬起霜霖剑，压低声音喝道：“斩龙，所有人跟我一起发动进攻！”


第248章 草原逐杀

　　红草平原像是被血染一样，6000+锋芒玩家密密麻麻的在草原上铺满，再远处则是战风、飘渺宫、血色契约三个公会的1000+人在苦苦支撑着。

　　“哗哗……”

　　夜风吹拂着幻灭斗篷，我冲在最前方，大声道：“直切他们的悬壶者、灵术师团队，谁发现简简单单耳朵坐标随时通报，优先击杀简简单单，让这群锋芒的人失去灵魂！”

　　李牧、王翦、断剑重生紧跟着我冲了过去，1000人团黑压压的涌向了对方的远程团队！

　　……

　　月光下，一群锋芒弓箭手正在聊天，在平原大风和深深草丛的掩饰下，他们居然没有发现我们的踪迹，直到我已经在百米外的时候，终于一个弓箭手抬头一看，瞳孔剧烈收缩，怒吼道：“操！逍遥自在带着斩龙的人从后面偷袭我们了！副盟主，有人偷袭我们后面！”

　　“铿！”

　　抬手，霜霖剑出鞘，哪儿还给他们太多的反应时间，疾速加持，我飞奔着MISS掉对方的七星箭锁定，猛然突进进入弓箭手、悬壶者的人群中，脚下不停，剑刃颤抖，七颗流星六转，七星碎岳斩咆哮而出！

　　“轰！”

　　剑光震撼人群，14名悬壶者、弓箭手当即被秒杀，手臂一挥，52级的烈焰神虎怒吼着冲了出去，踏火奔袭席卷人群，直行近50码，在草原上留下了一道深深火痕，紧接着扬起头颅大吼一声，烈音吼席卷人群，击杀无数！

　　李牧、王翦、断剑重生等人提剑切入人群，冉闵的双煞战斧带着烈芒，旋风斩突进，野蛮跳斩追杀掉一个三转弓箭手，东城雷紧随冉闵左右，鲁莽二人组如入无人之境，再后方，月倾浅、宋寒带着一群刺客杀到，开着疾跑穿杀在人群里，虽然我们仅仅只有1000人团，但是却拥有对方所没有的勇气与杀意！

　　……

　　后方动乱，前方依旧被牵制，虽然人数众多，但是锋芒的滋味绝不好受！

　　远处，飘渺云烟提着战斧一看，忍不住的大笑：“哈哈，斩龙、残骨来驰援我们了！兄弟们，反攻时刻来临，给我冲！”

　　前后夹击，锋芒的6000+人大军马上就乱了阵脚，特别是被我们从后面偷袭，不到五分钟，过千远程与辅助系玩家阵亡，悬壶者大量阵亡，根本就没有人去起死复活了，被我们碾压而过之后，地面上重重叠叠的尸体！

　　“都冷静一点！”

　　人群中，简简单单提着法杖，淡淡道：“书生，你带着第一分盟的重甲系过去挡住逍遥自在、断剑重生这群人，我马上调集远程火力来阻击他们，逍遥自在带的人不多，最多一个千人团，挡不住我们的火力的，稳住阵脚，我们就能稳操胜券！”

　　若叶书生，60级三转剑士，锋芒第一分盟盟主，手臂上泛着一截剑锋的行会徽记，手中长剑一举，大喝道：“第一分盟的重甲系跟我一起来，立刻转身组织盾阵，防御住斩龙和残骨的冲击，把这群不知死活的家伙击杀在红草平原上！”

　　顿时，至少500人转身冲向了我们，几个骑士飞奔在最前方，将重盾“铿铿铿”的砸落在地，瞬间形成了一个大约200米的防线，若叶书生提剑站在盾阵后方，大声命令：“弓箭手、灵术师，准备齐射，他们近前40码就开始有效攻击！”

　　……

　　“咔嚓！”

　　霜霖剑砍杀一名狂战士，我抬头一看，我们的脚下只剩下尸体了，超过1500名锋芒玩家被我们一轮猛冲之后躺在了平原上，而我们的损失也不算小，至少阵亡了300+人，好在我们带了50+悬壶医者，凫水囡囡都跟着飞来了，占据了阵地，一一复活，1000人团再次活蹦乱跳了。

　　断剑重生擎枪厉喝道：“他们要用盾阵和远程配合来阻击我们，不能给他们太多时间，自在盟主，我们杀过去，冲碎防线！”

　　我点点头：“老K、李牧、王翦，我们一起上，阿雷负责破盾阵！”

　　“好！”

　　一群人嗷嗷的上了，我再次开启疾速，奔跑在最前方，斜上方，密密麻麻的箭矢、魔法袭来，这是要直接秒杀的节奏！

　　“洪！”

　　赤色巨龙破土而出，萦绕在我身周形成护盾，肩膀上噼噼啪啪的箭矢轰击声音，顶着凌乱的箭雨和魔法直冲在最前方，抬手一个7级命疗术，加上1050气血，距离盾阵不足5码了，我马上剑锋后摆，手臂弹力，“嘭”一声霜霖剑在重盾之上扫出了一个弧线！

　　“啊啊啊……”

　　三名骑士同时后退，根本经不住我力量的轰砸，不等他们站稳，我身体一沉，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　掠过人群，对一群重甲系玩家都造成了伤害，侧身就是一次七星碎岳斩，秒杀一群残血玩家，同时烈焰神虎踏火奔袭，纵向杀戮，烈音吼与烈焰爪一起释放，对方的锋线上马上就已经一片哀嚎了。

　　另一侧，李牧、王翦、断剑重生三个人一起发动技能轰砸盾阵，剑士几乎同时剑刃突进，“啪啪啪”的杀透盾阵，在人群中种下了一颗杀星，这群三转剑士几乎瞬间就把锋芒的盾阵撕成了碎片，加上东城雷、冉闵的突杀，锋芒第一分盟的防线在我们的攻击下显得不堪一击！

　　“靠……”

　　若叶书生剑眉紧锁：“怎么会败得那么快？NND，弓箭手，跟我一起锁定，先杀掉英雄冉闵，他的攻击力太高了！”

　　决然而去，若叶书生的步法非常不错，轻灵无比，几个纵身之后杀向了冉闵，剑锋一抖幻化出金色六芒星，直接印在了冉闵的肩膀上！

　　“723！”

　　“747！”

　　“698！”

　　“721！”

　　这次算是冉闵聪明，中途喝了一次血瓶，堪堪的保持了残血，但是若叶书生背后一群弓箭手的多重箭就难挡了！

　　“老K哥……”

　　东城雷一声怒吼，提着战斧挡在冉闵前方，双臂一颤，零度罡墙加持，同时战斧抡了出去，“嘭”一声砸在若叶书生的剑刃之上，一声巨响，若叶书生哪儿承受得了天生神力的攻击，整个人断线风筝般的飞了出去，身在半空中后背一寒，月倾浅的出血技能印出！

　　“嘻！”

　　两条粉臂平举，月倾浅的两把匕首合在一起，双刃合璧！

　　“1987！”

　　加上出血攻击，若叶书生眉头一皱，气血全部落空了，瞬间被月倾浅的二连击给秒杀，临死之前低喝道：“集火月倾浅，秒掉这斩龙的副盟主！”

　　可惜，月倾浅无比聪明，手臂轻摆，神舞加持，大大的提升了MISS效果，绝踪步下身轻如燕，几个起落之后就已经落在斩龙的阵营里，根本就不给对方集火秒杀的机会。

　　……

　　铺天盖地的魔法、箭矢袭来，火枪手的炮击声不绝于耳，锋芒的人数优势体现了出来，斩龙、残骨的重甲系玩家开始成片的阵亡，但是悬壶者不停起死，许多人已然起死2-3次了，为了这次争锋，许多成员几乎是豁出去了！

　　“呜呜……”

　　抹茶提着盾牌向前突进，盾牌上戳满了箭矢，幻化圣盾技能满CD就释放，也让她成为了我们唯一一个能够在前排站稳脚步的玩家，当然，还有一个就是我的烈焰神虎，小老虎气血太高了，在人群中来回冲杀，嗜血击回复，烈音吼袭杀，移动速度超快，许多弓箭手、灵术师根本就捕捉不到，这也成了一大变数！

　　锋线上，7个三转剑士不停的突进再突进，将我们的阵线快速推移，我纵身来到抹茶的前方，七星碎岳斩配合烈焰神虎的烈音吼持续袭杀那些灵术师与弓箭手，月倾浅、月微凉、宋寒三个人更是带着我们的刺客潜入对方人群中去攻击，以此来减轻正面的压力，后方，斩龙的远程团队也跟上了，雪域千阳的魔法一直不停释放，惨叫声在红草平原上回荡不绝。

　　突然之间，我非常想念东城月，假如有这个超级灵术师助阵的话，雷霆指、火焰突石两大群杀技能发威，恐怕锋芒的人就要真正的泪流满面了。

　　……

　　“小心，他们派出刺客来偷袭灵术师了！”月倾浅在组队频道里说道。

　　话音未落，雪域千阳的身侧血光浮现，两个刺客几乎一起发动了伏击，好在雪域千阳的反应速度快绝，直接一个空间折跃，不假思索的将冰火咆哮印在了原先的位置，顿时三个刺客一起倒地，周围的弓箭手见机发动多重箭，肃清了一整片刺客。

　　我眉头紧锁，看着远处，简简单单距离我们只有100米不到了。

　　“咔嚓！”

　　一剑切开一个弓箭手的肩膀，李牧擎剑微微笑道：“怎么，想对简简单单动手了？”

　　我点头：“嗯！大家向前推进，把我和简简单单的距离缩小到40码，我的缚兽锁只要能锁定，简简单单就死定了！”

　　月倾浅缓缓进入潜行模式：“逍遥哥哥，我跟你一起去！”

　　“好！”

　　……

　　简简单单，八荒城第一法，等级天榜第三人，在这里，她是我们最强劲的对手！

　　“哗！”

　　劲风在脚下回旋，疾速技能加持，我飞速冲向了前方，同时指挥烈焰神虎攻击，踏火奔袭直接冲向了简简单单！

　　“吼！”

　　烈焰爪直直拍向了简简单单的肩膀！

　　“啊？！”

　　简简单单目光一扫，下意识的一次空间折跃！


卷二 英雄崛起


第249章 大局已定

　　“刷！”

　　简简单单完成了一次折跃，烈焰神虎的攻击落空MISS掉了。

　　我快速补位，手臂一振，铁拳隔空轰地！

　　“嘭！”

　　缚兽锁发动，铁索在简简单单脚下破土而出！却不想，简简单单未卜先知一般的第二次折跃发动，再度MISS了！

　　预判！！

　　我心里一颤，那已经不是反应时间的问题，而是简简单单知道我的缚兽锁即将来临，所以提前发动空间折跃了。

　　“叮”一声响，四颗金色六芒星窜动在剑刃之上，硬来了！

　　盯着几道迅火之炎和三连射的攻击，我强行破开缺口，将剑刃轰向了简简单单，只要破掉她的聚灵盾，我的洪荒界就能远程击杀掉她，不会有什么大问题！

　　“沙沙……”

　　简简单单飞快后退，MISS掉连击前两次攻击，法杖轻扬，接触我的剑锋，“铿”一声迸溅出一道道火星，她顺势向后飞退，巧妙的利用不是招架的招架来MISS掉连击的剩下两次攻击！

　　……

　　“刷！”

　　人群中，一道血芒飞起，宋寒的伏击发动，“啪嚓”一声扭曲了一下简简单单的聚灵盾，没有破盾！

　　简简单单侧身一滑，走位精妙绝伦，手中不知何时凝聚出了一枚魔法箭，直接穿透了宋寒的胸膛，那是三转技能靛海之箭，宋寒浑身一颤，身体软软的倒了下去！

　　“2987！”

　　电光火石间，另一个虚影掠过，月倾浅的出血、双刃合璧几乎同时在简简单单的聚灵盾上暴起，破盾的瞬间，简简单单的气血也只剩下50%不到了！

　　第三次空间折跃，简简单单远离月倾浅，同时法袍一扬，气定技能MISS掉了靛海之箭的CD和引导时间，第二枚靛海之箭凝聚完成，飞梭而去的同时，法杖舞动，冰火咆哮在月倾浅的脚下浮现！

　　“2554！”

　　“1377！”

　　几乎在瞬间完成的灵术连续攻击，月倾浅的反应时间几乎为零，直接跪倒在地，张大了小嘴，喃喃道：“好快的施法速度……”

　　……

　　眼看简简单单连杀我两个得力战将，而且她的空间折跃在CD中，可以杀她了！

　　取出一枚神兵符，墨家五卷第一次发动！

　　“嗡！”

　　神兵符消散，一个巨大的青色池水形态出现在人群中，玄武池，大大的减速玩家移动速度，顿时简简单单一惊：“这……这是什么？！”

　　我提剑冲了过去，3枚神兵符发动墨家五卷——七星位！

　　“洪！”

　　大地之上呈现出七星位置，我意念操作，穿越位置——摇光！

　　“刷”一声，身体已然出现在摇光位置上，距离简简单单只有一步之遥，霜霖剑暴走！

　　“晕，怎么会瞬移的？”简简单单的眼里满是惊愕，举起法杖来招架我的攻击。

　　我微微一笑，身体一下沉，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　直接穿透了简简单单的身体，回身就是一次攻击！

　　“1981！”

　　“1457！”

　　秒杀！简简单单缓缓跪倒在地，一双美目看着我：“逍遥自在，我们终于还是走到了我最不想看到的一步了……”

　　我微微一笑：“谋事在人，成事在天。”

　　……

　　“干得漂亮！”断剑重生一握拳，哈哈笑道：“终于杀掉简简单单了！”

　　雪域千阳远远的大声道：“盟主小心，有人要起死简简单单！”

　　我抬头一看，正前方，一名60级悬壶者果然在引导起死回生的进度条，她锁定的就是简简单单，好不容易杀掉的，还能让她复活？

　　张开手，洪荒界！

　　“3001！”

　　一击秒杀，没有任何意外。

　　同时，掏出两枚神兵符，发动墨家五卷——神兵阵！

　　“刷”一道光芒落下，50×50码的范围内呈现出灵阵的图案，空中一片血云，下一刻，一柄柄上古残剑从天而降，“啪啪啪”的攻击着非我友盟的玩家，玩家惨叫声不绝，但凡在神兵阵的玩家每2-3秒就要承受一次攻击，神兵阵攻击力与我的攻击力相等，他们哪儿受得了！？

　　内心狂喜，墨家五卷简直就是无价之宝啊！一个神兵阵，直接禁锢住了简简单单的尸体，让她连复活的心思都没有了，李牧、冉闵、断剑重生、东城雷等人带着本方玩家冲杀过去，迅速占领核心阵地，很快的，锋芒6000+人就只剩下2000+人，士气大跌！

　　……

　　“快点，占领核心区域！”

　　上将李牧提着战刃，连杀十几人，带着王翦、白起等人迅速在我身边站定，简简单单的尸体就在我身边，这么一来，她是肯定复活不了了，就算是复活也会被瞬间杀掉，如此近的距离，那么多的一流战士，根本没有逃命的可能。

　　几分钟后，近500人斩龙、残骨精锐杀入核心区域，完全占领了平原的中心，再往前就是飘渺宫、血色契约等三大公会的阵地了，锋芒浩浩然6000大军，居然真的被我们完全杀透了，原因无二，我们的攻势太猛烈，从后方袭杀，步步为营的让对方没有机会起死回生，这样才能站稳脚跟。

　　事实上，锋芒阵亡了近5000+人次，但是我们斩龙、残骨的1000人其中超过半数都阵亡了2-3次，加上另外三大公会的阵亡人数比，我们在阵亡人次上并没有占到什么优势，毕竟这些锋芒的玩家都是注册很久，追随剑锋寒多年的游戏老手，如果不是被我们迅猛出击的话，胜负尚且难料。

　　……

　　“轰！”

　　斧芒掠过大地，飘渺云烟提着满是鲜血的战斧从人群中杀了出来，身后一群飘渺宫的战将，他远远的看着我们，哈哈大笑道：“我还以为我们死定了，没有想到居然还真的打赢了……”

　　断剑重生问：“云烟，你怎么掉到59级了？”

　　飘渺云烟尴尬一笑：“别提了，一个小时内挂掉了三次，连掉三级，其中有两次都是被简简单单的靛海之箭杀掉的，七星箭+靛海之箭的连击攻击力太猛了，没得破……”

　　寒碑颂提着鲜血淋漓的长剑也从人群中杀了出来，身后带着谁家蓝颜、红颜未央两个MM，血色契约的一群人战甲都快打残了，可见其战斗的惨烈程度，不过让人欣慰的是他们居然撑住了，这是一次成长，能在锋芒的绝对人数下支撑那么久，这样的公会才会培养出傲骨与不屈的灵魂。

　　“寒碑颂，你怎么样？”我笑问。

　　寒碑颂咧嘴一笑：“别提了，差点被简简单单揍得生活不能自理了，NND，这妞确实太生猛了，手底下几十个灵术师据说灵攻都在1900以上，锁定谁谁就得死，我手底下的主力几乎都快死全三次了，最多的死了5次，一小时不到啊，连掉5级……”

　　飘渺云烟握着战斧，眼中满是战意，嘿嘿笑道：“没事，只要能击败锋芒，给这群高傲的家伙迎头棒喝，死再多次也是值得的！”

　　寒碑颂点点头，看向我：“咦？逍遥，你怎么等级没有掉？”

　　我愕然：“没有挂掉，怎么会掉？”

　　“什么？！”寒碑颂一拍大腿：“不能够啊，你杀掉那么多人了，而且好像一直都在锋线上游走，居然一次都没有挂掉？！”

　　“刷！”

　　一旁白光升起，月倾浅从地面的尸体堆里站了起来，漂亮脸蛋上沾着一丝血迹，笑吟吟道：“我逍遥哥哥操作好嘛，有赤龙护盾保命，而且，逍遥哥哥的每次剑刃突进都能MISS掉许多重点攻击，哪像寒碑颂你，看到漂亮MM就突进突进再突进，把剑刃突进的MISS效果都浪费了……”

　　寒碑颂一摸脸：“艾玛，这都被你看出来了……”

　　宋寒也起死回生站了起来，看看简简单单的尸体，努努嘴：“八荒城第一灵术师确实太强了，破不了盾就只有被秒杀的命运了……”

　　月倾浅说：“宋寒哥哥不用太忧郁，我们的装备暂时还不行，等灵术抗性上来就不会再出现这种情况了，而且，刺客到了后期会有破盾技能，到时候灵术师的噩梦就来临了……”

　　宋寒点头：“嗯，等级装备王道！”

　　……

　　战风盟主，血战中原提着法杖从人群中走了出来，说：“自在盟主，各位友盟的老大们，现在简简单单率领的团队差不多已经输了，我们怎么办，继续守尸体，还是……？？”

　　我目光一寒，沉声道：“还用说吗？去杀剑锋寒！”

　　“对，宰掉剑锋寒！”飘渺云烟低喝道：“那小子才是我们真正的敌人！”

　　冉闵问：“怎么分配兵力？”

　　我沉吟一声：“斩龙抽调300人精锐，战风、残骨、飘渺宫、血色契约各自抽取100人精锐，一共700人杀进白狐林，足够干掉剑锋寒带领的500+人了，其余人留在这里，以简简单单的尸体为核心守住阵地，别追杀走得太远，原地防御，等待他们防御，拖住这群人的脚步，一旦我们杀掉剑锋寒，整场战役就算是我们五大行会胜了！”

　　寒碑颂嘴角一扬：“嗯，杀掉剑锋寒，是我的毕生梦想之一……”

　　“你还有什么梦想？”红颜未央问。

　　寒碑颂微微笑：“我想亲身去听董贞唱一首剑起苍澜，想跟林丹打一场羽毛球友谊赛，想跟周杰伦合影，想跟饭岛爱共进早餐，想跟苍井空合作一部爱情动作剧，就这些了……”

　　红颜未央一脸黑线：“出息！！”


第250章 三英战锋芒

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　一滴滴硕大的雨点打在树叶上，黎明时分，天空下起了大雨，乌云密布，使得原本即将破晓的天地依旧笼罩在一片黑暗之中。

　　疾行在丛林之中，我抬头看看天，一道道闪电撕裂天幕，咬咬牙，道：“天公这是在帮我们？还是不帮我们？”

　　李牧随行，嘿嘿一笑：“难说，总之剑锋寒现在绝对是压力山大了，近14000的锋芒玩家被我们阻击在白狐林外寸步不前，锋芒的脸彻底是丢光了，这场战役之后，八荒城的论坛甚至是中国区论坛一定全都是关于白狐林之战的议论，号称中国公会风云榜前三的锋芒，被五个菜鸟行会被揍成这样，嘿嘿……”

　　寒碑颂背负着长剑，奔跑中抹了一把脸上的雨水，说：“雷雨天气，风精灵无法飞行了，这一点对我们或许还算是有利，剑锋寒现在或许并不知道我们已经来了。”

　　“不，一路上有锋芒的刺客隐藏在丛林里，他们一定已经获悉了。”宋寒道。

　　寒碑颂眉头一皱：“那就不太妙了，狼图腾你确定吗？”

　　宋寒点头：“嗯，绝对确认，是个60级三转刺客，我侦破他的隐身之后他马上开绝踪步跑了，我速度不够，没有能追上。”

　　抹茶快步跟着我，擦了擦脸上的雨水，眨眨长长睫毛，说：“老大，我们要谨慎一些，剑锋寒能够在中国游戏界屹立不倒是有原因的，他心思非常细腻，而且为了达到目的不择手段，14000人都被我们击退了，原因不过是剑锋寒没有现场指挥，白狐林深处的矿洞是剑锋寒的驻地，他一定会有所行动的。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“矿洞附近，我们的人战况如何？”

　　“全灭了。”宋寒淡淡道。

　　我愕然：“那些骑士、悬壶者、苦行僧都挂了？”

　　宋寒在雨中一点头：“嗯，逍遥哥，在半小时前，剑锋寒分兵从矿坑附近迂回到我们的人后方，偷袭杀掉了所有的悬壶者，失去补给的骑士、苦行僧自然也就撑不下去了，近千人全灭，全部都在矿坑附近躺尸呢……”

　　“他们的灵魂状态，侦察到什么没有？”

　　“没有……”

　　“哦……”

　　一旁，月倾浅提着匕首，忽然美目一睁，说：“不对，他们的灵魂还是有消息的。”

　　“什么消息，倾浅？”

　　“剑锋寒、浮生万刃、堕落苍狼三个人一共在矿坑附近带了大约600人，但是现在他们只有200人镇守在那里，另外400人不知所踪……”

　　“不知所踪？”我迅速打开地图，猛然目光一寒，低喝道：“小心我们身后！”

　　“什么？”飘渺云烟大惊。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　草丛动摇，下一刻，无数埋伏在草丛深处的锋芒玩家冲了出来，就在我们途径的险恶区域发动了伏击，人群中最前方的玩家手起剑落，直接杀掉了飘渺宫的一个主力狂战士，幻化剑刃突进攻击效果，连续杀掉几个弓箭手，身后就是一个巨灵神将在横扫人群，不是剑锋寒还会是谁？

　　“嗖嗖”的冷箭暴射，不到一分钟，至少上百人葬身在伏击下，对方的弓箭手、灵术师都隐藏在深深的草丛中，无法确认坐标，我们的远程也变得非常迷茫。

　　“退后，不要乱！”

　　我抬手拔出剑刃，大声道：“原地防御，盾阵去外围，远程点杀剑锋寒带的重甲系！倾浅、微凉、宋寒，你们带刺客潜行，去丛林里逐杀他们的远程火力，剑锋寒最多也就带400人，没有我们的人多，根本不用畏惧他们！”

　　被我一声吼之后，阵脚渐渐稳定下来，李牧、王翦等人也堵在了锋线上，抵挡剑锋寒所率领的玩家袭杀。

　　“吼！”

　　烈焰神虎身形幻化变大，带着无数烈焰奔袭过去，一路上杀得一片狼藉，数十名锋芒的重甲系玩家都被灼烧命中，紧接着就是一个烈音吼，直接让这数十人变成了残血状态！

　　“啪啪啪……”

　　紫阳靴踏着水坑，在雨水中疾奔，我寻找到最佳角度，立刻出剑，7级七星碎岳斩奔涌而出！

　　“轰！”

　　丛林颤抖，17名残血的锋芒重甲系玩家清一色倒地，三道火焰光芒颤抖，加上一次靛海之箭的效果，这是要点杀掉我的节奏！

　　身体略一下沉，技能发动——剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　身体平衡移动攻杀5码，身后飞起连续4个MISS，把三个迅火之炎和一次靛海之箭攻击效果都MISS掉了，同时连击激荡，将剑刃突进之后的三个狂战士一起砍杀掉。

　　“MD！”

　　浮生万刃的脸都有些绿了：“阿寒，必须杀掉逍遥自在，这孙子的攻击力太高了，我们的人死得太快，逍遥自在的宠物也必须杀掉，不然那烈焰神虎的攻击都快无解了！”

　　剑锋寒一咬牙，擎剑飞扑而来，“嘭”一声撞击在烈焰神虎身上，大声喝道：“七星箭！”

　　“嗷嗷……”

　　小老虎被撞得连续飞退，尚未站稳，七星箭就射落在它的脑门上——

　　“741！”

　　被眩晕了，紧接着又是几次七星箭，这是要连续眩晕烈焰神虎？！

　　我们的片杀输出本来就不多，不能让烈焰神虎挂掉，念及此处，我提剑就冲了过去，剑刃突刺，普通攻击穿透了一名弓箭手的胸甲，拖出浓浓的血浆，同时给小老虎一次治疗术，大声道：“凫水，救我的宠物，快点……”

　　凫水囡囡急忙命疗术+跳跃治疗——

　　“+1452！”

　　“+1711！”

　　……

　　小老虎的生命值堪堪的拉住，我暗暗庆幸带了凫水囡囡过来，否则烈焰神虎一旦被杀，我们的攻击输出就会贫乏了许多。

　　“刷！”

　　一剑绝空，直接碰撞在剑锋寒的火云剑上，“铿”一道火星迸溅，我连退五步，紫阳靴在满是雨水的草地里拖曳出一道烂泥痕迹，剑锋寒一样后退数步，脸上带着淡淡的惊色，回首就是一个贪狼之刃落在斩龙的人群中，顿时一个MM的呼声传来，那是林小舞，60级风精灵弓箭手，差不多是现阶段斩龙最强的弓箭手系玩家。

　　“2577！”

　　贪狼之刃的攻击力太高了，林小舞也没有挡得住，呜咽一声倒地，凫水囡囡立刻起死，林小舞刷一下重新站起来，一脸无奈：“我去，还想休息一会少掉级，凫水美女我跟你有仇么……”

　　凫水囡囡无奈一笑：“火力欠缺，你多担待着点……”

　　林小舞：“……”

　　……

　　阵脚渐渐站稳了，剑锋寒率领玩家袭杀了我们近200人之后却也没有把我们这群人碾压住，倒是李牧、王翦、寒碑颂等三转剑士不停的发动剑刃突进，很快的挽回了颓势，使得锋芒玩家的阵亡人数迅速超过我们了。

　　连续几次捕捉，却都被剑锋寒给逃走了，我的缚兽锁与洪荒界几乎对他的命中率是0%，这种顶尖玩家的位置太难捕捉了。

　　双方的玩家也越杀越少，十分钟后，仅剩数十人正在大雨之中。

　　“嘎嘎……”

　　剑锋寒喘着粗气，火云剑上满是血迹，他看向我们，冷冷道：“这就是你们想要的结果吗？你们以为这样就算是击败锋芒了吗？”

　　寒碑颂淡淡道：“那也不见得，但是至少杀掉你，会让我们受伤的心灵得到安慰，我们也算是对得起那些被你杀过、欺负过的兄弟了。”

　　剑锋寒冷笑，看向四周：“近百人，杀我一人？”

　　“怎么，你想单挑吗？”我举起霜霖剑，淡淡笑道：“剑锋寒，我一直在等待一个机会，一个跟你单挑的机会，现在机会来了！”

　　剑锋寒冰冷的看着我，没有说话。

　　飘渺云烟却擎着战斧道：“别，自在盟主，这个剑锋寒让给我，我要跟他决一胜负！”

　　残骨盟主断剑重生一样提着兵刃：“嗯，让我们来！”

　　……

　　“哈哈……”

　　剑锋寒忽然忍不住的笑了，仰天长笑，火云剑一指前方，桀骜不驯道：“也好，飘渺云烟、断剑重生、血战中原，你们三个人一起上吧，省得我费工夫一个个的杀！”

　　说着，剑锋寒看向身后，低喝道：“现在，我跟这三个人单挑，谁都不要插手！”

　　堕落苍狼提着战斧：“阿寒，没有必要涉险，我们的万人团马上就能冲破封锁杀进来会合，不要跟这群人单挑！”

　　“闭嘴！”

　　剑锋寒单手擎剑，淡淡道：“苍狼哥，如果你尊重我，那就让我放手一战，锋芒的尊严由我来捍卫，如果我输了，那是我技不如人！”

　　……

　　“真的要单挑啊……”抹茶抿抿红唇，有些担忧。

　　我说：“怎么，你觉得没有胜算吗？”

　　抹茶点头，小声说：“剑锋寒的操作指数，满分至少能打97分左右，装备在现阶段也能打97分，但是我们的盟友……飘渺云烟操作指数90分顶天了，断剑重生和血战中原差不多都是85分，装备也差了许多，胜算不大，并且，剑锋寒的宠物很强的……”

　　我深吸口气：“不管了，男人说出口的话再也收不回来，他们要单挑，那就单挑吧！！”


第251章 老狐狸

　　“准备好了吗？”

　　剑锋寒巍然立于雨幕之中，火云剑低垂，剑锋之上窜动着一道道烈焰，身旁，巨灵神将傲然站立，手中提着战斧，发出低低的咆哮，剑锋寒仅仅是站在那里，一代宗师的风范就已经能够让人感受到了，眼中流露出的那份自信就很少有人能有。

　　“啪！”

　　飘渺云烟沉身抓住战斧把柄，将沉重的斧头提起，目光中满是战意，嘴角轻扬，微微笑道：“这一刻终于来临了，断剑、血战，你们两个兴奋吗？”

　　断剑重生晃动一下手中长枪，淡淡道：“我们3V1，别翻船了，要全力以赴，眼前这个人不是别人，是剑锋寒！”

　　血战中原法杖一凛，压低声音道：“我们的宠物一起去攻击剑锋寒的宠物，断剑开启不动如山顶住剑锋寒的攻击，云烟负责输出，我利用冰系魔法来黏住他，只要控制住剑锋寒的节奏，我们差不多就能赢了。”

　　飘渺云烟点头：“嗯，准备上了！”

　　“好！”

　　……

　　“啪……”

　　战靴蹬踏雨水地面，剑锋寒不动声色的却首先发动了攻势，剑刃举于胸前，直冲向了飘渺云烟和断剑重生的方向。

　　“来了，上！”

　　飘渺云烟一惊，马上提着战斧冲了过去，低喝一声，怒气回旋提升一定攻击力，并不急着出手，距离剑锋寒大约5码左右，战斧猛然烈焰熊熊，迅火之炎技能已然发动，张开手臂，横扫战斧成方圆状，使得剑锋寒没有躲避的余地，露出这一手足以让周围的人惊愕于飘渺云烟的PK技巧，抹茶之所以说他有90分的操作能力大概也就是因为这样。

　　“嘿嘿……”

　　剑锋寒嘴角一勾，前倾的趋势骤然一滞，战靴在雨水地面上打滑，上身倾斜，下身却轻描淡写的战靴在飘渺云烟的右脚上轻轻一踏，“啪”的一声，迅火之炎的攻击轨迹立刻偏移，直接就被MISS了，肩部空门大开！

　　“糟了，云烟……”

　　断剑重生急了，长枪一送就冲向了剑锋寒，杀意发动，脚步一滑就是一个急停的加强命中操作，等着剑锋寒冲上枪芒上来。

　　“铿！”

　　剑锋寒不偏不倚的撞击在断剑重生的枪刃上，可惜他的防御值太高了，仅仅掉了600+气血，却一晃身，剑背砸在断剑重生的背部，借助着撞击力冲向了第三个人！

　　瞬间，所有人都明白了，剑锋寒连过两个人，无非就是为了杀这三个人之中的灵术师，血战中原对重甲系的威胁最大，剑锋寒从一开始就在贯彻着这个战术！

　　“刷！”

　　一层冰霜萦绕在剑刃周围，寒冰之刃直劈向血战中原的肩膀，剑锋寒的攻击力比我还高，一击或许就可以破盾了。

　　“糟了！”

　　血战中原不假思索，直接就是一个空间折跃！

　　剑锋寒扬起长剑，技能蓄气完成，贪狼之刃！

　　血战中原脸色苍白，迅速第二次折跃！

　　“吼！”

　　巨灵神将扑杀而来，战斧舞动，巨灵破击！一瞬间，血战中原的脸都快绿了，不敢直接硬抗，第三次空间折跃发动！

　　“啪啪啪……”

　　雨水迸溅，剑锋寒在巨灵神将扑杀的瞬间就发动了走位，就在血战中原完成第三次折跃的时候，剑锋寒身体一沉，预判完全正确，折跃落点就在他前方4码，剑刃突进发动！

　　“哗嚓”一声，剑刃突进穿透了血战中原的身体，聚灵盾猛烈扭曲了一下，剑锋寒回身就是一次连击，连续4次打击全部命中，第三次攻击破盾，最后一击带出了一个伤害数字，在血战中原的精神状态没有完全回复平静之前就发动了一次普通攻击！

　　“902！”

　　“2317！”

　　两剑，直接秒杀了战风的盟主！

　　……

　　“操……”

　　飘渺云烟猛然扬起手臂，战斧飞出，战斧投射，狂战士三转技能！

　　“嘭！”

　　“1427！”

　　剑锋寒浑身一颤，近3500的气血瞬间掉了一大截，急忙掏出血瓶灌下去，手腕翻转，两道剑花绽放在冲过来的断剑重生胸前！

　　“987！”

　　“1001！”

　　骑士的防御力还是非常给力的，飘渺云烟抓住回旋的战斧决然飞掠而来，双手擎着斧柄，怒吼一声跃起，火斧技能，飘渺宫盟主的愤怒一击！

　　“1147！”

　　剑锋寒脸色有些苍白，显然没有想到飘渺云烟的攻击力度会那么强，并且，他的攻击也非常精准，丝毫不拖泥带水。

　　“刷”一声，战靴疾踏地面拉开一道弧线，剑锋寒MISS掉飘渺云烟的一斧头，手中剑刃一抖，直接回敬了对方一击撼空斩！

　　“1997！”

　　优劣立判，攻防属性不成对比，飘渺云烟咬着血瓶却并不后退，战斧带着迅火之炎的效果继续着拼尽全力的攻击！

　　“找死！”

　　剑锋寒冷笑一声，在拖曳巨灵神将躲避对方宠物攻击的同时，剑刃微微一沉，又是一次寒冰之刃的攻击轰向了飘渺云烟！

　　断剑重生一咬牙，身体侧移，守护技能为飘渺云烟吃了这一剑，气血暴跌一截，飘渺云烟的战斧也落在了剑锋寒的肩膀上！

　　“1537！”

　　剑锋寒瞬间残血，脸色铁青，身体略一下沉，绕着断剑重生走了个弧线，避开飘渺云烟战斧的索命攻击，走位精妙无比，同时脚下波芒一荡，S级连招来了——锋芒毕露，直接锁定骑士断剑重生，他知道，再让断剑重生和飘渺云烟配合下去，自己可能就死了。

　　疾风骤雨的攻击之下，断剑重生当即跪倒在地，最后的气血也空了，最终还是没有承受得住灵禹器火云剑的攻击，但是这也让飘渺云烟找到了杀剑锋寒的机会，此时的剑锋寒已然只有1500左右的气血，只需要猛烈一击就能杀死！

　　“哗！”

　　战斧气流激荡，撼空斩！

　　飘渺云烟眼睛都红了：“拼了！”

　　剑锋寒目光一凛，怎么拼都是死，却注视着自己的技能条，剑刃突进，冷却完毕！

　　当剑锋寒揉身在剑光中的一刻，所有人都知道，飘渺云烟已经输了，剑刃突进发动的过程中能MISS掉任何伤害，撼空斩肯定落空了……

　　可是，谁也没有想到飘渺云烟后滑一步，小小的技巧延长了技能引导，同时身躯一颤，身穿的战铠之上浮现一道道水波，直接就MISS掉了剑锋寒的剑刃突进攻击，一转身，撼空斩直落在剑锋寒的肩膀上！

　　“啊！？”

　　剑锋寒的瞳孔猛然一收，已然知道自己输了。

　　“+1642！”

　　“1771！”

　　就在撼空斩落下的那一刻，锋芒公会中一个61级悬壶者直接远程的治疗将剑锋寒的气血拉上来，也让飘渺云烟的最后胜利希望落空了，那一瞬间，飘渺云烟眼中唯有绝望与愤怒，低喝道：“剑锋寒，锋芒的原则就是这样吗？”

　　剑锋寒擎剑突进，将火云剑重重送入飘渺云烟的胸口，淡淡道：“成王败寇，对不起了！”

　　……

　　“啪嗒！”

　　飘渺云烟双膝一软跪倒在剑锋寒面前，眼中充斥着愤怒：“无耻……无耻……”

　　“刷！”

　　雨水中，一道身影掠过，速度快绝，凛然一道剑意在剑锋寒的身后铠甲上绽放开来，连击技能！

　　“571！”

　　“554！”

　　“MISS！”

　　“549！”

　　……

　　剑锋寒猛然转身，看向我，暴怒喝道：“逍遥自在？！”

　　“去死！”

　　我低喝一声，战膝一扬，“嘭”一声撞击在剑锋寒的腹部，左拳抬起，猛然砸开剑锋寒快速凝聚的招架守势，右手长剑0.2秒蓄气完成，巽风斩直劈在剑锋寒的肩膀上！

　　“1981！”

　　电光火石间的一击将满血的剑锋寒打到了残血地步，显然他也没有想到我会在决出胜负的那一刻悍然发动攻击。

　　“噗嗤！”

　　霜霖剑的锋刃刺透了剑锋寒的战铠，将其直接钉在了一颗古松之上，我手掌一张，技能迅速发动——洪荒界！

　　剑锋寒被快速攻击打得措不及防，一切操作与战术都已经显得无济于事了！

　　“2379！”

　　洪荒界撕透了剑锋寒的身躯，他颓然跪在了古松下，脸色惨白的抬头看看我，化为灵魂状态等待复活去了。

　　……

　　“阿寒！”

　　堕落苍狼、浮生万刃等人疾速冲了过来，我则举起长剑，遥遥一记七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　大地震撼，剑气在地面上撕开了一条长长沟壑，我淡淡道：“你们动用悬壶者治疗剑锋寒来改变挑战结果，那就别怪我出手攻击了！”

　　堕落苍狼怒道：“放P，你就是看不得阿寒赢！”

　　身后，李牧、王翦一左一右的出现在身边，单手拔剑怒喝道：“堕落苍狼，你想死吗？”

　　堕落苍狼一咬牙，却没有再说什么，似乎也看出来了，剑锋寒一死，简简单单、北极、球球不傻等人也不在，锋芒根本没有那么多的高手来对抗斩龙逐鹿豪杰了。

　　……

　　“逍遥哥哥……”

　　身后，月倾浅一身雨水，指了指东方，说：“快看那里，来了好多人……”

　　我转身看去，却见密林中涌出了密密麻麻的玩家，清一色都是有公会的人，并且每个人的手臂行会徽记是一样的，那是一枚血色刀的浮纹——布拉格！

　　……

　　“沙沙……”

　　燕赵无双一脸沧桑，背负长剑踩着青草走来，脸上带着笑意：“八荒城无愧是三大主城争端最激烈的城池，身为八荒城的一员，布拉格不参加这场白狐林的争夺战似乎有些太低调了吧？”

　　李牧一咬牙，低声道：“老狐狸……”

　　抹茶紧握粉拳，小声说：“燕赵无双这老大叔，终于露出了狡猾多端的一面了……”


第252章 地图公开

　　“操！”

　　堕落苍狼提起战斧，眼中满是愤怒：“布拉格也要来掺一脚，这TMD算是什么事儿？万刃，我们的人，什么时候能到？”

　　浮生万刃：“10分钟后……”

　　“悬壶医者，复活盟主！”

　　“好！”

　　……

　　正当一名锋芒悬壶者打算复活剑锋寒之际，宋寒猛然提着匕首出现，匕首之上浮现着双刃合璧的光泽，低喝道：“谁敢复活剑锋寒，活了就让他再死一次！”

　　小狼的装备已经不错了，并且冉闵、月倾浅、李牧等人也都在尸体周围，事实上剑锋寒一旦复活就会被杀，就算是谁也躲不过那么多高手的围攻。

　　堕落苍狼咬牙切齿：“自在盟主，看来斩龙和锋芒是一定要死磕到底了是不是？难道这就是你解决问题的方式吗？”

　　我从烂泥之中拔出霜霖剑，微微一笑道：“堕落苍狼，你们调集1.4W锋芒玩家来围攻我们斩龙，这何尝又不是你们锋芒的行事方式呢？要么胜，要么妥协，现在锋芒已经败了，难道你还要以胜利者的姿态来训斥我该怎么做吗？”

　　堕落苍狼气急，浮生万刃却伸手拽住他的胳膊，走上前道：“逍遥自在，曾几何时我们都还算是朋友，这件事也没有到不可缓和的地步，白狐林……这是一片公共地图，或许真的不能被一个行会所占有，这样如何，各让一步，锋芒允许斩龙的玩家进入白狐林深处。”

　　我淡淡道：“那残骨、战风、飘渺宫、血色契约呢？”

　　“一样，都拥有在白狐林来去自由的权力！”

　　“那……其余的小行会和单身玩家呢？”

　　“这，不要太过分了……”

　　我不禁笑了：“说来说去，你觉得我们斩龙是为了自己而争夺白狐林，对吗？其实你错了，我只不过是看不惯锋芒独占白狐林罢了，今天，要么死战到底，要么彻底开放白狐林，任何人、任何行会都能进入白狐林，谁技能高、谁先发现矿铁谁就先采集，给这游戏一个公平的环境。”

　　堕落苍狼脸色铁青：“逍遥自在，你想得太理想化了吧？想要公平的环境，想把白狐林完全公开？你根本就没有一个超级公会盟主的觉悟！”

　　“是吗？”

　　我扬起铁拳，挥舞之间气流窜动，一字一句道：“这世上总有傻瓜会跳出来捍卫秩序，总会有人为弱者而战，当他实力不足时，被世人称为傻瓜，当他实力足够强时，世人会称之为英雄！堕落苍狼，我会一步步的向你证明，我到底是傻瓜还是英雄，用我的拳头证明，用我们斩龙千万兄弟的实力来证明！这世上总会有人来捍卫秩序，如果没有，我李逍遥来当第一个！”

　　堕落苍狼咧咧嘴，半晌之后才吐出了两个字：“SX……”

　　浮生万刃却一脸肃然，说：“逍遥盟主，既然你想公开这片白狐林，那也可以商量，毕竟秩序是由人来制定的，先让我们盟主复活，怎么样？”

　　我退后数步，一挥手：“可以了……”

　　……

　　“刷！”

　　剑锋寒以50%血魔站在原地，一脸死灰，手中火云剑微微颤动，他抬起目光看向我，冷冷道：“逍遥自在，真有你的！”

　　我平静道：“这是还你的！”

　　身后，飘渺云烟、断剑重生、血战中原三个人也复活了，飘渺云烟脸色铁青，提着战斧：“剑锋寒，真是好脸皮，这样还能活下去……”

　　剑锋寒紧握拳头：“别说了，因为是约定单挑的规则，我会处理给我加血的悬壶者，但是你不能因为这一点就否定锋芒，锋芒的荣誉不是你随意就能践踏的！”

　　飘渺云烟咧咧嘴：“锋芒已经在倾覆的边缘，我不过是顺手推一把罢了……”

　　“哼！”

　　……

　　这时，外围又是一大群人涌来，有斩龙的玩家，也有锋芒的玩家，已经停战了，众人很有默契的保持着戒备，却没有冲动的继续杀戮。

　　简简单单提着法杖走上前：“阿寒！”

　　“姐……”剑锋寒咬咬牙：“白狐林我们多半是守不住了，逍遥自在认为应该公开白狐林地图，允许任何人进入，你觉得呢？”

　　简简单单点点头，目光柔和，说：“白狐林原本就是公用地图，公开就公开吧……只不过……”

　　她看向了远处的燕赵无双，笑问：“只不过不知道燕赵盟主带了近2W布拉格玩家把白狐林团团围住，这是什么意思？”

　　燕赵无双微微一笑，摊手道：“没什么，我跟李逍遥一样，都是来维持秩序的，既然现在决定公开这张白狐林矿区地图，那就皆大欢喜了……”

　　简简单单又看向我，问：“逍遥，说说具体的规则，公开与不公开，不是一句话的问题能解决的。”

　　我提着霜霖剑，迈步上前，走到简简单单前方数步之遥，看着她的一双眼睛，说：“其实很简单，维持一个秩序，以我们几个公会的名义来完成的一个秩序，在白狐林矿区内，任何玩家不得首先发动PK，矿藏刷新出来，谁先采集就算是谁的，不能拥挤与抢夺，一旦有人率先攻击他人，则由锋芒、布拉格与我们五个行会来裁决，因为那是打了我们的脸，你觉得呢？”

　　简简单单微微笑：“看来，传说中的逍遥自在确实不是一个空壳子，既然你觉得这样比较公平，那就这样好了，我代表剑锋寒同意。”

　　剑锋寒缄默不语，任由姐姐做出了裁决，此时此刻，他就像是一个不懂事而且冲动的孩子惹了祸，却让自己的姐姐来解决问题一样，有些无奈，有些愤怒，却又无能为力。

　　……

　　“布拉格，你们的态度呢？”简简单单问。

　　燕赵无双拔出身后长剑，剑锋一凛，道：“布拉格会以公会荣誉来捍卫白狐林的公平竞争，谁能有耐心，谁就能采集到更多的矿石，世事本来就该是这样！”

　　简简单单笑道：“那就好……”

　　说着，她看向了飘渺云烟、寒碑颂、断剑重生、血战中原几个人，眼中涌出复杂的神色，足足过了几秒钟才莞尔一笑，说：“或许这已经是一个不同的时代了……斩龙、飘渺宫、战风、残骨、血色契约，五个小行会联手，居然能够让锋芒狼狈到这种地步，你们是值得尊重的对手，但是以后，锋芒再也不会轻敌，八荒城争霸之路不会像你们想得那么简单，拭目以待吧……”

　　李牧擎剑道：“既然规则已经指定下来了，刚才的几个盟主说话都会上传到论坛上，那就开放白狐林矿坑吧？剑锋寒盟主，请你撤走你的护卫队，白狐林不再需要他们的保护了！”

　　剑锋寒咬咬牙，伸手一挥：“撤掉！”

　　顿时，守在矿区入口的近百锋芒玩家纷纷散去。

　　燕赵无双微微一笑，伸手道：“布拉格的铁匠们还等什么？去采集了……”

　　人群散开，至少上百名挖矿专业的玩家冲向了矿坑，看得大家目瞪口呆，这就是姜还是老的辣的道理，燕赵无双不费一兵一卒就已经坐收渔利了，带了那么多铁匠过来，想必能采集到不少……

　　……

　　“擦……”

　　冉闵一拍大腿：“差点忘了，我也是6级挖矿了，等我……我也去挖矿……”

　　我看向身后，南宫决提着锤子与铲子，笑道：“逍遥盟主，你跟我一起进去？”

　　我点头：“嗯，我来保护你！”

　　“好！”

　　月倾浅、抹茶一起跟着我，笑着说：“我们保护盟主……”

　　李牧、王翦相视一笑：“好吧，我们去保护美女副盟主！”

　　月倾浅：“……”

　　于是，一行近20人的斩龙顶尖玩家保护着南宫决进入矿坑，理由很简单，我们无法确认锋芒会不会反目，有这20人在里面，至少不会被虐得太惨！

　　……

　　一路上，亮晶晶的矿石非常闪眼，南宫决一边走一边看：“678级矿石的熔铸已经不能让灵儿的技能获得多少熟练度了，我们只需要9级的矿石——赤金！”

　　月倾浅：“赤金在矿坑最深处！”

　　“嗯！”

　　在黝黑的矿区里寻找，一直到最深处，终于，在岩壁上出现了一排排泛着暗金色的矿石，正是传说中的赤金！

　　南宫决一脸兴奋：“靠，那么多，灵儿的技能冲10级肯定有戏了！”

　　李牧抱臂胸前，哈哈笑道：“现阶段有8级挖矿技能的人都屈指可数，9级……那是传说中的，不过南宫决你真能采集得下来这些赤金？锋芒的人知道没有人有能力采集赤金，都没有派人在这里看守……”

　　南宫决扬起矿铲，叮叮当当几下，一枚赤金就已经躺在他的掌心里。

　　李牧摸摸鼻子：“靠，神人，这是怎么冲的……”

　　南宫决微微笑道：“游戏开区第一天我就进来了，练的是半攻半肉的骑士，杀怪练级比较方便，还不容易死，服务器开启之后的7天内，我几乎每天最多睡4个小时，把大地图上的各个小地图都探遍了，进入八荒城更不敢懈怠，这才第一个把挖矿冲到了9级……”

　　“难怪眼睛那么红……”

　　“……”

　　月倾浅提着匕首，俏生生的守在我身边，浅浅笑道：“假如剑锋寒知道我们在这里大肆挖掘9级矿石，估计肠子都悔青了……”

　　我：“嗯，必须的……”

　　眯着眼：“我的秦王剑啊，就要恢复完璧之身了……”

　　抹茶俏脸一红：“老大你在说什么，我怎么听不懂……”

　　月倾浅：“……”


第253章 重铸

　　足足半小时，南宫决从洞窟里敲打下了一大堆赤金矿，冉闵、宋寒的包裹已然装满，南宫决皱了皱眉，继续说：“还是远远不够，至少再要400块赤金才能让灵儿的铸兵术升到10级，不到10级技能是无法重铸你的残剑的。”

　　我点头：“嗯，继续……”

　　“我没有丹药回蓝了，挖矿需要魔法……”

　　“给你……”

　　提供了一切所需，我们一群人就那么守在南宫决身侧。

　　……

　　“沙沙……”

　　悉悉索索的声音传来，身后，剑锋寒、燕赵无双并肩走来，后方跟着一群锋芒、布拉格的玩家，八荒城两个最强公会的盟主来参观我们的挖矿情况了。

　　燕赵无双沉吟一声：“哦？已经有人能挖掘赤金了啊？这得9级技能啊……嗯，南宫决，这个名字有些耳熟……”

　　剑锋寒目光阴沉：“南宫决？赤金矿……哼……”

　　堕落苍狼擎着战斧：“这不公平，目前就南宫决有9级挖矿技能，岂不是白狐林的赤金都归他了？”

　　浮生万刃点头：“原则是这样的……”

　　“靠……”

　　堕落苍狼不淡定了：“白狐林是我们先发现的，凭什么赤金矿全部归斩龙了？”

　　……

　　几人吵闹不绝，我皱了皱眉头，提着霜霖剑走了过去，淡淡道：“之前约定好的，谁技能够谁就优先采集，怎么了，难道锋芒还想反悔不成？而且，赤金矿的刷新时间最多也就一星期，到时候锋芒也该有人冲到9级挖矿了，那时候再开采也来得及。”

　　剑锋寒微微点头，说：“我不会失信于人，既然公开白狐林矿区，那就公开了，不过我想问问，逍遥自在你那么急着挖赤金矿，莫非是有好的9级的打造图谱可供铸造武器？”

　　我摇头：“没有，不过我们挖赤金不是为了铸造，而是为了冲10级铸兵术。”

　　“什么，10级铸兵术？”

　　燕赵无双大惊：“斩龙有人冲到10级铸兵了？”

　　月倾浅笑笑：“大叔，没有！那是我们的朋友，暂时还不是斩龙的人，不过，我们有信心让他们加入我们……”

　　燕赵无双抱臂胸前，看着月倾浅、月微凉两姐妹，咧咧嘴说：“你们两个小丫头在斩龙过得怎么样？不顺心的话……布拉格的大门随时向你们敞开……”

　　月倾浅浅浅一笑：“大叔，我们在斩龙很好，大家对我们都不错，劳烦你挂心啦，不过你带了那么多挖矿术的玩家进入白狐林，是想一下子挖空6-8级的中级矿藏，垄断整个八荒城的铸兵、制甲产业链么？”

　　燕赵无双一摆手：“没有的事，八荒城那么大，能人辈出，不可能有人能垄断一个产业链，而且……这些挖矿术的玩家不都是你招进布拉格的么，现在倒来质问我了……”

　　月倾浅抿抿嘴，有些不高兴：“既然这样，看来大叔是不想要这些人了，我去叫他们加入斩龙好了……”

　　瞬间燕赵无双的脸都绿了：“别，大叔逗你乐呢……”

　　月倾浅：“……”

　　……

　　“不行，不能让他们带那么多的赤金离开！”

　　剑锋寒身边，若叶书生猛然拔出利剑，笔直冲向了南宫决，厉喝道：“人可以走，但是赤金必须留下，这是我们锋芒的兄弟用生命捍卫的东西！”

　　“沙沙……”

　　王翦一个侧滑，利剑猛然磕撞了出去，“铿”一声震得若叶书生连退数步，王翦目光冰冷，淡淡道：“想要杀我们斩龙的朋友，那就先从我王翦的尸体上踏过去……”

　　若叶书生连退数步，咬牙切齿，却也知道上将王翦是八荒城屈指可数的剑士系玩家，不能力拼！

　　剑锋寒走上前，伸手一拍若叶书生的肩膀，轻声道：“兄弟，你的心情我能理解，但是君子一言已出，我们就不能反悔了，让斩龙的人继续挖掘赤金吧，锋芒这次认栽了。”

　　“盟主……”若叶书生咬咬牙：“好吧……”

　　……

　　看着若叶书生退下，我走上前，松开握住剑柄的手，说：“那就别围观了……挖个矿也没有什么好看的，小狼、老K，你们两个背着矿回城吧，存好！”

　　“好！”

　　两道白光飞散，宋寒冉闵背着满满的赤金回城了，剑锋寒、燕赵无双的眼角都跳动了一下，这两个人都知道宋寒冉闵回城的结果，那就是八荒城的第一铸剑师肯定不再是锋芒、布拉格的人了。

　　几分钟后，剑锋寒、燕赵无双悻悻而去，斩龙的一群人继续守着。

　　……

　　“老大……”抹茶看着我，说：“今天斩龙主盟阵亡了不少人，怎么补偿他们，这个补偿问题必须要处理好。”

　　我点头：“打扫战场的时候拿到不少装备吧？”

　　“嗯，锋芒的人几乎只捡回去20%不到的装备，其余的都被我们拿了。”

　　“能分配的就分配，不能的卖掉，按照阵亡人次均分给大家好了。”

　　“好！”

　　足足又过了近一个小时，白狐林深处的赤金矿几乎已经被挖空了，南宫决掐指一算，哈哈笑道：“OK，已经搞定，灵儿的铸剑术已经能升到10级了，逍遥盟主，我们一起回城吧，让大家把赤金送到城南铁匠铺，灵儿在那里等我们了，最多一小时差不多就能把级别冲上去！”

　　我大喜：“嗯，走吧！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道白光闪烁在传送阵，李牧、王翦等人都去升级了，我则带着月倾浅、抹茶前往城南铁匠铺，抵达铁匠铺的时候宋寒、冉闵等几个人已经背着满满的赤金矿在等待了。

　　“叮叮叮……”

　　火红的熔炉边，一个身材曼妙的女子正在一次次敲打着铁块，她穿着精致简单的铠甲，手臂、腹部大面积的皮肤露在外面，香汗淋漓，一身健康的肤色，脸蛋清丽，汗水顺着脸颊流淌下来，在白皙的下巴上凝成汗珠。

　　南宫灵　LV-57级　白银骑士

　　主城：八荒城

　　行会：史诗

　　职位：初级成员

　　……

　　果然是兄妹两个！

　　南宫决走上前，哈哈笑道：“灵儿，我们的客人来了！”

　　南宫灵抬头看向我，不禁讶然：“吖？模样好眼熟！这不是……这不是跟剑锋寒那群人经常切磋的逍遥自在、第一剑系悬壶者逍遥自在吗？啊啊，我超喜欢你的说！！！”

　　我点头一笑：“灵儿，我的那把剑重铸的事情就交给你了，赤金已经带来，你要用什么方式来升级熟练度？”

　　“喏……”南宫灵举起了一柄青色长剑，笑道：“9级铸剑术才能打造的长剑，60级白银器剑，不值钱，还值不回材料钱，不过打造图谱可以在杂货商那里买到，所以就当是冲技能了，难得自在帅哥帮我哥争取到那么多的赤金矿，不然我至少还要一个月才能冲到10级铸剑术……”

　　南宫决一拍大腿：“灵儿你是不知道，为了争取到进入白狐林矿洞的资格，斩龙、残骨、战风、飘渺宫、血色契约五大行会完全是拼尽所有力量了，锋芒发动一万多人的反扑都被反击回去了，这几千份的赤金实在是太难得了……”

　　南宫灵嘻嘻笑：“我怎么会不知道呢？论坛上早就传疯了，五大行会抗衡锋芒，人人都说八荒城现在真的是能人辈出呢，堂堂的锋芒居然被打得那么惨，最后不得不妥协，这在锋芒公会的游戏史上还是第一次呢……”

　　说着，南宫灵冲我竖起了大拇指：“自在帅哥好样的，你是第一个敢站出来跟锋芒对着干的男人！”

　　我：“……”

　　月倾浅站在我身边，歪头笑道：“南宫灵姐姐，快点冲技能吧，逍遥哥哥还等着你为他重铸那把秦王剑呢？”

　　抹茶轻笑：“对了，重铸秦王剑还需要10级矿铁——麒麟铁100份，有门路吗？”

　　南宫决点头：“嗯，麒麟铁不是问题，我之前在青麟渊附近发现过麒麟铁，只不过技能不够无法挖掘，现在我的挖矿已经10级了，马上就过去，100份麒麟铁还是很容易就能搞到的。”

　　抹茶道：“嗯，青麟渊是我们斩龙的地盘，你过去之后我会知会一下那边，让他们帮衬一点。”

　　“好，那我现在就出发了！”

　　“去吧，好运！”

　　……

　　“叮！”

　　一把长剑出现在南宫灵的手中，铸剑术熟练度+5，继续，大约10秒钟的铸造引导时间，又是叮的一声，第二把长剑出现。

　　“真是可惜了这些白银器剑了……”狐狸微微笑：“其实攻击力还算是不错，就是……就是现阶段60级的玩家都是高手，没有人愿意用这样的武器。”

　　宋寒道：“再等最多半个月，这样的白银器武器会非常畅销，南宫灵美女先存起来，以后一定能卖到不少钱，至少材料费是肯定能赚回来的。”

　　……

　　看着南宫灵勤劳的不断铸造兵器，我忐忑坐在一旁，秦王剑即将出世了，不知道具体的属性会是什么样，太TMD忐忑了也！

　　“刷！”

　　一个多小时后，一道青色光芒从天而降笼罩在南宫灵身上，她笑得很甜：“哇哦，10级铸兵术，有7点魅力值奖励呢……”

　　抹茶：“唔，羡慕死了……”

　　月倾浅急切问：“南宫决哥哥回来没有？”

　　南宫灵轻笑：“别急，哥哥采集到97块麒麟铁了，很快……”

　　我走上前，掏出半成品的秦王剑递给南宫灵，南宫灵接过长剑，目光微微一颤：“哇，这剑……不愧是逍遥自在的武器……”

　　“有信心重铸它吗？”我笑问。

　　南宫灵抬头看着我，一双水灵灵的眸子里满是自信：“放心，有我在，你会拥有全天命第一把旷古烁今的剑系武器！！”


第254章 美女到访

　　“哥哥回来了！”

　　南宫灵手捧着秦王剑的半成品，看着远处，街道的尽头，一人飞奔而来，正是提着长枪的南宫决，一边奔跑一边哈哈笑道：“不辱使命，100块麒麟铁到手了！青麟谷刷新的怪物等级好高，都出69级精锐怪了，幸好斩龙的朋友帮忙杀，不然再过两个小时我也挖不到矿！”

　　南宫灵迎上前，从南宫决手里接过了一部分麒麟铁，笑道：“谢谢哥哥！”

　　……

　　宋寒在旁，眉头紧皱，给我发了条信息：“逍遥哥，你就这样把残剑交给南宫灵了，就那么信任她？假如她和南宫决一起下线不归还秦王剑的话，我们该怎么办？”

　　我微微一笑，回复道：“应该不会，你注意看南宫决、南宫灵的眼睛，不含一丝杂质，眼睛是骗不了人的，并且他们很狂热，热衷于打造出更强的兵器，很快你就会明白了！”

　　“哦？”

　　“那个……”我走上前，对南宫灵说：“看你熔铸的手法，一点也不生疏，你们是哪里人，应该……应该在现实中也对铸剑术有些了解吧？”

　　“嘻嘻，被你看出来了……”南宫灵吐着舌头一笑：“哥哥，你跟斩龙盟主说吧？”

　　南宫决捧着麒麟铁，笑着说道：“不瞒你说，我和灵儿的祖籍就是浙江龙泉市，祖上就以铸剑为生，后来兵荒马乱的也就放弃了一段时间，但是现在许多冷兵器爱好者收藏汉剑，所以我们重拾祖业，依旧以铸剑为生。”

　　“原来如此……”我笑笑：“那我的剑就拜托你们了，秦王剑，我还打算靠它来威震八荒城呢……”

　　南宫决哈哈一笑：“放心吧，灵儿的10级铸剑术一定不会让你失望，而且，灵儿拥有领悟技能——铸剑神匠，能够提升50%的出JP几率，她打造出来的剑比同等级玩家打造出来的攻击力、属性都要高出不少呢……”

　　我愕然，死死的盯着南宫灵：“这……”

　　南宫决一惊：“靠，你别这样看着灵儿……像是想一口吃了她似的，这是我妹妹，你敢动她，我一定跟你拼命，就算你是逍遥自在也不行……”

　　我不禁失笑：“没有，我就是觉得……这么NX的铸剑师为什么会呆在史诗公会呢？南宫决、南宫灵，我再一次诚挚的邀请你们来斩龙公会……灵儿不但会是斩龙第一铸剑师，也会是整个八荒城乃至中国区、全服务器最强的铸剑师！”

　　南宫决有些为难：“但是，史诗公会对我们兄妹两真的不错……”

　　南宫灵也点头：“嗯，是的啊……盟主还说要来龙泉市请我们吃饭呢……”

　　宋寒扶额：“灵儿真单纯，一顿饭就收买了……”

　　南宫灵扑哧一笑：“没有啦，只是史诗公会的盟主真的很诚恳的……”

　　“好吧……”我吁了口气：“斩龙不强人所难，不过斩龙的大门永远向你们敞开着，假如你们兄妹两哪天在史诗公会呆腻了，那就来斩龙，我们随时欢迎！”

　　“好！”南宫灵点头，继续打造。

　　……

　　熔炉内，秦王剑半成品被烧得通红，南宫灵不断将麒麟铁置入，努力的淬炼着铁矿里的杂质，取其精华，麒麟铁火红，缓缓渗入秦王剑的剑身之中，足足近半小时，100块麒麟铁一一融入秦王剑，这柄旷世兵刃也开始微微颤抖起来，内里剑魂似乎在咆哮，又像是在怒吼，熔炉也在缓缓颤抖着。

　　南宫灵眨了眨长长的睫毛，眉头轻蹙：“哇哦，这情况还真的从来没有遇到过，剑灵这是在挣扎，还是在兴奋？”

　　南宫决道：“小心应付，这是成功的关键时刻了！”

　　“嗯！”

　　骤然之间，南宫灵探手抓住火红的剑柄将其拔出熔炉，顿时“噗嗤”一声手掌都快烧焦了，铁锤抡起，“铿铿铿”的一顿猛砸，缓缓的重塑着秦王剑的轮廓，浸水冷却之后第二次熔炼，如此反复，一直淬炼多达7次！

　　南宫决伸手为妹妹擦拭脸上的汗水，问：“完成度多少了？”

　　“98%，就快完成了！”

　　“好，加油！”

　　铁锤的响声中，忽然“铿”一声，秦王剑爆发出慑人光芒，南宫灵一声惊呼，手里的铁锤居然被剑身的力量震得粉碎，甚至，就连打铁台都被震裂出几个缺口，系统维持下，正在缓缓的修复！

　　打铁台上，一柄散发着靛青色光泽的长剑悬空摇曳，剑身之上浮动着印文，一道道剑灵涟漪在剑身上流光转动，剑刃周围泛着寒芒，似乎一触之下就会取人性命一般，整柄剑透着威严与杀意，一看就知道绝非凡品！

　　“自在帅哥……”南宫灵指了指打铁台：“你的武器……出炉了……”

　　我走上前，伸手一握剑柄，长剑似乎是认主一样的停止转动，乖乖的被我握在手中，掌心顿时涌入雄厚力量，浑身为之一振，伸出左手手指，轻轻抚摸着剑身，顿时一连串的数据化为幻灯片跳了出来，看得宋寒、月倾浅等人目瞪口呆——

　　【秦王剑】（天翎器·卓越）

　　攻击：1400-1850

　　力量：+70

　　体力：+68

　　灵术：+65

　　附加：提升使用者17%的攻击力

　　附加：忽略目标25%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：拥有10%的几率造成卓越一击伤害

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+1%，在线时间无限叠加，下线消失

　　介绍：上古时代，一位杰出帝君以仁德而闻名天下，其佩剑为龙泉剑，然而在一场恶战之中，佩剑折断，一直以残缺状态被长埋于地下，直至后世万年，这柄残剑终于出土，蕴藏着浩然帝王之气，乃是后世的王道之剑，以其主人的曾经王位命名，被称为秦王剑

　　需要等级：65

　　……

　　手握长剑，这一次是真正的拥有了一柄绝世神兵了，耳边一阵铮鸣，竟换来了一次系统铃声——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家逍遥自在获得全服务器第一把天翎阶武器，系统奖励其等级+1，魅力值+10，灵魂宝石×10！

　　……

　　“哈哈，恭喜逍遥哥，10点魅力值！”宋寒笑道。

　　月倾浅眨了眨眼睛，浅笑道：“这把天翎阶秦王剑太霸气十足了，逍遥哥哥，你装备上秦王剑之后，攻击力有多少了？”

　　我：“等等再说，南宫灵，你打造出天翎器，难道没有奖励吗？”

　　“有！”南宫灵点头一笑：“7点魅力值，不过没有系统提示罢了，我现在都54点魅力值了，魅力值越高，铸剑出JP的几率也会越高，多亏自在帅哥的这把秦王剑，让我直接赚了14点魅力值！”

　　我笑笑，召唤出装备合成画面，然后取出仓库里的所有灵魂宝石，加上系统奖励的，不断给秦王剑强化，要强化到无法强化为止，顿时耳边铃声不断，非常热闹——

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑】强化成功，攻击力提升5%！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+1】强化成功，攻击力提升5%！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+2】强化失败！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+2】强化失败！

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+5】强化成功，攻击力提升5%！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+6】强化失败！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+6】强化失败！

　　“叮！”

　　系统提示：你的武器【秦王剑+6】强化成功，攻击力提升5%！

　　……

　　直到最后一块灵魂宝石用完，终于，秦王剑强化到了7段，让人欣慰，再看攻击力都已经有些逆天了——

　　【秦王剑+7】（天翎器·卓越）

　　攻击：1400-1850（+490-648）

　　……

　　直接提升了35%的攻击力，换下霜霖剑，装备秦王剑，顿时攻击力暴涨，整个人的属性也发生了极大变化——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：65

　　攻击：2820-3749

　　防御：2035

　　生命：3925

　　魔法：2286

　　魅力值：75

　　CBN战网排行：27

　　……

　　看着这样的基础伤害，我彻底沉默了，3749基础攻击力上限，是不是已经足以把剑锋寒的攻击力给羞煞了？

　　“逍遥哥哥，多少攻击力了？”月倾浅好奇的笑问。

　　我回身看她：“倾浅，打听一下，剑锋寒的基础攻击力是多少？”

　　“嗯……”

　　几分钟后，月倾浅抬头看我：“打听出来了，他拿的是火云剑，项链、靴子、铠甲三个部位都是灵禹器，其余的是紫霖器，火云剑强化+6了，基础攻击力是2447-2970……”

　　我愕然：“之前就有2974的基础攻击力啦？难怪飘渺云烟差点就被秒杀了……”

　　冉闵提着双煞战斧，笑道：“现在的情况，大概是剑锋寒会一个照面被你秒杀，白狐林，你用霜霖剑都能直接连续技秒杀他了，现在换上秦王剑，剑锋寒简直就是一个菜啊！”

　　我摇头：“不，在白狐林是因为他连杀飘渺云烟等三大高手，技能都在CD，并且我算到他已经没魔法了，所以我才能一击得手，否则很难瞬间杀死剑锋寒这个级别的高手。”

　　宋寒轻笑：“反正逍遥哥拿到秦王剑对于我们斩龙来说是好事一件，接下来怎么办？”

　　我看看时间：“你们继续练级或者下线休息，我得去陪林婉儿吃饭了……”

　　“好！”

　　……

　　“滴！”

　　林婉儿的消息适时的来了：“李逍遥，快点下线，有好消息告诉你……”

　　“什么好消息？”

　　“一会你就知道了，有美女来找你……”

　　“呃……”


第255章 再见飞儿

　　看着秦王剑的光芒闪烁，喜滋滋的独自乐了好一会才下线。

　　穿好衣服，洗了把脸，出门！

　　……

　　夜晚7点许，当我来到女生楼下的时候，林婉儿、东城月正站在那里等候，一身休闲女生，清纯得让人受不了。

　　东城月轻笑：“逍遥好厉害，一天不见就能在游戏里掀起大风大浪来……”

　　“你都知道啦？”

　　“当然知道，整个中国区的玩家都知道了！行会风云榜第三的锋芒，罕逢败绩，居然在八荒城被斩龙、战风、残骨、飘渺宫、血色契约五个新兴行会给翻了船了，嘻嘻，我都不知道剑锋寒那张脸现在到底是什么颜色了……”

　　我摸摸鼻子，笑道：“运气，纯属运气……”

　　林婉儿走上前，拽着我的袖子：“走啦，我们今晚出去吃饭，有个美女要见你和我，约在外面的酒店里了……”

　　“哦，谁啊？”

　　“见到就知道了……”

　　……

　　校外，湘味轩，这是一个以湘菜为主的酒楼，并且菜色出众，远近闻名。

　　跟着林婉儿上了湘味轩的二楼，进入包厢，开门便看到了一个身穿黑色西装制服的美女，长发短裙，至少8分的美女，年龄在23岁上下，应该是刚刚从大学毕业的那种，并且胸前佩戴着一张胸卡，以我的目力很容易就能看到公司与职位了——ZGTV，天命频道主播，孙菲！

　　“来了啊……”

　　这叫孙菲的美女站起身，伸手笑道：“您是八荒城的逍遥自在吧？我是……呃，林婉儿应该还没有跟您介绍，我叫孙菲，浙江ZGTV游戏频道天命专频的主播，关于天命的人物专题、活动专题基本上都是由我做的，大家都叫我‘飞儿’，你们也可以这么叫……”

　　“飞儿？”我愕然。

　　“这么，觉得耳熟？”林婉儿转身看着我。

　　我摇摇头：“不……就是觉得，觉得似曾相识……飞儿是哪里人？”

　　飞儿微微一笑：“杭州人咯，要不然……难道我说我是被某无良的家伙穿越时空从另一个平行位面拉过来继续当苦力的，你会信吗？反正我不信……”

　　我不禁一笑：“没没，开玩笑的，不知道飞儿找我们，什么事？”

　　“是这样的……”

　　飞儿重新坐下，娓娓介绍道：“浙江主频道的游戏频道开通三年有余了，但是收视率一直不太理想，最近天命游戏那么火爆，几乎抢占了40%以上的游戏市场，必然会成为当今社会的主流，所以台里领导让我做一个天命名人的专题，这不……我在上一期刚刚采访过锋芒的盟主慕容寒和他的姐姐慕容韵，现在这是第二期，我在杭州地界上能够想到的天命名人就是号称凡书城第一美女的苍瞳，以及八荒城第一剑系悬壶者的逍遥自在你了……”

　　说着，飞儿抿抿红唇，轻笑道：“其实，最主要的原因就是……下午你们斩龙联合四大行会在白狐林四处出击战败了锋芒，这是最直接导火索，剑锋寒的失败意味着另一个王者的崛起，我和台里的领导都很看好你哦……”

　　我嘴角一扬：“一场战役而已，我们是运气好，游戏里一场大雨打乱了剑锋寒的思维而已……”

　　飞儿浅浅笑：“不管怎么说啦……我想你也看到了，逍遥自在你在CBN战网排行榜上现在的名次是27位，在半个月前你还是100W名开外，这是一个奇迹，这也是我决定采访你的原因之一，然后嘛……我起先就认识婉儿，恰巧婉儿跟你那么熟，于是我决定一起采访你们两个，做一期合档，不知道你是否愿意接受ZGTV的邀请？是录播的哟，不用紧张……”

　　我看看林婉儿：“婉儿，你之前就知道了？”

　　林婉儿静若处子的坐在那里，身体挺直，胸前一对雪白的骄傲呼之欲出的与衣服搏斗着，她看着我，微微一笑：“嗯，我没有提前告诉你，是怕你紧张……”

　　我无语：“你就不怕我当着飞儿的面被吓尿？”

　　东城月不禁失笑：“你有那么怂吗？”

　　我撇撇嘴，对飞儿说：“采访没有问题，但是不要问我身世、经历等等问题，只能问与天命有关的问题，这样可以吗？”

　　飞儿笑着点头：“可以可以，你们什么时候有空？明天上午，9点在ZGTV演播大厅就可以为你们录，可以吗？”

　　我看看林婉儿，说：“婉儿有空，我就有空。”

　　林婉儿浅浅笑：“好吧，那就明天上午，我们一起过去。”

　　“好……”

　　飞儿喜不自胜，一拍手道：“那就说定了，我们点菜吧，今天这顿我请客……”

　　“好！”

　　喜闻乐见，美女请客这种事情最欢乐了。

　　……

　　一边吃饭，一边聊着游戏里的话题，飞儿想聊天的东西还很多很多——

　　“呃，逍遥啊，你最近在天命里获得了一个非常强的新宠物，是不是？好像是……天翎阶BOSS级烈焰神虎，对不对？”

　　“是啊……”我点头。

　　飞儿非常好奇：“据说属性非常强，在白狐林的PK里完全碾压了剑锋寒的紫霖阶宠物巨灵神将，你是怎么能让宠物那么快就升到60级的？”

　　“没啊，小老虎才52级……”

　　“晕，52级就能让巨灵神将束手无策了？好……好强啊……”

　　“正常，相差两个品阶呢！”

　　林婉儿在旁，眯着一双美目甜甜的笑：“其实我也好喜欢烈焰神虎，好萌的，你有没有给小老虎起个好听的名字啊？”

　　“暂时还没改名……”

　　“怎么，想不出好听的名字吗？”

　　“在想呢，我打算让这头老虎的名字叫……叫……‘武都头饶命’，怎么样，跟景阳冈的前辈一样，尽量低调才能活得更长……”

　　林婉儿一脸无奈：“能叫更好听一点的名字吗？”

　　“那叫苍瞳好了，这样我一看到它就会想你……”

　　“你……”林婉儿瞪着我，脸蛋微微红，急忙低头去喝水，小声说：“你找死么？敢起这个名字，我一定揍你……”

　　“下次见面你就会看到了……”我不畏强权。

　　东城月在旁喜滋滋的说：“放心，婉儿要是揍你，我就拔刀相助，美女救狗熊……”

　　飞儿忍不住扑哧一笑：“你们三个人的关系真好，真让人羡慕，唉……自从工作之后，我就再也没有那么好的朋友了，太羡慕你们了……”

　　我说：“你没有那么好的朋友，但是更好的薪水啊，一样的……”

　　飞儿：“好吧，你赢了……”

　　……

　　吃完饭已经是晚上10点多，目送飞儿坐上一辆兰博基尼远走，我不由轻叹一声：“漂亮女主播，总是不乏追求者啊，刚才开车的那小子好眼熟啊……”

　　东城月：“不就是刚刚获得十大杰出青年的一个什么企业家吗？”

　　“原来如此……”

　　林婉儿：“别说啦，回去，练会级就下线，明早8点在女生楼下等我，我们一起去ZGTV，那个……东城明天去上文史课，记得帮我和李逍遥搞定点名的事情哦……”

　　东城月急了：“我……我本来也想跟你们一起去ZGTV玩儿的……”

　　林婉儿扶着东城月的肩膀，轻笑：“不要啦，我们自己去就行，你帮我们搞定点名，你要相信，我和李逍遥都是爱你的……”

　　东城月撅着小嘴：“我也爱你们，虽然总觉得已经被你们两给抛弃了……”

　　“怎么会，别乱想啦……”

　　……

　　回到鎏华大学，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，将霜霖剑挂了1WG的天价丢在拍卖行里出售，随即背负着秦王剑走出八荒城，嗯，去试试秦王剑的威力，顺便带烈焰神虎升级，刚刚大战完毕，它挂掉两次，好像已经掉到50级去了。

　　“吼吼……”

　　魔法阵光芒中，烈焰神虎一身火焰的冲了出去，看到我时马上露出了温柔的神态，“喵喵”的叫了一声，用脑袋在我的膝盖上拱了拱，不过这货现在体型已经很大，这么卖萌让我有些消受不了，打开宠物列表，改名——苍瞳！

　　熟悉的名字出现在烈焰神虎的脑门上，我摸摸它，笑道：“走，带你升级去！”

　　……

　　一路狂奔，穿行过了八荒森林，来到云荒沼泽，云荒水蛇已然刷掉了，现在这里刷新的是一种云荒巨鳄！

　　“咕咚……咕咚……”

　　水草里，水泡泛起，一双棕褐色的眼睛死死盯着我，那是巨鳄等待攻击猎物的目光，66级精锐怪，刚好用来升级！

　　抬手，“铿”一声拔出秦王剑，我直奔而去，在巨鳄发动扑咬的前一刻就劈出了一击——巽风斩！

　　“咔嚓！”

　　巨鳄的头部直接被砍得血肉迸溅，一个大大的伤害数字跳起——

　　“3593！”

　　再来一击，洪荒界！

　　“4011！”

　　小老虎连续两次爪击，击杀完毕！

　　……

　　看着巨鳄没有来得及发动攻击就被秒杀的尸体，我有些后怕了，3749的基础攻击力，这也太可怕了吧？要是我的对手拥有这样的攻击力，我能支撑一个回合不挂吗？有点难度……

　　继续，一直杀到了近1点左右，烈焰神虎升到了58级，这才在林婉儿的督促下下线，明天还要早起，不能熬夜了。


第256章 美人遇袭

　　上午，ZGTV楼下。

　　仰头看过去，这是一幢并不算豪华的大楼，至少跟一旁的主电视台大楼一比就弱爆了，楼下，一个野蛮人狂战士的铜像栩栩如生的站在那里，手中高举战斧，须髯动摇的样子，铜像底座上书写着一行字——天命2017.8.27，那是天命服务器开启的那一天。

　　……

　　林婉儿一袭米色短裙外加西装上衣，小女生风情外平添了几分成熟魅力，提着白色小包，仰着脸蛋看大楼，笑道：“ZGTV的游戏文化搞得挺不错嘛……”

　　说着，她充满向往的继续道：“从初中毕业后我就沉迷各种拟真游戏，唔……如果可以选择的话，我宁可当年没有唱时光之心，而是直接到ZGTV或者天命公司去上班，哪怕是当一个小小职员也好啊，毕竟那是充满梦想的地方，李逍遥，你说呢？”

　　我一身黑色休闲西装，看着美女大小姐希冀的目光，忍不住一笑：“我没有选择的权力。”

　　“为什么？”林婉儿讶然。

　　我想了想，说：“因为每个人的人生都不一样，自从我跟着师父踏上修炼之路后，就注定我的人生充满了杀伐，我一生所学都不是为了表演，而是为了……为了杀人……”

　　林婉儿努努嘴，漂亮的大眼睛掠过一丝疑惑：“你……你真的杀过人吗？”

　　我转过身去不去看她，微微笑道：“不说这个，时间快到了，我们上楼吧，飞儿就在大厅里等着我们呢……”

　　“哦……”

　　林婉儿很聪明，没有继续追问，她也知道我不会说。

　　……

　　ZGTV大厅，飞儿换了一身咖啡色制服裙装，笑吟吟的从沙发上站起身走来：“你们两个终于来了，我还担心会被放鸽子呢，这样的话，我这一个月的薪水大概就被扣得惨不忍睹了……”

　　“怎么会，我们是诚实守信的好玩家……”林婉儿轻笑。

　　飞儿看着林婉儿粉雕玉琢的精致脸蛋，不禁有些无语：“唉，采访传说中时光之心的原创者林婉儿，压力真大，那么漂亮，我都被比得弱爆了的……”

　　我拍着胸脯：“放心吧，还有我这片绿叶衬托一下，漂亮是你们两个的事，我来负责平凡。”

　　飞儿失笑：“逍遥自在太开玩笑了，你是斩龙的盟主，是八荒城的新起之秀，你可不是绿叶，你和婉儿都是今天的主角，走吧，演播室在9楼，我带你们过去。”

　　“嗯。”

　　……

　　电梯缓缓升起，在9楼停下，演播大厅就在前方，灯已经开了，一共5个工作人员，连同飞儿一共6个，同时飞儿给了我和林婉儿一份采访稿，上面是关于各种话题的列举，这样不至于在录播的过程中卡住。

　　“化个淡妆吧？”飞儿看着我们，说：“不然灯光打下来，会不太好看。”

　　林婉儿：“我有淡妆，就是非常淡，裸妆，几乎看不出来……”

　　“好吧，李逍遥呢？”飞儿看向我。

　　我嘴角一抽搐：“不化，我宁可去死……”

　　飞儿扑哧一笑：“好吧，反正你挺帅的，那就这样上阵吧，你不知道，天命开服前瞻的时候，我去采访龙翔的盟主飞龙在天，那叫一个丑啊，化了妆之后上镜，还是电视机一打开就吓得小朋友哇哇叫，罪过罪过……”

　　我：“……”

　　……

　　坐在演播厅的沙发里，其实就是一次聊天式的访谈，飞儿显得非常职业与干练，稿纸放在一旁，微微笑道：“欢迎大家收看这一期的ZGTV名人访谈节目，今天我们请到了两位威震凡书城和八荒城的知名人物，他们就是——我左手边的美女，凡书城第一美女、英雄冢副盟主、第一刺客苍瞳美女，而在现实中，她叫林婉儿，我想许多观众也都知道，三年前一首《时光之心》红遍亚洲的美少女林婉儿，没错，就是我们眼前的这位苍瞳美女……”

　　林婉儿微微一笑，落落大方的说了句：“大家好！”

　　飞儿继续道：“另外一位，就是坐在林婉儿美女旁边的帅哥，看他的外表我想许多人都已经猜出来了，他就是八荒城目前的天榜第一人，拥有‘第一剑系悬壶医者’称号、斩龙盟主、第一柄天翎器兵刃秦王剑的拥有者——逍遥自在！现实中，他叫李逍遥，来历不详，是一个神秘的大帅哥，嘻嘻……”

　　面对狙击步枪的瞄准锁定我尚且淡定，面对镜头就更加没有什么问题了，只是略微有些紧张，点头一笑：“大家好……”

　　飞儿轻笑：“接下来，我们进入访谈的环节，我想问一下，婉儿是凡书城的第一美女，逍遥是八荒城的第一人，你们两位是怎么认识的？在现实中，你们是怎么样的朋友关系呢？”

　　“怎么认识的……”

　　林婉儿似乎回想起了当初拍片换衣服被我破门而入的情景，马上脸蛋通红，说：“没有啦，其实就是普通朋友，就那么认识的……”

　　我点头：“嗯，我和婉儿是校友，都在某一所高校读书，又是同班同学，又一起玩天命，所以就那么认识了……”

　　飞儿八卦无比，坏坏笑着说：“是么？我怎么觉得一定还有隐情呢，我是一个纵横天命论坛的人，看到关于你们的桥段可是很多的，甚至于有许多人猜测你们在现实中是恋人关系，是吗？”

　　“不是啦……”林婉儿的辩解显得很无力。

　　飞儿继续说：“那到底是怎么认识的呢？”

　　林婉儿脸蛋红红的，读心术什么的早就忘得一干二净了，心头小鹿乱撞，失了方寸：“那个……那个……其实是有次我在广告公司拍平面，然后遇见了李逍遥，就是这样……”

　　飞儿得逞的笑：“哦哦，原来是这样认识的，不过遇见这个字眼有很多分类哦，婉儿美女，你们是怎么遇见的呢？”

　　林婉儿方寸大乱，支支吾吾，霞飞双颊的已经不知道说什么了。

　　我咬咬牙，说：“其实吧……是婉儿在换衣服，然后我不小心进了女更衣室，咳咳，这是一个误会！导播，这一段掐了啊，不然我跟你没完！”

　　飞儿忍不住扑哧一笑：“好吧好吧，不好意思，我笑场了……导播，最后这几句就掐了，没什么的。”

　　导播做出一个OK的手势：“没问题！”

　　……

　　继续聊天，胡侃着游戏里外的一切，从八荒城聊到了剑锋寒，从剑锋寒聊到了雄霸风云，从雄霸风云聊到了斩龙，从斩龙聊到了英雄冢，从英雄冢聊到了东城月，再从东城月聊到月倾浅、月微凉等人，飞儿表示，东城月、月倾浅、月微凉、上将李牧、上将王翦这群人都是各个主城的知名人物，以后的ZGTV名人采访还有很多，他们都会有机会来演播室的。

　　一直录了近1小时，上半段结束，喝水，矿泉水摆在一边碰都没有碰过，渴死了。

　　林婉儿站起身，拍拍我的肩膀，小声道：“我去一下洗手间……”

　　“嗯！”

　　……

　　我在原地继续和飞儿聊天，大约5分钟左右，却依旧不见林婉儿回来，顿时我心生警觉，同时手机一阵颤抖，来自林婉儿的一条微信：“快来，有人……”

　　“啊？！”

　　我一声惊呼猛然站起身，对飞儿说：“你在这里别走开，我出去一下！”

　　“啊，怎么了？”

　　“没事……”

　　……

　　疾速冲出演播大厅的门，右转，女洗手间方向。

　　拐角处，一道人影猛然掠出，一根黑漆漆的管子直指着我的脑门，MD，是枪！

　　瞬间提气，身体侧移，“嗤”一声微微枪响，装灭音器了，灼热的子弹顺着我的脸蛋划过，同时我也看清眼前这个人，鼻祖很高，颧骨也很高，眼睛深陷，不是中国人！

　　双足发力，身体迅速前倾切入，这人身手一样不算太差，提膝就是一次撞击，可惜速度与我一比就慢了许多，手刀切过，“咔嚓”一声，他的手臂就已经脱臼了，趁着他后退之际，我左腿一提，“啪啪”连续两次爆踢，气流萦绕，岂是这种普通高手能承受得了的，一声惨嚎之后，他的双腿就已经齐齐骨折，我顺势再一次踢出，手枪沙沙的顺着楼道滚向了远处。

　　没有去管这个人，我一个侧身来到洗手间前方，直接闯入。

　　女洗手间，大门已经被踹烂，我急忙冲了进去，忽然心中一颤，脑海里浮现出林婉儿的身影，甚至还有声音，这是……她在用读心术对我示警？！

　　身体猛然一沉，“刷”一声，一柄军刀从我的头顶掠过，切断了些许头发，而我顺势一拳轰出，“啪嚓”一声，又是一个身穿西装的老外，腹部吃我一记重拳，直接躺倒晕了过去！

　　“啪！”

　　伸手抓住下落的军刀，我直面前方，在洗手池旁边，林婉儿呜呜的站在那里，身后，一个壮硕的黑人特工用手枪抵着她的头部，生涩的中文说道：“小子，放下刀子，不然……我打死她……”

　　林婉儿缓缓摇头：“不要……李逍遥，不要啊……”

　　……

　　我眼睛通红，伸手将军刀平举在胸前，忽然一松手，军刀“刷”一下向下坠落！

　　“嘿！”

　　在军刀下坠的瞬间，黑人特工就已经猛然举枪，“砰”一声响，我身形一侧躲闪，但是右胳膊一阵灼痛，被咬了一口的同时，右脚一抬爆踢出去！

　　“嘭！”

　　军刀暴走，“噗嗤”一声直透黑人特工的脖颈将其钉在墙壁上，瓷砖崩碎，鲜血迸溅，十分惊人。

　　林婉儿脱困后向我飞奔而来，看着我手臂上的鲜血，泪水夺眶而出：“你……你是傻瓜吗？”

　　我冷冷的看着身后与地上的特工，判断没有威胁之后，这才轻轻的将脑袋靠在林婉儿的肩膀上，轻声笑道：“没事了，打电话给你老爸，让他派人过来。”


第257章 甲骨文

　　一通电话之后，林婉儿扶着我的手臂，眼睛红红的，泪水滚滚落下：“疼吗？”

　　我摇头：“不疼……”

　　“真的？”

　　“别晃，疼死爹了……”

　　“……”

　　……

　　扫了一眼伤口，我已然确认，子弹穿透了我的肌肉组织，幸好没有命中动脉和骨骼，否则非得进医院不可，现在的这个情况，也就是消毒敷药包扎一下，我已经突破了炼体级境界，肌肉组织恢复能力远胜于常人，最多一星期就能痊愈，只不过留下一道小小的疤痕罢了。

　　“没事……”

　　看着林婉儿泪如雨下的样子，我不自觉的感到很心疼，费力的抬起手臂，拍拍她的肩膀：“婉儿，我真的没事，皮肉伤罢了……你知道吗，我当年在埃塞俄比亚执行任务的时候，一条手臂差点都被炸断了，好在连着皮带回来，后来自己长起来了……”

　　林婉儿呜呜哭着，泪眼朦胧的看着我：“你还逗我笑，魂淡！”

　　我静静靠在墙角边，笑道：“真的没事，来，给我笑一个，现在就哭成这样了，万一我以后受更重的伤，你该怎么办？”

　　林婉儿擦擦眼泪，抿着红唇看着我，美丽的眸子满是复杂神色，过了半晌才悠悠道：“我也不知道……你知道吗？老爸之前给我找的保镖，其中一个被人一枪打穿了心脏，但是我……我为什么会一点也不伤心……”

　　我笑笑：“或许是……或许是我带你刷了几个SS地图的原因吧？你担心我，怕我挂了以后就没有人带你去刷五胡荒陵、龙陨神庙这样的地图了……”

　　“呜呜，你还说……”

　　林婉儿撕开我的西装袖子，查看伤口，用手按住伤口，却止不住泊泊流淌的鲜血，她吓得脸蛋都苍白了，伸手拉住西装上衣里的衬衫下摆，“嗤啦”一声撕下了一大截，甚至就连胸前钮扣都崩飞了，长长的布条上飘着她特有的体香，就那么缠绕在我的手臂上，包扎的手法还比较专业，看来林天南没有少教诲这个宝贝女儿一些应急技能。

　　我不经意的扫了一眼她胸前颤巍巍抖动的小白兔，忍不住笑道：“为什么不撕裙子呢？我……我其实很想看看的……”

　　林婉儿的漂亮脸蛋刷一下红了，瞪着我：“你够了哦……”

　　我哈哈一笑，顿觉为了这么一个可人的小美女，挨这一枪完全是值得的。

　　……

　　正在这时，忽然外面“啊”一声女子的尖叫，我急忙移动了一下身躯，低声道：“飞儿？”

　　飞儿的漂亮脸蛋从门缝看过来：“李逍遥……你们这是……怎么会有人死在这里？”

　　我看了看，被我打断腿的特工已经晕过去了，一身是血，大约飞儿以为他已经死了，便低声说：“飞儿，不要声张，最多十分钟就有人来解决这里的情况，你过来我这里……”

　　“啊？”

　　飞儿惊魂失魄，却轻轻的走了过来，看着我的手臂：“你……你受伤了？这些人到底是谁，是外国人，为什么会出现在ZGTV里呢？”

　　我微微一笑：“没有什么为什么啊，他们就是想过来而已，飞儿别问了，这件事情与你无关，你知道得越少越好……”

　　“嗯……”飞儿一眼瞥到被钉死在墙上的黑人，顿时差点吓晕过去，手指着那边：“那……那里也有个死人，这……这都是你杀的吗？”

　　我点头：“不是杀，是正当防卫。”

　　“好……好吧……”

　　……

　　没几分钟，楼道里一阵嘈杂，传来林天南的声音：“立刻封锁现场，快点跟我走，婉儿可能已经受伤了，快点……”

　　气流涌动，两个年轻男子的身影飞速掠至，都拥有中级御气高手的水准，看起来应该都是林天南的贴身保镖了。

　　“大小姐！”其中一个保镖飞快的来到林婉儿一侧，随后扫了我一眼，看到我的伤势之后毫不惊讶，或者说是充满了淡漠，他在乎的只是林婉儿的安危，至于我这个贴身保镖，挂了就挂了，其实再换一个也就是多花一些钱而已。

　　几秒后，林天南与公安局的王信队长一起进入洗手间，看着一地的鲜血，林天南的眼中掠过一丝惊骇，王信则眉头紧皱，身后跟着几个警员。

　　“婉儿，没事吧？”林天南飞掠上前，扶着林婉儿的手臂。

　　林婉儿摇头：“老爸，我没事……”

　　王信则一个箭步上前，单膝跪在我身边：“小子，受伤了？”

　　我艰难的点点头：“嗯，被子弹打穿了手臂，马上准备消毒器具吧？不然感染就比较麻烦了……”

　　“嗯！”

　　很快的，一个女警员走上前，帮我重新敷药包扎了一下，然后拿着一条换下来的染满鲜血的布条，歪头看了看，说：“这是……哪个部位的？”

　　顿时，一旁的林婉儿俏脸通红，不说话了。

　　我咳了咳，将布条抓住塞进口袋里：“你就别管了……”

　　林天南站起身，神色凝重，沉声道：“所有人都出去，李逍遥、王信和婉儿留下，我有话要说，把这几个人带下去，不要让他们自杀，好好审问一下。”

　　王信点头。

　　很快的，一群人走了出去，洗手间的门也关上了，只还剩下我们四个人。

　　气氛有些压抑，林婉儿看着我的手臂，抿着红唇，欲言又止，大概是不知道说什么比较好，感觉空气都要凝固了一般。

　　……

　　“王队，你怎么看？”林天南沉吟一声，说：“这些人都不是中国人，从体征上来看，应该来自于北美，美国的特工居然想打我女儿的主意了，这算什么？国安局的人你比较熟，相关资料你也了解得比较多一些，你知道为什么吗？”

　　“如果我没有猜错的话……”王信深吸了口气，说：“这群人没有想杀婉儿，而是想绑架婉儿来胁迫你，让你交出‘甲骨文系统’……”

　　“甲骨文？”林天南一握拳：“美国人想要我的甲骨文？”

　　“是的……”

　　王信道：“我看过资料，也跟天昕集团的高层有过不少沟通……”

　　我抬头：“等等王队，甲骨文是什么？”

　　“一种全球最先进的武器防御系统，类似于美军装备的宙斯盾……”王信看着我，神色沉重，说：“甲骨文系统是天昕集团的最高机密，专研7年才终于完成，在军方的模拟战中，甲骨文几乎完败了宙斯盾，所以美军对甲骨文系统也非常迫切……”

　　林天南咬牙道：“这就是他们想要甲骨文的原因吗？”

　　王信点头：“甲骨文系统目前配备给了山东舰和浙江舰两艘航母，以及其组成的巡洋舰、护卫舰等，系统是全部加密打包的，就算是被窃取了无法直接复制使用，并且甲骨文系统一直在自我更新进化，唯有林天南先生你才知道甲骨文的解析密码，所以，如果我没有猜错的话，他们是冲着解析密码的……”

　　林婉儿眼睛一红：“就是为了甲骨文，他们就差点杀了李逍遥……”

　　林天南溺爱的看着女儿，说：“只要你没事我就放心了，看起来李逍遥这小子确实还不错，在三个持枪的资深特工攻击下居然只是受轻伤而已……”

　　“不是……”林婉儿有些委屈的说：“如果不是为了救我，他根本就不会受伤……”

　　王信道：“算了，幸好是轻伤，不然可能还会影响接下来的行动，李逍遥现在是我们警队特别行动组的骨干，绝对不能或缺，你懂吗林先生？”

　　林天南微微一笑：“我明白，放心吧，他是御气巅峰级的高手，说实在的，想伤他真的很难，美国人远远不会想到中国的国术会那么厉害，更不会想到拥有国术能力的高手会来保护婉儿。”

　　王信笑笑：“现在还要跟我提出更换李逍遥的要求吗？”

　　“不……不必了……”林天南哈哈一笑：“婉儿，我现在就送你回去，顺便给你买点好吃的，压压惊……”

　　林婉儿却摇头：“不，先送李逍遥去医院！”

　　我挺感动，轻笑：“不用婉儿，在这伤势自己换药就行了，没必要去医院，我们也不想声张，一看就是枪伤，医院会严查的。”

　　“好吧……”

　　……

　　出了门，飞儿却在过道里守候着，脸色略微苍白：“李逍遥、林婉儿……我们的采访还有40%左右的进度没有完成，要不，下次吧？”

　　“不必，就今天完成吧！”我说。

　　林婉儿：“你还行吗？”

　　“嗯。”

　　“可是你的衣服袖子都破了……”

　　“没事，一会我侧身接受采访，或者就穿着衬衫好了……”

　　“好吧……”林婉儿抿着红唇：“一会回去，我帮你买一套衣服，算作补偿吧……”

　　我点头：“嗯。”

　　林天南看着我，想了想，说：“这次突发事件，李逍遥你处理得非常果决，这样吧，我会向你的卡里打入10WRMB，作为这次事件的奖励，我要谢谢你，那么拼命的保护婉儿！”

　　“谢谢老板！”

　　“不谢……”


第258章 苍诚

　　演播室，我的手臂裹着纱布，衬衫上迸溅上了不少血点，紧了紧脖颈间系紧的领带，然后静静坐在林婉儿身侧，用身体挡住受伤的右臂。

　　采访继续进行，飞儿是个调节氛围的高手，虽然刚才演播大厅外面发生了一系列的打斗，甚至有人死掉，但是她依旧保持了冷静，神采飞扬的与我们继续合作完成接下来的采访。

　　近中午11点的时候，任务完成。

　　看了看剪切片，林婉儿努努嘴：“李逍遥的衬衫染上了血迹，被拍到了……”

　　飞儿笑道：“没事，小细节，之后就说是颜料好了……”

　　林婉儿点头：“那好吧！”

　　说着，她看向我，似乎生怕我会摔倒，挽着我的左臂缓缓走出了ZGTV的大楼，并且主动自己去开车，在TT发动之后，我们后方紧跟着两辆黑色帕萨特，都是林天南的人，他已经派人紧随我们开始实施保护了，这次事件之后，他会更加的小心谨慎，盯着他宝贝女儿的可不是什么普通劫匪，而且国际一流特工。

　　“当当……”

　　王信走上前，敲了敲车窗，我缓缓降下，笑问：“王队，什么事？”

　　“是这样的……”王信皱了皱眉头，说：“李逍遥，你的伤势，对你的行动影响大吗？”

　　“怎么了？”

　　“晚上6点来局里一趟……”王信神色凝重：“晚上会有一次行动，假如你不参加的话，我没有成功的把握……”

　　“好，我知道了！”

　　“嗯！”

　　……

　　车子缓缓开动，林婉儿目视前方，说：“王信不是刑警队的队长吗？为什么……为什么会跟你说什么有任务，什么情况？”

　　我默默道：“婉儿，我重新加入杭州警区的特别行动组了……”

　　“啊……”

　　林婉儿猛然刹车停住，转身看看我，一双美丽的眸子里满是惊讶，咬了咬红唇，喃喃道：“你还觉得你现在的处境不够危险吗？还要去参加警队的行动，万一……万一你出了什么事，我……我和东城怎么办？你知道有多少人想要杀你吗？”

　　我仰头靠在座椅上，点头，缓缓说道：“婉儿不要担心我，我知道我在做什么，我也知道我的处境很危险，但是……但是我不想看到无辜的人死去，不想看到那些藏在黑暗里的罪恶继续露出笑容了……我的人生就是一把剑，我不能……我不能为了你和东城就放弃出鞘的义务……”

　　林婉儿眼睛红红的，泪水在眼眶里打转：“如果有一天你死了，我会恨你一辈子！”

　　我：“……”

　　……

　　回到鎏华大学，带上东城月，一起吃了顿午餐，虽然东城月一直在追问我的胳膊为什么会受伤，但是我和林婉儿守口如瓶，这件事越少人知道越好，并且林天南和王信对现场的处理也是极为保密的，对外宣称就是ZGTV的洗手间发生了一起滑倒受伤的事故，至于别人信不信那并不重要。

　　下午，上线，继续在火石峡谷周边的高级地图里游弋，也就是练级和冲冲技能，并且把采药术和炼丹术都升到了7级，接下来冲击8级，也不知道有没有人升到8级，多半那魅力值我是拿不到的，没有办法，为了保持等级和装备上的领先，那就只能放弃一下炼丹术的冲级了。

　　一直到下午5点钟左右，“刷”一道金光泻落，烈焰神虎终于艰难的冲到了60级，属性惊人，而我也升到了65级74%的经验值，距离66级也近了，但是注定保不住八荒城第一人的名誉，没有办法，我在现实里的事情太多了，根本无法与剑锋寒、燕赵无双这样的职业玩家相比，幸好，我在宠物、武器和技能上还是领先于他们的，至少，斩龙在尖端玩家的较量下不输给其余的大公会，至于行会人数，那个必须要慢慢来，斩龙只要精英玩家，不能像雄霸风云那样聚集一群乌合之众，我们宁缺毋滥。

　　“吼吼……”

　　小老虎长成了大老虎，一身赤金色皮毛，泛着血色光泽，杀气腾腾，呜呜的又叫了声，用脑袋在我的胳膊上拱了拱，小家伙长成了大家伙，都快跟我一样高了，并且属性也让人欣慰——

　　【烈焰神虎】（天翎阶BOSS级）

　　等级：60

　　攻击：2400-3000

　　防御：1800

　　生命：4800

　　魔法：1560

　　攻击：★★★★★★★★☆

　　防御：★★★★★★★

　　生命：★★★★★★★☆

　　敏捷：★★★★★★★

　　魔法：★★★★★☆

　　技能：【烈焰爪】【烈焰甲】【烈音吼】【嗜血击】【踏火奔袭】

　　……

　　3000攻击上限，按照天翎阶BOSS级宠物的隐藏加成，实际攻击力可能会超过5000点，比我也不会逊色太多，防御力1800，足够用了，一些中流的重甲系玩家或许根本就破不动这1800并且加成过的防御，生命值、魔法值也差不多够用，现在的烈焰神虎简直就是一件杀人凶器，只要控制得当，已经完全可以在战场上纵横驰骋、所向披靡了。

　　“滴！”

　　月倾浅发来了一条信息：“逍遥哥哥，我要报告一下斩龙的发展情况！”

　　我不禁一笑：“嗯，说说吧～”

　　几秒钟后，月倾浅发来了一连串数据：“行会升级进度暂时是3级27%的完成度，大约在4-7天内能升到4级行会，目前行会总人数975人，即将收满，玩家平均等级59.4级，另外，下午在青麟谷一共击杀了4个紫霖阶BOSS，出了5个紫霖器和4个黄金器，全部ROLL点决定归属了，斩龙营目前扩充到了477人，忠烈营498人，其中有47人进入了CBN战网排行榜前1000位，嘻嘻，我们的团队素质还是比较过硬的。”

　　我点点头，打开通讯器，笑问：“倾浅帮我了解一下八荒城其余公会的发展动向，锋芒、龙翔、布拉格、雄霸风云等公会的动向我们要随时掌握，并且我们掌控在手里的青麟谷方向也要谨防其余公会的偷袭，龙翔、锋芒对我们的敌意很强！”

　　月倾浅笑着点头：“嗯，锋芒目前主要游弋在八荒城北方火石峡谷一带，龙翔盘踞在西边，飞龙在天最近一直在蛰伏练级，并没有惹事，似乎在蓄谋着什么，布拉格的燕赵大叔老样子，稳定发展，并不会轻举妄动，至于雄霸风云……嗯，这个公会的变化较大，据说新近招揽进了几个高手，62级风精灵弓箭手恋曲、63级风精灵灵术师心焱，另外还有62级超强的骑士醉雨寒枫，这些人都加入了雄霸风云并且任命为团队长，西楚霸王、小猪快跑最近很努力，励精图治……”

　　“嘿嘿……”我微微一笑：“让刘英和小猪快跑好好发展雄霸风云吧，八荒城的强力行会越多对我们越有利，池子乱了，我们才有机会一剑定乾坤，还有别的事情吗？”

　　月倾浅想了想，笑道：“还有一个事儿，凡书城出现了一个奇迹一样的人……”

　　“哦，什么情况？”

　　“一个刚出新手村的人类骑士，大肆收购斩妖令牌去主城NPC那里兑换经验，短短的48小时不到，从10级升到了60级完成了三转任务……并且，凡书城出的一柄60级灵禹器透岳枪和九黎城出的一枚58级灵禹器盾牌铁魂壁垒，被人分别以320WRMB和190WRMB的价格拍走，几个小时后都出现在这个人类骑士的手里，我听东城月姐姐说，这个人你还认识……”

　　我眉头一皱：“靠，这谁啊那么给力？”

　　“ID苍诚，现实中叫汪泽诚，据说还有一个日文名，不过我不太记得了，逍遥哥哥你真的认识这个人吗？这样的RMB高手，是不是要招揽到斩龙来？如果需要的话，我现在就去加好友去游说他……”月倾浅兴冲冲的说道。

　　我急忙一摆手，坚决道：“不！倾浅，听我的话，远离这个苍诚，我们斩龙永远不要跟这个人有任何瓜葛，至少在你，把这个人拉进黑名单就对了！”

　　月倾浅有些狐疑，却也点头：“嗯，虽然不明白为什么，但是我听逍遥哥哥的……呃，我刚刚翻看到，这个苍诚加入一个凡书城的公会了……”

　　“英雄冢，是吗？”

　　“啊，逍遥哥哥怎么会知道？”

　　我淡淡一笑，又怎么会不知道，汪泽诚一心要接近林婉儿，甚至连ID都是跟着苍瞳、苍月、苍雷来起的，看似就是一个家族，他不加入英雄冢又会加入哪个公会呢？问剑大概也不知道汪泽诚的底子，看着他实力雄厚就拉进了英雄冢，却不知道这个深不可测的家伙简直就是一颗定时炸弹！

　　……

　　眼看时间快到了，下线，匆匆吃了个盒饭，随即跑回工作室，在抹茶MM惊愕的目光下取回我的剑，看着这条包裹黑布的东西，抹茶问：“老大，这一条那么长的，是什么啊？”

　　我微笑道：“好玩的……”

　　“给我看看……”

　　“不给看……”

　　“老大真小气……”

　　我站起身，拍拍抹茶的肩膀，笑道：“在家好好呆着，我出去了……”

　　“嗯，老大注意安全哦……”

　　“嗯……”


第259章 黑道的挑衅

　　杭州，西湖区警局。

　　……

　　当我迈步进入的时候，一个身穿制服的美丽身影已然在等待了，是个明眸皓齿的MM，沈冰，技术科科长，原本与我一起成为POL，如今却已经身居高位，而我……我其实现在也说不清自己到底是什么身份，或许算是一个资深交警，或者辅警，各种打辅助……

　　沈冰迎上前，笑道：“帅哥，终于舍得回家来看看啦！”

　　我微微一笑：“沈冰姐，越来越漂亮了嘛……”

　　沈冰秀眉一扬，轻笑：“哟，出去几年后那么会说话了？对了，你还不知道今天晚上王队叫你回来执行什么任务吧？”

　　“嗯，不知道……”

　　沈冰走近，带着淡淡的芬芳，在我耳边轻声道：“这个是机密，其实我也不知道……”

　　我无语的看着她，沈冰双手负于身后，犹自像是当初初入警队的美丽少女，笑吟吟道：“行了，别说没有用的，跟我来吧，今天执行任务统一着装，你的制服已经准备好了……”

　　“好……”

　　……

　　跟着沈冰进入服装部，领取到了一套崭新的警服，拥有者李逍遥，银色的警徽编号：2921607，隶属于杭州特警西湖区行动组，而现在，王信事实上也是杭州警区特别行动组的负责人，一般的刑事案件他已经不再参与，只要负责一些棘手的事件，我也知道，既然叫我回来，肯定不会有什么轻松工作。

　　换了衣服，一身笔挺制服，胸前的银色徽记泛着迷人的光泽，我低头看看，沈冰则帮我戴上了帽子，像是一个体贴入微的大姐姐，笑吟吟道：“好吧，李逍遥确实是号称杭州防御区最帅的警员，啧啧，这身衣服就像是为你量身打造的一样……”

　　我笑笑：“其实大家穿得都一样……”

　　沈冰笑着摇头：“不，王队长得跟个土匪似的，这一身定制的新制服在他身上都能穿出城管气质，唉，就别提了……”

　　我差点喷血：“你是越来越彪悍了，连王队的玩笑都敢开，小心他下次给你安排值表全部是后半夜，内分泌失调的女人是会影响脸部皮肤的……”

　　沈冰抿抿嘴：“呃，没有那么严重吧？你小子口风给我严一点，不然我跟你没完……”

　　“哈哈，放心吧，王队在哪儿？”

　　“会议室，你跟我一起来吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　“咔嚓……”

　　会议室大门打开，我目光一扫，大约20+名杭州警员端坐在内，王信则站在演示仪旁边，冲我一点头：“找地方坐下！”

　　“嗯！”

　　我跟着沈冰找了个角落坐下，静静听着王信的说话。

　　王信问：“你们听说过蓝水街没有？”

　　一名男警点头：“嗯，杭州最著名的风月街，遍布着KTV、夜总会、酒吧等夜场，也是犯罪率最高的一条商业街，去年一年，在蓝水街上一共发生过374起人为伤害事件，平均每天一件，并且，蓝水街是杭州地下的几个帮会的聚集地，充斥着罪恶与泪水，其中以血镰帮会最臭名昭著，贩毒、卖淫等，无恶不作，可惜一直潜藏着没有被我们揪出来……”

　　“揪出来？”王信微微一笑：“你小子知道吗？血镰的老大，跟我们上头的某个身居高位的要人几乎每星期都会聚在一起喝酒吃饭吗？”

　　男警无奈一笑坐下：“这些事情，我不知道……”

　　王信淡淡道：“就在昨天，城南的一户商人的儿子在酒吧与人意气之争，被杀了，杀人者把这商人儿子的手砍下去递到人家的门口，索要500W赎回尸体。”

　　“什么？！”我震惊了：“那么猖獗？！”

　　王信点头：“是的！就在一星期前，我们查封了一个涉险卖淫的夜总会——玛雅国际，就是血镰的人开的，当天晚上，4个负责查封的警员死在各自家里，全部都是一枪穿心。”

　　一群警员纷纷震骇不已。

　　王信平静道：“不要惊讶，血镰和我们较劲也不是一天两天了，这一次杀掉商人之子，以其尸体来索要赎金就是一次对杭州特警行动组的挑衅！”

　　说着，王信一握拳，低喝道：“这群草菅人命的畜生，根本就没有把别人的生命当做一回事，既然他们要挑衅我们，那今晚我们就接招，城南荆山岭的一座荒废厂房就是他们今天要求交易的地方，我们不会带一分钱去，但是却会带25个荷枪实弹的特警，今天的指令很简单，遇到歹徒可当场射杀！”

　　一群特警动容，一个个义愤填膺摩拳擦掌。

　　王信继续道：“如果我没有猜错的话，他们已经在厂区附近设伏，所以，我们分为四个观察组与狙击组，李逍遥，你带一组，在最前面探索地形。”

　　我点头：“嗯。”

　　“好了，其余的路上再说，进武器库领取武器，准备出发！”

　　……

　　武器库，一杆长长的狙击步枪横在前方，北极AWSM狙击步枪，G22夜视瞄准镜，这也是我在服役期间用得最顺手的远程步枪，检查弹匣，将其背负在身后，再次检查一下M9手枪，两把军刀一左一右的插在腿边。

　　晚上7点，准时出发，三辆不起眼的面包车驶入夜幕之中。

　　我的队员有5个，除了我之外，两个观察手，两个狙击手，而我则负责远程狙杀与近身防御，一旦被歹徒近身之后，或许只能靠我了。

　　坐在车上，心里隐隐觉得不安，血镰如此挑衅警方，这说明他们有备而来。

　　“如果是我，我就会在厂区附近埋下炸药，一旦警队进入就引爆……”一名特警微微笑道。

　　另外一个特警则眉头一皱，说：“放心，在我们的探测仪上，那里没有显示任何炸药成分的物质，这一点可以放心了。”

　　“那他们凭什么挑衅特别行动组？论武器配备，他们是一定不会有任何优势的。”

　　“我不知道……”

　　说着，两个人一起抬头看向我：“头儿，你觉得呢？”

　　我看着窗外，淡淡一笑：“我也不知道，但是今晚，谜团一定会解开，你们……都要各自小心一点啊……”

　　“嗯，知道了……”

　　……

　　晚上8时许，车子早早停在了荆山岭区域，一群特警纷纷下车，悄然没入夜色之中，我们要不动声色的进入厂区附近。

　　远远的，一座废弃的厂房里没有一丝光芒，唯独天上的星光抛在大地之中，照得地面有些惨白。

　　屏住呼吸，一群人匍匐在野草之中，通讯器内传来王信的声音：“分散开来，第一小组正面突进，第二小组从南边，第二小组从东面，第三小组从北面……”

　　我点点头，看着身后的5人，说：“每50米寻找一次遮蔽地点，注意隐蔽！”

　　“是！”

　　我站起身疾行50米，再度扑在一处草丛里寻找遮蔽，同时看向远处，身后一个特警手持观测仪看了几秒钟，摇头：“红外线暂时扫描不到任何目标……”

　　继续，再次行进50米，非常接近了，大约300米的远处，一座座破墙和厂房在寒风中发出哀嚎之声，那也是最佳伏击点了。

　　“还是没有任何生命迹象……”观察手眉头紧皱：“怎么回事，难道我们被放了鸽子了？”

　　“不会，你看那里……”

　　荒芜的厂区内，一具尸体躺在那里，一动不动，穿着绿色衬衫，不出意外正是那城南的商人之子，只不过这只是一具尸体，并且是诱饵。

　　“怎么会没有丝毫生命迹象呢？”观察手咬牙：“难道是红外线设备坏了？”

　　“不是！”

　　我眼睛一闭，意海蔓延开来，捕捉着这天地间的每一股能量，很快的，找到了！一共17股能量，虽然生命能量被压抑得非常低，但是却没有躲过我的捕捉，并且，其中5个人的能量比较强。

　　……

　　“王队！”

　　通讯器中，我压低声音道：“让大家别急着动手，埋伏在厂区里的不是普通人，相信我……”

　　王信道：“怎么办？”

　　“我来揪他们出来！准备照明弹！”

　　“好！”

　　端起北极狙击步枪，我远远的瞄准城区内一堆破烂的塑料制品，并且安装上灭音器，子弹上膛，意海平静的捕捉着那一股能量，扣动扳机——

　　“噗！”

　　一声轻响，那塑料废物处一阵颤抖，鲜血迸溅出来，只见一个大约30岁上下的男子惨嚎一声滚了出来，怒道：“他们来了！他们来了！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　隐藏在黑暗中的身影一个个的窜了出来，天空中照明弹猛然闪烁，大地照得犹如白昼，一共17人，行动速度异常迅捷，甚至像是野兽般的从伏在墙壁上行进，口中带着沉闷的咆哮，四散着冲向了四周特警的埋伏点！

　　“好快！”

　　我身边的特警紧咬牙关，声音有些颤抖：“这些都是什么怪物？！”

　　王信那边传来子弹上膛的声音，低喝道：“瞄准目标，直接射杀！”

　　……

　　“砰砰砰……”

　　一声声枪响回荡在田野之中，大地之上，那些身穿黑色衣服的人行动迅捷，并且四处闪躲规避着子弹！

　　“嘭！”

　　一声巨响，其中一人中弹了，正中眉心，但是却连续滚翻了十几米后，翻身而起，脸上带着血迹，在星光下越发显得狰狞，咆哮一声冲向了我们的反方向！

　　王信的声音也有些颤抖了：“这是什么怪物，能挡得住子弹的射击？！”

　　“铿！”

　　我飞速拔出身后长剑。


第260章 可怕的对手

　　“浑蛋！”

　　王信的声音颤抖：“用冲锋枪扫射，狙击点射，所有人小心，保护好自己！”

　　……

　　“吼！”

　　最前方的一个黑衣人双手按地狂奔而来，星光下，脸型异常狰狞，脸部连接脖颈的部位浮现着一层青色的鱼鳞状皮肤，子弹无法穿透这层护甲，并且这些鱼鳞状皮肤在缓缓蠕动和生长着，越来越多，很快就蔓延向了胸口位置。

　　我看在眼里，急忙低喝道：“射击他们的腹部与双腿，快！”

　　身后几个特警纷纷拔出手枪，“砰砰砰”的连续点射，顿时冲向我们的两个黑衣人齐齐中枪，腹部、双腿位置鲜血迸溅，一个个血洞出现，行动速度受到了极大阻延，但是却依旧在快速的冲向了我们。

　　“吓？”一名警员张大嘴巴：“射杀无效？！”

　　王信在通讯器里大声喝道：“狙击手，换爆破弹，射击他们的腿部！”

　　……

　　我抬手从背包里取出了一枚专配的爆破弹，填充入手枪，扬手“砰”一声子弹出膛，正前方大约100米处的一个人顿时中枪，大腿处一瘸一拐的向前进，没走几步“嘭”一声爆鸣，右腿完全被炸成了细碎，但是让人胆寒的是，这东西却依旧用双手向前爬行。

　　“这……这到底是什么怪物？完全不知道疼痛与畏惧吗？”

　　身侧的一个特警已然心中恐惧无比了，声音微微颤抖：“我们是在跟什么样的怪物战斗？”

　　我低喝道：“吴磊，保持冷静，瞄准怪物的腿部，点射爆破弹，炸掉他们没有防护的下半身就安全了，一条趴着的死狗，何足为惧？！”

　　吴磊一点头，却瞳孔一收：“头儿，又有两个来了！”

　　……

　　“刷！”

　　风声掠过，一道黑影趁着夜色闪电般在我身前滑过，那是个大约37岁的中年人，一脸狰狞的鱼鳞状皮肤，手掌有些扭曲，五指变得尖锐起来，就像是蜥蜴的尖锐利爪一般，“噗嗤”一声整条手臂穿透了小组观察员的胸口，迸溅出来的鲜血落在我的脸上，让我意识到眼前的一切都是真的，一名特警，就在我眼前被杀掉了！

　　“啊啊……”他张大嘴巴，鲜血狂涌，眼中带着浓浓的恐惧与不甘，看着我：“逍遥，我们的敌人到底……到底是什么东西……”

　　“呜……”

　　我脑袋里猛然一片空白，双臂不由自主的贯注真气，气流萦绕在长剑之上，一个箭步掠至观察员身前，剑锋横扫，对着那怪物的手臂就是狠狠一剑！

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸溅，一整条手臂就那么被切了下来，观察员胸口带着断臂，不住的后退，倒在地上抽搐不已，如此重伤完全没有活下去的希望了。

　　剑影在月光下泛着寒芒，眼泪在眼眶里盘旋，这是一条活生生的生命啊，不久前还在跟我们谈论他的女朋友，不久前还在接受着大家的祝福，可是现在，他却要屈辱的死在这冰冷的荒野之中。

　　“啊……啊……”

　　闪电般挥动剑刃，连续三剑，将这怪物的手臂、双腿齐齐切断，听着他的哀嚎，我手起一剑，十成实力劈出一剑，剑刃在鱼鳞状皮肤上迸溅出火星，迅速切入，顿时鲜血狂喷，一颗漆黑的头颅飞向了高空！

　　……

　　远处，惨叫声连连，王信在通讯器里的声音变得无比苍凉：“快……快点撤退，这群畜生是杀不掉的，杀不掉的……”

　　身侧，一声闷哼，吴磊握着手枪的手臂被硬生生的撕了下来，又是一个30+岁的怪物，脸部、脖颈、胸口满是鱼鳞护甲，嗜血的一口咬在了吴磊的断臂之上，随后一脚踹出，顿时吴磊整个人跌入草丛之中，眼中带着绝望：“逍遥，你快走，快走……我们不是他们的对手……”

　　我提着小黑，身体微微颤抖，真气外放，低吼道：“我能！求你们相信我……我能！王队，带所有人向我这里撤退，我来断后……我能……我能保护大家……”

　　小黑发出淡淡的剑吟，我一个前突，膝盖重重撞击在伤了吴磊的那个怪物腹部，他身体向后一窒，却并未感觉到疼痛，眼神愈发狰狞，怒吼着向前冲，我手臂低垂，小黑的光芒在星光下更加的惨淡，猛然手臂一扬，长剑自下而上的划出了一道凄凉的弧线！

　　“咔嚓！”

　　从下至上，直接将这个怪物劈成了血淋淋的两片，内脏与鲜血抛洒了一地，身边的另外三个特警眉头紧皱，其中有一个差点呕吐了出来。

　　……

　　远处，人影憧憧，王信带着12名特警冲了过来，不停的回头射击，身后跟着一群怪物，甚至还有一些断腿的，一瘸一拐的冲了过来。

　　“哗……”

　　王信冲到，脸色惨白：“李小子，怎么会这样……”

　　我伸手一指后方：“那里有一截断墙，带大家在后面射杀这群怪物，掩护伤员后撤，请求总部派出直升机来增援！”

　　“嗯！”

　　一群特警纷纷在断墙周围寻找遮蔽地点，我则持枪站在远处，目光一瞥草丛：“吴磊，你怎么还不退后……”

　　吴磊扶着断臂的伤口处，脸上汗水如雨：“别……别管我，你要小心……”

　　“吼吼！”

　　远处，十几个怪物齐刷刷的冲了过来，速度快得惊人，已然不足50米，超出了狙击枪的优势攻击范围了，我掏出手枪，“砰砰砰”的连续射击几次，却只能在这群怪物的腿部、腹部留下血痕，并不能达到击杀的效果！

　　“啪！”

　　直接扔掉手枪，右手紧握血淋淋的小黑，左手一沉拔出了腿部的一把军刀，刀刃在星光下泛着寒光，贯注真气之后更显得杀意凛然。

　　这群怪物的奔跑速度要比我快，逃跑是没有机会的，只能奋死一搏，为战友们寻找活命的机会。

　　“嗖！”

　　第一头怪物掠过，我右手猛然平举，“咔嚓”一声，一颗头颅已经随着小黑的颤抖而抛飞起来，脚下踏着方圆步，左手军刀直冲，“噗嗤”一声透入另外一个怪物的心脏，我直接第二次送劲，顿时整只手跟着军刀一起突入怪物的胸口，带出滚热的血浆，身体回旋，小黑舞动，猛然将第三个怪物切成了两段。

　　“嘭！”

　　肩膀一沉，我连人带剑的后退两步，肩膀上火辣辣的一片，衣服被撕烂，上面赫然五道利爪痕迹，鲜血流淌，紧接着，胸口、腿部分别被攻击，我的气凝聚出来的护身罡劲根本就挡不住这些怪物利爪的锋利……说到底，我是凡人，而这群怪物却像是从地狱杀出来的恶魔一样。

　　“啊啊……”

　　怒喝一声右手发力，小黑连续挥动两次，又是两颗头颅飞起，我猛然纵身而起，一脚踹开一个怪物，左手军刀“咔嚓”一声居高临下刺入了一个怪物的头颅，脑部受创，这东西立刻呜咽一声倒地，看来心脏和脑部才是他们的致命处，与人类无异。

　　王信低喝道：“用照明灯，瞄准这群怪物的眼睛部位，眼睛一定是弱点！”

　　“砰砰砰……”

　　鲜血迸溅，连续三个怪物一起被爆头，眼睛确实没有防御，而我们这次带来的特警里有不少都是弹无虚发的高手！

　　“毁了他们的掩护！”人群中，一个大约40岁上下的黑衣人一声暴喝，身体弹射而去，“嘭”一声撞击在断墙上，顿时墙体破碎，后方的一群特警纷纷后退，似乎还有人被砸在断墙后方，如此强悍的冲击力，确实不该是人类所能拥有的。

　　小黑带着星光继续挥舞着，将一个个怪物切杀，同时我身上的伤痕也多了几处，浑身到处都是火辣辣的感觉，幸好意海依旧能保持平静，只要还拥有判断力，我就能力挽狂澜！

　　“吼！”

　　一头怪物冲向了草丛，吴磊惨淡不堪的躺在一颗矮树下，那怪物的目标正是他，看来这群怪物没有别的任务，只是为了单纯的多杀一些特警！

　　“啊！”

　　吴磊的眼中满是惊恐，蹬踏着双腿后退，但是断掉了一条手臂，还怎么行动如常？

　　千钧一发，我毫不犹豫的扬手就抛出了小黑！

　　“噗！”

　　剑刃直透怪物的胸膛，刺穿了心脏，他浑身一颤，缓缓倒下，与此同时，身后吼声不绝，三个怪物一起冲向了我！

　　“刷！”

　　飞快拔出右腿边的军刀，两柄军刀持于手中，“咔咔咔”的连续切割，将一头怪物给直接凌迟了，鲜血迸溅得我浑身都是，一身整洁的衣服已然破损不堪了。

　　“咔”一声，另一个怪物猛然张开嘴巴咬住了我左手的军刀，我迅速拉动右手锋刃，“啪啪”两次斩击，将其头颅砍飞，但是一起来的第三个怪物却利爪一挥，顿时我手腕一痛，军刀脱手而飞，他狰狞的看着我，大约25岁上下的青年模样。

　　“你是这群特警里最厉害的，但是没有了武器之后，你还是不是最厉害的？”他有些嘲笑的看着我，猛然双臂一挥，直接扑杀了过来。

　　我后退一步，右腿一扬就是一次精准高踢，“嘭”一声命中下巴，右拳蕴足真气就是一击冲拳，顿时骨骼碎裂声连成一片，这怪物的肋骨断了许多，却依旧保持着冲势，直接将我按倒在断墙上，猛然发力，断体崩裂，我滚入一片废墟之中，却也顺势一带，重重一拳轰在了他的脸庞上！

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅，血肉模糊，那些鱼鳞状皮肤的防御状态也挡不住我真气贯注的拳头！

　　接连轰击，也不知道打了多少拳，直到他的头颅已经完全被轰碎了，我依旧没有停手。

　　……

　　“啪！”

　　一只手掌抓住我的手腕，王信轻声道：“孩子，够了……”

　　我跪坐在废墟之中，看着满地特警的残肢与尸体，泪水止不住的涌了出来：“畜生……这些畜生……”


第261章 矛盾之争

　　螺旋桨的响声在空中大作，我躺在废墟里，三架武装直升机缓缓降落，下来了许多军医与特种兵，手持冲锋枪的特种兵迅速封锁周围的一切，同时，一个大约50岁上下的军官模样的人走了下来，肩膀象征军衔的橄榄枝上两颗金星，这是一个中将！

　　……

　　这位中将看着周围的战况，也忍不住的皱起了眉头，走上前，问道：“谁是负责人？”

　　王信脸色苍白的站起身，道：“是我，隶属杭州特别行动组组长，王信。”

　　“你好！”

　　军官伸手与王信一握，道：“我是南京军区的孙翔，中将军衔，负责辖区内一切特别行动组的行动，今天这里发生的一切都必须封锁消息！”

　　“是！”

　　“告诉我，这里到底发生了什么吧……我这辈子，还从来没有见过那么惨烈的战斗……”

　　孙翔紧握拳头，在荒野中查看。

　　王信紧随其后，道：“杭州城南一户人家的儿子被杀了，今天，这伙人要求用500W赎回受害者的尸体，这是一次挑衅行动，所以我带了25个特警组成的小队来这里肃清他们，但是却没有想到这些人根本就不是人……”

　　“为什么说不是人？”孙翔讶然。

　　王信道：“他们拥有无比强悍的生命力，并且头部、颈部和腹部被一种神秘的鱼鳞状皮肤覆盖，子弹都无法穿透，行动异常迅捷，直接导致我们牺牲了7人，伤了12人，损失惨重。”

　　“子弹无法穿透这种皮肤？”

　　孙翔蹲下，伸手翻开一个死尸，看着上面的鱼鳞状皮肤皱皱眉，随即掏出手枪，“砰”的就是一枪，果然，子弹被弹飞了，他剑眉紧锁，站起身：“带一具尸体回军区，解剖确认具体DNA组成！南京会加派力量给特别行动组，王信，这次行动如此惨重代价的责任不在你，无需自责！”

　　王信没有说话。

　　孙翔又查看了另一具尸体，讶然：“子弹都没有穿透的皮肤表层，为什么会被斩首？并且伤口非常整齐，这是刀剑斩击的结果，怎么回事？”

　　王信沉声道：“杭州特别行动组拥有一个年轻高手，力量非常惊人，他的攻击完全无视这种鱼鳞皮肤的保护能力。”

　　“哦，是谁？”

　　我缓缓的站起来，左手拄着小黑，右手行了个军礼，没有说话。

　　“小伙子，真是你做的？”孙翔问。

　　“嗯。”

　　“不错……”孙翔眼中锋芒一闪即逝，道：“想不到杭州卧虎藏龙，竟然还有那么年轻的高手，如果多几个这样的高手，哼，何愁不安定？小子，你叫什么名字？”

　　“李逍遥……”

　　“啊……”孙翔一惊。

　　“首长，你怎么了？”

　　“没……没什么……”孙翔摇摇头，说：“就是……就是跟我一个老友所说过的一个人名字一模一样，不过那已经是很多年前的事情了……”

　　看着地面上的尸体，孙翔淡淡道：“好好的安葬他们，追为烈士，另外，送一具这种怪物的尸体到天昕集团，请求他们的帮助一起解析这种DNA，他们是这个领域的专家。”

　　“是！”

　　……

　　夜晚11点多，重回杭州警局。

　　当7具特警的尸体被运回来的时候，整个警局都沉浸在悲愤之中，伤者更是不停的惨嚎，吴磊等人的断肢已经被处理，时间间隔并不长，还有重新复原的希望，而我则一身都是爪痕，虽然没有伤及筋骨，但也算是伤痕累累了。

　　“啊……”

　　手臂舒展，药水沁入伤口的感觉非常灼烈，我闷哼了一声，紧咬牙关。

　　正在给我敷药的沈冰抬起头：“疼吗？”

　　我点头：“嗯……”

　　“傻瓜……”沈冰眼睛一红：“那时候就傻，现在还是那么傻，为什么要自己冲在最前面，伤成了这样，呜呜……”

　　我抿抿嘴：“沈冰姐，如果我不挡在前面，我们熟悉的人会死去更多，如果这点伤就能换回那些朋友的生命，我宁愿伤得更重一点。”

　　沈冰：“……”

　　我紧握拳头，低下头，看着地上的血迹，喃喃道：“我以为我已经足够强了，可以保护得了大家，可是就在刚才，我才知道我多么无力，我只能眼睁睁的看着吴磊他们被攻击、被杀、被那样的凌辱，我……我辜负了大家的期望……”

　　沈冰站起身，将我的脑袋拥入怀里，轻声安慰道：“傻小子，别想太多，每个人的能力都是有限的，你又不是超人，你已经做到你能做到的最好了，你是我们大家的希望，你知道吗？如果你没有同行，他们根本就没有跟那些怪物战斗的勇气……”

　　“可是小蓝他们……他们就这么死了……”一想到这里，我忍不住的哭了出来，这些特警我从2014年就开始认识，许多人把我当成兄弟一样，可是现在我却无能为力的看着他们被残杀，就算是我杀再多的怪物，也挽回不了他们的生命。

　　沈冰的身体微微颤抖，抬起头，温热的泪水落在我的脖颈间，她就那么抱着我。

　　……

　　凌晨4点多，整个行动组没有一个人有睡意，所有人就这么傻傻的坐在那里。

　　“尸检报道出来了！”

　　王信匆匆走来，手里拿着一叠文件，道：“这些人的详细资料也已经到手，其中有教师、有工人，也有退伍军人，大约半年前，他们就以各种理由凭空消失或者假死，如今身上都种下了血镰帮的印记，但是那纹身只有一个月，另外，他们的DNA确实都已经突变，其中一部分是人类，另外一部分与蜥蜴的DNA非常接近，这也是他们拥有鱼鳞皮肤的原因。”

　　“能查到幕后主使是谁吗？”我问。

　　“不能！”王信摇摇头，道：“对手比我们想象的要可怕得多，这些尸体上有15具在手臂上拥有‘E’的符号，有2具拥有‘D’的符号，这是一群基因被强化的杀人工具，南京那边跟我们的验尸结果是一样的，但是基因的组成太过于复杂，短时间内无法解析DNA的具体组成，也无法找到源头，所以暂时我们只能保持防御状态，无法进攻任何人，另外，上面非常重视这起事件，这种变种人，被正式命名为‘殖装人’……”

　　说着，王信深吸了口气：“我想，殖装人以后应该也会是我们最棘手的对手……明天南京军区就会抽调精锐的特种兵来充实我们行动组的兵力，这次没有别的可说，我王信就一句话：保护杭州，哪怕流尽最后一滴血也在所不惜！”

　　我点点头：“嗯，保护杭州……”

　　……

　　“还有一件事……”

　　王信沉吟一声，从一旁的警员手里取出了一把枪，然后取出一小段鱼鳞状的皮肤，说：“一小时前，天昕集团旗下的武器制造部送来了一批子弹，没错，就是传说中的纳米弹头，利用核子撞击产生高热来熔甲的先进武器，我实验过了，纳米弹头能够穿透这种鱼鳞状皮肤，哼，他们有盾，我们有矛，从今天开始，杭州特别行动组每个人配发的子弹全部更换纳米弹头，我就不信老子没办法把血镰这根毒刺从杭州的地底深处拔出来！”

　　我微微一笑：“王队，我们什么时候对血镰动手？”

　　王信想了想，说：“等待上级命令吧，血镰的几个当家的在明面上都是社会上有头有脸的人物，甚至可以称得上是举足轻重，牵一发动全身，我们除非就能一举铲除他们，否则就要从长计议，并且我们行动组伤亡太大，必须等待新的队友来充实力量，否则是无法抗衡那些怪物的。”

　　看着手里的纳米弹头，王信若有所思：“我们是需要一群神枪手了……”

　　他看了看我，没有说话。

　　我沉默了一会，说：“别看我，我的枪法其实只能算是二流……”

　　沈冰笑了：“是吗？在警队连续两年杭州区射击冠军，居然自称二流，你让我们这些枪法极烂的人情何以堪？”

　　王信微微一笑：“好了，李逍遥还有更重要的任务，你早点回学校去吧，别忘了……为什么天昕集团那么慷慨的给了我们那么一大批纳米弹头，还不是因为你小子的特殊关系？另外我通知一条，李逍遥你现在已经是杭州特别行动组的副组长了，可以直接下达命令。”

　　我点点头，想起鎏华大学的林婉儿、东城月，忍不住心里一阵暖意，鲜血与死亡的杀伐之后，能够再回到她们两个的身边，这似乎已经是我唯一的前进动力了。

　　……

　　一身的伤痕累累，拖着疲倦不堪的身体回到鎏华大学，经过女生楼下。

　　“嘟嘟……”

　　手机响了，是林婉儿的号码，接听之后——

　　“喂，婉儿？怎么不睡觉？天还没亮……”我说。

　　林婉儿声音很轻柔：“睡不着，我心里觉得空荡荡的，因为我觉得你不在身边了……”

　　我抬头，却看到那窗台上的窗帘拉开，林婉儿就站在那里看着我，而我的身上，一身的伤痕累累，在衣服的掩饰下却也很容易被看出来。

　　一瞬间，突然很想哭。


第262章 球场较量

　　下午，3点，悠悠从梦中醒来。

　　动了下手臂，顿时传来钻心的疼痛，之前的枪伤由于殖装人的爪击而破裂出血，重新包扎之后再上药已经没有那么好的治疗效果了。

　　“呼！”

　　猛然坐起身，靠在床头，看着外面的世界，球场上，一群男生正在挥洒汗水与青春，似乎是某个院的篮球比赛，一大群女生坐在场边加油。

　　我仰起脖颈，舒服的靠在墙上，舒了口气。

　　一旁，传来眼镜兄的声音：“李小子，我趁你睡着的时候看了一下你的手臂，上面好多包扎的地方，你小子昨天跑哪儿去了？居然伤成这样……”

　　面对唯一舍友的质疑，我转身看着他，微微一笑：“眼镜兄，不该问的事情别问，这对你有好处……”

　　唐古身躯一颤：“你小子……你小子是混黑社会的？”

　　“呸……我是那种人吗？”

　　“倒也是，你要是混黑道的，而且还长得那么帅，身边应该有小太妹才对，而且林婉儿的老爸估计也不会让你小子跟她那么接近。”

　　我站起身，舒展了一下手臂，除了枪伤之外，其余的伤口都已经在快速愈合了，目测3-5天就能恢复巅峰水准的战斗力，自从第一批殖装人出现之后，我的生活环境就再也不算是安全了，随时迎击强敌的心理准备是必须的。

　　……

　　略微洗漱一下，走出宿舍门，去外面找了点东西吃，随后在操场上转悠着，漫步能促进血液与气的流畅，对于恢复伤势是有好处的。

　　清风拂面，深秋的下午格外凉爽，我穿着一件新的衬衫，外面裹着黑色风衣，这么一来也自然就看不到身上的伤痕了，不过脸颊上还是肉眼可见的一道划痕，那是一个殖装人的利爪掠过造成的，皮外伤。

　　“加油！汪泽诚好帅！！”

　　操场边的篮球场传来了女生的尖叫，但是那名字却让我记住了，快步走了过去，却发现这居然是我们中文系与计算机系的一次篮球赛，而代表中文系篮球队出战的五人中就有一个汪泽诚！

　　一身淡蓝色运动服，强壮的肌肉上满是汗水，英俊的脸庞上带着坚毅，目光凌厉，几乎捕捉球场上的每个机会，短短10秒钟内汪泽诚连续两次得分，其中一次是在中场就投出去的三分钟，精准度非常惊人，同时也引得周围掌声如雷，甚至许多人女生已经凌乱的大叫“汪泽诚加油”了！

　　我静静的坐在场边的石凳上，看着远处的球赛，心境出奇的平静。

　　……

　　“嘭！”

　　重重的一次扣篮成功，汪泽诚跃起很高，帅气的完成了灌篮动作，并且身体还停留在半空中，目光却看向了我这边。

　　我也看着他，一言不发，一旁，几个女生看着汪泽诚的姿态发出尖叫声，大约是湿了。

　　“啪……”

　　轻轻落地，汪泽诚回到自己的半场，却对我带着无比的戒备，篮球在手中运行的轨迹无比华丽，却在对方拦截的时候，汪泽诚一个闪身被人犯规，但是那篮球却以一个射线角度直接飞了过来，力道雄浑，像是一枚炮弹！

　　这是！！故意伤害吗？！

　　“小心啊！”一旁有个女生大声提醒我：“李逍遥，小心！”

　　我迎面看着篮球，猛然提气，气旋在面前凝聚回旋，“嘭”的一声篮球就如同打在钢铁上一般的倒飞了出去，我依旧坐在那里，淡淡的看着汪泽诚。

　　“嗨，你小子没事吧？”一个大约2米高的男生哈哈一笑的看着我：“汪泽诚不是故意的，别介意哈，这是误伤……”

　　汪泽诚则微微一笑，一脸歉意道：“李逍遥同学，对不起，我不是故意的……没有伤到你吧，刚才的篮球速度有些快了，我没有控制住，不好意思……”

　　我站起身，看着汪泽诚，淡淡笑道：“怎么会，那么小的力度给人挠痒都不够，汪泽诚同学的扣篮真专业，难怪那么多女生喜欢你。”

　　汪泽诚摸摸鼻子，不好意思的笑道：“那个……那个，其实我只是比较喜欢打篮球，仅此而已，真的没有想改变谁对我的看法……”

　　我微微笑：“嗯，你是演技派！”

　　一旁的男生眉头一扬：“李逍遥，你这话是什么意思？你凭什么这样说阿诚，你TMD算是哪根葱啊？啊？！”

　　说着，他抱着篮球走上前，伸手就要推我的肩膀。

　　我一个滑步，御气借助气流推动这男生的后背，顿时他“嘭”一声脸颊砸落在地，一片红肿，狼狈不堪，而偏偏所有人都看到我压根就没有碰到他。

　　急忙弯腰，扶着他的手臂，我“惊慌失措”道：“这位同学，你……你没事吧？怎么那么不小心啊？”

　　这个男生显然是汪泽诚的人，身后的汪泽诚差点没有气死，万万没有想到我也是演技派，却忍住不发作，淡淡道：“李逍遥同学，看起来也会打篮球？”

　　我摇头：“不会，你们继续玩，我还有事……”

　　转身而去，这时，那跌倒的男生大怒的爬起来，扬起篮球就重重砸向了我的后背：“操，给我去死，你这王八蛋！”

　　“嗖……”

　　篮球飞速而来，我没有转身，只是一抬手，那速度超快的篮球就那么乖乖的停在我的掌心里，头也不回的一次反抛，角度判断完美，“刷”的篮球入网声传来，紧接着落地，而我头也不回的离开。

　　距离篮网至少15米的反手一抛，直接入网，并且角度异常漂亮。

　　球场周围的人都惊呆了，谁也没有想到我会露这么漂亮的一手，顿时汪泽诚再怎么表现也无济于事了，这也是我想达到的目的，汪泽诚是一个伪君子，我一样不希望更多的女生被他糟蹋，但事实上这不可能，以汪泽诚的财力与外貌，很多女生是愿意倒贴的，这就是一个残忍的现实——长得好看学生的才有青春啊！！像老K那种只有学习！！但是这货依旧没有考上重点高中啊！！

　　……

　　“嘟嘟……”

　　电话铃声响起，是王信的号码——

　　“王队，什么事？是不是又要我回队里？”

　　“不是。”王信笑了笑，说道：“最近的主要都是调查工作，基本上不会有任何的危险，你好好休息一段时间，养好伤再说，而且，我们现在手里的子弹都配发了纳米弹，所以不用太担心，就算是再对上那些殖装人，基本上我们也不会有太大劣势了，一定能让他们在接近我们之前就爆掉他们的脑袋！”

　　我笑笑：“哦，那我就放心了，打电话给我到底什么事？”

　　“保护好林婉儿……”

　　王信郑重其事：“我对你现在只有这个要求了，一定要确保林大小姐的安全，天昕集团的力量你也看到了，他们的一种武器产品就能让我们扭转形势，林天南这个人吃软不吃硬，就算是军方当初与他的合作也都妥协了好多条件，孙翔中将你见过了吧？在林天南面前，中将吃瘪了好多次，对这种手握尖端科技的老家伙，军方是又爱又恨，哈哈，林天南唯一的弱点就是林婉儿，所以你要保护好林婉儿，我怀疑殖装人背后的势力在得知我们获得天昕集团帮助后，一定会对林婉儿下手的，不会杀她，但一旦林婉儿被劫走，那就真的麻烦了。”

　　我点头：“知道，从头到尾，我都在拼了命的去保护她，王队你放心吧！”

　　“嗯。”王信继续道：“需要加派人手给你吗？实话告诉你，林天南一共派了27个人埋伏在鎏华大学四周，都是高手，这些人都是辅助你来保护林婉儿的，如果有需要，你可以跟我说，警方也会派出相关人员去协助你。”

　　我不禁失笑：“放心吧王队，这些都不是什么问题，你……你帮我查查布斯特公司的CEO，汪泽诚到底什么来历，把他的一切查个清楚，行吗？”

　　“布斯特公司？”

　　王信有些为难，道：“这恐怕有些棘手，我不能擅自调查这家公司！”

　　“为什么？”

　　“因为布斯特公司的实力太雄厚了，去年一年，利润占据了HZ市总GDP的7%，这么大的比重啊……上面的那些官老爷都等着这GDP来升官呢，谁会让你动布斯特？一旦我们开始查布斯特，恐怕我们就要被调查了，这其中的利益纠葛，你应该比我更清楚。”

　　我紧握拳头：“呵呵，这可爱的世道……”

　　……

　　挂掉电话，我拨通了沈冰的号码——

　　“喂？”沈冰轻笑：“小帅哥，我们不是凌晨才分开么？怎么，这么快就想我了？”

　　我无语：“沈冰姐，你是不是还没睡醒？”

　　沈冰声音慵懒：“HOHO，被你听出来了，我还在床上呢，怎么了，有什么事情？没事的话，你这小没良心的是一定不会给我打电话的。”

　　我微微一笑：“嗯，沈冰姐你掌握着几乎整个浙江省的警方档案查询权限，帮我查一下布斯特公司亚洲区域CEO汪泽诚的底细，越清楚越好，另外把布斯特公司也调查一下。”

　　沈冰讶然：“你小子疯了，想动布斯特公司？这……这太疯狂了，你知道会有多少人想杀你灭口吗？”

　　我淡淡道：“知道，但是我必须去做。沈冰姐，如果棘手的话你就别调查了，我会另外想办法来搞定调查汪泽诚的，一旦你被发现，我也会良心不安的。”

　　沈冰嘻嘻笑：“算你有点良心！不过放心吧，姐有办法利用马甲绕开那些排查，这件事就交给我好了！姐姐我杭州第一光明面黑客可不是浪得虚名！”

　　“嗯……好！”


第263章 新的挑衅

　　一直到下午5点许，终于林婉儿的电话来了，相约女生楼下见面。

　　不久之后，林婉儿和东城月的美丽身影出现在楼下，我裹了裹身上的外套，或许是觉得有些冷，又或许是生怕她们看到我一身的伤痕。

　　……

　　“逍遥？”东城月歪头看着我：“昨天几乎一整天都没有上线，这是怎么了？难道连你的斩龙公会都不想要了么……”

　　我微微笑：“不能够，斩龙是我的命根子，不可能不要！”

　　东城月的目光开始下移：“呃，我还以为你的命根子是那个……”

　　我一握拳：“臭丫头，你想死？”

　　东城月嘻嘻笑：“好啦，少侠饶命，走吧，我们出校园一趟……”

　　“哦？出去干嘛？”

　　林婉儿飞快的走上前，一拉我的手臂，笑道：“还能干嘛，去给你买两套衣服啊，当做昨天对你损失的补偿好了……”

　　“不用的，大小姐……”

　　“走啦！”

　　……

　　被两个MM一左一右的强拉出了校园，门口的保安看得眼睛都快直了，脸上写满了羡慕嫉妒恨，林婉儿、东城月位列鎏华大学美女榜第一、第二，这让许多高富帅垂涎不已的两个漂亮MM居然同时拉着一个人的手，这本身就充满了不合理。

　　校外，商业街上的美罗商场，林婉儿选中了一家Armani的专卖店，给我买了两套男装，一套西服正装，一套休闲装。

　　先试了一下休闲装，穿着一身新衣服站在镜子前，我看着镜子里的自己，都有些无法相信自己会是这样，果然什么样的衣服就能衬出什么样的气质来，林婉儿喜滋滋的看着我：“挺好的看的嘛，就这套了……”

　　东城月则嘴角勾起，低下头不能看我，脸上飞着红霞。

　　“东城你在干什么？”我问。

　　东城月继续低着头：“我……我不能直视你，太帅了，喜欢得不行，我怕我会一冲动当着婉儿的面抱住你……”

　　林婉儿没好气的笑道：“无所谓，你想抱就抱吧……”

　　东城月继续低着头：“不要，我怕我会心脏跳动太快而休克过去……”

　　我：“……”

　　……

　　林婉儿又拿着一套西装递给我，说：“再试试这个，以后出席重要场合的时候总得有一身像样的正装才行……”

　　我扫了一眼标价牌，一套84000RMB，顿时倒吸了一口冷气，我勒个去，这哪儿是买衣服，这衣服是金子铸造的金缕衣吗！？

　　“婉儿……”我抱着衣服，有些为难，压低声音在她耳边说：“你也知道，我经常跟人动手，衣服很容易就损坏了，这样的衣服穿着太奢侈，一旦弄坏了我不得心疼死，而且无功不受禄啊，我……我会非常不好意思的……”

　　林婉儿抬头看着我，一双美目里满是戏谑：“哦，现在怎么脸皮那么薄了，我的逍遥哥哥？”

　　我老脸通红。

　　林婉儿伸手一推把我塞进了更衣室，自己也跟了进来，顺手关上门，然后笑吟吟的抱臂胸前，雪白丰满的34D就在眼前，我看得差点窒息，她却说：“换上西装，让我看看合身不？”

　　我有些尴尬：“转过身去……”

　　“不要……”

　　“为什么？”

　　“你都看过我一次了，还不准我看你吗？”小美女脸蛋通红。

　　我无语，缓缓脱下休闲装的外套，里面是一件洁白衬衫，一样是Armani的衬衫，结果我一脱下外套，林婉儿马上惊呼了一声：“啊……”

　　“怎么了，婉儿……”

　　林婉儿张着小嘴，走上前，伸手解开我最上面的两个扣子，结果我胸前的伤口就那么呈现在她的眼睛，肩膀上的爪痕最重，非常惨淡。

　　雪腻的手掌轻轻触碰伤口，林婉儿香肩微颤，眼睛红红的，抬头看我：“这都是怎么回事？你告诉我……是什么人把你伤成这个样子……？？”

　　我心底一颤，看着她心疼的样子，竟也觉得非常心疼，只是摇摇头，笑道：“没事的，已经不痛了，婉儿……你别这样看我，我……”

　　林婉儿看着我，硕大的泪珠顺着脸颊滑落：“怎么会不痛？你这傻瓜……你以为我不知道吗，老爸今天上午跟我通过电话了，昨晚的事情我都知道……我，我去求王信，让他放弃你，你以后不要再去跟那些不是人的东西战斗了，好吗？我不想……不想你会……”

　　说着，她哽咽了。

　　我鼻子一酸，伸手扶着她的肩膀，看着她的眼睛，认真的一字一句道：“婉儿，这是我的宿命，我李逍遥的一辈子都想匡扶正义，我一辈子都想为弱者而战，无论是我成为警察，还是我成为军人，我都想为那些善良的人们而战，我的能力，注定我一生都必须站在火线上，注定我不能享受偏安的生活……”

　　抬起手，为她擦拭掉脸上的泪水，我心痛不已。

　　林婉儿身体轻轻一晃，挣脱了我的手，向后退了一步，迎面看着我：“我不管你的宿命是什么，但是你必须承诺我，无论你出去干什么，都必须活着回来见我……”

　　我深吸了口气，点头：“嗯，我承诺你，我一定会活着回来见你，无论何时何地！”

　　“嗯……”林婉儿无力的坐在角落的凳子上，低头擦着眼泪，一边说：“换衣服吧……”

　　“好……”

　　……

　　换好一身西装，走出更衣室，林婉儿跟在我身后。

　　外面，东城月气呼呼的站在那里：“好嘛，就这么无情的把我丢在外面了，你们两个真是太仗义了，哼哼……”

　　林婉儿挽着她的手：“东城别生气……我和李逍遥只不过是有些话要说……”

　　“不是有些事要做吗？”

　　东城月嘴角一扬：“唉……才7分钟啊，逍遥你让我说什么好，短短7分钟，除去脱衣服、穿衣服的3分总，区区的4分钟，我们婉儿以后的幸福你能给得了吗？”

　　我脸都绿了：“什么4分钟，我怎么听不懂了……”

　　“装！”

　　“……”

　　东城月又上下打量了我一下，轻笑：“不过，这套行头倒是真的很好看，你先别动……”

　　“嗯？”

　　在我惊讶的目光下，东城月走上前，伸手挽着我的胳膊，翘着脚，亲昵的靠在我怀里，脸蛋抬起，在我的脸颊上亲了一口，同时扬起手机，咔嚓一声就已经拍下来了，看看照片，乐坏了：“哇哦，终于拿到最想要的照片了……”

　　林婉儿无语：“这家伙……就这点出息了么？”

　　东城月嘻嘻笑：“婉儿，将来你要是不要逍遥了，记得给我一个电话，我打着飞的就过来带他走，这个男人，只有你一个人能从我这里带走，你要记住了……”

　　林婉儿一头黑线：“好，听你的……”

　　一旁，卖衣服的营业员MM脸都绿了：“帅哥，你真的好有福气，那么漂亮的两个美女争着抢你……”

　　我扫了她一眼：“你不会想知道回去之后她们或许会争着揍我！”

　　营业员MM：“……”

　　……

　　买好衣服，就在附近的一个餐馆里用晚餐。

　　“对了，关于汪泽诚的事情，你们两个知道了吗？”我抬头看着面前的两个MM。

　　林婉儿讶然：“关于什么？”

　　东城月说：“我略微知道一些，汪泽诚的ID叫苍诚，看起来是想跟着我和婉儿混的样子，这两天他派出了N多爪牙到处去收购斩妖令来换取大量经验值，一块斩妖令都卖到上万，据说汪泽诚一共花了近1100WRMB，买了1400+块斩妖令，几乎把市场都做空了，终于升到了60级三转了……”

　　我点头：“并且，汪泽诚已经加入了英雄冢，据说是要受到问剑的重用了，你们两个是怎么看这件事情呢？”

　　林婉儿抿抿红唇：“我保留意见。”

　　东城月无语：“汪泽诚这只苍蝇真讨厌，就是死缠着我们婉儿……”

　　我微微笑：“反正，汪泽诚加入英雄冢，跟我们斩龙是没有什么利益纠葛的，所以我也不用太在意。”

　　……

　　正在这时，林婉儿的电话响了，接听了几秒钟后挂掉，脸色都苍白了。

　　“怎么了，婉儿？”我问。

　　林婉儿紧握粉拳：“问剑的电话，说把英雄冢的第一分盟交给苍诚了，并且，苍诚将在一个小时后率领英雄冢第一分盟的所有人入驻八荒城，开始英雄冢向另外两座主城发展的步伐，他让我和东城在一小时后带领主盟的200人团陪同第一分盟进入八荒城，协助第一分盟顺利在八荒城落足……”

　　“嘭！”

　　东城月一拳头砸在桌上，脸蛋上满是忿怒：“问剑的脑袋是哪根筋搭错了吗？让汪泽诚这种人担任第一分盟的盟主？还要入驻八荒城？那个……第一分盟进入八荒城的势力划分区域在哪儿？”

　　林婉儿悠悠道：“魔踪林，毗邻斩龙的青麟谷，相距不足10分钟行程……”

　　东城月看着我：“现在，你还觉得汪泽诚率领的第一分盟会跟斩龙没有利益纠葛吗？”

　　“你……你打算怎么办？”林婉儿看着我问道。

　　……

　　“啪……”

　　手里的杯子轻轻放在桌上，我轻描淡写道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，既然他们要入驻魔踪林，那我斩龙只能对不住英雄冢第一分盟了！”


第264章 不像是坏人

　　晚上7点许，上线！游戏里，我的身体可以得到最大限度的休息，其实对养伤也是有好处的，刚好这几天好好练级和处理好行会里的事宜。

　　……

　　“刷！”

　　出现在八荒城内，一上线，就“滴”的一声，月倾浅的消息：“逍遥哥哥，英雄冢的势力开始向八荒城发展了你知道不知道？”

　　“嗯，知道了！”

　　“你打算怎么办？”

　　“让大家继续专心练级，派出一些刺客和弓箭手在青麟谷、魔踪林的边界地带侦察，一旦英雄冢有什么动静我们就要第一时间做出应对！”

　　“那，我们的具体战略呢？”

　　“主动出击，占领魔踪林！”

　　“嘻嘻，逍遥哥哥帅气，喜欢死你了，我去安排啦～～”

　　“嗯。”

　　……

　　修理了一下装备，漫步在八荒城的市场区内，耳边传来一阵阵的吆喝声，飞快走到卖药水的区域，发现一个大约50岁上下的大叔玩家正在摆摊，ID叫“药王谷掌门人”，一边摆摊一边吆喝道：“7级红药水，一次性回复1400血，1G一个，8级红药水，一次性回复2000生命值，5G一个，要的老板速来购买，原料珍贵，7级药水还有121个，8级的还有20个，欲购从速！”

　　我直接走上前，笑道：“大叔，8级药水20个我全要，给个优惠折扣吧？”

　　药王谷掌门人看看我，愕然：“呃……这少年怎么看起来那么眼熟？晕，八荒城第二人逍遥自在？斩龙的盟主，原来是名人来了……”

　　我看看头顶，NND，一天没有上线，第一名又让剑锋寒给夺回去了……这货或许也刷了斩妖令了，不过高等级玩家刷斩妖令的代价太大了，并且货源也不乐观，否则大家早就冲70级了，多半还是杀BOSS练上去的。

　　“那个……能给多少折扣？”我继续笑问。

　　药王谷掌门人嘿嘿笑：“CBN战网排行榜前30的高手，必须优待一些，给你个7折吧，70G都卖你了，另外，以后在野外练级的时候，斩龙的朋友要是看到我采药，尽量照顾着一点哈，我一个单身玩家，可不想到处被人PK……”

　　我摊手一笑：“行，那就70G了，谢谢你，不过既然这样，你为什么不加入斩龙呢？我们斩龙还不缺你一个位置……”

　　他笑了笑：“其实，锋芒、布拉格、龙翔这些公会都有拉过我，不过我拒绝了，八荒城的行会争斗太错综复杂了，我要是顶着斩龙的徽记出门，自在小帅哥你能确保我不会被锋芒、龙翔的人PK吗？不能吧，所以我这种出没深山老林的人还是适合单身比较好，一旦加入公会就容易被牵扯进势力争夺里，那样会没完没了的……”

　　我笑着点头：“嗯，尊重你的决定，哪天要是想加入斩龙了，直接找我就行，我加一下你的好友，可以吗？”

　　“当然可以，这是我的荣幸！”

　　……

　　加了药王谷掌门人的好友，花70金币买了20个8级药水，瞬间恢复2000点气血，相当于我的50%生命值，这样的药水简直就是PK神药，必须给自己配备一些，另外，1400气血回复的7级药水也买了一些，其余的就配备自己炼制的7级罗水丹了，瞬间恢复1000点魔法值，对于我这个近战系玩家已经足够用了，当然，尽早炼制出8级丹药才是王道，不但能赚钱也能给自己配给。

　　“盟主！”

　　身后传来一声低喝，却是上将李牧、上将王翦等一群人来了，上将李牧佩戴着斩龙长老的徽记，他始终不愿意担任我们的副盟主，不过不愿意那就算了，虽说是长老，但斩龙行会的任何人都知道这个李牧的分量，这是不啻于副盟主般的强大存在，李牧铁拳一挥就能指挥整个忠烈营，其身份地位可想而知。

　　“嗯！”我回身看向李牧、王翦、白起、廉颇四个人，微微一笑：“你们都来啦？”

　　“是啊……”李牧抱臂胸前，站在城墙下笑道：“英雄冢派出第一分盟来入驻八荒城，从今以后八荒城就有了英雄冢的一股力量，这种大事怎么能不谨慎对待？我们过来看看，看看英雄冢第一分盟到底要如何在八荒城着手建立自己的地盘。”

　　王翦眯着眼睛：“听说他们想要选择魔踪林作为自己的立足点，不知道是不是真的。”

　　廉颇道：“魔踪林原本是血色契约的两个百人团的练级地，英雄冢想要进入魔踪林，势必会和血色契约起冲突，哼哼，事情可能就闹大了，寒碑颂这个人虽然看起来散漫，但是骨子里透着野性，真的惹毛他了，拼了不要血色契约也会和问剑一战的。”

　　我靠在城墙上，淡淡一笑道：“不用寒碑颂动手，魔踪林就毗邻着我们的青麟谷，血色契约是盟友，可以容忍，但是英雄冢要入主魔踪林，我们斩龙就不能忍，血色契约不动手，我们动手，英雄冢的人想进入魔踪林，来多少，杀多少！”

　　李牧握拳笑道：“盟主的想法也是我的想法，不能软弱，这是英雄冢对我们的一次示威，据说他们第一分盟的盟主苍诚还是‘苍’家族的人，不会是跟苍瞳、苍月、苍雷认识吧？”

　　我摇头：“这个不用考虑，婉儿、东城可能会一起过来，但是一旦第一分盟跟我们冲突，她们两个一定不会动手，我有这个信心。”

　　王翦笑了：“行，只要月瞳两位美女不动手，我们斩龙的胜算至少在60%以上！”

　　廉颇不禁失笑：“你小子别太看不起人家了，英雄冢第一分盟比我们建立早了足足近一个星期，已经是4级公会了，总人数3000人，在线人数也至少在2000以上，我们目前长时间在线的也就1000人不到，人数悬殊下……嘿嘿，英雄冢的人可未必像锋芒那样轻敌啊……”

　　我点头：“嗯，廉颇说得很对，我们全力以赴就是了，必要的情况下联合血色契约，一起把英雄冢第一分盟的人杀光！”

　　白起悻悻道：“我还以为我们斩龙已经天下无敌了，没有想到……咳咳，人家一个分盟就差不多够我们吃一壶了……”

　　我瞥了他一眼，不由笑道：“白起你小子也太贪心了，你知道英雄冢这三个字是什么慨念吗？这是连续6年位列中国行会风云榜第二的超级行会啊，人家打造出来的金字招牌不是假的，我们斩龙现在已经非常不错了，至少有了立足之地，不至于再被人赶得到处逃窜……”

　　李牧哈哈一笑：“嗯，想起一门忠烈建立之后的惨状，我都不忍回忆了！”

　　廉颇：“再等一个小时左右，英雄冢第一分盟的人大概就能抵达八荒城了，他们会先去城主那里换取血杀八荒的BUFF，入驻八荒城，然后再去魔踪林，我们有大把的事情要做！盟主，你知道该怎么做的，这不用我提醒了吧？”

　　我轻笑点头：“嗯，先礼后兵，先试探一下，至少我们会站在光明面！”

　　廉颇微微笑：“嗯，确实是一个聪明的盟主！”

　　我：“可我更觉得有你在忠烈营，我也放心了，家有一老，如有一宝啊……”

　　“你嘲讽我……”

　　“没有，你多心了！！”

　　“分明有！”

　　“你想打架么？”

　　“算了，我不跟小辈一般计较……”

　　“……”

　　……

　　足足等待了近1小时，我们一群人都站在八荒城的城外，那是凡书城过来的方向，远远的，丛林中涌现出一大群肩膀上带着金色徽记的玩家，那是凡人书卷的颜色，并且这群人有着统一的行会徽记，那是一柄血红战斧，正是这面战斧让无数中国服务器的玩家闻风丧胆，因为这是英雄冢的徽记，正如它的行会名字一样，问剑天资过人，统帅下的英雄冢公会粉碎了无数游戏英雄登上王位的梦想，也正是因为这样，英雄冢才会与第一公会神话齐名！

　　人群中，有一人走在最前方，61级人类骑士苍诚，一身精悍铠甲，右手提着灵禹器透岳枪，左手一枚精悍盾牌铁魂壁垒，也是灵禹器，据说他是3韧性3血6力量的加点方式，这一身超JP装备打造至少花了上千万，防御力至少超过了2500点了，完爆了锋芒的浮生万刃、球球不傻、再见亦是泪等人。

　　王翦凑在我耳边，低声说：“逍遥哥，据说这苍诚的防御力上2900了，你信吗？”

　　我点头：“信！他的装备几乎都是追求防御力的，八荒城、九黎城、凡书城的JP灵禹器集合在一起，有2900点防御也是正常的。”

　　李牧倒吸一口冷气：“操，2900的防御力，加上骑士的不动如山和装备加成，至少6000点的实际防御力，谁能破得掉？”

　　身后的秦王剑发出轻轻剑吟，我微微笑道：“放心，总有人能破得掉！”

　　……

　　这时，苍诚率领的一群人已然走近，我带着上将四人组和几十名斩龙的玩家就在城门口，他看了我一眼，忽然露出阳光的笑容：“啊，这不是李逍遥吗？你果然是驻扎在八荒城的高级玩家，居然还是八荒城的第二人呢，能在这里见到你，真好，回头我们一起喝个酒吧？”

　　我淡淡一笑：“你做东就行！”

　　白起愕然，在我耳边小声道：“这苍诚，看起来不像是一个多坏的人啊？”

　　我失笑道：“看人要看到骨子里……”


第265章 谁能破防？

　　“啊……”

　　汪泽诚一声惊呼，看着我肩膀上的徽记：“原来……原来你就是传说中斩龙行会的盟主！天啊，我从来不知道……李逍遥，原来你在游戏里那么厉害的！！斩龙行会的盟主……听说前几天你们还击败了八荒城第一行会锋芒，好厉害……”

　　我不动声色：“运气而已。”

　　身后，上将李牧眯着眼睛，笑道：“苍诚，你带着英雄冢的第一分盟来八荒城，这是不是意味着英雄冢踏出了征服三大主城的第一步呢？”

　　“不，不是这样，你误会了……”汪泽诚连连笑着解释道：“其实我们第一分盟来八荒城，不是为了什么征服，我们就相当于是一个探险队，我们的任务是探索，探索各大主城的游戏深处有什么奥秘，毕竟天命的地图实在是太大了，还有许多东西是我们英雄冢所不知道的，所以，我们就来八荒城了，让八荒城留下我们英雄冢的足迹，这样也不会有什么遗憾了……”

　　李牧不禁一笑：“其实，留下尸体也是一样的……”

　　李牧此言一出，顿时周围围观的八荒城玩家都倒吸了口冷气，这是赤果果的挑衅啊！不过我赞成李牧那么说，战争在所难免，汪泽诚的骨子里其实就是来八荒城挑战我们的，我不擅长文字游戏，只喜欢用刀剑来说话。

　　“这个……您的意思我听不太明白……”汪泽诚看向城内，对身后的行会成员说道：“走吧，我们去城主那里报道……”

　　这时，汪泽诚身后的一个提着战斧的狂战士恼怒低喝一声：“呸，斩龙算个什么东西，居然在这里跟我们龇牙，MLGBD，老子给你们面子才会客客气气的跟你们说话，你们还真把自己当成一根葱了？”

　　这人佩戴着副盟主的徽记，风中行者，英雄冢第一分盟的副盟主，也是原先第一分盟的盟主，三转狂战士，看装备应该是不错的，否则也不会那么嚣张。

　　李牧立刻拔剑，淡淡道：“怎么，风中行者你要来领教一下老子的剑法？”

　　李牧是谁，稳占八荒城前十的高手，根本就不会理会对方的挑衅。

　　风中行者怒喝一声，战斧回旋着就砍向了李牧！

　　李牧微微一笑，身体微微一沉，直接就是一个剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　“1877！”

　　风中行者身体一颤就已经大半气血没有了，吓得魂飞魄散，哪儿还敢动手，李牧则身体前倾，利剑直接劈向了汪泽诚的脖颈，好家伙，这货比我要冲动多了，这就要直接就地解决英雄城第一分盟的盟主了？

　　一瞬间，汪泽诚嘴角勾起，电光火石间做出反应，盾牌向前猛然一推，“嘭”一声火星迸溅，李牧连退三步，这是力量逊色于对方防御的结果，震退效果只有两种，力量、防御的巨大悬殊！

　　右手透岳枪一送，汪泽诚的迅火之炎就即将来穿透李牧的胸口，李牧被震退，身体本身就有凝滞，哪儿还有机会躲避，只能硬吃这一枪了！

　　……

　　“沙沙……”

　　紫阳靴滑过城砖地面，我距离太近，一抬手秦王剑就已经在手中，手腕一翻，秦王剑的剑锋就格挡在汪泽诚的透岳枪上，顿时“铿”一声撞击，直接磕撞开了透岳枪，抬起战靴对着汪泽诚的腹部就是一脚！

　　“嘭！”

　　汪泽诚的操作非常不错，下移盾牌挡住我的脚踹，身体微微一颤，仅仅后退了一步，这2900+的防御力果然完全不是假的！

　　我没有丝毫退让，进一步上前，迅雷般的劈出了巽风斩，直击汪泽诚的盾牌，就是要试试我的攻击力是否能够击透他的防御力！

　　王翦、李牧等人都紧握拳头，等待着这一剑的结果。

　　……

　　“铿！”

　　汪泽诚猛然将盾牌一收，紧贴在胸前，进入防御状态，发动技能玄天盾墙，骑士三转的王牌防御技能，提升大量防御力的同时免疫70%的魔法伤害，缺点是玄天盾墙的状态下移动速度降低50%，不过这也不算什么，骑士本来在阵地战里就没有太过于追求速度。

　　剑锋一凛，7级巽风斩直接落在了玄天盾墙之上！

　　“嘭！”

　　气流掠过草地，一道青色光柱落在我身上，秦王剑10%的卓越一击效果出现，并且将汪泽诚震得连连后退三步，一个大大的伤害数字在我们撞击在原地飘起——

　　“2447！”

　　……

　　“靠！”

　　风中行者脸色苍白：“这……盟主2900防御加上玄天盾墙，直接被一剑轰掉了两千多血？这……这逍遥自在还是不是人？”

　　我淡淡一笑，他们似乎忘记我的秦王剑能降低25%防御的效果，2900降低25%还能剩下多少？何况我3700+的基础攻击力本来就凌驾于他2900的基础防御之上！他一身的防御装，我一身的攻击装，谁怕谁？

　　汪泽诚连退了数步，稳住盾牌，透岳枪拄着地面，看向我，讶然道：“李逍遥，这一定是一个误会，风中行者和李牧都冷静一点，我们英雄冢来八荒城可不是为了找事的……”

　　我微微一笑，将秦王剑平举，淡淡道：“找事不找事无所谓，但是我现在把话放在这里，英雄冢入驻八荒城，我们斩龙欢迎，但是英雄冢想把根据地建立在我们斩龙旁边的魔踪林，对不起，我们斩龙不会答应，假如你们敢进入魔踪林，我们斩龙一定会全力进攻，哪怕豁尽一切，也不会让英雄冢来到八荒城欺凌我们的公会！”

　　一席话，顿时让八荒城的原居民纷纷鼓掌响应，显然，大家对这远道而来的英雄冢第一分盟也没有什么好印象。

　　说着，我向后走了数步，道：“李牧、王翦，我们让开，让他们进入八荒城，我们不是霸主，不能左右别人的行动。”

　　李牧点头：“嗯！”

　　……

　　这时，又一个美丽身影飘然而来，赫然是我们的副盟主月倾浅，她眨了眨眼睛，笑道：“逍遥哥哥，去论坛发个帖子吧？”

　　“嗯！”

　　我点头，立于原地打开了中国服务器的主论坛，然后发了一个帖子——

　　【战事（发帖人：逍遥自在）】：敬告英雄冢盟主——问剑！

　　内容：听闻中国区行会风云榜第二的英雄冢即将入驻八荒城，八荒城玩家表示欢迎，但是……八荒城的地界很大，各个行会也各自占据一定的练级地作为自己的家园，斩龙建立公会开始为了躲避争端选择偏远的青麟谷作为发展地，但是英雄冢第一分盟却执意要将发展地选择在青麟谷边缘的魔踪林，古语有云，卧榻之侧岂容他人鼾睡，我再次正式申明，希望问剑盟主能够改变英雄冢第一分盟的入驻地，假如你们一意孤行要选择魔踪林作为练级地，那么我视作是对我们的挑衅，斩龙一定会发起进攻！希望问剑盟主能够三思而后行！

　　……

　　刷了一下，帖子被加红了，不久之后月倾浅、李牧等人纷纷响应，帖子开始超红了，这是战争的前兆，谁都会非常感兴趣——

　　【1楼（玩家月倾浅）】：对，斩龙绝不接受任何挑衅与欺凌，英雄冢要战，那便战！

　　【2楼（玩家李牧）】：一样希望问剑能够三思而行！

　　【3楼（玩家林小舞）】：呃，看这个状态，是真要开打了？

　　……

　　【11楼（玩家燕赵无双）】：咳咳，居然这样挑衅斩龙？英雄冢这次恐怕是选错对象了，斩龙是一块硬骨头……

　　【12楼（剑锋寒）】：这……有热闹可看了吗？

　　……

　　【37楼（玩家苍瞳）】：我不希望英雄冢和斩龙会发生任何战争与摩擦……

　　【38楼（玩家苍月）】：一样不希望……

　　……

　　【101楼（玩家简简单单）】：英雄冢要是真的入驻魔踪林，那确实是对斩龙和血色契约的挑衅，我无法理解问剑为什么要这么做！

　　【102楼（玩家狼图腾）】：我已经准备好了1000斩龙精英，要来便来吧，魔踪林会是一个极佳的练兵地点，让英雄冢的狂人们彻底知道自己的实力与地位！

　　【103楼（玩家英雄冉闵）】：来战吧！

　　……

　　【207楼（玩家花枪一壶酒）】：乖乖，真有热闹可看了，一个是高高在上的问剑，一个是坚韧不屈的逍遥自在，咳咳，其实我是支持逍遥自在的，盟主别揍我……

　　【209楼（玩家飞龙在天）】：……

　　……

　　一直等了足足近半小时，这论坛热帖也没有见到问剑的身影，看起来是已经想好匿了，而这时，林婉儿、东城月也各自带着一个英雄冢的百人团来了，这百人团里有不少人我是认识的，其实都是两个MM的朋友，基本上内心并未完全归属英雄冢，到时候两个MM一句话，他们肩膀上的徽记就能从英雄冢的战斧换成斩龙的龙形徽记！

　　“情况怎么样？”林婉儿提着赤刃，身材曼妙的走来。

　　我抿抿嘴：“等着看情况吧，就看汪泽诚怎么决定了……”

　　“嗯，我跟你一起等……”

　　“好！”

　　……

　　又过了一会，1800+个英雄冢第一分盟的成员在八荒城北城门云集，汪泽诚提着透骨枪和铁魂壁垒，微微一笑，将透骨枪直指西南方向，大声道：“出发！遵照盟主的指令，向魔踪林进发，那片未开发的领域属于我们英雄冢了！”

　　“铿！”

　　李牧已然拔出长剑：“操，这是真要打我们斩龙的脸？！”


第266章 主动进攻

　　“李牧等等！”

　　我一手按住他的剑柄：“八荒城是公共地图，不是我们的默认地盘，在这里动手会对我们大大不利，并且我们在这里也没有几个人。”

　　月倾浅一双明眸看着远方：“看情况，这苍诚是执意要跟我们为敌了。”

　　王翦问道：“那我们怎么办？”

　　“去青麟谷，今天晚上别想练级了，跟英雄冢第一分盟周旋到底！”

　　“好！”

　　……

　　斩龙的几十个高层玩家在月倾浅、上将李牧的带领下出发去青麟渊方向，我则提剑来到林婉儿、东城月身前，说：“你们也看见了，汪泽诚虽然彬彬有礼，但是实际上就是来八荒城挑起斩龙和英雄冢之间的战争的。”

　　林婉儿浅笑道：“嗯，我看见了，我和东城跟你一起去青麟谷，我倒要看看这汪泽诚到底是想干什么……”

　　“嗯！”

　　……

　　两个英雄冢主盟的百人团一起向着青麟谷挺进，我提着秦王剑与林婉儿并肩而行，因为我知道，这百人团都是林婉儿的朋友，绝不会反戈一击，甚至林婉儿只要一声令下，他们随时都会成为斩龙的人，以林婉儿的人气，收服一个百人团的高手成为自己的势力，这是毫无压力的。

　　近一个小时后，青麟谷，微风荡漾，一幅春天画卷在眼前展开，青麟谷四季花开，野兽横行，是难得的练级地图，斩龙也正是凭着在这里的练级环境而在短时间内升到3级行会并且冲击4级行会，这也是我们现在的短板，假如斩龙是4级行会，有3000人的话，那根本就无惧这区区的英雄冢第一分盟了。

　　“哗！”

　　一声轻响，空中一个美丽身影落下，提着法杖，正是我们的第一灵术师雪域千阳，肩膀上佩戴着团队长的徽记，笑着说：“盟主，你们终于来了！哦……连苍瞳、苍月两大美女也带人过来了……这是不是意味着，我们跟英雄冢打不起来了？”

　　林婉儿不禁莞尔：“千阳美女理解错了，我们跟第一分盟的苍诚不是一伙的，这场战争多半还是能打起来的……”

　　“呃……”雪域千阳微微一笑：“虽然我听不太懂，但我知道了，我要立刻去青麟谷边界安排人手，准备迎击英雄冢第一分盟的进攻了。”

　　我点头：“嗯，去吧！”

　　“好！”

　　法靴蹬踏地面，雪域千阳猛然纵身飞向了远处，青麟谷中，到处都是在练级的斩龙行会玩家，宋寒、抹茶、冉闵等人都已经在整装待发了。

　　……

　　林婉儿指着远处的丛林，对我说：“我和东城带人在那边把怪物肃清一下，我们会随时关注地图里的每一个细节，但是……”

　　她抿抿红唇，说：“但是我们毕竟现在还是英雄冢的副盟主，所以我们不能直接对英雄冢第一分盟动手，这个我需要解释一下。”

　　我不由一笑：“好啦，你不揍我们斩龙就是对我最大的支持，问剑现在在装傻，我也不希望你在英雄冢不好交代，婉儿，假如这次是问剑授意来进攻我们斩龙，你会怎么办？”

　　林婉儿美丽的眸子看向我，笑道：“我和东城会立刻摘掉英雄冢的徽记，来到八荒城陪你，怎么样？”

　　我一拍手：“了解了，我要的就是这种结果，那么一会我们斩龙对英雄冢第一分盟的攻击是绝不留情的了……”

　　“嗯。”

　　……

　　纵身跃入峡谷，我召唤出烈焰神虎，顿时小老虎咆哮而出，头顶上两个大大的“苍瞳”，林婉儿站在山岭上一看就呆了，雪腻的长腿踩着小蛮靴直跺地，气呼呼道：“李逍遥，你这魂淡，还真的敢用我的名字当烈焰神虎的名字，哼，你等着瞧……”

　　我假装没有听见，带着小老虎掠过重重灌木丛，直接抵达了冉闵、宋寒、抹茶等人所在的区域，李牧、月倾浅等人也来了，斩龙的管理级玩家在一颗高高的古树下聚头——

　　“英雄冢第一分盟的人已经开始进入魔踪林了……”月倾浅道。

　　李牧紧握剑柄：“目前魔踪林里大约还有100人的血色契约练级团队，寒碑颂大概也急了，正在从各个练级区调遣人马来增援魔踪林，但是血色契约是3级行会，只有1000人，玩家的平均等级也没有我们斩龙那么高，势必是挡不住英雄冢的，刚才盟主和我出手的时候大家也看到了，苍诚的装备非常强，并且操作也不赖，不会逊色于寒碑颂的。”

　　宋寒提着匕首，微微笑道：“没有关系，还有我们，斩龙怎么可能在自家边上让盟友被欺凌？”

　　冉闵问：“什么时候发动攻击？”

　　“先等等。”

　　我看了看地形，说：“魔踪林的地图非常丛杂，好在我们肯定比对方熟悉，派出风精灵种族的玩家斥候周围的地图，把优势兵力往青麟谷西方边界集中，随时听候调遣，不出意料的话，半小时内就差不多能开打了，势必要一鼓作气击溃英雄冢的第一分盟，让汪泽诚这小子知道这一带谁说了算！”

　　“好！”

　　……

　　十几分钟后，陈兵于青麟谷的西边界，800+斩龙精锐严阵以待，目前是上线的黄金时间，在线率超高，1000人中有879人在线！

　　“滴！”

　　一条消息，来自于血色契约的盟主寒碑颂：“唉……”

　　只是一声长叹，道出了多少英雄的身不由己，我不由一笑：“寒碑颂，你这是怎么了？”

　　“没什么……”寒碑颂的声音里充满了犹豫：“我刚刚带400+人去寒风地去跟龙翔的一个百人团争夺那里的练级权，可是没有想到就出了这档子事，这种感觉就像是刚刚带着兄弟们出门去挖别人祖坟，一回头自家媳妇就让流氓给睡了……”

　　我安慰道：“还没睡成，先别急，把人抽调回来再说，有我们斩龙在这挡着，英雄冢第一分盟的人没有那么容易就占据魔踪林。”

　　寒碑颂点头：“嗯，我的人安排在魔踪林的正北方，你的人在魔踪林东部，等到英雄冢的人大部分进入魔踪林之后，我们一起对核心发动冲击，争取让他们的人变成尸体就起不来！”

　　“嗯，我也是那么想的，你手头里一共有多少人？”

　　“在线能调动的大约1100人左右。”

　　“差不多了，斩龙也有近千人，苍诚带来的英雄冢第一分盟总共也就2000冒头的在线人数，我们在人数上基本持平，就不会输了。”

　　“好，我的人大约20分钟后能够全部就位！”

　　“行，一旦发动攻击之后就互通有无吧！”

　　“OK！”

　　……

　　一排杂乱无章的银杉树在青麟谷与魔踪林的交界地带摇曳着树叶，微风阵阵，吹拂着众人的衣甲，我身后的幻灭斗篷猎猎作响，身后背负着服务器第一的秦王剑，双臂抱于胸前，看着远方，道：“小狼，侦察情况显示怎么样了？”

　　宋寒沉声道：“他们已经至少有1000人进入了魔踪林，正在清理怪物和单身的练级玩家，逍遥哥，我们现在动手吗？”

　　“先别急，等他们全部进入再说！”

　　“好！”

　　月倾浅在身侧，说：“老大，我们要是有一股兵力能在魔踪林的南方设伏，等待他们全部进入之后就封锁魔踪林，那就好了，瓮中捉鳖最有爱了……”

　　我不禁失笑：“我也想，可是……可是我们斩龙的兵力就全部在这里了，一共800+人，这是我们的全部家底啊……”

　　“其实……”

　　抹茶MM坐在树藤之上，眨了眨眼睛，笑道：“其实老大，我们的家底并不止这些，我没有告诉你一些事情……”

　　“哦，什么，抹茶？”我问。

　　抹茶纵身跃下，飞落在我面前，提着龙魄琉璃枪，浅笑道：“在48小时内，我一直以斩龙的名义安排人手在八荒城的四个城门外围成员，安排这群人由林小舞指挥，目前这群人就埋伏在魔踪林南方的凄风灌木林里，一共1100+人，平均等级57.1级，没有主盟那么高，同时也没有加入公会，林小舞说，就在这场战斗力验证这群人的战斗力与对斩龙的忠诚度了！”

　　我大惊失色：“这……这是真的吗？我们斩龙还有1100多人的外围编队？”

　　“是的啊老大……”抹茶眯着一双美目，漂亮脸蛋接近我，甜甜笑道：“要不然你以为我这两天都在忙什么？我不吃不喝的，整天呆在南门那里收人，容易吗？我还做了EXCEL表格来统计他们的联系方式、等级、装备等等，回头给我传输一份……”

　　我大喜过望，忍不住身后揽住抹茶的纤腰，将她抱起来，哈哈笑道：“太好了，我们斩龙有抹茶，何愁不能在八荒城立足啊？”

　　抹茶满脸通红，却并不挣扎，小声说：“老大，好多人看着呢……”

　　我这才醒悟，急忙将她放下，尴尬道：“一时激动，给忘了……”

　　宋寒轻笑：“没关系，抹茶本来对老大就有好感，她不会介意的……”

　　冉闵咧咧嘴：“如果是我抱了抹茶一下，会是什么情况？”

　　狐狸摇摇头：“死得极惨……话说昨晚我去WC尿尿，开灯的时候看到抹茶刚刚洗完澡裹着浴巾，呃……她随手抓个东西就丢了过来，是一把水果刀，差点没把我给切了……”

　　我脸上的肌肉抽搐了一下，看着抹茶：“是真的？”

　　“嗯，身不由已……”抹茶轻笑：“不过我不是故意的啦……”

　　我：“……”

　　……

　　这时，空中一个风精灵弓箭手疾速飞来，低声道：“盟主，有情况，一大股英雄冢第一分盟的玩家冲了过来，攻击阵型！”

　　“晕……”

　　李牧眯着眼睛：“这群孙子居然打算主动进攻！？”


第267章 三面围攻

　　“英雄冢主动进攻……”我沉吟一声，道：“这只有两个可能，其一是汪泽诚太自命不凡，觉得2000人就能干掉斩龙，其二是汪泽诚为人近身，却还有底牌，那么到底英雄冢的底牌是什么？”

　　“别管什么了，进攻吧？”冉闵已经按捺不住了。

　　我笑笑：“别着急，既然他们主动进攻，那我们就顺势防守一波，利用阵地战的阵型大幅度杀伤他们，然后再发动进攻，追着他们溃败的玩家杀进魔踪林！”

　　“好，我赞成老大的战术！”抹茶笑道。

　　李牧拔出利刃，道：“行，那就这么办！”

　　……

　　远处，丛林动摇，一个个英雄冢玩家冲出了魔踪林，穿过银杉树丛，大约500+人的样子，其中重甲系玩家偏多，不乏精锐，扫了一眼，其中有2个团队长、4个执旗尉带队，这些人都是英雄冢第一分盟的高手玩家。

　　“铿！”

　　抬手拔出身后的秦王剑，我大声道：“列阵，准备防御，远程所有，预备射杀他们，所有骑士上盾牌，防御状态！”

　　“多重箭、冰火咆哮，上！”

　　李牧一声令下，身后的灵术师、弓箭手纷纷发动攻击技能，在我们的正前方形成了一个华丽的火力网，英雄冢玩家冲过来的时候就已经灰头土脸只有一半气血了，却也没有任何的犹豫，嗷嗷叫着的挥舞利刃冲向了我们的锋线！

　　即将接触的那一刻，我手中的秦王剑一抖，七颗流星窜动，SS级片杀技能七星碎岳斩猛然轰出，直接撕裂大地，将几十个玩家的身影吞噬，同时带出一个个吓人的伤害数字——

　　“2871！”

　　“3004！”

　　“2774！”

　　“5892！”

　　……

　　基本上清一色2500+的攻击伤害，一旦爆出致命一击就是6000左右的输出，一瞬间我前方就呈现出了一个真空地带，一地的尸体与爆出来的装备、药水。

　　“吓？！”

　　一名英雄冢团队长的脸都紫了，手中的战斧微微颤抖：“这……这是什么样的攻击力，我们面对的是什么样的对手啊？！”

　　其余的英雄冢玩家不知利害，继续冲锋，迅速与我们接触！

　　“嘭嘭嘭……”

　　撞击盾牌、铠甲的声音不绝于耳，英雄冢第一分盟的玩家战斗素质都非常不错，连击、迅火之炎等技能乱舞，甚至不少剑士发动三转技能剑刃突进，直接突杀穿过我们的锋线，不过并不能改变身后，火枪手捧着兵器，“砰砰砰”一轮点射，全部射杀，狐狸提着火枪，淡定道：“这些货是要试试我们无敌枪毙流吗？！”

　　“突进！”

　　挡住一轮攻击之后，李牧、王翦等三转剑士齐齐发动技能，“刷刷”向前杀过，带起一地的尸体，冉闵更是提着双煞战斧在人群中舞动，旋风斩+野蛮跳斩的攻击方式让他深入敌群，却又能轻松跳杀回来，再有悬壶者的加血，想死也死不掉，冉闵的操作并不强，但是旋风斩、野蛮跳斩的掌握已经是大师级，这就够了，一招鲜，吃遍天！

　　秦王剑挥动，几乎每一剑都能带出近3000的伤害，这3700+的基础攻击力实在太残暴了，基本上在现阶段属于无敌状态，甚至就连对方的骑士、苦行僧也被我砍瓜切菜，根本就没有一合之将，恐怕英雄冢第一分盟能抵挡得住我一轮攻击的人也就只有汪泽诚一个人了。

　　……

　　不到10分钟，英雄冢第一分盟的进攻遭遇强力阻截，甚至连我们的盾阵都没有杀透就已经阵亡大半，近400具尸体躺在了草地上，幸存者的脸色都不太好，其中一个团队长级别的弓箭手提着长弓，颤声道：“MLGBD，连对方的防线都突破不了？是哪个蠢材说斩龙不堪一击的？！这真是太要命了，我们……我们怎么办？”

　　“继续杀，盟主的命令就是必须杀过去，哪怕全部死在这里也不能后退！”

　　“好，杀！”

　　李牧呼啸而过，武安宣威连招发动，弓箭手直挺挺的倒地，这群的团队长、执旗尉级别的玩家已然全部挂掉了，而我们斩龙的损失只不过是数十人挂掉，全部起死回生，再过几分钟，对方500+人的尸体全部躺在了锋线上，密密麻麻的一层又一层。

　　“嘿……”

　　冉闵提着战斧，哈哈笑道：“英雄冢第一分盟，这才叫真正的不堪一击吧？”

　　我眉头紧锁：“不对，这样也太顺利了，按理说……汪泽诚那么精明的人是不可能那么轻易送给我们500多个人头，这算什么战术？”

　　李牧问：“继续进攻吗？根据探报，他们另外的1700+人几乎都已经在魔踪林内部了，我们现在杀过去，那就是一大块肥肉！”

　　我深吸一口气：“好吧，联系寒碑颂，让血色契约从北方杀过来，林小舞率领的1100+斩龙外编玩家从南方截断他们的退路，我们正面进攻，英雄冢第一分盟已经完了！”

　　“嗯，杀！”

　　……

　　在李牧的一声令下，忠烈营、斩龙营纷纷冲了出去，穿过银杉树林，再往前就是一片密集丛林，而在丛林的后方就是魔踪林的开阔地了。

　　空中，抹茶拍打翅膀飞向，眯着一双美目看着周围的地图，说：“老大，我怎么觉得太安静了像是不太妥当的样子……”

　　我低声喝道：“放慢行进速度，派出风精灵种族的玩家侦察，以防埋伏！”

　　李牧一挥手，20+斩龙的风精灵玩家飞了出去。

　　然而，就在这群风精灵飞过密集丛林上空的时候，忽然箭矢离弦声与黑火药爆发的声音不绝于耳，一个个的陨落，显然，丛林里确实是埋伏，而且看火力，人数绝不少！

　　“靠！”

　　王翦紧握剑柄：“英雄冢的那群孙子，果然是用500人来诱敌深入，真无耻，想通过埋伏来灭掉我们斩龙吗？”

　　“不止是这样吧……”我淡淡道。

　　果然，几秒钟后，来自我们的南方，一大群玩家蜂拥着冲了出来，等级都不算低，其中不乏三转玩家，大约700人左右，并且每个人肩膀上的徽记都是一模一样的，来自于同一个公会——万人冢，八荒城第17个建立的行会！

　　“杀！”

　　人群前方，一个一脸伤疤的中年男子，满脸横肉，手提着战斧，野蛮人狂战士，头顶上一行字眼闪烁着，说明了他的身份——

　　未必平凡　LV-61　黄金狂战士

　　主城：八荒城

　　行会：万人冢

　　职位：盟主

　　……

　　“靠，什么情况，这群人是什么来头？万人冢为什么会对我们发起攻击？”

　　前方，一名60级执旗尉级别的斩龙狂战士拎着战斧走上前，大喝道：“嗨，朋友，你们什么意思，我们斩龙和万人冢并没有什么间隙吧？为什么要对我们发起进攻？！”

　　未必平凡却嘴角带着残忍的笑容，脚下猛然加速，发动天赋技能——暴走，移动速度暴增了至少30%左右，一个侧身而过，迅火之炎+撼空斩一起发动，直接撕裂了我们执旗尉玩家的身体，这攻击速度实在是太快了，并且在战斧发动攻击的时候有提示，天赋技能残戮触发，无视目标15%的防御力！

　　我脑袋里嗡的一下，这是什么天赋技能？！

　　“什么情况？！”

　　李牧擎剑，大喝道：“这万人冢是什么来头？”

　　我扬起秦王剑，低喝道：“别管那么多了，所有斩龙营的人跟我来，杀过去，砍翻了这群万人冢的王八蛋再说！”

　　冉闵、宋寒、月倾浅、雪域千阳等人纷纷跟我冲了过去，空中，抹茶MM飞身落下，直接就是一次幻光斩落在了未必平凡身上！

　　“1528！”

　　攻击力道还算不错，但是未必平凡却战斧的把柄猛然一送，“嘭”一声震得抹茶MM连续后退，更要命的是——未必平凡身后的数十人纷纷发动暴走天赋技能，速度暴增，利剑、匕首、长枪几乎无差别的“啪啪啪”连续撼动在抹茶MM的盾牌上，抹茶已然幻化圣盾了，却一退再退，气血迅速到底，NND，这是什么样的攻击力啊？

　　“刷！”

　　“+1050！”

　　一个7级命疗术给了抹茶，我与她擦肩而过，七星碎岳斩直接印在了人群中！

　　“嘭！”

　　4人被秒杀，其余的都进入残血状态，冉闵、东城雷马上趁势冲杀进去，后方的斩龙营玩家一样开始拼杀，但是眼前这群玩家非常的特别，几乎每个人都会【残戮】、【暴走】两个技能，移动速度和破防能力极强，让人防不胜防，竟短时间内与我们杀得不相上下，互有损伤！

　　……

　　“咔嚓！”

　　一剑切碎一名剑士的胸口，我甩手又是一次七星碎岳斩，烈焰神虎踏火奔袭而过，烈音吼横扫人群，瞬杀数十人，也堪堪的挽回了我们在局势上的不利，同时我看向了万人冢的盟主“未必平凡”，怒道：“未必平凡，你到底什么意思？”

　　未必平凡哈哈一笑，扬起战斧砍翻一个斩龙弓箭手，低喝道：“逍遥自在，我们注定是敌人，老子就是看你不爽，想灭了斩龙，怎么了？！”

　　“刷！”

　　一道血芒，月倾浅出现在未必平凡身后，直接眩晕，双刃合璧！

　　“1894！”

　　秒杀了，漂亮小妹妹站在血泊中，淡淡道：“就凭你也想灭斩龙？”

　　……

　　看着满地乱跑的万人冢玩家，宋寒咬牙道：“逍遥哥，这就是汪泽诚的底牌吗？”

　　我摇头：“不知道……”

　　下一刻，后方传来杀声，大批英雄冢第一分盟的重甲系玩家掩杀而来，形成了三面夹攻的态势，斩龙已然是落入了绝望边缘！

　　抹茶咬着银牙道：“晕，英雄冢派了50+个风精灵悬壶者，把我们刚才杀掉的人全部复活了，真卑鄙，牺牲1级来包围我们！”

　　我横扫一剑，震退几个骑士，淡淡道：“这才是真正的苍诚，一个聪明却又不择手段的人渣！”


第268章 林婉儿的选择

　　丛林中，树叶动摇，一人提着长枪跃出，一身精致铠甲，手中提着一枚泛着橙色光泽的巨盾，正是英雄冢第一分盟的盟主——汪泽诚！

　　“步步向前的推进，焦土战术！”汪泽诚扬起透岳枪，微微一笑道：“弓箭手七星箭开道，法师冰火咆哮碾碎，火枪手炮击清场，一路推过去，不要给他们任何的起死回生机会！今天，我们要让斩龙知道什么叫真正王者，要让他们知道，英雄冢要入驻魔踪林，谁也无法阻挡！”

　　炮火声阵阵，斩龙前排的玩家几乎成片的倒下，而且没有机会复活，因为对方的火力太强了，英雄冢的至少上千远程团队都埋伏在密林之中，汪泽诚将近战与远程分离来诱敌，这战术确实非常高明，并且也非常大胆。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　冰火咆哮下，抹茶MM提着盾牌连连后退，圣盾浮现在身周，一双美目中透着担忧的看向我：“老大，腹背受敌，这样下去我们很快就要挂完了，怎么办？”

　　我咬咬牙：“不管了，先杀光万人冢的人再说，万人冢是纯战士系的公会，没有一个悬壶者，死一个少一个，让我们的悬壶者都看好了，挂掉立刻起死，谁都不要珍惜等级，等级能再练回来，这里的阵地要是失守了，斩龙就会无法在八荒城立足！”

　　“好！”

　　“刷刷刷……”

　　前排不断闪烁着起死回生的光芒，斩龙营的成员阵亡了至少近200人，却都飞快的复活，捡起爆出来的装备重新装备上，提着兵刃继续砍杀，此消彼长，万人冢的玩家却越杀越少，700+人转眼阵亡过半，旋即便已经是斩龙的进攻节奏了。

　　“逍遥哥哥，配合我，杀掉万人冢的副盟主，那个骑士……”组队频道里传来月倾浅的声音。

　　我远远看过去，人群中一个骑士正挥舞长剑到处劈砍，61级三转骑士，肩膀上带着万人冢副盟主的徽记，头顶上浮动着ID：鲜血刀锋，一边进攻一边大喝着命令：“不要后退，继续保持进攻态势，盟主很快就会带阵亡掉的兄弟们来复活，我们的任务是拦截住斩龙的核心主力，只要我们在这里咬住他们，英雄冢那边就能迅速肃清他们的另一股主力！”

　　月倾浅双手各自提着一柄匕首，身体下沉，潜行着来到了鲜血刀锋的身后，猛然之间就发动了伏击，出血+双刃合璧破风而出，可惜这鲜血刀锋至少6000+气血，剑锋一扬就在月倾浅的肩膀上带出一道血花！

　　“啪！”

　　凿击成功，月倾浅不进反退，匕首之上浮现着致盲的效果，“噗嗤”一声再破掉他1000+气血，我看在眼里，机会来了，趁着鲜血刀锋失去视野的当口，抬手就是一次远程攻击——洪荒界！

　　“啪嚓！”

　　剑刃穿透了这个副盟主的胸口，带出灼热的鲜血——2329！

　　鲜血刀锋惨嚎一声跪倒在地，身后一群万人冢的玩家也脸色一寒，大概没有想到在自己的凶猛攻势下，斩龙的反击却依旧那么凌厉而有杀伤力。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　丛林颤抖，很快的，又是一大群等级超高的玩家冲出了丛林，带头的是一个背着铁伞的美丽少女，手中提着橙色匕首，脸蛋精致雪腻，整个人就像是生活在原始丛林里的高等精灵，美丽而高贵，一双秀眉看着远方，她微微嗔怒道：“汪泽诚，你够了！”

　　没错，来的正是林婉儿，在她身后，东城月也带着200人英雄冢的精锐来了。

　　汪泽诚擎着透岳枪，看向林婉儿，惊愕道：“婉儿，怎么了？”

　　林婉儿怒道：“立刻放弃对斩龙的攻击，我们英雄冢的发展路线从来就不是攻略他人的练级地，你这样就已经违背了行会发展初衷，何况斩龙与我们英雄冢是友非敌，你这样做只能让问剑陷入不仁不义的境地！”

　　“婉儿……”

　　汪泽诚咬咬牙，说：“承蒙盟主看得起我才把这第一分盟交给我，我汪泽诚何德何能当这个分盟的盟主，这次，盟主给我的命令就是带着大家入驻八荒城境内的魔踪林，而我带人来到这里的时候，斩龙悍然发动进攻，我也是被逼无奈，希望你能理解，我必须战斗，否则我就不配当这个英雄冢第一分盟的盟主……”

　　林婉儿气得双肩颤抖，立刻扬起赤刃，大声道：“英雄冢第一分盟的所有人给我听着，立刻撤出魔踪林、青麟谷一带，退出战斗，我以英雄冢总盟副盟主的身份对你们下令，立刻撤离！”

　　一群英雄冢第一分盟的玩家愣在了那里，似乎隐隐都有想退出战斗的意思。

　　谁曾想汪泽诚猛然将透岳枪刺落在地，大声喝道：“谁敢撤退？别忘了，我才是第一分盟的盟主，我贯彻的是问剑的号令，这英雄冢，到底是问剑说了算，还是苍瞳说了算？！给我进攻，灭掉斩龙！英雄冢需要的是战斗，不是妥协，我们永不软弱！”

　　一句话之后，第一分盟的玩家马上继续战斗，完全不打算理会林婉儿了。

　　……

　　“好……很好……”

　　林婉儿提着赤刃，一双漂亮脸蛋满是忿忿，一扬手，道：“汪泽诚，我不能对英雄冢第一分盟的人下手，但是……但是我可以对不是英雄冢的人下手！所有人，转头向东，你们前方是万人冢公会的玩家，给我杀，一个不留！”

　　东城月嘻嘻笑：“早就等着你这句话了，大家开始清场了，对万人冢公会的人，杀无赦！让他们欺负我逍遥哥哥……”

　　东城月几乎第一时间飞了过来，法杖舞动，顿时大地颤抖，无数满是烈焰的炬石破土而出，对大范围内的玩家形成了袭杀状态，正是她的得意技——火焰突石！

　　“MD……”一个万人冢的执旗尉大怒，提着长刀冲向了东城月，怒道：“这小娘们居然杀我们兄弟，给我上，扒掉她一身漂亮衣服，让兄弟们爽爽！”

　　“人渣……”

　　东城月秀眉轻蹙，张开葱般五指，猛然“啪兹”一声电流窜动，雷霆指发动，在人群中到处窜动，一个个伤害数字飞起——

　　“2761！”

　　“2473！”

　　“2249！”

　　……

　　首当其冲的那个70%血的执旗尉直接被秒杀，身后的几个人也被东城月紧随而来的冰火咆哮杀掉，攻势完全被碾压，东城月身后，美女大小姐提着匕首冲了过来，曼妙的娇躯犹如林间蝶舞，赤刃“刷刷刷”的掠过万人冢玩家的脖颈，几乎都是清一色的点杀。

　　200名英雄冢主盟玩家也一起掩杀而来，果然差不多是清场了，不到3分钟，万人冢的人已然所剩无几，而斩龙的玩家也全部都复活。

　　我提着血迹斑斑的秦王剑，走上前看着林婉儿，笑道：“婉儿，谢谢你，爱死你了……”

　　林婉儿低头偷笑，脸蛋绯红，喜滋滋的不说话。

　　东城月无奈：“逍遥，被道谢了，快带你斩龙营的人去攻击汪泽诚带领的主力，忠烈营的人都快要挂光了，真凄凉……”

　　林婉儿抬起头，一双星眸中满是迷人光芒，微微笑道：“嗯啊，万人冢这里交给我和东城了，一会我再带一个百人团去帮你，帮你截断第一分盟的攻势！”

　　“嗯，我去了！”

　　“好！”

　　提着秦王剑，我看看远处，大声道：“出发，增援忠烈营，所有悬壶医者都准备好起死的CD，把忠烈营的兄弟们都拉起来！”

　　……

　　丛林开阔地上，碧绿的草地几乎已经被鲜血染红，李牧、王翦、白起等一群人还在浴血奋战，忠烈营从400人变成了不足40人，苦苦支撑着，迎接对方的远程攻击与后方的重甲系砍杀，而我身后是完整的斩龙营兵力，剑锋一指，喝道：“倾浅带一队人去杀他们的重甲系，其余人跟我来，去冲击他们的远程团队！”

　　“沙……”

　　进入草丛，立刻隐身了，烈焰神虎紧紧跟着我，一人一宠带着近200斩龙营的玩家冲向了汪泽诚所在的阵地，他们清一色的都是远程或者辅助，唯独前排有大约50人的骑士、苦行僧构筑一层防御线来进行保护。

　　“杀！”

　　汪泽诚直指我的方向，大声道：“逍遥自在带主力过来了，所有人转移火力方向，杀掉逍遥自在带来的人，不要强行点杀逍遥自在，让他杀人，我们杀光他的人，看他一个人能有什么作为！”

　　我心底一沉，汪泽诚显然在进攻斩龙之前就已经研究过我的战斗录像了，知道我有赤龙护身，没有那么容易就被集火杀掉，所以才会选择杀更容易被杀的冉闵、东城雷等人。

　　那就……让他们付出代价吧！

　　草叶动摇，直接冲到了他们的锋线附近，我倏然冲了出去，身体微微一沉就是剑刃突进，“啪嚓”一声，沿途的两个骑士身体剧颤，居然一起被致命一击了，其中还有一个是卓越攻击！

　　“4478！”

　　“7142！”

　　齐齐秒杀，两人瞬间倒地，而我也顺利来到了一群弓箭手、法师阵营前方，秦王剑贴地扬起，七星碎岳斩轰然洒落，身后虎啸声阵阵，烈焰神虎幻化变大，踏火奔袭在人群中，四爪的烈焰灼烧着对方，仰头就是一次烈音吼，顿时我的前方就已经形成了一个真空地带，近50名英雄冢第一分盟的玩家就那么全部变成了尸体！

　　……

　　“天……”

　　人群中，一个美女刺客张大了小嘴，惊愕不已：“李逍遥现在的攻击力度，这还是不是人了？”

　　我单手一张，洪荒界！

　　“啪嚓！”

　　美女刺客倒地，身后的几个弓箭手也受到洪荒界的溅射效果成了残血，而我之所以要杀她，原因只有一个——她是烟锁风月。


第269章 逆转战场

　　“不要管逍遥自在，继续进攻！来一队悬壶医者，锁定我治疗！”

　　汪泽诚一声低喝，提着透岳枪就冲了过来，长枪一送，直接就是一次迅火之炎攻击效果，我手臂一颤，肩膀中了一枪，被打出724点的伤害，汪泽诚的防御2900+，攻击力却也不低，这一身的JP装备加上灵禹器长枪确实太强了。

　　后退数步，我张手就幻化出一个神兵符，发动墨家五卷，玄武池！

　　“刷！”

　　周围一大片范围内形成池水，汪泽诚的脚下立刻产生了涟漪，移动速度受阻，同时，我再度幻化两枚神兵符，向着空中一抛，神兵阵发动，直接笼罩远处的一群悬壶者所在区域，空中血云密布，一道道残剑开始无差别袭杀地面上的英雄冢第一分盟玩家。

　　墨家五卷第三卷——七星位，继续发动，七星位置锁定大地，我就站在开阳位上，目光一寒，杀意涌现，必须宰掉汪泽诚先，但是他的防御力太高，未必就能一击杀死，身后那么多的悬壶者，救他并不难，这就要求我必须通过一连串的攻击来瞬杀他了。

　　直冲上前，普通攻击落在汪泽诚的胸前，直刺！

　　“铿！”

　　“1714！”

　　手臂一麻，2900的防御太强了，居然形成了一定的反震效果，不过汪泽诚也不好过，被震得连连后退，我的秦王剑杀人饮血提升到200%+武器攻击，丝毫不惧，汪泽诚也看出来我有强杀之心了，提着盾牌就向后退！

　　我心中默念，七星位效果立刻发动，“刷”一下整个人幻化到了开阳位，正好出现在他的身后，面对着满是破绽的后背，秦王剑发动密集攻击，连击、一骑当千几乎同时发动，一连串的暴走型攻击，直接将汪泽诚的气血打到了2000点以下，这还是在不少悬壶者治疗的基础上，否则已经死两次了，杀人饮血之后我上万的实际攻击力，2900基础防御算个渣渣！

　　“啊……”

　　汪泽诚前倾冲了数步，后背都快被砍成稀巴烂了，一脸恼怒，透岳枪一甩就是一次回马枪，同时开启玄天盾墙，防御力暴增，手臂一扬，骑士三转技能发动——沐风！

　　“+1794！”

　　沐风，恢复30%的气血，也是骑士职业开始持久战的第一步。

　　“吼！”

　　烈焰神虎出现在汪泽诚的身后，踏火奔袭而过，紧接着回身就是一次烈焰爪，烈音吼一样紧随而至，连续三次攻击，饶是汪泽诚拥有2900的防御依旧被拍得只剩下1000不到的残血了！

　　机会！

　　我急追上前，遥遥一张手，洪荒界！

　　“3824！”

　　可惜，在发动洪荒界之前，汪泽诚灌了一个血瓶而且接受三次治疗，还是没死！NND，技能和攻击的连贯性依旧没有达到大师级的水准，这就是缺陷了，要是换成问剑、剑锋寒那个水准，或许汪泽诚现在就已经是尸体了！

　　……

　　飞速后退，汪泽诚脸色苍白，吓出了一身冷汗：“这攻击力真恐怖！悬壶者，加血……”

　　我毫不迟疑的提剑冲向了另一侧的弓箭手、灵术师团队，杀戮依旧继续，我能多杀一人，或许斩龙就能少死一人。

　　身后，忠烈营的玩家纷纷复活，李牧提着重剑也跟着杀了过来，月倾浅急忙问：“李牧，我们后方的英雄冢玩家，怎么办，没有人防御他们了！”

　　李牧摇头：“不用着急，英雄冢的人去拦截了……”

　　“什么情况！？”

　　“呃，一时半刻说不清……”

　　……

　　一记七星碎岳斩劈退几个人的攻势，我快速后退，与李牧、冉闵、宋寒等人并肩同一阵线，只是命令烈焰神虎去扑杀，宠物的等级比较好练，玩家的难练多了，宠物死了10分钟后继续召唤，我一旦挂掉装备被捡取就亏大了。

　　回眸望去，终于明白了李牧带着忠烈营的玩家脱困的原因所在——

　　丛林开阔地上，一双修长雪腻的腿晃动，林婉儿提着赤刃衣袂飘飞，目光淡淡的看着周围的玩家，带着身后一个100人的英雄冢玩家冲了过去，一群人直接横在了斩龙、英雄冢第一分盟重甲系玩家之间，直接截断了对方对忠烈营的追杀。

　　“苍瞳！”

　　英雄冢第一分盟副盟主风中行者提着战斧，目光带着忿怒，低吼道：“你这是什么意思，带着一群主盟的人来挡我们的路，你可别忘了，你是英雄冢的副盟主，这场局部战场我们打输了，输的也是英雄冢的脸面，你也有份！”

　　林婉儿看着他，淡淡道：“那又怎样，英雄冢又怎么了，就能在八荒城不遵循游戏秩序到处充大欺负人了吗？何况，你们要欺负的是李逍遥，是我的朋友……”

　　说着，林婉儿转身大声命令道：“所有人听令，立刻原地构筑防线，我们是英雄冢的人，我们不会进攻自己的行会成员，但是……谁敢冲击我们的防线，那就是我们的敌人，我以英雄冢副盟主的身份命令，进攻自己人的人，以背叛英雄冢公会论处！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一群三转骑士纷纷将重盾砸落在地，13枚金色盾牌在斩龙的后方形成了一道铁壁，保护着我们不再腹背受敌，一群英雄冢主盟的玩家眼睛里带着挑衅，根本就不惧怕眼前分盟的人，因为大家都明白，比较厉害的玩家都去主盟了，第一分盟不过是替补而已，没有资格嚣张。

　　风中行者气得浑身颤抖，手指着林婉儿，低喝道：“你行！苍瞳，你可真厉害，这是分明胳膊肘往外拐了，这样偏袒逍遥自在，你当问剑是什么，你对得起问剑对你的信任吗？他几乎把整个英雄冢的生杀大权都交给你了，你对得起这份信任吗？”

　　林婉儿的漂亮脸蛋上满是平静，淡淡道：“我进入英雄冢一个月，为英雄冢招入了700+精锐玩家，帮助英雄冢迅速提升到4级行会，亲手重组了第4、7、11分盟，并且带队刷了4个S级地图和12个A级地图，我无愧于心，就算是问剑站在这里我的话也是一样，我不管英雄冢以后的发展方向是什么，但是想拿李逍遥的公会作为踏脚石，做梦！”

　　风中行者深吸了口气：“你这些话我都录下来了，等问剑上线我就发给他，哼，我倒要看看你有什么说辞？”

　　林婉儿不禁笑了：“我是一个自由玩家，问剑能拿我怎样？惹急了我，我不会再遵守承诺，现在就退出英雄冢带着我的人加入斩龙，你要来试试我的底限吗？风中行者，我知道你是汪泽诚的人，来吧，想进攻就尽管来，我会让你知道英雄冢主盟与分盟之间的实力悬殊，给你好好上一课！”

　　“铿！”

　　林婉儿身侧，21名剑士系玩家齐齐拔出了利刃，一起指向了前方的第一分盟，后方，东城月也带着一群灵术师和悬壶者过来了，剑拔弩张！

　　“咕咚……”

　　风中行者咽了口唾沫，没有想到事态会发展到这个地步，在他身边，一个提着长枪的骑士压低声音道：“哥，听我一言……苍瞳和苍月两个人是问剑最看重的人才，依赖她们两个才吸纳了许多高手，你要掂量一下，在问剑的心目中，你重要还是苍瞳重要？说实在的，我觉得问剑一狠起来，为了苍瞳一个人放弃整个英雄冢第一分盟都不是不可能的，你想让兄弟们都沦为问剑追杀的猎物吗？”

　　风中行者没有说话，眉头紧锁，就那么呆呆的站在那里，没有进攻，也没有后退。

　　……

　　“老大……”

　　抹茶在空中轻轻落下，带着甜甜笑容：“我看到了，援兵来了……”

　　“啊？真的来了？”我笑问。

　　“嗯，你看南方……”

　　……

　　果然，南方丛林一阵悉悉索索的声音，“哗啦”一声，从丛林里钻出了一个漂亮弓箭手，三转弓手林小舞，提着一把长弓，嘴角带着笑意：“终于赶上了，上，从侧面进攻他们，用公会仇杀攻击模式，把英雄冢第一分盟拉进黑名单就行了！”

　　跟在林小舞身后，1100+名斩龙的外编玩家冲了过来，不少人等级都已经上60级了，甚至有两个三转剑士，直接剑刃突进就杀入了对方的弓箭手阵营，人群漫山遍野而来，1100+人足以让汪泽诚惊掉下巴了，这绝对是一个变数！

　　北方，一样传来杀声，寒碑颂带着1000+号人杀来，整个场面的形势迅速变了，斩龙彻底从劣势变成了优势，扭转战局！

　　……

　　“这……这……”

　　汪泽诚提着透岳枪，一脸忿怒：“我们的侦察人员为什么没有及时通报？”

　　一名团队长道：“盟主，挡不住了，我们现在只有1000人不到，斩龙主盟却还是700+人，加上寒碑颂和林小舞带来的人，他们足足有3000人，是我们的三倍，已经完全挡不住了！”

　　汪泽诚目光一寒：“撤退！通知万人冢的人，放弃抵抗，等待复活的机会，所有人跟我一起撤退！”

　　……

　　“还想走吗？孙子们！”

　　冉闵一声怒喝，双煞战斧舞动，旋风斩在人群中肆虐开来，我也跟上去一击七星碎岳斩，烈焰神虎到处杀人，烈音吼冲击人群，杀伤力惊人无比，加上寒碑颂、林小舞有意识的指挥玩家合围，结果整个魔踪林变成了鲜血战场！

　　最终，只有汪泽诚带着寥寥十几个人逃出了围杀，远远逃逸而去，消失在莽莽丛林中。


第270章 三方势力

　　伴随着英雄冢第一分盟的溃败，李牧率领忠烈营反杀过去，将500+第一分盟的重甲系玩家砍杀掉，另外的远程则被斩龙、血色契约两大公会团团围住，狼烟四起，丛林里杀声震天，短短半小时不到，平静的魔踪林就变成了炼狱战场了。

　　……

　　“逍遥哥……”

　　宋寒提着匕首，伸手一指远处被我们团团围住的人，道：“英雄冢第一分盟还有400+人在反抗，他们无法回城，我们怎么办？打开一条通道放他们滚蛋，还是？”

　　我看了一眼林婉儿，林婉儿嘴角一扬：“按照你喜欢的方式吧……”

　　我点点头，说：“汪泽诚太精明了，既然能带着英雄冢第一分盟的人来远征八荒城，说明这个行会从上到下都已经被他渗透了，要么是人情攻势，要么是金钱攻势，英雄冢第一分盟事实上已经不再是英雄冢的人，既然如此，他们敢来挑衅，咱们就没有放过的理由……小狼！”

　　“嗯，在呢……”

　　“命令大家，杀光英雄冢第一分盟的人，原地守尸10小时，来多少援兵就杀多少，这就是我们斩龙的态度！”

　　宋寒微微一笑：“好嘞，这也是我最想干的事情！”

　　上将白起一样兴奋无比，屠刀一扬，斩龙重甲系玩家在远程的掩护下冲杀了过去，迅速将对方的团队切割分散，各个击破，几乎没有任何损失的就横扫了400+远程，最可怜的莫过于那些三转法师，就算是能连续折跃，一样要到处乱舞的长剑战斧撕成碎片。

　　……

　　打扫战场是一个快乐的过程，宋寒、冉闵等人忙来忙去，我则和林婉儿、东城月、寒碑颂等人远远的看着。

　　“你们猜问剑上线看到这个场面会有什么感想……”林婉儿笑道。

　　“一定很想杀人……”东城月微微一笑：“英雄冢可是凡书城第一公会啊，她的第一分盟进入八荒城就遭到了这种覆灭性打击了，只有盟主汪泽诚带着十几个人逃走，其余的全部都躺在这里了，换成任何一个公会都受不了，何况是英雄冢。”

　　寒碑颂提剑道：“这是苍诚自作自受，居然要进入魔踪林来挑衅我们两大行会……”

　　月倾浅轻笑：“或许，苍诚之前只不过是想试探一下，他没有想到斩龙捍卫青麟谷的决心……原本只不过是想欺负一下血色契约吧？”

　　寒碑颂摸摸鼻子，悻悻道：“咳咳，月倾浅美女太不给面子了，我们血色契约是那种想欺负就欺负的公会吗？就算是苍诚想欺负我们，至少……至少要先打一声招呼才行……”

　　忽然之间，林婉儿一双美目睁大的看着我。

　　“怎么了，婉儿？”

　　“问剑上线了！”

　　“哦，然后呢……”

　　“怒了……”

　　“之后呢？”

　　“命令调集主盟所有在线玩家，第2-5个分盟也全部调动起来，说是要远征八荒城了，你知道这是什么情况吗？”

　　我紧握秦王剑的剑柄，淡淡道：“好家伙，问剑太冲动了，这是要过来把我们斩龙和血色契约欺负到死吗？！”

　　寒碑颂：“我有个意见……”

　　“什么？”

　　“我们逃命吧，先在八荒城等里多两天，等问剑气消了，我们再走……”

　　我咳了咳：“这是最后的方法，暂时不考虑，先让大家严阵以待，等待问剑来了讨个说法再说，我不相信问剑跟剑锋寒一样，毕竟远程奔袭灭掉斩龙，对英雄冢并没有什么直接利益。”

　　寒碑颂点头道：“那我先联系另外三个友盟，拉开阵仗，我们能跟锋芒全力一战，就能跟英雄冢全力一战，大不了掉几级。”

　　“嗯！”

　　……

　　一个小时后，飘渺云烟带着飘渺宫的人来了，断剑重生、血战中原两个人也带着各自公会的玩家降临魔踪林，小小的魔踪林内密密麻麻的陈列近6000名五大公会的玩家，就这么拥挤在魔踪林，等待着问剑等人的降临。

　　近深夜10点的时候，终于，远远的地平线上，潮水般的凡书城玩家涌来，近1.2W英雄冢公会的玩家正式降临八荒城，几乎布满了一整个迷蝶平原，而在迷蝶平原旁边就是魔踪林了，不能让他们进入魔踪林区域，否则我们将会被动！

　　剑锋一挥，斩龙1900+人冲出魔踪林，在迷蝶平原上展开，飘渺云烟、寒碑颂等人也一一走出了丛林，在迷蝶平原上摆出了防御阵型，面对数倍于我们的兵力，必须要防御了，这里的地理环境没有什么可以取巧之处，强行进攻是自己找死。

　　……

　　“铿！”

　　远远的，问剑拔出了身后的长剑，一身精悍战铠，眉宇间透着英气，身后披风飞扬，整个人看起来说不出的干练，难怪这个人被称为中国区最完美的男人，战复流的第一人，这第一眼的印象已经让人觉得这个人很不简单了。

　　问剑身后，剑泪、剑叹等长老级玩家都在，这些都是伴随问剑南征北战N年的游戏高手，如今进入天命，又不知道要掀起怎么样的腥风血雨了。

　　我身负秦王剑，径直走出了阵营，大步流星的来到问剑等人的面前，面对着英雄冢五大高手，丝毫不让的看着，我无所畏惧，身后的秦王剑杀人饮血，已然提升武器200%+的攻击力了，就算是问剑跟我对阵，我也有必胜的把握！

　　“李逍遥，好久不见了……”问剑微微一笑。

　　我也点头一笑：“嗯，好久不见，但是没有想到再次见面居然会是这种情况。”

　　问剑身后，剑叹恼怒道：“你们斩龙联合血色契约，把我们的第一分盟歼灭在这里，并且扬言要守尸体10小时，这就是你李逍遥的待客之道吗？”

　　我深吸了一口气：“剑叹叔，如果是你和问剑，我一定不会这样，但是英雄冢第一分盟的盟主是苍诚，是我认识的汪泽诚，他的身份背景我不想跟你们多说，但是由这个担任第一分盟的盟主，问剑我想告诉你，你的第一分盟已经完了，不再是你的了……”

　　问剑眼中掠过一丝惊色：“逍遥，这是什么意思？我……我下午跟三叔赛马去，没有想到回来就发生这档子事，到底怎么回事？苍诚这个人我觉得还不错，有操作有大局观，由他来当第一分盟的盟主我觉得没有什么问题……”

　　问剑身后，他的妹妹，剑泪MM提着一柄长剑走上前，说：“哥哥，别跟逍遥自在说那么多，现在第一分盟许多人都躺在魔踪林里，还被他们的部分人控制着尸体，我们只需要问逍遥自在，放人还是不放人就是了……”

　　问剑努努嘴：“逍遥，你也听到了，放了我的人吧，否则我也没有办法跟大家交差……”

　　我微微一笑：“问题的关键不是这个，而是问剑你还要执意占领魔踪林吗？魔踪林就在我们斩龙的边上，距离太近了，而且原本是由血色契约占据着的，现在英雄冢要占领魔踪林，这本身就无异于是在宣战……”

　　“啊？”问剑一愣：“我……我好像没有说要占领魔踪林啊，我和苍诚商量着只是要在八荒城拿下一块不错的练级地就行了……”

　　“果然是汪泽诚！”我一咬牙。

　　这时，林婉儿、东城月也一起走了过来，问剑看在眼里，有些无奈，道：“婉儿、东城，能告诉我到底什么情况，为什么我听风中行者说，你们居然对自己人动手？”

　　林婉儿嘴角一扬，说：“问剑，你信任我和东城的话就别问为什么，不信任的话，我们立刻离开英雄冢，就那么简单。”

　　问剑咳了咳：“有话好好说……”

　　寒碑颂怀抱长剑：“问剑盟主，你带那么多英雄冢的人来八荒城，这是个什么意思？”

　　问剑淡淡一笑：“没什么，有备无患，假如真的是我的人被欺负了，我一定会欺负回来，不过看这个场面，应该是我很多事情没有处理好。”

　　“盟主！”

　　问剑身后，一个64级风精灵弓箭手缓缓落地，提着长弓，压低声音道：“我们侦察到了东南方向来了不少人，都是燕赵无双的人……”

　　“嗯？”问剑皱了皱眉头：“那老家伙来凑什么热闹？”

　　地平线上，果然密密麻麻的出现了许多人，燕赵无双提着长剑走在最前方。

　　……

　　剑泪MM淡淡道：“至少1W人以上，布拉格又有动静了？”

　　问剑咬咬牙：“我去会会！”

　　说着，英雄冢盟主决然而去，距离燕赵无双大约40码处站定，笑道：“燕赵盟主，好久不见了，一向可好？不知道你带那么多人来迷蝶平原，这是要干嘛？练兵吗？”

　　燕赵无双铁拳一握，笑道：“没有，听说英雄冢打过来了，我就带人过来准备参战，捍卫八荒城本土行会尊严……”

　　我身边的月微凉轻轻笑：“我怎么觉得大叔突然变得可爱起来了？”

　　寒碑颂微微一笑：“老狐狸，分明是为了捍卫布拉格在八荒城的地位，英雄冢力量一旦进入八荒城，布拉格的地位一定会受到影响的……”

　　……

　　问剑做事干净利落，提剑道：“逍遥，你放我的第一分盟玩家复活，我立刻带着大家一起回城，怎么样？”

　　我点头：“好！”

　　问剑立刻掏出回城卷轴捏碎，下一刻，迷蝶平原上密密麻麻的光芒飞起，一万多英雄冢玩家转瞬全部回城了。

　　燕赵无双微微一笑，手指着正南方：“旋风，带人去那边练级……”

　　旋风者一点头：“好！”

　　……

　　局势明朗，魔踪林之围已然瓦解了。


第271章 上古之城

　　迷蝶平原，夕阳西下。

　　一群人就那么站在那里，时间已经是夜晚10点多了。

　　“英雄冢是不是就那么作罢了？”血色契约的副盟主之一，谁家蓝颜问道。

　　寒碑颂一咧嘴：“未必……”

　　我抬手将秦王剑归鞘，笑道：“无所谓，八荒城、凡书城、九黎城注定是三座战乱不断的城池，有人的地方就有战争，何况是这种冷兵器的虚拟游戏，没有战争反而就不好玩了，英雄冢放弃不放弃我不知道，我只知道，汪泽诚绝不会那么轻易就善罢甘休的。”

　　抹茶眨了眨眼睛：“而且……问剑的态度也比较暧昧，他并没有说要怎么处理英雄冢第一分盟的事情，而且，英雄冢第一分盟已经在八荒城落足了，想让他们回凡书城估计也不会甘心，以后的战争还会有，绝不会只是今天而已。”

　　林婉儿站在我身边，微微笑道：“我回凡书城会问一下问剑到底是什么想法，如果真的就那么想挑衅斩龙的话，我和东城会第一时间离开英雄冢，带着我们的心腹玩家进驻八荒城，如果不是，那我和东城还要在英雄冢24天……”

　　“24天，好漫长啊……”我悠悠道。

　　林婉儿不禁莞尔：“好啦，真的不算太长，我都数着过的……”

　　东城月轻笑，歪头看着我：“盟主，我和婉儿加入斩龙的话，打算给我们一个什么样的职位啊？”

　　我沉吟一声：“婉儿、月倾浅是副盟主，东城给你一个长老吧，委屈你了，在英雄冢是盟主级，到斩龙只能是长老了……”

　　东城月抿抿红唇，有些撒娇的笑着说：“好吧，斩龙比英雄冢还难混，在英雄冢还能混个副盟主，呜呜，不过盟主老大你要多罩着我，多疼疼我啊……”

　　老K脸都绿了：“这……这算是什么态度啊？多疼疼她，这是什么意思，我怎么听不懂了？”

　　林婉儿也无语：“好吧，东城别闹了，你看李逍遥的脸都红了……”

　　我一抬头：“哦，是被霞光照耀的……”

　　一旁，抹茶提醒道：“咳咳，都别聊这些没用的了，一小时前，官方发布了一个消息，明天上午9点钟系统维护，12点系统重新开放，同时会在每个主城刷新一座新的城池……”

　　“新城池？”我讶然：“这是什么意思？”

　　抹茶轻笑：“其实也不算是新城池啦，就是一座‘上古之城’，这个版本就叫上古之城，每个月每个主城刷新一座上古之城，上古之城内会涌出许多怪物，引发玩家的攻城战斗，一共10波怪物，抢先杀入城池内，并且把最强的BOSS杀死之后，可能会爆出超额的奖励，并且必然100%的出一块上古之城的‘商神令牌’……”

　　“商神令牌？”林婉儿也茫然了：“抹茶姐姐，商神令牌是什么东西？”

　　抹茶一摊手，笑道：“很简单，拿到商神令牌的人能够在相应的主城城主那里申请到一块地皮，这块地皮可以用开商铺，这就是传说中的玩家商铺了，玩家商铺的火热程度与主城繁荣程度有关，看起来……只要谁能在八荒城开设第一家店铺，那是一定会发财的，目前八荒城已经有近250W玩家入驻了……每人每天在店铺消费1RMB就是250WRMB的收益……”

　　“明天中午12点吗？”我问。

　　“嗯！”抹茶重重点头：“所以，我们斩龙必须攻克这座上古之城，我们已经没有别的选择了，咳咳，老大你说是吗？”

　　我深以为然：“必须攻克！”

　　东城月讶然：“为什么啊？”

　　宋寒泪流满面的握拳道：“因为我们太穷了，斩龙是八荒城除了血色契约以外唯一一个不发给主力玩家月薪资的行会，行会仓库里一穷二白，玩家更换装备的存活几乎为零，每次行会出战的药水都是玩家自费，却非行会供给，再不给行会注入资金，恐怕许多人就要造反了……”

　　李牧在旁饮泣道：“说到穷，我们忠烈营又是斩龙里最穷的，许多兄弟光着屁股等着买裤子穿啊，每个月的点卡钱都快要支付不起了，别的不说，人家布拉格、锋芒、龙翔、雄霸风云的行会前1000玩家都是行会提供点卡的啊！”

　　林婉儿面无表情，悠悠道：“看起来……斩龙拿下这座上古之城确实是势在必行的，咳咳，那我也只好祝你们明天旗开得胜，从布拉格、龙翔、锋芒的手里夺取这块商神令了……”

　　东城月拍拍我的肩膀：“年轻人，早点睡吧，明天上午早作准备……”

　　我点点头，回身看向众人，道：“倾浅、李牧，你们两个分别下令斩龙营、忠烈营的大家，今天下线之前准备好药水，修理好装备，明天中午12点准时上线，我们斩龙要第一时间找到上古之城，争取拿到商神令，就算是拿不到商神令，至少我们也要在这一次攻略上古之城的活动力斩获最大利益！”

　　月倾浅笑着点头：“知道了逍遥哥哥！”

　　李牧握拳：“忠烈营的后勤交给我，放心吧盟主！”

　　“嗯，那就都早点休息吧！”

　　“好！”

　　……

　　林婉儿、东城月掏出回城卷轴捏碎，一起回凡书城了，本来我应该担心一下林婉儿的处境，毕竟她身为英雄冢的副盟主却公然帮着斩龙，甚至组建盾墙来抵挡第一分盟的进攻，这在一般人都是非常严重的，但是林婉儿这凡书城女神性子烈，根本就不买问剑的帐，于是我根本就没有必要担心她什么了。

　　掏出回城卷轴，捏碎！

　　“刷！”

　　回到八荒城，修理装备，随后再次补充了一些7级红药水和丹药，红蓝都不缺了，就等着明天的上古之城活动了，商神令，又是一个新的概念，看起来八荒城的资源、势力之争马上就要进入一个白热化的阶段，之前是锋芒、布拉格、龙翔鼎力的局面，不过现在随着商神令的出现，鹿死谁手还未可知，到底谁在八荒城说了算还要看以后谁更能在各种战争中更胜一筹了！

　　我们斩龙，面临着前所未有的机遇与挑战，而对于我来说，能不能在这片虚拟的战场中胜者为王，能不能改写以往虚拟游戏的屈辱史，就看这次机会了，一想到这里，血脉沸腾，年少轻狂，谁没有过在游戏里称霸天下的梦想呢？

　　我也有过，只不过屡战屡败而已……

　　……

　　下线，晚上11点，看看手机，上面一条短信息，来自于王信：“李逍遥，晚上没事的话就来行动组一次，给你看一些东西！”

　　半小时前的信息，嗯，可以出去！

　　意海展开，确认周围没有什么可疑气息，穿上林婉儿给我买的一身帅气衣服就出门了，经过女生楼下，四周很安静，但是在水房、球场等建筑附近都有一些比较强的气息，这几缕气息都比较熟悉，是林天南安排在这里的暗哨，至于楼下那大约40岁的老保安，那是明哨，我是认识的，一个退伍兵，身手相当不错，解决御气级以下的人不在话下。

　　径直出了校园，提气，皮靴落地之间迅速抬起，身体轻盈，保持气息平和的奔跑在夜晚的街道上，不足10分钟抵达特别行动组所在的警局深处，值班室的警员认识我，只是一点头：“来了！”

　　“嗯！”

　　我一闪身进入楼道深处，在一个大型会议室前方停下，打开门，却见王信与几个刑侦队的老大都站在那里，围着一张桌子，桌子上放置着一堆图片。

　　……

　　“王队！”我走上前。

　　王信微微一笑：“李逍遥来了，这几位你认识，都是杭州市刑侦重案组的骨干，这位是李逍遥，我们特别行动组的王牌。”

　　一个大约50岁上下的刑侦队长回身看看我，笑道：“王牌你好，我们早就听说过你，只不过一直没有机会一睹庐山真容而已，刑侦一看果然年轻英俊，难怪警队里那么多年轻女警都惦记着你好多年了……”

　　我尴尬不已：“您说笑了，到底什么情况？”

　　王信指着桌案上的资料，道：“你自己过来看看吧，最近我们确认血镰的几宗案件，另外，血镰背后的幕后人物也终于出现了……”

　　我目光扫过一张张凶杀现场的照片，随后落在一个资料袋上，取出来一看——

　　血镰老大：魏凡，杭州人，34岁，曾经在中缅边境上当过雇佣兵，确认杀过人，非常冷血，回国之后经历4年打拼，终于在杭州的风月街——蓝水街上打拼出一块地盘，先后开设了5个酒吧喝3个夜总会，双手很干净，没有沾染任何血迹，与本市的某位高层领导非常之熟。

　　……

　　“魏凡……”我眉头紧锁，说：“之前好像从来没有听说过……”

　　“嗯，这才是比较棘手的地方，我们根本无法入手调查他。”王信道。

　　“那怎么办？”

　　“只能等他自己露出马脚了。”

　　“这样是不是太被动了？”

　　“没有办法……”王信无奈笑道：“从昨天到今天，我接到了7通电话要叫停我调查血镰帮的进程，哼，幸好有孙翔在军部给我撑腰，否则我们杭州区的特别行动组可能瞬间就会被取缔了……”

　　我沉吟一声：“这群孙子……血镰的人每年迫害那么多无辜者，那些难道都不是命吗？”


第272章 七骑士之死

　　“年轻人……”

　　其中一个刑侦队长微微一笑，拍着我的肩膀说：“你还是太嫩了，在上亿的利益面前，一个普通生命又算得了什么？这其中道道你就慢慢领会吧，我们这些人……嘿嘿，尽力而为就是了……”

　　我点头：“嗯！”

　　……

　　一直到凌晨时分，依旧没有研究出什么所以然，关于血镰的一切都显得那么神秘，警方的插手太过于敏感，以至于王信投鼠忌器，无法全力施为，至于我也帮不上什么忙，只能24小时等候命令了。

　　沈冰帮我换了一次药，凌晨2点左右回到鎏华大学，埋头大睡！

　　一觉醒来，已然是上午10点多，翻身而起，给林婉儿打个电话，约定11点吃饭，随即求冲了个凉水澡，保持冷静，接下来游戏里就有大挑战了，上古之城里最终BOSS所携带的商神令，这不止是斩龙，应该是八荒城所有行会都在垂涎三尺，至于谁能拿到就看谁的拳头更硬了！

　　吃完饭，中午11:45，回到宿舍，再等一会上线！

　　……

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，立刻收到一条消息，来自于宋寒：“逍遥哥，我们准备完毕，在八荒城的北门外等着你的调遣！”

　　“好，我马上来！”

　　伸手一扬，六芒星转动，烈焰神虎咆哮而出，旋即像是小猫一般依偎在我身边，不停的撒娇，喵喵的叫着，与威武的体型有些不太相称。

　　时间宝贵，冲出城池之后，远远的看过去，月倾浅、宋寒、抹茶、李牧等人都站在那里，数百斩龙的精锐玩家也守候在那里，几乎全行会的玩家一起出发了，就为了一个上古之城！

　　“坐标刷新了吗？！”我走上前问。

　　月倾浅摇头：“暂时还没有确认！”

　　宋寒道：“应该是快了，现在八荒城的论坛上都炸开锅了，谁也不知道上古之城的具体坐标在哪儿，许多行会都派出人在搜寻各个地图了。”

　　李牧笑道：“不着急，上古之城刷新之后会有10波怪物向外扑杀，我们有的是机会，就算谁先找到，也并不意味着谁先能斩杀最后的BOSS获得商神令……”

　　我点头一笑：“嗯，淡定一点。”

　　正在这时，忽然大地猛然一颤，整个八荒森林里万鸟齐飞，正北方，一片金色光芒，八荒森林里有动静了，远远的看过去，赫然可见一座巍峨的破旧古城出现在八荒森林的深处，距离我们大约1000米左右，运气不错，就在视野内，这上古之城果然距离八荒城并不遥远！

　　“滴！”

　　系统提示：玩家你好，你出现在【上古之城】（所属八荒城）的2000码范围内，在上古之城被攻克之前，玩家在此范围内阵亡，则无法再次重生，请务必珍惜你的一次生命机会！

　　……

　　“靠！”李牧看着远处：“上古之城出现了，挂掉无法复活，也就是说……人海战术在这张地图上已经没有用了吗？”

　　王翦微微笑：“这样的地图才好玩，对吧？”

　　冉闵握拳笑道：“对，这样才刺激……”

　　“刺激你妹……”我瞥了他一眼：“老K你晚点挂掉我就谢天谢地了，一会别冲得太前被怪物挂了，最后一个BOSS的时候或许还需要你的一把劲！”

　　冉闵提着双煞战斧哈哈一笑：“放心吧李小子，我现在没有那么容易挂了，你看，我都61级了……”

　　“好……”

　　“逍遥哥哥……”月倾浅在我身边轻轻叫了一声。

　　“怎么了，倾浅？”我笑问。

　　月倾浅一双明眸眨了眨，笑着说：“这是我们的一起机会哦……上古之城是大型活动，怪物的经验值一定不是一般的丰厚，我们一个行会一起去杀，所得经验能够跟100%转化成行会经验，或许这次上古之城的活动是我们冲击4级行会的机会，就在今天，我们斩龙冲4级行会，收满3000人，说话的底气都可以硬许多了！”

　　我心情大畅，拍拍她的肩膀：“嗯，我们都加油，争取今天冲到4级行会，出发吧，去上古之城！”

　　李牧剑锋一扬：“兄弟们，出发，阵型别乱！”

　　一群人浩浩荡荡而去，不过10分钟，斩龙850+人抵达上古之城的城下！

　　……

　　仰头看去，这座上古之城确实可以称为上古了，斑驳的城墙上刻满了岁月的痕迹，巨大的城砖风化剥落，上面还留下了投石车轰砸过的战痕，沉重的钢铁城门上也到处都是刀剑砍过的痕迹，城墙大约50米高，巍峨耸立，城墙之上站满了浑身覆盖着铁甲的强弓手，背部的箭袋里箭头泛着金色光泽，非常慑人。

　　城下，已然有一些八荒城的玩家在试图接近了，因为城门还没有打开，所以第一波的怪物也还没有出现。

　　李牧皱了皱眉：“逍遥，怎么办？我们强攻，还是？”

　　我看着城上的强弓手，道：“暂时无法看清NPC的等级，先别轻举妄动，我们走，去上古之城的北方，占据一段大约50米的阵地，距离城门100米站定，等待怪物出来，暂时还没有谁主动攻城，我们也不要触霉头。”

　　“好！”

　　一大群人迂回到了城池北方，这里的玩家比较稀少，正南门就对着八荒城，一定是最拥挤的城门，我们在这边先占好位置有百利无一害。

　　“骑士、苦行僧去前排，盾阵防御准备好！”我大声命令着。

　　包括抹茶MM在内的一群铁板系玩家纷纷过去，将重盾举起，在城外做出严阵以待的姿态，后方，火枪手、弓箭手等职业一一站定，标准的防御阵型。

　　“逍遥哥，我们是不是太谨慎了？”宋寒看着城池，笑问道。

　　我摇头：“不，我觉得那些穿着铠甲的强弓手一定很强，我们贸然上可能会损失惨重，再说了，谨慎一点不是什么坏事，这张地图的生命只有一次，我们要珍惜！”

　　“嗯，也对！”

　　……

　　再过几分钟，大量玩家涌至，不少行会和小团队纷纷在我们平行位置构筑防御，最近的就是龙翔的一伙人，飞龙在天、烈虎、玄武劫、花枪一壶酒、沐天等人都在其中，龙翔大约来了5000+人，声势浩荡，黑压压的一群人占据了大约300米的位置，将城池北方的50%面积都占据了，看来是想在上古之城攻略战的活动力扮演主角了。

　　另外则是不计其数的小行会与团队，完全看不清彼此，幸好斩龙的团队与两侧都拥有大约3米左右的间隔，彼此分开。

　　“居然跟斩龙的人在一个方向……”烈虎提着战斧，脸上带着不屑之色，道：“他们那区区800人也不知道能支撑多久，嘿嘿，希望别挂得太快，这样就闹出大笑话了。”

　　花枪一壶酒提着长枪，淡淡道：“别太小瞧他们，逍遥自在统帅斩龙连战连胜，锋芒和英雄冢都在战龙的进攻下受挫，这样的行会应该获得我们的绝对尊重而不是蔑视，我建议……我们向斩龙的方向略微靠拢一些，或许能有个照应……”

　　飞龙在天一摆手：“不必，花枪好好守好我们自己的阵地就行了！”

　　花枪一壶酒摸摸鼻子，笑道：“行，靠自己也没有错，我们好好加油，争取爆出商神令来，别让锋芒、布拉格抢先了！”

　　“嗯，好！”

　　沐天提着长剑，看着城池，说：“咦，怎么第一波怪物还不出来，是不是卡住了？怪物被卡在城池里了？这都12:30了，按理说该出来了啊？要不，我们派一些人过去，试探一下城里的怪物，或许这需要一定的触发条件？”

　　飞龙在天手中的法杖氤氲光芒，他也有些焦急，便一点头：“行，派几个移动速度快，并且皮厚的骑士过去吧？”

　　“好！”

　　……

　　几分钟后，7名龙翔的骑士系玩家冲了出去，提着长枪、利剑直逼向城池下方，龙翔是上古之城北方守御着的最大公会，也最有发言权，于是在城池北方至少数万浩浩荡荡玩家眼睛下，那7名骑士姿态高傲的来到城下。

　　“敲门？”

　　“嗯！”

　　其中一人冲了上去，对着铁门就是一次盾击！

　　“铿！”

　　大门的回响声犹如洪钟，骑士讶然：“好像……好像没有什么动静？”

　　“不对，城上似乎有动静……”

　　“哦？”

　　7人飞速来到抬头看过去，却发现一整排的NPC强弓手齐刷刷的引弓而发，下一刻，“铮铮”的箭矢离弦声不绝，金色箭头的铁箭迅速穿透了战铠，带出一蓬蓬的鲜血，一道道惊人的伤害数字飞起，7名骑士无一幸免的全部倒在了血泊中，被射成了刺猬——

　　“2837！”

　　“2981！”

　　“3004！”

　　“2785！”

　　……

　　“靠！”飞龙在天一握拳，怒道：“那些NPC弓箭手多少级？怎么会那么高的伤害？”

　　花枪一壶酒淡淡道：“至少70级迅影级怪物……”

　　飞龙在天：“……”

　　……

　　看着城下的7具尸体，我微微一笑：“唉，不忍直视了……”

　　宋寒、李牧等人会心一笑。

　　正在这时，忽然“吱呀”一声，铁门缓缓开启，黑压压的一群怪物向外扑来，终于，上古之城的地图的第一波怪物算是正式来了！


第273章 不要脸的永不磨损

　　“第一波，来了！”

　　宋寒提着短匕，对身侧的一群刺客低声说：“每个刺客都在骑士间隔中间准备攻击，借助重甲系的掩护进行输出，不要贸然自己抗怪，输出越高，你会获得的经验值也更高！”

　　这是一种非常科学的战斗方式，两个骑士举盾防御，刺客在骑士之间一触即离式的攻击，凭借强大的爆发力能够获得非常不错的输出，而天命的怪物经验分配法则非常多样，输出、辅助、治疗都是计算在内的，譬如悬壶医者，能够享受诗想所释放的玩家的10%攻击，并且依据治疗输出分得经验，到了后期升级速度也不会逊色于战斗系太多。

　　月倾浅提着匕首，静静的站在我身边，笑道：“逍遥哥哥，一会怪物上来你可不能杀得太靠前，这样我就失去掩护了。”

　　抹茶轻笑：“放心，姐姐掩护你！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　城内，黑压压的一群怪物涌来，是一群提着短棒的小恶魔，其实就是一群丑陋的小矮人，移动速度非常快，但是只有一米不到的样子，身上穿着亚麻编织的衣物，一边奔跑，一边哇呀呀的嚷嚷着：“快看啊，人类来了，我看到了许多穿着丝质胸衣的人类女人，听说穿丝质衣服的女人都不会胸部下垂的，太好了，上吧，抢夺人类的女人，用我们强壮的身躯征服她们！”

　　我嘴角抽动了一下：“这是哪个牲口设计的怪物台词……”

　　林小舞微微一笑，说：“这群矮冬瓜想用强壮的身躯征服人类女人？开玩笑的吧，他们身高1米，那个最多也就3厘米，想用3厘米征服女人，我就不吐槽了……”

　　我瞥了她一眼：“你还吐槽得不够狠吗？”

　　抹茶扑哧一笑：“好啦，你们别说这么少儿不宜的话题，你看倾浅和微凉的小脸蛋都红了……”

　　果然，月倾浅、月微凉这两个只有17岁的双胞胎美女已然俏脸通红，不忍直视我们的聊天记录了，不过冉闵、白起等人则哈哈一笑，这种聊天对他们来说太小儿科了！

　　“获取怪物数据！”

　　李牧飞身上前，超接近怪物之后马上飞奔回来，同时将怪物的属性共享在斩龙的行会频道里，果然，这上古之城里的怪物都不是吃素的，等级不是一般的高，属性也比普通地图要强大多了，而系统界面上，上古之城地图的标记后方有个SSS级的评估，这相当于是一次SSS级的系统大型任务！

　　【邪恶地精】（迅影级怪物）

　　等级：66

　　攻击：1450-1900

　　防御：1100

　　生命：14000

　　技能：【木棒横扫】【重斩】【邪恶吼叫】

　　介绍：邪恶地精，这是一群繁殖能力超强的种族，地精们曾是人类的远古分支，他们世世代代生活在大地深处，最终探索发现了沉入地下的上古之城，这群邪恶生物立刻占据上古之城，成为上古之城最初级的守护者

　　……

　　“靠……”宋寒皱了皱眉头：“上古之城果然毫无人性啊，第一波怪物就是66级迅影级，攻击1900，这么高的攻击力是要吓死人吗？前排的大家都小心防御了，1900的攻击受到迅影级的影响，实际攻击力至少已经接近3000点了！”

　　抹茶举起盾牌，看着远方：“防御模式……开玄天盾墙迎接第一波伤害！灵术师、弓箭手、火枪手，可以输出了！”

　　空中，无数箭矢、魔法、黑火药横冲而去，落在怪物群中炸出凌乱的残肢，虽然邪恶地精等级高，但是毕竟面对着密密麻麻的远程，何况斩龙的远程也不算太差，有雪域千阳坐镇，再差也差不到哪儿去，一旦东城月加盟，那可能就要问鼎八荒城了。

　　“嗡……”

　　秦王剑发出低低的剑吟，我猛然一抖剑锋，七星碎岳斩就横扫而出，紧接着就是一次连击横扫，七星碎岳斩的攻击杀伤力太高，地精的1100防御力完全挡不住，一连串的伤害数字飞起，这杀伤力也意味着我获得的经验要远远超过队伍里的其余玩家了——

　　“3321！”

　　“2987！”

　　“3001！”

　　……

　　“呃……”李牧挥出一次撼空斩，无语道：“盟主的群杀技能太IMBA了，群杀范围那么大，居然攻击力也那么高，太不要脸了……”

　　月倾浅匕首一送，双刃合璧将一个残血地精杀死，笑道：“逍遥哥哥的攻击力高是好事儿，至少我们斩龙这一个方向承受的怪物压力就不会太大了……”

　　“嗯！”

　　上将王翦杀出一剑之后笑道：“这不止是一次杀怪之旅，而是一次抵抗之旅，你们看，我们旁边的几个小公会抵挡得多么勉强啊……”

　　……

　　我一边攻击，一边转身一看，果然，密密麻麻的地精已然覆盖满了城下的防御区，拎着木棒“啪啪啪”的轰砸着玩家阵线的盾牌，同时怒吼着“交出你们胸部不下垂的女人”，木棒横扫、重斩两大技能密集攻击，那些小行会的玩家纷纷承受不住，许多骑士的盾阵都已经崩溃，只能依靠后排继续补上，虽然能守住阵线，但是转眼之间就已经有上千玩家阵亡在这种66级迅影级怪物手里。

　　没有办法，许多人根本就没有见过那么高级的怪物，并且超过90%的人根本不知道精锐级怪物之上还有一个迅影级，直接瞬间就被打懵了，特别是那些没有三转的玩家，本身抗性不足，被攻击之后也特别痛，骑士、苦行僧也一样挡不住邪恶地精的1900基础攻击力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　木棒轰砸下，距离我大约10米的一个59级斩龙骑士也变成了残血，提着盾牌连续后退，脸色苍白：“不行，三个地精一起攻击我，就加不住血了，谁来帮我替补？”

　　林小舞提着长弓补上：“我来？”

　　“作死……”冉闵横扫出战斧，挡在林小舞面前。

　　我看着情况也不太乐观，马上手臂一扬，六芒星法阵闪烁，一声虎啸之后，烈焰神虎横空出世，直接就是一次踏火奔袭的攻击效果，身体幻化变大，四爪带着烈焰践踏在怪物群中，一连串的高额伤害数字飞起，跑出了一个大圈，马上仰头一声烈音吼，周围的一片邪恶地精立刻全部倒地，瞬间杀死至少上百头地精。

　　“我的娘哎……”白起提着战斧，看得眼睛都圆了：“盟主的这宠物还真的是宠物吗？就算是顶尖的灵术师也未必有这种爆发力吧？”

　　抹茶淡淡道：“天翎阶BOSS级宠物，而且也60+级了，你以为呢？要是没有这样强大的输出能力，恐怕也就不配称为天翎阶BOSS了……”

　　白起直吸冷气：“幸好这是盟主的宠物，要是剑锋寒或者飞龙在天的，我一定恨死这头烈焰神虎了……”

　　王翦轻笑：“没事，剑锋寒他们迟早能弄到那么强的宠物，时间问题，我们自己也要加油啊，只有拳头够硬了才不怕别人更强！”

　　李牧点头：“嗯，回头去刷刷火石峡谷深处的地图，争取搞几个高阶的宠物出来，天翎阶咱不求，至少出个紫霖阶BOSS级宠物，或者灵禹阶的普通级宠物，都好过于现在的青铜级大黄蜂啊……”

　　“咳咳，打完上古之城之后就去，集中精力搞宠物！”

　　“嗯！”

　　……

　　看起来，我的烈焰神虎已然起到了激励众人的效果，不错，而且也给我带来了丰厚的经验，不出意料的话，打完这次上古之城的10波怪物，并且我还没挂掉的话，差不多就能升到68级左右了，60级之后升级特别难，这是众所周知的，以至于等级第一的方歌阙也不过才67级，可知其难度。

　　“哗啦啦……”

　　伴随着邪恶地精的挂掉，也爆出了不少装备，但是扫一眼就知道大约是青铜、白银级的装备，没有多大兴趣，而且第一波的怪物也不该爆出多好的装备，游戏设计之初应该这么计划的。

　　原地防御反击，斩龙的阵地岿然不动，一旁的阵地却已然换了好几拨上，据我目测也差不多阵亡上万人，许多50多级甚至40多级的人不知利害的来到这里，却哪儿会想到第一波就是66级迅影怪，结果惨淡收场，送了装备空手而归。

　　但是，宝藏的诱惑会让人失去理智，城下的玩家还是越来越多，甚至有人往城池底下冲，结果自然就成了城上NPC强弓手的猎物了。

　　……

　　足足近一个小时的防御，我们前方的怪物尸体叠成了一大堆，邪恶地精差不多被杀光了，月倾浅、宋寒正在组织玩家打扫战场，一切没有被捡取的装备都归入行会仓库，这一点必须要清朗，否则乱抢装备就会扰乱行会秩序了，对于一个大型行会来说没有什么比秩序更加重要了。

　　“哎……”

　　李牧看着手中的长剑，低声道：“战斗强度太大了，这才一波怪，武器就磨损了27%的耐久，最多再杀两波就要回去换武器了……”

　　冉闵道：“我的也是，磨损了31%，杀怪多大约就是这样……”

　　我看看手里的秦王剑，笑而不语。

　　李牧嘴角一抽搐：“你滚，不要脸的永不磨损……”


第274章 破云斩

　　将秦王剑扛在肩膀上，我微微笑道：“可惜啊，这里没有什么PK战事，否则我秦王剑的杀人饮血效果就能触发了，昨天魔踪林的团战，我足足加了221%的武器攻击力，太犀利了，哈哈哈……”

　　备注：杀人饮血，每杀死一人，武器攻击力获得1%，叠加武器伤害，并非玩家伤害。

　　……

　　李牧扫了一眼不远处的龙翔，笑得很邪恶：“其实，可以去找找茬，在龙翔那边杀点人，然后武器伤害高了，一会夺取最终BOSS的几率也就更高了，啧啧，说实话，逍遥你的这把秦王剑实在太逆天了，要是杀个1000玩家，叠加1000%的武器攻击，你的攻击力就直接上20000点了吧？苍诚的2900防御，估计也就一刀……”

　　我继续扛着秦王剑，道：“别了，尊重生命是一种人生态度，别人练级也不容易，只要不是仇人，我不会随意杀人的。”

　　身后，一个弓箭手无奈道：“盟主，你的剑锋戳到我了……”

　　“啊，对不起啊兄弟……”

　　“没事，升我当团队长我就原谅你……”

　　“滚粗，竟敢要挟我，你是小队长吧？撸了……”

　　“盟主英明神武，别撸我，我打算用小队长泡妞呢？看在我34岁还没婚嫁、天天相亲的份上原谅我，我一定精忠报国为斩龙效忠……”

　　“……”

　　……

　　抹茶漂亮嘴角勾了勾，已然习惯了斩龙行会各种人的无节操对白了，看着远方，她提着龙魄琉璃枪，道：“每一波都会有一个BOSS，这第一波的怪物也不知道会从哪个城门出来，呜呜，希望是我们斩龙这边的，就好了……”

　　“恐怕事与愿违了……”李牧握拳道：“最新消息，一个紫霖阶地精首领BOSS出现在了上古之城南方，锋芒1.7W主力玩家在这里防御，不出意外BOSS肯定落在剑锋寒的手里了，一个紫霖阶BOSS，估计也完全不够杀的，最多五分钟的事儿……”

　　冉闵提着战斧，战意高昂的笑道：“李小子，我们带人过去抢夺这个BOSS吗？”

　　“别了……”

　　我淡淡道：“一个区区的紫霖阶BOSS而已，过去也占不到什么便宜，锋芒的人数是我们近20倍之多，我们安静的守在这里，专心杀怪物，我看过了，一波怪让我们行会升级进度提升了5%之多，再杀9波，应该就能升到4级行会了，这个比较重要。”

　　冉闵点头：“嗯，听你的！”

　　大家稍作休整与等待，不到三分钟，一阵系统铃声在空中飘过，果然是剑锋寒杀的BOSS——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家剑锋寒成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第一个BOSS，获得奖励魅力值+1，经验值提升本级的5%，并且获得S级技能书【破云斩】！

　　……

　　“惆怅了……”抹茶扶着长枪轻笑：“还以为只是紫霖阶BOSS那么简单，居然还奖励了魅力值和一本S级技能书，呃，我查一下……破云斩是群杀技能书，适合剑士、骑士学习，20码攻击范围，这下剑锋寒的攻击属性更加完美了……”

　　李牧羡慕得要死：“拥有片杀物理伤害技能的剑士才是完整的剑士，目前看来，斩龙就盟主一个人是完整的剑士……我和王翦他们都还不算完整，惆怅……”

　　我微微一笑：“都别JW了，不过是一个BOSS而已，上古之城后面还有9大BOSS呢，都加油，一定会有BOSS来我们北门这边的，到时候抢过来就是了……”

　　“跟龙翔对着抢吗？”李牧笑问。

　　我手中秦王剑一凛，笑道：“嗯，现在的斩龙，何须在龙翔面前服软？跟他们抢好了，我可不希望龙翔拿到技能书去强化我们的敌人……”

　　“好！”

　　……

　　大约十分钟的间隔，上古之城方向，城门再度缓缓开启，一片血色涌了出来，这次是一群身体覆盖在血色铠甲之中的矮人战士，67级矮人狂战士，只不过都是骷髅战士而已，这些已经死去多年的亡者再度提着战斧冲上了战场，送经验来了！

　　“守住，这次怪物的等级更高，攻击力也更强了！”

　　我挥动秦王剑，低声喝道：“不要主动吸引怪物来我们阵营前方，让他们主动寻觅仇恨，来了咱们就杀，别让矮人狂战士堆积在我们前方，会消化不了的！”

　　众人齐齐点头，空中冰火起飞，斩龙继续保持着强力输出的优势，与斩龙相比，一旁的龙翔则保守多了，虽然他们的人数是绝对优势，但是足足布了5层盾阵才敢迎战，也正是因为这样他们才能守住！

　　“铿铿铿……”

　　矮人狂战士的战斧舞动成弧月，撼动在骑士的盾牌上，龙翔第一线马上就阵亡了十多人，悬壶者的治疗都有些赶不上了，飞龙在天的脸色略微有些苍白，大喝道：“顶住，所有三转骑士全部给我用玄天盾墙，给我守住！”

　　玄武劫淡淡道：“盟主，我们一共也就7个三转骑士，不用单独指挥……”

　　飞龙在天脸色泛绿：“娘的，早说……”

　　……

　　不远处，斩龙的一群人大笑，龙翔虽然人数众多，但是在尖端人才的领域却远远不及我们。

　　李牧一边劈出撼空斩，一边问：“咦，我们的统计是谁？看看我们的三转玩家多少了？”

　　“是我……”

　　抹茶一扬手，幻光斩肆虐在怪物群中，说：“斩龙这几天的练级进度还算是不错，全行会一共拥有117个三转玩家，其中，三转剑士有19人，三转骑士有14人，三转灵术师有21人，三转狂战士11人，剩下的都是其余职业的。”

　　我笑问：“我们的玄天盾墙呢？”

　　“要看吗？”

　　“来……”

　　“嗯！”

　　抹茶猛然推移盾牌，大声道：“全体盾墙！”

　　顿时，锋线上的14个骑士系玩家纷纷将盾牌举起，“嗡嗡嗡”的声音不绝，盾牌幻化变大凝固在前方，在斩龙阵营的前方形成了一道铁壁，这就是盾墙的效果，也是三转骑士赖以为傲的技能，一群三转骑士凝聚成的玄天盾墙会坚不可摧，就算是再精锐的兵力也无法在瞬间杀透，当然，如果是一群三转剑士用剑刃突进的话就另说了，剑刃突进能够穿透任何障碍物，盾墙也挡不住。

　　矮人狂战士的战斧叮叮当当撞击在盾墙上，伤害力微乎其微，完全扛得住，三转骑士与二转马上就优劣立判了，等级才是王道，高等技能的支撑下，装备逊色一些也能扛得住。

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎在怪物群中到处冲击，防御1800+跟中上等骑士的防御差不多，并且拥有嗜血击可以回血，烈焰爪、烈音吼、踏火奔袭三大技能聚集点杀，直接在怪物群中杀出了一片空地，一群矮人狂战士嗷嗷的杀过去，我立刻双线操作发动技能——烈焰甲！

　　一道道碎裂的火焰残甲出现在小老虎周围，那些矮人狂战士的劈砍攻击伤害全部被降低到了200点左右，这烈焰甲的防御效果甚至比我的赤龙护盾还要优秀，也正是因为这样小老虎才能在怪物群里来回冲杀如入无人之境……

　　经验值不停的暴涨着，不久之后还有人打出了斩妖令，兴奋不已。

　　足足近一小时的时间，大片的矮人狂战士尸体倒在了城池下，战斗也接近了尾声，第二波的怪物被我们挡住了，斩龙几乎没有什么太大的损失，我们左边的阵营又换了几批人，没有默契队友的配合太容易挂掉了。

　　“这次BOSS该来我们这边了吧？”雪域千阳提着法杖，飞起来看着远方，忽然美目一睁，笑道：“老大，BOSS真的从北门出来了，真的是BOSS耶，67级紫霖阶BOSS……”

　　我极目远望，果然，在一群矮人战士的人群中，一个提着黑色战锤的壮硕矮人走了出来，一身腐烂的烂肉包裹在铠甲中，眼睛泛着血红，看着远处，举起战锤就咆哮了一声：“为了战锤部落的荣耀，永远都不要向那些可耻的人类臣服，我们不会再被奴役了，给我杀，杀掉所有的人类！”

　　最终，大约100+个小怪在BOSS的率领下冲了过来，我们斩龙的阵地首当其冲，就在城门正面对，BOSS自然是我们的了。

　　……

　　不过，就在这时，不远处的龙翔阵营中，飞龙在天一挥手，低喝道：“烈虎，带我们的第一团上，把BOSS给抢过来，这个狂战士之王是我们的，谁也抢不走！”

　　“逍遥哥！”宋寒也急了，提着匕首看向我。

　　我二话不说，提着秦王剑绝尘而去，低声喝道：“我到城池底下去把BOSS给引过来，李牧、抹茶，准备带人接应我！”

　　几乎与我保持同一步伐，烈虎带着一个百人团也冲向了城池下，城池脚下100码属于强弓手NPC的攻击射程，大家都知道，但是为了BOSS，拼了！

　　……

　　“快点，吸引住BOSS的仇恨！风精灵弓箭手，远程射击！”烈虎提着战斧一边奔跑一边大喝。

　　“刷刷……”

　　两名风精灵弓箭手同时起飞，可惜，尚未完全升空就只听“噗噗噗”数声，被城上防御的70级强弓手给射杀了！


第275章 十方刃

　　战靴掠过火线，大家都拼了命的狂奔，希冀着自己能够最先接触到BOSS将BOSS引向自己的阵营，每杀一个BOSS都有系统通告，不但是战利品的奖励，更有名气与实力证明的因素在，所以龙翔也竭尽所能的想要夺取这个BOSS！

　　50+龙翔玩家几乎与我一起进入了强弓手的射程内，仰头看向城上，密密麻麻的箭矢已然飞了过来，我当即一扬手，赤色巨龙破土而出萦绕在身周，赤龙护盾加持之后，身体微颤，连续被射了十几箭，气血暴跌到了50%以下，急忙命疗术，在继续下降的过程中，一个8级血瓶灌下！

　　“+1050！”

　　“+2000！”

　　差不多就满血了，身周鲜血迸溅，烈虎带过去的数十人已然被射杀了一大半，但是依旧有几个剑士在队友的掩护下冲到了BOSS身边，扬起长剑就是连击技能！

　　“312！”

　　“344！”

　　“351！”

　　可怜的伤害数字，他们差不多快要破不掉BOSS的防御了，但饶是这样依旧把仇恨值吸引过去了！

　　目光锁定BOSS，我一扬手，洪荒界发动！

　　“2544！”

　　大幅度破防下，仇恨值超过77%全部偏移向我这边，狂战士之王怒吼着，提着战斧就追杀向我的方向，我转身就跑，同时身后一声声的哀嚎，烈虎带去的60+人都被射成了刺猬，只有30+人在想回撤，不要命的奔跑！

　　身后传来寒意，又一轮的射杀，不能硬顶着！

　　身体一沉，剑刃突进！

　　“哗哗……”

　　凌空飞梭5码，带出一大片的MISS，同时也踏出了火线范围，城上的NPC强弓手不再锁定我射杀了，而身后却只有烈虎带着不到20人的残兵追了过来，一脸的愤怒：“擦，逍遥自在，你以为这样BOSS就是你的了吗？”

　　“洪！”

　　烈焰熊熊，烈虎直接将战斧投掷了过来，三转技能战斧投掷！

　　我脚下急停，一个旋身，身体的一侧飞起了大大的MISS，战斧投掷的蓄气时间略长，想要躲避掉不是什么难事。

　　“杀！”

　　一顿身，擦身而过，秦王剑掠过一名剑士的胸口，巽风斩怒斩而下！

　　“3122！”

　　直接秒杀的同时，系统提示：恭喜你，你杀死一名玩家，你的武器【秦王剑】攻击力提升至1%，延续到在线结束！

　　……

　　疾速加持，转身旋风般的冲向了本方阵营，李牧、抹茶、宋寒、月倾浅等人也带着斩龙的精锐冲了过来，另一个方向，花枪一壶酒一样带着一群龙翔玩家迎面而来，这是真的要团战夺BOSS的节奏，不可避免的，本来斩龙和龙翔之间就是宿仇，如今擦枪走火是在所难免了。

　　我目光一寒，大声道：“抹茶、千阳，带人过来杀BOSS，李牧，带着忠烈营去截杀龙翔的人，我来帮你们！”

　　“好！”

　　上将李牧哈哈大笑，忠烈营的玩家对龙翔仇恨值最深，这次带着斩龙的旗帜与龙翔较量，同一笔仇恨可以一起了解了！

　　飞龙在天提着法杖，直接锁定上将李牧就是一次靛海之箭的攻击！

　　“2665！”

　　三转灵术师对重甲系的伤害，太恐怖！

　　李牧抬手灌下一瓶血，继续冲，战靴踏着Z字来规避魔法的锁定，可是对方的弓箭手开始多重箭攻击，直接让这位忠烈营老大无法前进！

　　“我来！”

　　秦王剑一颤，我掠过李牧身边，剑锋贴地游走，七颗流星微微颤抖，猛然横扫出七星碎岳斩的攻击，笼罩对方一群灵术师和弓箭手，顿时一连串的伤害数字暴起——

　　“3177！”

　　“3319！”

　　“2974！”

　　……

　　与此同时，秦王剑的杀人饮血效果直接提升到了11%，这一剑就杀到了10人了，继续往前突进，在小老虎的掩护下，连击光芒在人群中飘飞，又是3人倒地，反正有赦免卡豁免罪行，杀人也没有什么好顾虑的了。

　　身后，忠烈营大批玩家压境，在上将王翦的指挥下抵挡住龙翔的攻势！

　　“喝！”

　　暴喝声中，冉闵的旋风斩席卷人群，一次性杀掉数十人，一个野蛮跳斩，将几个残血的灵术师跳杀掉，灌下一个血瓶，撼空斩挥舞的往回杀，这货太骁勇了，东城雷也提着战斧接应，零度罡墙掩护，战斧横扫，将一群组织盾墙的玩家砸飞，天生神力简直就是战场上的BUG。

　　可惜，冉闵的武器没有杀人饮血的效果，否则这货肯定是战场上最可怕的杀神！

　　秦王剑颤动着剑吟声，不到3分钟，我已然杀掉了47人，同时秦王剑的攻击力也提升了47%的攻击力，在这种情况下我是越战越勇，而龙翔的人则越来越胆寒！

　　“花枪，去集火点杀掉逍遥自在！”

　　烈虎提着战斧远远的大喝道，他自己本身已经失去跟我交锋的勇气了。

　　……

　　“啪……”

　　花枪一壶酒的长枪透过了一个斩龙剑士的喉咙，长枪一横急冲而来，穿岩突刺效果直接震碎了我手臂上的护甲——

　　“1482！”

　　好家伙，这货的攻击力又有新的进阶了！脚踏大地，灼热地泉涌动，直接对我造成了一次冲击效果，加上对方无数远程的点射，我的气血只能维持在20%左右了！

　　剑刃一凛，我急追上前，在花枪一壶酒回马枪的当口猛然战靴飞踹，“嘭”一声踹在他的膝盖上，身体倾斜之下，秦王剑立刻带着寒冰烈的锋芒突刺向他的腰部，无可抵挡！

　　“糟了！”

　　花枪一壶酒一声闷哼，腹部受创，直接被爆出了3718点伤害！

　　“晕，怎么那么高的攻击力？！”

　　手臂按地，猛然一个后跃，身上带着冰霜后退，花枪一壶酒大喝道：“快点，锁定我治疗，不想我死的就要快！”

　　我单手一张，洪荒界，顿时花枪一壶酒的眼里都透着绝望了：“别啊，千万别被杀……”

　　一连串的数字飞起，这货运气不错——

　　“+1426！”

　　“+1378！”

　　“+1421！”

　　“4271！”

　　可惜，让他逃过了一劫！胸前“啪”一声中了七星箭，短暂眩晕，我对他的追杀也就只能止步于这里了，再往前，被杀的人可能就是我了。

　　快速后退数步，我遥遥的看着，一边砍杀周围冲杀过来的龙翔玩家。

　　……

　　“MLGBD……”

　　飞龙在天咬牙切齿：“逍遥自在的攻击力怎么会那么高？差点瞬间就秒杀了花枪，这根本就不科学，这也太……”

　　玄武劫沉吟一声：“逍遥自在手里的剑是兵器榜第一的秦王剑，天翎阶卓越武器，拥有杀人饮血效果，每杀一人提升1%武器伤害，看样子他至少已经提升了50%以上的武器伤害了，不然不可能打得花枪那么狼狈，可惜，花枪专注于伤害，但瞬间杀不掉他，杀人饮血的效果下，逍遥自在的优势会越来越大……老大，我们除非能在这里瞬间杀掉逍遥自在，把他送出上古之城的战场，否则就不要招惹这样的敌人了，说真的，此时此刻的逍遥自在，我们惹不起……”

　　飞龙在天一振手臂，淡淡道：“我知道了，所有人都不要轻举妄动，一会改变战术，灵术师站在前方，一旦逍遥自在出现就直接点杀他，我就不信上百个灵术师的冰火咆哮杀不掉一个区区剑士，他是人，不是神！”

　　玄武劫点头：“嗯！”

　　正在这时，一个系统铃声在空中回荡着，斩龙的人夺得第二个BOSS了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家草莓抹茶成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第二个BOSS，获得奖励魅力值+2，经验值提升本级的10%，并且获得S级技能书【十方刃】！

　　……

　　“BOSS到手了！”

　　我扬起手中秦王剑，大声喊道：“停战！”

　　果然，斩龙的玩家纷纷停手，很有默契的龙翔的人也纷纷停住，大家都是聪明人，知道没有利益的战斗就不存在意义，马上收手……地面上，留下了大约400+具龙翔玩家的尸体，斩龙则损失比较少，由于我冲杀在前方吸引大量火力，只不过阵亡了区区50人不到而已。

　　飞龙在天咬牙切齿道：“NND，果然被抢走了……”

　　花枪一壶酒提着长枪，淡淡道：“本来就没有机会抢夺，我们根本就没有谁能够真正意义上的跟逍遥自在抗衡，怎么抢……”

　　玄武劫目光一寒，道：“以我之见，不要停战，直接选择掉转枪口，先把斩龙的阵地端掉再说，否则接下来的BOSS我们也拿不住！”

　　花枪一壶酒摇头：“别，那就更惨了，斩龙一旦被攻击，血色契约、残骨等公会一定会来协防，到时候五大公会联手，连锋芒都被做掉了，我们龙翔难道比锋芒更强不成，就算是我们能够击败他们，自己也剩不下多少人，还靠什么打接下来的8波？这些怪物很强，后面会越来越强，大家都看到了，目光要放长远一点。”

　　飞龙在天笑了：“嗯，花枪说的不错，我们此行的目标是经验和商神令，拿不到商神令，就算碾压斩龙一遍也不算是胜利！”

　　……

　　斩龙，本阵。

　　抹茶MM喜滋滋的拿着一本靛青色的技能书，伸手一拂，数据飘荡在空中——

　　【十方刃】（S级）：召唤三柄利刃对周围的目标形成持续性自身武器伤害，需要玩家60级，需要职业刺客。


第276章 黑暗狼骑

　　“嗯，刺客技能……”

　　我提着秦王剑，笑道：“召唤利刃对周围目标造成持续伤害，应该是一个片杀技能，在刺客近身输出的时候开启这个十方刃，攻击效果会提升许多，非常不错的技能。”

　　李牧微微一笑：“我们公会的刺客倒是不少，抹茶美女打算怎么处理这本书？”

　　抹茶眨了眨眼睛，笑着对月倾浅、月微凉两姐妹说道：“你们两个都那么强了，就不给你们咯，我想送给宋寒，他是斩龙工作室的刺客，目前的实力太水了，所以……别介意哦……”

　　月倾浅轻笑：“嗯，没关系，我和妹妹会凭自己的力量获得新技能的！”

　　“好！”

　　很快的，十方刃技能书到了宋寒的手里，刷一道光芒之后学习成功，低喝一声，三柄利刃平行流转在宋寒的周围，凌厉切割，铿铿的利刃之声，可想而知与他近身之后会有多痛。

　　……

　　“好了，第二个BOSS已经到手，所有人准备迎接第三波怪物的冲击！”

　　我看着阵列后方，斩龙后方的替补人员最为匮乏，于是对抹茶说道：“把我们编外的1100+人也招呼过来吧，或许在后期就需要他们了，并且趁着这个机会过来获得一些经验也不错啊……”

　　抹茶点头：“好，他们就在外围观望，我让林小舞带他们过来！”

　　“嗯。”

　　没几分钟，弓箭手林小舞MM带着一整片玩家走了过来，每个人的肩膀上都隐隐然浮现着一颗狰狞龙头的形象，那是斩龙的预备成员徽记，1000+人，兵强马壮，林小舞提着长弓笑问：“盟主，你打算把这群人安排在哪儿？”

　　我伸手一指斩龙阵地的左侧，道：“第三波，这里的玩家势必会抵挡不住，到时候他们全灭了，小舞你就带人补上去，从主盟抽调一些苦行僧、悬壶者在锋线上抵挡一下，应该至少能杀3-5波的怪物，这里的经验值非常丰厚，就算是挂了掉级也不亏了。”

　　林小舞笑着点头：“OK，我了解了！”

　　……

　　正在这时，前方的北方大门缓缓开启，第三波怪物如约而来，那是一群形容丑陋的半兽人，手中挥舞着利剑、长戟、战斧等兵刃，胯下则是一头浑身皮毛倒竖的巨狼，人和狼身上都散发着浓烈的腥臭气息，半兽人的咆哮声回荡在整个战场上，让所有玩家都位置一凛，第三波，怪物似乎又更加强大了！

　　“所有人，原地防御！”抹茶大声命令。

　　一群骑士纷纷举起盾牌，远方，黑压压的巨狼骑士挥舞兵刃杀了过来，吼叫声震天，同时我也在第一时间获取了最近的一头怪物的属性，果然比第一波、第二波都要强悍多了——

　　【黑暗狼骑】（迅影级怪物）

　　等级：68

　　攻击：1650-2140

　　防御：1120

　　生命：19000

　　技能：【重斩】【迅火之炎】【残忍震荡】

　　介绍：黑暗狼骑，远古的半兽人征服狼族，使其成为自身的坐骑，四处掠夺，劫掠人类的粮食与兵刃来装备自己，最终，这群黑暗狼骑受到了邪恶力量的召唤进入了上古之城，成为上古之城最初级的守护者，这些黑暗狼骑拥有迅捷的移动速度与残暴的攻击能力，让无数人类军团闻风丧胆，请一定要小心应付

　　……

　　“小心了！”我大声道：“攻击力上限2140点，气血近20000，拥有重斩、迅火之炎攻击技能，第三个残忍震荡可能会是群杀，悬壶医者们预备群疗术，用群疗术笼罩前排，无差别治疗，否则我们很可能会挡不住……”

　　凫水囡囡提着悬壶法杖：“知道了，老大……”

　　“吼吼……”

　　第一批狼骑已然杀到，战斧与长剑横扫，重斩劈砍在斩龙前排玩家的坚盾与铠甲之上，重斩和迅火之炎的攻击力非常恐怖，一个个要命的伤害数字接连跳起——

　　“1726！”

　　“1337！”

　　“1937！”

　　……

　　甚至，有的人被打出了2000+点的伤害，实在是太恐怖，幸好凫水囡囡等悬壶医者提前用群疗术和治疗跳跃来覆盖前排，否则肯定会有人挂掉，当然，也有几个人因为运气好，被怪物连续出了暴击被杀掉了。

　　“铿铿铿……”

　　战斧在重盾上迸溅出一道道火星，黑暗狼骑是骑乘在巨狼身上的骑士，居高临下的各种输出，杀得斩龙锋线颤摇不定，而我们也只能奋力反击了，冉闵原地旋风斩和野蛮跳斩，月倾浅、月微凉一起发动双刃合璧等攻击技能！

　　宋寒的匕首连续切割在眼前的黑暗狼骑身上，伸手一挥，十方刃发动，顿时身周浮现利刃切割，顿时一个个超过1500的伤害数字飞起，两头黑暗狼骑呜咽惨嚎着倒地，完全顶不住了！

　　“轰！”

　　我的七星碎岳斩横扫前方，扬手就是一次洪荒界攻击，这技能有溅射效果，对周围的黑暗狼骑也齐刷刷的造成了一大截血条的伤害，烈焰神虎咆哮，再次在怪物群中肆虐开来，踏火奔袭到了远方，兽王风范毕露，仰头一次烈音吼，已然杀死十多个黑暗狼骑了。

　　“啪嗒……”

　　一张漆黑色的卡片落地，我伸手捡起，卡片上浮现着一个狼头形象，一看效果，我顿时暗暗欣喜，真是好东西——

　　【黑暗狼骑卡片】：提升使用者10%的攻击力与5%的攻击速度，需要等级60级，持续120分钟。

　　……

　　不远处，王翦也爆出了一张黑暗狼骑卡片，惊愕道：“这……”

　　我微微一笑：“王翦，剑士就是依靠攻击力和攻击速度的职业，不用犹豫，使用吧，前排的输出最好每个人都能带有这种攻击性卡片效果，10%的攻击力和5%攻速能提升不少的输出，这对我们来说是非常有用的。”

　　“嗯！”

　　王翦伸手一扬，卡片效果加身，而我也使用了卡片，黑暗狼骑卡与赦免卡分属不同性质的卡片，可以重叠，这就没有问题了，再挥动秦王剑的时候明显能感觉到攻击节奏加快了一些，这就够了，魔法值的限制让我们肯定不能一直释放7级大型技能，依靠普通攻击飞快的切割近身怪物也是主要输出之一，而那种丢个技能就傻站着不攻击的人显然都是菜鸟。

　　时间一点一滴的过去，很快的，我的包裹里已然有了7张黑暗狼骑卡片了，宋寒、月倾浅、抹茶、冉闵等人全部加持了卡片效果，斩龙的锋线上清一色黑暗狼头卡片形象，非常壮观。

　　一侧，惨叫声连连，原本在那里防御着的玩家果然都顶不住了，黑暗狼骑的攻势非常凶猛，战斧一扬，粉碎效果的攻击在人群中颤抖，那是残忍震荡攻击技能，笼罩了3码范围，顿时造成了4名玩家的阵亡，清一色2000+的伤害值，这群人的防御力1500不能再多，根本挡不住。

　　“小舞！”

　　我看向远处，道：“机会来了，带我们的人悄悄补上！”

　　“好嘞……”

　　林小舞嘻嘻笑，伸手一挥，一群苦行僧、骑士提着利刃开始缓缓补位，后方悬壶者、剑士、灵术师等职业相继就位，不到10分钟，大约100米的防线就已经被斩龙的1000+编外人员给占据了，并且主盟调遣过去一群重甲系玩家，基本上已经可以支撑得住了。

　　……

　　“BOSS出现了……”

　　第三波战斗接近尾声的时候，月倾浅一双明眸看向东方，说：“有一个狼骑之王刷新在东边的城门附近，我们要不要过去远程抢一下？”

　　“不用了吧……”我皱了皱眉头：“东边是有几个主力行会？”

　　“那是布拉格、雄霸风云防御的方向，另外还有一个公会也在那里，英雄冢第一分盟，苍诚率领了2000人左右在那里……”

　　月倾浅一说完，老将廉颇就笑了：“不出意外的话，我觉得要狗咬狗了，苍诚带着英雄冢第一分盟入驻八荒城，暂时没有什么建树，一定很着急，出现BOSS几乎是必抢的，布拉格是老牌强盟，一定也不会放过，雄霸风云据说整改过了，引进了不少高手，西楚霸王也励精图治了好些日子，黑暗狼骑之王的出现一定会引三大行会之争的。”

　　我点头一笑：“嗯，斩龙原地防御反击，东方的战斗与我们无关，况且现在只不过是紫霖阶的BOSS，不用太着急，等到出灵禹阶BOSS的时候我们再主动一些。”

　　月倾浅微微笑：“嗯，听逍遥哥哥的，你说什么就什么！”

　　……

　　再过几分钟，李牧目光一寒，道：“狼骑之王果然引发了战争，英雄冢第一分盟和雄霸风云公会发生摩擦了……”

　　我看看前方没有多少狼骑了，抬手将长剑归鞘，说：“我去看看热闹！”

　　王翦、宋寒一起站出来：“逍遥哥，我们去给你这盟主当护卫，我们要一起去！”

　　我嘴角抽搐了一下：“想看热闹就直说……我们低调一些，快走，快去快回，BOSS杀完就返程，还能赶上第四波的刷新！”

　　“好！”

　　上古之城下，三人飞掠而去，尘烟阵阵，这才杀到第三波，上古之城的城池以外就已经尸横遍野了，系统界面上呈现着一个惨然的数据——

　　玩家阵亡人数：113277


第277章 没那么简单

　　黄沙卷起狼烟，在上古之城周围肆虐着，随处可见尸横累累、残剑断戟，为了一块商神令，整个八荒城的精锐力量几乎都已经被调动起来了。

　　上古之城东方，一个身形壮硕的黑甲狼骑在人群中来回冲杀，手中一把长柄战斧带着血芒，扫过人群便能带出一连片超过2000点的伤害数字，狼骑之王，68级紫霖阶BOSS，虽然紫霖阶已经不再是什么稀罕物，但是68级的等级太高了，直接让这一整片的玩家无法消受。

　　……

　　“骑士、苦行僧，盾阵防御，挡住英雄冢的人！”

　　人群中，提着火枪的小猪快跑肩膀上浮动着雄霸风云副盟主的徽记，一边指挥着战斗，狼骑之王暂时在雄霸风云的阵营内，不过就在大约20米外，英雄冢第一分盟的玩家已经杀到，苍诚提着透岳枪杀在第一线，铁枪横扫，一整片的玩家均受到片杀伤害，这货的装备太强了，在拥有八荒城第一防御力的同时，攻击力居然也没有太逊色。

　　“快要挡不住了吗？”刘英站在人群中，擎着利刃，目光中满是愤怒与杀意：“汪泽诚这个杂碎欺人太甚，夺走那贱人不说，现在还想夺取我们的这个紫霖阶BOSS？门都没有，灵术师准备集火点杀掉他，高防御又怎样，没有高灵术防御一样要死！”

　　刘英身后，63级灵术师心焱MM提着法杖，缓缓走位，猛然法杖一扬爆发出冰火咆哮，顿时将一群半血的英雄冢玩家吞噬，紧接着身体旋转，左手之上捧着一柄靛青色的长箭，猛然投掷而出，靛海之箭直冲向远处的汪泽诚，速度与角度的把握都非常独到！

　　“嘭！”

　　“2612！”

　　汪泽诚的气血猛然掉了一大截，狼狈后退，后退过程中胸前“啪”一声中箭，七星箭直接眩晕了，那是62级弓箭手恋曲的攻击，拉开长弓，恋曲嘴角一扬：“苍诚，去死吧，你这人渣！”

　　“嗖！”

　　恋曲身体泛着金色光泽，头顶上隐隐有古神形象，一枚金色箭矢破空而出，直接轰向了汪泽诚的腹部，那是弓神之射，弓箭手三转技能，大幅度无视防御，并且提升攻击力至200%，可谓是弓箭手的绝杀技能了！

　　“1940！”

　　可惜还是没有能够杀掉汪泽诚，恋曲一咬牙：“这货真硬！”

　　身后，心焱MM提着法杖发动折跃，气定发动，又是一次靛海之箭飞出，紧接着一个冰火咆哮！

　　“呃……”

　　汪泽诚从眩晕中苏醒过来，第一时间发动沐风技能，恢复30%的气血，战靴猛然踏地，“啪”一声拔地式的后退数米，MISS掉了心焱的靛海之箭，但冰火咆哮还是中了，气血已然近残余，幸好身后一群悬壶医者一起加血，三两下就已经加满。

　　“MD……这都杀不掉……”恋曲提着长弓，眼中带着杀意，这次机会失去，意味着就没有那么容易杀掉汪泽诚了。

　　刘英提着长剑掠过，连击扫杀一名对方的剑士，低声道：“恋曲、心焱，不要恋战，我们要的BOSS的奖励，就让汪泽诚这人渣多活几小时，你们在这里抵挡住他们，我去杀BOSS！”

　　恋曲一点头：“嗯，盟主小心！让醉雨寒枫跟你一起去杀，他防御力2400+，足够挡住紫霖阶BOSS的攻击力了！”

　　“好！”

　　……

　　人群中，62级骑士醉雨寒枫出现，盾牌格挡狼骑之王的进攻，同时铁枪一送在狼骑之王的坐骑眼睛上留下一道血痕，牢牢的锁定了BOSS，高达2400的防御加上6000+气血，已然能够稳稳的在这里当T并且杀死BOSS了，刘英、小猪快跑等人急忙输出，雄霸风云的策略非常简单，挡住英雄冢，杀掉BOSS就算是赢得这一波了。

　　远处，英雄冢第一分盟的玩家看在眼里，却无能为力，短时间根本冲不过去，并且对方有恋曲、信仰两个高手守着防御线，英雄冢哪个高手想强行突破，下场可能就是被靛海之箭给秒杀了。

　　……

　　远远的在战场外站定，看着英雄冢第一分盟与雄霸风云的交锋，还有远处布拉格的远远眺望，我忍不住笑道：“看来雄霸风云确实已经今非昔比了，引进了心焱、恋曲、醉雨寒枫三大高手，居然已经能让英雄冢第一分盟忌惮三分了。”

　　王翦微微一笑：“是啊，换做以前的雄霸风云，可能就已经被苍诚带头突破，然后就要迎接英雄冢第一分盟的人碾压了……”

　　宋寒道：“看起来这个狼骑之王注定是雄霸风云的囊中物了，唯一不确定的会是谁杀的？”

　　“有魅力值奖励呢……”王翦轻笑：“不出意外的话会是西楚霸王来杀吧？”

　　我目光一寒，道：“那就看刘英到底能做到什么地步了……假如他真的只是自己杀，那雄霸风云也不过如此，假如他悉心培养别的人，或许雄霸风云能走得更远……”

　　“嗯！”

　　几分钟后，BOSS的气血已然见底，让我意外的事情发生了，西楚霸王刘英连退数步，伸手一挥道：“醉雨寒枫吸引住BOSS，心焱来杀，这3点魅力值归你了！”

　　心焱MM点头，“刷刷”一连串魔法轰砸之后，狼骑之王嗷嗷惨叫着倒地，同时爆出一地的装备，系统铃声在空中回荡——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家心焱成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第三个BOSS，获得奖励魅力值+3经验值提升本级的30%，并且获得S级技能书【冰雹火雨】！

　　……

　　“心焱杀了BOSS……”我淡淡道。

　　王翦提着长剑：“逍遥哥，我们回去吧，冰雹火雨是片杀魔法，注定是心焱学习了，这是一个不逊色于我们雪域千阳的灵术师，以后我们要多多注意，雄霸风云确实今非昔比了，东城门这里真是热闹，一个英雄冢分盟一个布拉格也就算了，再来一个正在崛起的雄霸风云，热闹……”

　　宋寒道：“布拉格为什么一直没有动静？”

　　我扫了一眼：“很简单，布拉格人数太多了，燕赵无双命令铺开阵型，几乎一个布拉格就占据了上古之城东方的50%火线，也就意味着布拉格吞掉了连续三波上古之城怪物的12.5%，这是个超级聪明的大叔，知道如何利益最大化，基本上布拉格要么不出手，一旦出手就志在必得了……走吧，我们回自己的阵地去……”

　　“嗯。”

　　宋寒提着匕首，剑眉紧锁，一边奔跑一边道：“逍遥哥，布拉格这么处心积虑，会不会……在将来，我们斩龙和布拉格终有一战？”

　　我略一思索：“未必……其实每个行会的发展路线都不一样的，英雄冢、锋芒的模式是征服，以武力征服其余的公会达到自己称雄的目的，布拉格的作风却完全不同，燕赵无双遵循的是一个共赢的模式，发展行会悄悄壮大，人不犯我我不犯人，最后仅仅靠布拉格的名字就能臣服四方，这就是燕赵无双。”

　　“靠……”

　　王翦倒吸一口冷气：“这么说，燕赵无双这老小子倒是整个八荒城最聪明的人了？”

　　我笑笑：“其实也不好说，八荒城的形势太复杂了，实力丛杂，有时候布拉格就算是不想搅合进去都难，并且天命这个游戏太高端了，各种争霸式的活动，就像是这次上古之城，整个八荒城近200W玩家去争夺一块商神令，这就让布拉格必须参战了，错过这个机会就只能落后于人。”

　　“我们有机会拿下商神令吗？”

　　“不知道，走一步算一步，先把目标定在行会升4级，这个比较实际一点！”

　　“嗯……”

　　……

　　三人回到斩龙阵地的时候，大门再度开启，第四波了，这次是一群蜿蜒的蜈蚣，69级迅影怪，攻击力很高，但是防御力、气血偏低！

　　“守住了，眼前这些白花花的经验！”冉闵提着战斧为大家鼓劲。

　　白起道：“你还不如说白花花的大腿来得更有力度。”

　　抹茶无语道：“你们集中精力杀怪！”

　　我重新站回阵地，月倾浅守在我身边，微微笑道：“还是逍遥哥哥身边有安全感……”

　　“轰！”

　　七星碎岳斩轰在了怪物群中，加上小老虎的奔袭，经验暴涨，月倾浅一双美目笑得更甜了：“哇，跟着逍遥哥哥不止是安全感那么简单了……”

　　我也笑了：“嗯，没有那么简单了……这让我想起一个典故……”

　　“什么典故啊？”

　　几个MM都凑了过来，月倾浅、抹茶、月微凉、雪域千阳四个MM都一脸的好奇，觉得我这个盟主居然说典故了，很不一样。

　　我沉吟一声，说：“那个典故就是……咳咳，是说英语和日语的区别，当你在地铁里、公车上被色狼（SELANG）揩油摸一把的时候，你说英语，‘STOP’，可能对方就真的住手了，但是如果你说‘呀买碟’的话，可能就不止是摸一把那么简单了……”

　　“呃……”

　　几个MM都一脸黑线：“盟主，你够了……”


第278章 第二本火焰突石

　　近一个小时的杀戮，第四波的蜈蚣群成片的倒在了我们的阵列前方，迅影级怪物不但能爆出最高黄金器的装备，更能爆出为数不少的斩妖令牌，无论是换经验还是卖钱，斩妖令都是难得的好东西，基本上就在各自所在的小队里就消化掉了，至于打出来的装备，也基本上在队伍内消化，不用再上交公会了，这样大家也会更有积极性。

　　蜈蚣卡片，一种能够降低攻击目标10%防御力的卡片，比起黑暗狼骑卡要逊色了不少，但是许多没有卡片的玩家倒是可以一用，特别是火枪手和弓箭手，无视10%的防御力，足以让他们的攻击伤害提升到一个新的层次了。

　　……

　　“铿！”

　　秦王剑拄在地上，我看着远方残余的蜈蚣，笑着说：“老天保佑，第四波的怪物来我们这里吧，不然太不给面子了！”

　　抹茶提着长枪飞翔在天，微微笑道：“老大，基本上你可以放弃了，刚刚得到消息，第四波的怪物是暗黑钳虫，69级灵禹阶BOSS，在我们的正对面南城门附近刷新了，剑锋寒带着一群锋芒的人守在这里，我们的机会不是很大了……”

　　“南城门？”我沉吟一声：“好像寒碑颂的血色契约也在那边防御，不知道会不会跟锋芒有什么冲突，假如有，太吃亏……”

　　李牧提着长剑，道：“灵禹阶BOSS就没有那么好杀了，就算是他们人多也至少要杀个10-15分钟才能搞定，我们要不要带人过去？”

　　我想了想，摇头：“不去了，守好我们自己的阵地，才第四波而已，我们有点耐心，好东西一定会在后面，第七波开始，有机会的话，我们会争取攻略掉后面的所有4个BOSS！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　结果，短短15分钟，一阵系统铃声传来——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家简简单单成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第四个BOSS，获得奖励魅力值+4，经验值提升本级的30%，并且获得S级技能书【火焰突石】！

　　……

　　“靠，火焰突石！”我握拳道。

　　“怎么了，盟主，火焰突石怎么啦？很奇怪么……”林小舞问。

　　我咬牙道：“火焰突石这个S级技能东城月——苍月也会，攻击力非常猛，简简单单肯定会自己学习，这下她更加难对付了，一旦发生团战简简单单就是一个重火力，对我们的伤害绝不会一点点，剑锋寒要是好好利用这一点对他的姐姐善加保护的话，锋芒的团战将会非常恐怖。”

　　林小舞抿抿红唇，笑道：“这样，一旦遇到简简单单所在团队，我们就七星箭校准眩晕，盟主突进过去杀就好了，法师再强也只有那么一点血防，盾破人亡是法师的最终归宿，这一点是永远改变不了的。”

　　我点点头：“嗯，希望如此！准备好，迎接第五波，希望这一波的BOSS在我们这里，最不济也要靠近我们！”

　　李牧横剑，看向我笑道：“盟主，我觉得吧……这上古之城最后的商神令奖励虽然是弥足珍贵的，但是每一个BOSS都会带一个S级以上的群杀技能，这一本本的技能书一样非常珍贵，在有必要的情况下我们还是应该去争取的，一个群杀技能往往就能造就一个高手，我们斩龙的人数可能永远都比不过锋芒和布拉格，那我们只能寻找新的突破点，这上古之城BOSS携带的技能书不就是吗？”

　　我深吸一口气，微微笑道：“李牧，我知道你的意思了……好吧，李牧你在行会里挑选一批高防高血骑士和苦行僧，我和月倾浅、月微凉、抹茶、林小舞助阵，我们组成一个BOSS进击组，一旦BOSS在哪儿出现，我们立刻杀过去，有机会就夺取，确实，周围到处都是我们的敌人，从他们手里夺取一本S级技能书，这是我们应该去做的，该强硬的时候斩龙绝不软弱！”

　　“好，我就是这个意思！只要你一点头，忠烈营随时能够出击！”

　　“嗯！”

　　……

　　“隆隆隆……”

　　铁门缓缓开启，第五波怪物跳跳蹦蹦出来了，这次比较别致，居然是一群脸上贴着符印的僵尸，而且居然穿的是清朝官服的那种，脚底踩着官靴，“啪啪啪”的跳了出来，双臂略微腐烂，手指上的皮肤脱落，可见指骨，制甲呈现深黑色，尖锐无比，泛着血芒。

　　“好家伙……”冉闵一咧嘴：“跟僵尸片上的差不多，就不知道攻击力怎么样了……”

　　宋寒轻笑：“大家屏住呼吸，僵尸就不知道你在哪儿了……”

　　抹茶呆萌的站在那里，果然屏住呼吸，头顶上出现呼吸条，很快就要被憋死了。

　　“啪……”

　　我一拍抹茶的香肩，忍不住笑道：“别憋气了，准备攻击，这些僵尸是70级迅影级怪物，攻击力非常之高，主力玩家都多抵挡几个位置，不要让自己的队友阵亡掉了，悬壶者一定要给力，把前排玩家都加持上守阵！”

　　“刷！”

　　我身上已然笼罩下光芒，是凫水囡囡的7级守阵BUFF，提升我14%的防御力，等于增加了285点防御力，团队的配合之处就显现出来了，一身BUFF与无BUFF的效果是截然不同的。

　　李牧皱着眉头：“70级迅影怪，我已经读不出属性了，盟主，你都66级了，共享一下僵尸的属性，不然大家可能会吃亏！”

　　“嗯！”

　　我伸手一挥，最前方的一只僵尸的属性出现在行会频道里——

　　【上古腐尸】（迅影级怪物）

　　等级：70

　　攻击：1850-2340

　　防御：1180

　　生命：24000

　　技能：【邪恶突刺】【奋力扑咬】【剧烈尸毒】

　　介绍：上古腐尸，上古时代的一群死者，这些死者的尸身被存放在槐木树林之中，吸收了阴气之后魂灵不散，成为了一具没有了知觉的僵尸，他们的利爪拥有剧毒，非常嗜血，让无数人类军团闻风丧胆，请一定要小心应付

　　……

　　“2340点攻击了……”李牧沉声道：“大家小心应付，这僵尸打起来会非常疼！”

　　“嗯。”冉闵一点头。

　　我擎着秦王剑，瞥了一眼这神兵的效果，87%杀人饮血攻击力，等于武器攻击提升了87%，很好，多亏刚才PK了一会，我现在的攻击力绝对堪称是八荒城第一，论杀怪效率，八荒城没有一个人能够与我相提并论了。

　　“吼吼……”

　　僵尸群跳跃而来，带着腐臭的气息。

　　“唔……”

　　抹茶皱眉低头，不忍直视了。

　　我急忙道：“受不了的人关掉嗅觉，直接攻击！”

　　我自己没有关，这样能让人更加直观的感受游戏里的每一个细节，这也是每个高手都要承受的，这点腥臭根本不算什么，在我的佣兵生涯里，丛林潜伏战中曾经在腐臭的尸体旁潜伏24小时来伏击对手，这种都是常有的事情。

　　看着一大群僵尸快速接近，秦王剑扬起，轰然劈出七星碎岳斩，顿时密密麻麻的伤害数字飞起，并且是极其恐怖的伤害数字——

　　“4237！”

　　“4661！”

　　“4983！”

　　“10004！”

　　……

　　“晕，上万了……”李牧看得目瞪口呆：“逍遥的攻击力真TMD逆天啊，居然上万的伤害了，我连想都不敢想……这得多少实际攻击才能达到这个地步？”

　　宋寒淡淡道：“保守估计要上万吧？”

　　“晕，我实际攻击力才6000不到……”

　　“慢慢加油吧……”

　　一排剑盾横在阵列前方，僵尸群的冲击也就到了，一接近盾阵这些僵尸就挺动手臂，直刺攻击，顿时“啪啪啪”的在重甲系玩家的胸口留下了一个个血洞，清一色都有2000+的伤害，太强了！

　　“MLGBD……”冉闵舞动战斧，原地旋转，旋风斩横扫过怪物群，攻击力一样不逊色太多，野蛮跳斩一次，就已经让一群僵尸变成了残血了，这货太骁勇了，不愧为斩龙的第一无脑狂暴战士，而斩龙在拥有李牧、王翦、月倾浅、宋寒等一群“智将”之后，也确实是需要冉闵、东城雷、白起这群“勇将”，互补不足，才能撑得起如今敢于抗衡锋芒的斩龙！

　　“吼……”

　　一只残血僵尸厉吼一声，忽然冲上前，张口就咬在了冉闵的脖颈处，咬住不放，顿时冉闵的脸马上就变成了绿色，中毒了，那是剧烈尸毒的效果——

　　“500！”

　　“500！”

　　“500！”

　　……

　　一个个定额伤害不断跳起，宋寒大惊：“悬壶者，给老K加血，这B快被尸毒给毒死啦……”

　　冉闵连退数步，咬牙切齿：“小心，僵尸在10%以下气血的情况下就会发动剧烈尸毒来反扑，都尽量在10%血以上就秒杀他们，不要给释放剧烈尸毒的机会，10秒钟掉5000血，对治疗的压力太大了……”

　　纵然如此，远方还是不断在锋线上有斩龙的玩家阵亡在尸毒攻击下，终于，在第五波的时候，我们的减员也变得非常严重了，锋线上不足10分钟就至少阵亡了数十人，很快的，重甲系的匮乏即将成为我们的重点难题。

　　当然，比起斩龙，北城墙外其余的防线要显得更加凄凉，特别是几十人小团队的那种，几乎就是被僵尸群给淹没了，团灭的节奏到处可见。

　　……

　　看着漫山遍野的僵尸群，林小舞MM咕咚一下咽了口口水：“晕……好可怕的第五波，无法想象后面的5波还要怎么打……”


第279章 惊天逆

　　“老大……”

　　僵尸的突刺让抹茶连人带盾后滑数步，她看向我，急忙道：“把你的小老虎调遣回来输出，不然我们都挡不住了！”

　　“嗯！”

　　我身体一沉，向前突进了数米，扬手又是一次七星碎岳斩，同时意念命令烈焰神虎向后杀来，踏火奔袭之下，一群僵尸倒地，虽然它们的攻击力非常恐怖，但是气血和防御在我和烈焰神虎的攻击下却像是被砍瓜切菜一样。

　　“啪嗒……”

　　一张卡片掉落，这好像附近的区域里第一张僵尸卡，捡起来一看，有5%的几率使得目标中尸毒，适合于消耗战，直接丢给了狐狸，火枪手远程覆盖，中毒率也较高一些。

　　……

　　基本上，锋线上我和李牧、王翦、抹茶等人每个都要挡住3-5码距离的怪物攻击，这也是为了团队的安全，斩龙的治疗、输出和MT配合得非常默契，堪堪的防御住了这一波的僵尸扑杀，而远处，龙翔的人就没有那么幸运了，花枪一壶酒、烈虎在锋线上左格右挡还是挡不住僵尸群的入侵，大批玩家战死，伤亡惨重。

　　再看另一个方向，闲散玩家几乎沦为了僵尸的屠杀目标，整个城北方向超过30%的防线已经崩溃了，这就更加大了我们的杀怪难度。

　　40分钟后，李牧这一批人去逐杀在原野上奔跑的僵尸群，我则带着斩龙营继续守在原地抵挡零零散散的僵尸，这上古之城简直就像是一个大型的刷怪场，数不胜数的怪物从里面窜出来，杀之不绝！

　　“轰！”

　　七星碎岳斩落下，我的经验值暴涨了一大截，扫了一眼，66级47%了，目测第六波的时候我就能升到67级，上古之城的经验值丰厚程度远远超过我的想象，当然，最重要的其实是秦王剑的杀人饮血效果，87%的武器伤害力提升效果太强了，直接导致我的输出远远超过了城下的每个人。

　　……

　　十分钟后，王翦提剑奔来，大声道：“逍遥哥，就在城西方向，距离我们大约500码不到的地方，有BOSS刷新的迹象，我们杀过去抢夺BOSS吗？”

　　“当然！”

　　我扬剑归鞘，低声道：“BOSS进击组，跟我走，去城西把BOSS引回来杀掉，李牧，率领大家随时准备策应，小心龙翔的偷袭，飞龙在天可不是什么善男信女，随时都会偷袭我们的后路。”

　　李牧点头：“了解！”

　　一群人提着兵刃就冲了过去，我在最前方，身边烈焰神虎不住的咆哮着，一群人在城下的NPC射程边缘奔跑着，一路上，大批八荒城的玩家看着我们，却没有一个人敢阻挠，斩龙行会的每个人肩膀上都有徽记，那狰狞的龙头象征着斩龙的荣耀，能有实力硬撼锋芒、直击英雄冢的公会，谁又会去招惹呢？

　　几分钟后，百人团抵达西城下，远远的，在城池附近确实光晕萦绕，在刷新着一个BOSS，那是一个大约3米高的巨人，不过身形瘦削，看起来并不像是巨人，很快的就刷新完全了，是一个巨型僵尸，名叫“寒冰尸王”，套着一身的铠甲，手里握着一柄长刀，全身周围都飘动着雪花，给人一种森寒的感觉，70级灵禹阶BOSS，看起来确实很不简单。

　　BOSS就站在城下，距离城墙70码，或许是被城上的强弓手威慑到了，城下一群玩家没有一个人敢上，只敢远远的看着。

　　我手中的秦王剑一凛：“我先上，你们接应！”

　　猛然冲了过去，接近BOSS的那一刻手掌一张，洪荒界！

　　“3217！”

　　强大的攻击力下，灵禹阶BOSS一样也挡不住，寒冰尸王一声怒吼，直接就提着长刀冲了过来，口中还在咒骂着：“该死的小子，我要让你尝尝一刀两断的滋味，我要让你知道什么叫做死亡的恐惧……”

　　疾速加身，我飞快向后跑，就算是再狂妄我也没有狂到要单挑70级灵禹阶BOSS，毕竟我的攻击力提升了，但是防御力没有提升，硬撼只能是死路一条！

　　“逍遥哥哥，这里！”

　　远远的，月倾浅扬起粉臂，那里，一群斩龙玩家正在等着我。

　　但，忽然之间，人群中窜出了一群人！

　　“嘭！”

　　一次凶猛撞击，一名斩龙弓箭手被撞得几个趔趄后退，来人飞扑上前，战斧一横将弓箭手砍杀，一脸横肉与伤疤，嘿嘿笑道：“敢在我们万人冢的地头上抢BOSS，斩龙的人也太狂妄了吧？简直找死，兄弟们上，把这个百人团给我灭了！”

　　来的不是别人，正是万人冢的盟主未必平凡，一个素昧蒙面，却一出现就对斩龙抱着浓浓敌意的人，并且，这个万人冢是英雄冢第一分盟的盟友，与汪泽诚之间又有说不清道不明的关系。

　　……

　　“防御！”王翦擎剑低喝：“万人冢的人都有残戮和暴走两个天赋技能，所有人小心了！”

　　我横剑向后跑，一边大喝道：“林小舞，远程射击引走BOSS，把BOSS往我们的阵地引，倾浅、王翦，放弃防御，带人跟着我，我们去横扫万人冢，告诉这群孙子这里谁说了算！”

　　横冲上前，我手起剑落，七星碎岳斩泻落在万人冢的人群中，顿时一连串的伤害数字飞起，惊人之极——

　　“4193！”

　　“4427！”

　　“4717！”

　　……

　　瞬间，一群剑士、骑士被我秒杀，万人冢的玩家都是重甲系，原以为刀枪不入，却怎么也没有想到他们的防御在我的攻击力下根本就被无视了，连汪泽诚都挡不住我杀人饮血后的攻击力，这群人又算得了什么呢？

　　“操……”

　　未必平凡脸色惨白：“这TMD是什么攻击力？逍遥自在还是人不是？兄弟们，给我上，用迅火之炎破杀掉他！”

　　我飞掠上前，剑刃左右袭杀，脚下回旋走出一个个虚步，成功MISS掉对方的几次迅火之炎，身体一沉，剑刃突进发动，横穿杀死一群人，同时单手一张，手心里的两枚神兵符消失，神兵阵发动，空中血云密布，一道道残剑落下，同样是超过4000的杀伤数字，墨家五卷的攻击力与我的自身攻击力有关，秦王剑杀人饮血层数越高，墨家五卷的杀伤力就越强！

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎踏火而来，直接让万人冢的玩家吓破胆了，身侧，王翦、月倾浅、宋寒、抹茶等人一起杀进，顿时万人冢的近200人团立刻崩溃，哪儿来挡得住我们凶猛的进攻！

　　回眸一看，林小舞带着BOSS冲向了斩龙的阵地，李牧已经带一大群人去接应了，不出意外这个BOSS已经是我们的了！

　　“杀掉未必平凡，就算是完成任务了！”月倾浅在队伍频道里说道。

　　我点头：“倾浅眩晕，我来杀！”

　　“好！”

　　直接绝踪步，月倾浅身形飘渺的冲向前去，匕首一晃，已然将未必平凡正面凿击眩晕了！

　　我不由一笑，单手一张，超远程袭杀——洪荒界！

　　“嘭！”

　　利刃穿透身体，未必平凡软软的倒下去了，残戮与暴走天赋也救不了他，大大的伤害数字从头顶飞起，至死也没有弄明白为什么挂得那么快——

　　“5257！”

　　……

　　再度挥动利刃，劈出一次七星碎岳斩之后，面对着一群被杀得破了胆的万人冢玩家，我飞快转身，大声道：“撤退，不要跟这群人纠缠！”

　　一群斩龙玩家纷纷脱离战斗，对方也没有追杀，就连盟主都挂了，鲜血刀锋等人脸都紫了，毫无战意，何况面对着我逆天的攻击力，也没有人愿意再来送死了！

　　扫了一眼秦王剑的杀人饮血层数，嗯，又提升了——127%，真心逆天！

　　……

　　斩龙阵地所在处，寒冰尸王咆哮不绝，每一刀都能带出冰雪溅射效果，我们的几个骑士和苦行僧被砍得苦不堪言，并且寒冰尸王拥有一个刀劈远程技能，非常恐怖，斩龙已经至少数十人挂在这一招下了。

　　李牧看到我的归来，马上提着长剑大声喝道：“前排的后退，让盟主和抹茶上去当T，远程散开，不要作不必要的伤亡，冉闵带3团的人在周围斥候，以防敌对行会的偷袭！”

　　“刷！”

　　我已然冲了过去，补住一个阵亡骑士的位置，秦王剑挥动，练级+一骑当千爆发，最强的单体输出，瞬间就把失去不久的仇恨值拉扯过来，并且我的每一击都能砍得BOSS血肉四溅，看得周围斩龙的玩家大呼过瘾，这样的攻击力杀BOSS，赏心悦目！

　　凫水囡囡等悬壶者也飞快的锁定我治疗，林小舞、雪域千阳则带着众远程系玩家输出，大约近40+个悬壶者锁定我治疗，以我2000防御4000血想死都难了，因为我等级高、抗性强，BOSS根本就秒杀不掉我。

　　时间一点一滴过去，杀BOSS的同时我也密切注意着周围的一切动静，布拉格、锋芒、雄霸风云都有派人过来观望，但是都没有动手，斩龙1000+人将BOSS团团围住，暂时还没有谁愿意来碰这个硬钉子，为了一个BOSS而得罪渐渐崛起的斩龙，这是谁都不愿意去做的事情，当然，万人冢这种敌对公会除外。

　　……

　　9分钟不到，BOSS的气血只有最后一丝了，秦王剑寒光暴涨，一剑收工——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第五个BOSS，获得奖励魅力值+5，经验值提升本级的50%，并且获得S级技能书【惊天逆】！


第280章 飘零之弓

　　“刷！”

　　金光泻落，杀掉BOSS本身就能获得非常丰厚的经验，再加上额外的50%本级经验值，直接就把我送到了67级了，与剑锋寒并列成为八荒城等级第一的人，可惜经验值略逊一分，位列第二。

　　“哗啦……”

　　在众人的目光下，寒冰尸王的身体猛然破碎，同时爆出了一堆物品，这是灵禹阶BOSS爆出来的东西，自然值得关注了，一共三个装备，一张长弓，一副铠甲护腿，还有一条泛着粼粼光泽的项链，踏步上前，将三个装备全部捡起，随后伸手一挥，长弓属性出现在行会频道里，这次是大家一起杀，自然要一起看看了——

　　【飘零之弓】（灵禹器）

　　攻击：1000-1295

　　敏捷：+50

　　体力：+48

　　力量：+45

　　附加：提升使用者15%的远程攻击力

　　附加：提升使用者弓箭系技能的30%杀伤力

　　特效：惑乱，攻击目标时，有1%的几率使得对方被迷惑，失去所有行动能力，持续3秒

　　需要等级：64

　　……

　　“攻击力好强的弓啊……”冉闵由衷赞叹一声。

　　我转身看向大家，手中的飘零之弓泛着波光，我微微一笑，扬起长弓说：“飘零之弓，杀伤力非常强，并且还有攻击迷惑的特效，要求等级64级，我们斩龙目前等级最高的弓箭手是62级的林小舞，第二是60级的清闲，依我之见不用ROLL点，优先给林小舞使用吧，刚才参与杀BOSS的其余14个弓箭手，每人补偿500G，由公会资金出，怎么样？”

　　李牧一握拳：“赞同！”

　　月倾浅发来一条消息：“嘻嘻，逍遥哥哥蛮有手腕的嘛，这一举动不但能让林小舞姐姐乖乖的呆在身边，还能让其余的弓箭手高级玩家也无话可说，干得漂亮，一个称职的盟主就应该私心与攻心并用，绝对的公平反而无法培养出真正的高手，燕赵大叔一直都是这样教诲我和微凉的。”

　　我笑着回复：“嗯嗯，帝王权术这种东西……其实我不太喜欢，不过我刚才也就是权衡轻重，觉得这飘零之弓直接给林小舞比较好，这样我们斩龙至少能出一个一线的弓箭手不是么？”

　　“嗯，继续加油！”

　　直接将飘零之弓交到了林小舞手里，小姑娘激动得快要热泪盈眶了，提着长弓，呜呜道：“谢谢盟主，你太好了，你是我亲哥……”

　　我：“……”

　　……

　　接下来，第二个装备，那是一幅甲刃嶙峋的重铠护腿，表层流光转动，任谁都能看出这装备的不凡之处，当我伸手一拂将重铠护腿的属性共享的时候，大家更是一阵惊呼，这次杀BOSS的运气着实是非常不错的——

　　【雷烈护腿】（灵禹器）

　　种类：重铠

　　防御：340

　　力量：+50

　　体力：+47

　　智力：+44

　　附加：提升使用者15%的灵术抗性

　　附加：提升使用者10%的防御力

　　需要等级：64

　　……

　　“靠，灵禹器重甲护腿……”我口水都快掉下来了，看看自己的护腿，还是野兽之力护腿，黄金器，都不好意思说什么了，于是捧着雷烈护腿，我说：“刚才参与战斗的重甲系一共有5个人，我、李牧、王翦、冉闵、东城雷，就这样，我们5个人ROLL点，谁ROLL到就归谁了！”

　　李牧皱了皱眉头，说：“我的护腿是57级紫霖器，盟主，你的护腿好像是55级黄金器吧？这还ROLL个什么劲，你是杀BOSS的主输出和主T，这护腿直接归你了，我们几个都是你的兄弟，这点东西看得很开的，放心吧，我们不会多想！”

　　我当即开启了ROLL点系统，微微笑道：“不，我不会黑你们的装备，来吧，ROLL点，只有李牧的护腿比我的好很多，其余的也不见得，谁也不能吃亏！”

　　几个骰子丢了出去，点数一一呈现，当我的点数出现时，我心都凉了——1点！

　　呸，这黑手啊！！

　　最终，雷烈护腿被东城雷ROLL走了，傻小子捧着护腿走到我面前，笑道：“逍遥哥，俺的护腿是60级紫霖器，阿月刚刚帮俺从凡书城拍卖行弄到的，这条护腿给你用，你更加需要！”

　　我伸手一推：“不用，阿雷自己用，有这条护腿你的生命会更硬，我们还要靠你和老K冲锋陷阵，不用多说，不然逍遥哥就生气了……”

　　东城雷憨厚的摸摸脑门：“好吧，那俺先用着，等逍遥哥想要了就跟俺要……”

　　我不禁失笑：“傻小子……”

　　……

　　继续，第三个装备，一条项链，看看属性之后大家都兴趣索然，64级黄金器项链，加10%灵术攻击力，给了行会里的一个灵术师MM了。

　　“老大，你的技能书呢？惊天逆哦……”抹茶在旁拍拍我的肩膀笑道。

　　我这才醒悟，翻开包裹，捧出了一本血红色的技能书，伸手一拂，顿时有些无语，S级技能书，却不属于我，崩溃了——

　　【惊天逆】（S级）：受到攻击并且生命值低于20%时自行触发惊天逆力量，玩家获得7秒钟无视任何攻击能力，并且在7秒钟内所有技能CD刷新一次，7秒结束后，玩家若没有被杀死，则攻击力提升10%，持续10分钟，技能冷却时间30分钟，学习需要等级60级，学习需要消耗2点魅力值，需要职业狂战士。

　　……

　　“靠，这技能逆天了！”李牧看得目瞪口呆，眼睛都快瞪出来了：“这就是狂战士的春天吗？为什么会出这样的技能书，我不相信爱情了……”

　　凫水囡囡掩嘴笑：“盟主出的技能书本来也没有打算给你啊，给你了就是基情了，你相不相信爱情都没有用了……”

　　抹茶MM笑问：“老大，这技能书打算给阿雷还是老K呢？”

　　东城雷一拍大腿：“不必了，俺已经拿了这双护腿，不好意思多要逍遥哥的礼物了，这惊天逆技能书就给老K哥吧？”

　　我点点头，把惊天逆丢给了老K，说：“把握好机会，在气血被打到20%的时候就用完所有的技能CD，7秒钟内技能重新恢复，旋风斩、野蛮跳斩能够再次使用1次，7秒钟的后3秒利用野蛮跳斩向后逃命，老K你不需要学习多高深的战术与走位，只要你把这几个技能的节奏把握好，你就是战场上的战神，无可披靡！”

　　冉闵伸手一挥技能书学习成功，点头一笑：“嗯，我绝不会让这本书浪费掉的！”

　　我抬头看向远方，沉声道：“好啦，分发完毕，打扫战场，准备迎接第六波怪物的攻击了！后面的5波怪物一定非常凶残，大家都要小心应付了。”

　　……

　　轰隆隆的声音中，上古之城的大门再度开启，这次没有潮水般涌来的怪物，却是一群浑身覆盖着轻甲，身后背负长弓的整齐军队，步伐整齐的迈步出了城池，在城池外布阵，一个个的方阵呈现在我们的正前方，NND，这次我们是要和军队作战了！

　　远远看过去，读取出怪物的属性，这些已经死去多年的亡灵弓箭手却还有着不错的名字——

　　【五色魔弓手】（迅影级怪物）

　　等级：71

　　攻击：1810-2240

　　防御：1000

　　生命：22000

　　技能：【精准射击】【鹰眼俯视】【七重箭】

　　介绍：五色魔弓手，这群人曾经是风精灵一族中的佼佼者，但是他们为了私欲而背叛了众神，终于受到了诅咒，身体开始腐烂，双翼破损消失，他们变得无比暴戾，想用手里的长弓撕裂天地间一切不公平的法则，非常嗜血，让无数人类军团闻风丧胆，请一定要小心应付

　　……

　　“攻击力不如上古腐尸……但是是群攻型的攻击，一旦锁定某个人，恐怕谁都会受不了……”李牧笃定道：“必须防御反击了，擅自冲击的话，可能会死得非常难看。”

　　我点头：“嗯，我也是这个意思……”

　　“好，我下命令了……”

　　李牧高举长剑，大声喝道：“凝聚盾阵，不要擅自攻击，所有人都老实的呆在原地，等待怪物近前之后利用远程火力牵扯，把他们的阵型破坏掉，总之，优先盾阵防御，悬壶医者们给力起来！”

　　……

　　“啪啪啪……”

　　五色魔弓手们开始迈动整齐的步伐向前进击了，每个方阵的前方都有一个NPC军官，紫霖阶准BOSS，舞动长弓，大声的尖叫道：“杀戮的时刻已经来临，五色魔弓手们，君临天下吧！”

　　“铿铿铿……”斩龙锋线上，一排排的重盾砸入泥土之中，骑士们躲在盾牌后方，屏住呼吸看着前方，一个个略显紧张。

　　“来了……”宋寒提着匕首，躲在抹茶MM身后。

　　我紧握着秦王剑，微微笑道：“远程准备了，用抛射，能提升20%-50%的射程，虽然攻击力会降低不少……”

　　雪域千阳飞了起来，法杖舞动，冰火咆哮印在五色魔弓手的人群中，直接触怒了它们，这群弓手纷纷飞扑上前，整体阵线也快速接近我们，下一刻，他们直接停在了远方，抬起手臂在30码外就开始射击了，普通射箭与七重箭交织，“叮叮叮”的撼动着盾阵。

　　“晕，这不得了……”锋线上，抹茶的气血刷刷掉到了50%左右，小脸蛋都煞白了，她都那么惨淡，其余的骑士、苦行僧能好到哪儿去？

　　……

　　“撑不住了，盟主……”一名骑士呜咽惨哼一声，盾牌上密密麻麻的箭矢就跪倒在地，悬壶者没有能拉回他的气血，怪物输出实在太猛了。


第281章 三巨头无人可挡

　　“刷刷……”

　　两枚神兵符在我掌心里缓缓旋转，当我推出手掌的时候，顿时远处的五色魔弓手人群头顶上方凝聚出血云，无数残剑纷纷泻落攻击，“噼噼啪啪”的爆出一整片的攻击伤害，几乎都在4000点以上，此时此刻我的攻击力在杀人饮血效果高得有些BUG了。

　　但是，这也意味着我引来了太多的仇恨值了，下一刻，箭雨铺天盖地而来，几乎都是锁定我攻击的！

　　“小心，逍遥哥哥！”月倾浅惊呼。

　　我手臂一挥，赤色巨龙破土而出萦绕在身周，一直在战斗和被攻击，愤怒值早就满了，赤龙护盾来抵挡这一轮攻击了，大喝道：“附近的悬壶者，治疗我！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　铠甲之上连续遭到重击，那些箭矢太有力，不像是箭矢，却犹如铁枪的撞击一样！

　　身体微微颤抖，我原地防御，头顶上伤害数字与治疗数字交织，竟然就这么神奇的抵挡了下来，也保住了斩龙的一大块阵地。

　　“现在，冲锋吗？”宋寒问。

　　“别！”我沉声回绝：“再支撑一会，这时候冲击会弄乱自己的阵型，一旦治疗和MT拉开差距，那就很容易造成不必要的阵亡了……”

　　“嗯，听你的，逍遥哥！”

　　……

　　但是，我们的另一侧，龙翔却有举动了，飞龙在天一挥手，低喝道：“所有人，冲锋，杀乱NPC弓箭手的阵容，我们能赢！”

　　大地微微颤抖，龙翔近4000人发动了冲击，声势浩荡！

　　远处的五色魔弓手扬起长弓，“啪啪啪”的纷乱射击，顿时冲击过程中的龙翔玩家纷纷中箭而亡，转眼之间就跪了一大片，花枪一壶酒咬牙切齿：“这样冲锋，大家不得全死光了，阵型就全部没了，怎么办？怎么办？”

　　飞龙在天提着法杖：“继续冲击，伤亡在所难免，这一波一定要拿下！”

　　……

　　与龙翔阵营形成鲜明对比的是，斩龙原地防御，遭受的损失非常之小，在我们原地防御近60秒钟之后，五色魔弓手的攻击阵型也越发的拥挤，我期待的事情发生了，后排的怪物把前排的怪物推移着送到了我们的面前！

　　“保持阵列，缓缓进攻！”

　　我扬起秦王剑，直接就是一次七星碎岳斩，小老虎奔袭而去，血薄的弓箭手无法抵挡，转眼死伤一片，当然，它们对小老虎的射击伤害也非常大，转眼之间就只能残血回来补给了。

　　李牧、王翦等人纷纷剑刃突进，宋寒、月倾浅等人则主要是眩晕打击，锋线上不断有人挂掉的同时，我们也飞速的杀灭眼前的这群五色魔弓手！

　　金色六芒星窜动，我的7级连击连续砍杀两个弓箭手，“啪嗒”一声爆出了一张卡片，直接丢给了林小舞，五色魔弓手卡片，提升15%的远程杀伤力与5%攻击速度，这是弓箭手、火枪手的专用卡片，第一张给林小舞，第二张再给狐狸，省得别人说我只顾着自家的工作室。

　　狐狸站在大后方，举着炮管，带着近50名火枪手一起炮击，“嘭嘭嘭”的炮击在我们眼前炸开，五色魔弓手的阵亡速度极快，被我们的反击杀得有些凌乱了！

　　“狐狸，右边顶不住了，弹幕！”宋寒大喊一声，在那里，一群骑士、苦行僧都被射到残血了！

　　“嗯，来了！”

　　狐狸手中的炮管幻化为火枪，“砰”一声响弹幕笼罩，顿时弹幕中的五色弓箭手失去了视野，无法在瞄准玩家攻击了，只能傻傻的站在那里，AI不算太高的怪物就是容易被虐！

　　艰难的守住阵地，斩龙主盟的损失还不算太严重，也就100人的阵亡数而已，外编成员的损失非常大，第六波的五色魔弓手迄今为止至少杀了他们300+人，这一波差不多就要损失过半了。

　　……

　　远处，损失更加惨重的应该是龙翔，飞龙在天实在是太轻敌了，居然主动冲击，结果战场上已然是尸横累累，虽然攻击成功，将那一片的魔弓手杀得惨不忍睹，但是龙翔自身的损失也已然不忍直视了，30分钟不到，至少2000具尸体躺在了城池下，飞龙在天的脸色都紫了。

　　“老大……攻击啊，别傻站着……”玄武劫火枪炮击之后说道。

　　飞龙在天脸上的肌肉一抽搐，道：“我们的损失……怎么会那么大，重甲系几乎阵亡了超过70%，这……这次活动到底算什么，是对玩家的一次屠杀吗？”

　　玄武劫淡淡道：“只不过是吃一次亏而已，老大你看斩龙那边，他们的主盟几乎没有太大的损失，逍遥自在、上将李牧、月倾浅都是聪明人，他们知道如何利用阵型，这一点值得我们学习，不要沮丧，继续进攻，杀完这一波再说，我在八荒城继续号召龙翔的人过来，我们应该还能再组织2000人左右过来驰援，只不过是等级略低而已。”

　　飞龙在天颓然：“不必，不要让他们过来，那群人的平均等级只有55级，过来杀70+级的迅影怪不是送死吗？我飞龙在天不是畜生，不会让我的人那样屈辱的挂掉……”

　　“那……那好吧……”玄武劫道。

　　……

　　斩龙阵营。

　　李牧嘴角一扬：“逍遥，看到没有，这一波怪物就足足杀掉了龙翔超过一半的玩家，现在他们只剩下2000不到的玩家了，而且都是残兵败将，反观我们，主盟还有600+人，分盟还有700+人，剩下的都是精锐，在上古之城的北方，现在已经是我们说了算了，同等人数的龙翔，根本无法跟我们抗衡的。”

　　我点头：“嗯，不要掉以轻心！”

　　说着，看看周围，我们前方的五色魔弓手几乎被杀尽，而远处则是一缕缕的魔弓手在逐杀平原上的八荒城玩家，到处都是一片混乱。

　　“那些都是经验和装备啊，怎么办，要去杀吗？”月倾浅看着远处，笑道：“都是小股的五色魔弓手，比较好杀，我们也不会有太多损失的。”

　　我点头：“嗯，留下300人守阵，其余的……每个团队长级别以上管理带100人左右出去杀怪，为了我们斩龙早日升到4级行会！”

　　“好嘞！”

　　……

　　月倾浅、月微凉、冉闵、林小舞等人都带队出去拿经验了，我则继续在观望着，看看BOSS会在哪个方向刷新，结果很失望，北城门一直没有什么动静，直到近30分钟后，抹茶站在我身后说道：“老大，这一波的BOSS出现了，在南门，血色契约的方向，但是寒碑颂的人挂得只还剩下500人不到了，不知道能不能从锋芒的手里夺得这个BOSS……”

　　我一咬牙，说：“抹茶，陪我一起去一趟上古之城南方吧？有必要的话，我要凭自己的力量帮帮我们的盟友，寒碑颂那孩子挺苦的……”

　　“嗯，我陪老大过去！”

　　……

　　提着杀人层数127重的饮血剑冲了过去，抹茶在空中与我一起行进，只要抬头一看就能见到美女骑士一双修长雪白的大腿，实在是有些罪恶感，就不再抬头去看。

　　转换视角看，也是一样的……

　　当我们抵达的时候，血色契约近400人团团围住BOSS，那是一个叫魔弓手杜克的灵禹阶BOSS，71级，非常凶残，寒碑颂就抵在BOSS周围砍杀着，谁家蓝颜、红颜未央两个悬壶者MM治疗，也多亏有这两个人，不然寒碑颂恐怕早就跪了。

　　“盟主，你们杀，我来抵挡！”

　　阵列边缘，血色契约副盟主避雨客提着战斧，嗷嗷叫着抗击锋芒玩家的攻击，锋芒阵线上，球球不傻、再见亦是泪、北极三巨头坐镇，剑锋寒、简简单单都在远处指挥杀五色魔弓手，损失也比较惨重，无法分心来抢夺BOSS了，看来剑锋寒并没有真心要夺取这个BOSS，只是利用三巨头来压制一下血色契约，这么一来血色契约就没有力量打下一波了。

　　“上！”

　　我一声轻呼，提着秦王剑就扑杀了过去，开启联盟攻击模式，秦王剑一扬，七星碎岳斩就轰杀在锋芒的人群中！

　　“嘭！”

　　“4277！”

　　“3871！”

　　“3792！”

　　“4921！”

　　……

　　“我靠……”球球不傻被砍掉了3000+气血，接连后退，脸色都苍白了：“我勒个去，哥给逍遥自在的攻击力跪了，我2400+防御被一剑干掉3000+啊？这……这种人没得破，我先撤……”

　　北极提着法杖：“第一骑士怎么能退，你堵上去，我让悬壶者给你奶！”

　　“奶你妹啊……”球球不傻提着长枪，一脸茫然：“逍遥自在一个S级一骑当千就差不多把我爆了，还奶？这BOSS眼看抢不到手了，何必白白送死，我还想要下一波的经验值，不管了，我退，北极你要上的话，用你的聚灵盾去试试逍遥自在的攻击力去……”

　　北极一咬牙：“和尚，你顶住，掩护我和球球撤退！”

　　再看时，却发现再见亦是泪拖着禅杖飞奔如雷的冲向了远处，一道残影消失在地平线，风中传来他的声音：“再见了您嘞，我在本阵等你们……”

　　北极：“操，跑的真快……”

　　球球不傻：“哥给你也跪了……”


第282章 浴血三击

　　横剑立于阵前，锋芒居然没有一个人再愿意来冲击血色契约的阵地了，抹茶MM提着龙魄琉璃枪，吃吃笑道：“老大已经一夫当关万夫莫开了……”

　　我扫了一眼秦王剑，又提升了，杀了20+人，提升到了154%的武器伤害力，也难怪球球不傻、再见亦是泪等人会不战而退，秦王剑本来的攻击力就已经傲视群雄了，现在再提升154%确实不是什么人都愿意面对的了，此时此刻，就算是问剑、剑锋寒等人恐怕也不愿意直面我此时的攻击力，一力降十会，绝对的力量面前，再多的游戏操作技巧都是浮云，被我碰一下就死，根本就没有抗衡之力。

　　……

　　人群中，魔弓手杜克扬起长弓，“刷”一道箭矢如虹，直接在人群中穿透一道血路，十几个血色契约的玩家跪倒在地，灵禹阶BOSS的群杀技能已然能够秒杀这些中上等级的玩家了，寒碑颂的操作还算是不错，身体一沉就剑刃突进了一次，直接MISS掉BOSS的攻击，不然肯定不死也重伤。

　　避雨客看向我，犹豫了一下，说：“逍遥自在盟主，谢谢你的驰援，血色契约欠你一份大人情了，假如这个BOSS最终落在我们手中，我们血色契约一定会想办法报答你，谢谢你！”

　　我点头不语。

　　抹茶笑问：“老大，要不要去帮帮寒碑颂杀掉BOSS？BOSS还有47%的气血呢……”

　　我摇头：“不必，连一个灵禹阶BOSS都搞不定，血色契约还凭什么在这里跟锋芒抗衡呢？早点跑到北城那边跟着斩龙一起混算了……”

　　远处，寒碑颂也听见了，忍不住哈哈大笑：“自在说得很对，血色契约连一个BOSS都杀不掉还谈什么纵横天下？放心吧，这个BOSS我们自己就能搞定，自在盟主帮我略微镇镇场子就行了！”

　　“嗯，行！”

　　我依旧提剑站在那里，赤金色的烈焰神虎站在身边，脑袋在我的肩膀上蹭了蹭，喵的叫了声，头顶上一行销魂的名字——苍瞳，抹茶MM看得很无语，就说：“老大，你……你已经把苍瞳林美女拿下了么？宋寒他们都说，你现在跟苍瞳都形影不离了……”

　　我抿抿嘴：“那……那不是为了工作吗？我也没有办法，再说……说什么拿下的也没有意义，我和她不是同一个世界的人，我们之间的距离，太远了……”

　　抹茶眨了眨眼睛看我：“老大和我是同一个世界的人吗？”

　　我笑笑：“这个，大概也不是吧……”

　　“哦……”

　　抹茶略微有些失望，笑道：“老大是一个与众不同的人，就跟神农架的原始人一样让人捉摸不透，唔，一定是这样……”

　　“你这算是夸我吗？”我无语。

　　“嘻嘻，算是吧……”

　　……

　　一边跟抹茶聊着，一边看着远处，剑锋寒出现了，带着一大群锋芒的玩家远远的看着，BOSS气血剩余32%，已经来不及过来抢夺了，而且我就站在血色契约的锋线上，截然独立，手中秦王剑泛着慑人的光芒，一片血色，那是杀人饮血后的攻击效果，使得这柄王道之剑上充斥着杀戮，也更加让人心惊了，以至于就连剑锋寒也“咕咚”咽了口口水就没有敢来挑衅，毕竟这上古之城的活动只有一次活命机会，挂了就出地图了，剑锋寒最终的目标是商神令，目前最重要的是保存行会实力来打最后一波，剑锋寒是聪明人，自然明白这浅显的道理。

　　简简单单提着法杖，在距离我30码的位置站定，已然进入我七星碎岳斩和洪荒界的攻击射程，但是她非常淡定，微微笑道：“我能问一件事吗，逍遥？”

　　我摊手一笑：“简单美女请问，知无不言！”

　　“嗯，你的秦王剑……现在杀人饮血一共有多少层了？”

　　“154层，提升154%的武器伤害，有问题吗？”

　　“没了……”简简单单微微一笑：“谢谢告知……”

　　“不客气，快带锋芒的人准备防御第七波怪物吧，一定会更加凶猛的……”

　　“嗯，谢谢！”

　　……

　　剑锋寒咬咬牙，却没有说话，显然他只擅长于战斗与战术，真正的外交全要靠他的姐姐慕容韵了，而且事实上慕容韵确实是一个识大体的女子，在行会外交的处理上要比剑锋寒强多了，这就是一个现实，每个成功的男人背后都会有许多为其出谋划策的真正高手，剑锋寒身后，慕容韵就是他的智囊团，这个姐姐成就了自己的弟弟，做到这个份上已经算是仁至义尽。

　　由于我的存在，剑锋寒的心性也在一步步的暴露在全天下玩家的面前，之前慕容韵为其打造的金字招牌也在一点点的破损，慕容韵很着急，想要修复锋芒这个招牌，虽然很艰难，但是显然她并没有放弃，所以才会跟我如此的客气。

　　身后，噼噼啪啪的攻击声不绝，终于，魔弓手杜克的气血已然不足一丝了，在寒碑颂一次剑刃突进+连击之后，BOSS怒吼一声倒地，爆出一堆装备的同时也带出一阵悦耳的系统铃声——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家寒碑颂成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第六个BOSS，获得奖励魅力值+6，经验值提升本级的60%，并且获得S级技能书【浴血三击】！

　　……

　　我眯着眼睛：“浴血三击，什么效果？”

　　避雨客飞速笑道：“连续三次攻击，气血受到打击后，损失越多，攻击力提升越多，残余40%血则提升60%攻击力，残余30%就提升70%，残余0%只要不死，三击都是200%的攻击力输出了。”

　　我微微一愣：“靠，这攻击力总价成100%是超过连击了，剑士的连击在浴血三击面前简直就弱爆了……”

　　避雨客微微一笑：“必须的！连击这种技能，也就杀杀布甲、皮甲，或者是对付攻击反弹有一点用，对了逍遥盟主，你的攻击力现在那么高，一定要小心别人的攻击反弹，一下差不多就能弹死你自己了……”

　　我哈哈笑道：“放心吧，我的七星碎岳斩是远程物理攻击，攻击反弹只能反弹近战伤害，我现在基本上PK不用近战技能，就算用，别人发动反弹我也能识破进而规避。”

　　“嗯，那就好！”

　　“抹茶，我们走吧，回本阵，第七波怪物要来了……”

　　“嗯，好的老大～”

　　……

　　带着抹茶回到斩龙的阵地，寒碑颂已然血洗了那浴血三击技能，运气不错，拿到这技能之后，寒碑颂的单体攻击能力一定突飞猛进了，也好，这样能让剑锋寒有所忌惮，否则还以为血色契约是好捏柿子，可以随便玩弄的。

　　“情况怎么样？”李牧问。

　　“看看系统提示就知道了……”宋寒笑道：“逍遥哥一定是击退了锋芒的人，然后又帮着寒碑颂干掉了BOSS，是不是？”

　　我摇头：“没有，我才杀二十几个人锋芒就撤了，没有人愿意跟秦王剑为敌了……BOSS是寒碑颂自己带人杀的，我没有帮忙……对了，我们这边的情况怎么样？”

　　月倾浅笑道：“基本上一切都很顺利，斩龙至少杀掉了北城门刷新的25%以上五色魔弓手，行会经验值暴涨，另外，装备也打到了不少，高等级的黄金器还是很有市场的了，迅影级怪物能够爆出黄金器，这是一个很大的卖点。”

　　“嗯，那就好，还有多少就能行会升级了？”

　　“大约……杀完第十波，一定能升到4级，前提是我们没有挂光……”月倾浅有些担忧道：“现在我们主盟和外编加在一起也就1100+人，我很担心撑不过接下来的4波。”

　　“放心吧……”

　　我看向远方，一大群八荒城的玩家纷纷挺进，这些都是在远处观望的人，现在机会来了，很快的就让北城下方人山人海了，战阵结在一起，不管防御力如何，反正是很有气势了。

　　……

　　“来了……”

　　一声吱呀，大门再度缓缓开启，正值夕阳落山夜幕降临，城门一开就是一片片火红颜色照耀大地，那一团团火焰的核心处赫然是一只只站立着的人形乌龟，看起来就像是神龟忍者一样，浑身泛着烈焰，双爪舞动，哇呀呀的冲了出来。

　　“乖乖……”李牧忍不住笑道：“神龟忍者来了，唤醒了我无数童年回忆啊……”

　　我横剑笑道：“准备战斗，72级迅影怪，说不定很快就唤醒你童年的噩梦了！”

　　“铿铿铿……”

　　锋线，一群重甲系玩家纷纷拔出利刃，准备迎接这72级的怪物了，同时，我也读出了这“忍者神龟”的属性——

　　【火焰龟】（迅影级怪物）

　　等级：72

　　攻击：1920-2040

　　防御：1500

　　生命：40000

　　技能：【龟甲防御】【火焰灼烧】【重力撞击】

　　介绍：火焰龟，这是一群曾经生活地下熔岩海中的生物，身体耐高温，并且蕴含着大量的火焰精灵，这些火焰龟入驻上古之城后马上击退了上古腐尸等生物，成为上古之城的中级守护者，让无数人类军团闻风丧胆，请一定要小心应付


第283章 吾愿孤独终老

　　“好高的防御，果然是龟甲吗？！”

　　李牧擎剑，大声道：“都小心点，这火焰龟有个技能叫火焰灼烧，肯定很强，大家别被火焰灼烧给弄死了……”

　　抹茶移动盾牌，大声道：“准备玄天盾墙防御！”

　　“铿铿铿……”

　　一行骑士纷纷将盾牌砸落，玄天盾墙转眼升起，而一大群火焰龟也疾速冲了过来，在接近我们的时候马上身体蜷缩形成了一个刺轮形状的攻势，重力撞击技能！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈撞击下，我们的盾墙很快就已经七歪八倒了，唯独抹茶一个人的属性比较强，一手提盾，一手提枪，岿然不动的防御在最前列，并且这火焰龟的攻击力倒不是非常高，对抹茶也没有什么太大的威胁。

　　“杀！”

　　李牧挥动长剑，猛然就是一次撼空斩破了出去！

　　“叮……”

　　剑刃砍劈在龟甲上居然迸溅出火星，那是龟甲防御的效果，以李牧近6000点的实际攻击居然只打出了不到1200点的伤害，他也愣了：“晕，这什么防御，太BT了吧？”

　　宋寒微微一笑，扬起匕首，双刃合璧！

　　“1771！”

　　事实证明，面对高防御怪物的时候，或许刺客的输出会更加犀利一些。

　　一群火焰龟剧烈撞击着我们的阵线，并且这些邪恶的家伙盯着我们，尖声叫着：“哦该死的，这些冒险者的鲜血好甜美，我要将他们的脑袋拧下来，狂饮他们的鲜血！”

　　月倾浅嘴角一扬：“这对白真让人瘆的慌……”

　　我微微笑，扬起剑刃，秦王剑带着七星碎岳斩的光芒冲击了出去，轰一声撼动怪物群，顿时飘出密集的伤害数字，NND，杀人饮血154层的效果果然不是盖的——

　　“3778！”

　　“4001！”

　　“3762！”

　　……

　　王翦有些沉默了：“呃，老大跟逍遥哥的攻击属性相差那么多吗？这也太夸张了，七星碎岳斩是群杀，单体伤害肯定不如撼空斩的……”

　　我慎重道：“嗯，其实攻击力差距没有那么大，只不过秦王剑的杀人饮血效果147%了，这是真正的悬殊，并且秦王剑忽略25%的目标防御，火焰龟的防御被我忽略25%之后其实跟一线的骑士防御差不多，破防御不是问题。”

　　李牧释然：“原来如此，不过看看一抹淡然的攻击伤害，我就欣慰了……”

　　不远处，一抹淡然的撼空斩落下，打掉火焰龟700+气血，脸都绿了：“李牧老大，你这是什么意思，你在嘲讽我吗？我……我不干了……”

　　李牧哈哈笑：“年轻人别冲动，我随便说说的，加油输出……后面的法师，给我全力输出吧，这波火焰龟是铁甲防御，只能靠你们的魔法来杀掉了，锋线不求杀敌，但求守住阵线就行了！”

　　空中，无数火雨、冰芒乱坠，火焰龟嗷嗷的惨叫着，气血掉得极快！

　　“刷！”

　　一头气血掉到50%以下的火焰龟马上开启了技能——火焰灼烧，顿时身周出现了一圈火盾，对周围的玩家造成了剧烈灼烧效果，甚至有个气血不足20%的狂战士直接惨嚎一声倒地，居然就这么被烧死了……

　　“靠！”

　　王翦皱眉，道：“不太妙了，火焰灼烧是每秒钟500点火焰伤害，烧得太痛了，喝血瓶根本就挡不住，怎么办？”

　　我沉声道：“加油输出，把近处的火焰龟杀光就不会被烧到，大家加油！悬壶医者，不要吝啬魔法值，全力治疗吧……”

　　……

　　“吼！”

　　烈焰神虎一声咆哮出现在阵前，已然是65级的超高等级了，3250的攻击力非常犀利，火焰奔袭凌驾于一众火焰龟之上，猛然烈音吼，魔武双修型的攻击，顿时一群龙龟气血刷刷直掉，平均单体3000+的伤害，一点也不比我逊色多少。

　　几秒钟不到，烈焰神虎残血而归，一样无法持久战，火焰灼烧的伤害太强了，离开悬壶者的治疗范围很有可能就会死在外面，这时候就更加显得治疗的重要性了，好在前面6波的攻击我们都挡住了，斩龙的悬壶者几乎没有太大损失，保持得非常完整，这也是我们的后期优势之一。

　　锋线上接连有玩家挂掉，就连抹茶都开启圣盾来防御，幸好火焰龟的灼烧效果不叠加，玩家每秒钟最多被灼烧一次，否则非得崩盘不可！

　　“哗嚓！”

　　剑刃突进一次，马上返身旋风般杀回，回身又是一次七星碎岳斩，攻击套路纯熟而有效，一大群火焰龟已然在我们的剑芒下变成了尸体，同时“啪嗒”一声，其中一只爆出了一张火红色的卡片，捡起来一看，属性还算不错——

　　【火焰龟卡片】：提升使用者10%的防御力和5%的气血上限，需要玩家60级，持续120分钟。

　　……

　　直接丢给了抹茶，她追求攻击力没有太大意义，倒不如让自己更硬一点，这样还能成为斩龙锋线上的一道堡垒。

　　命疗术加身，给自己拉回了1050的伤害！

　　林小舞在后方拉开长弓，“啪”一声将远处一个火焰龟给七星箭眩晕了，结果火焰龟直接止住，身后冲锋的火焰龟也啪啪啪的撞击在它身上，都被阻拦了，此举立刻让林小舞看到了希望，提着长弓大声命令道：“所有弓箭手，用七星箭秒钟阵线前方5码左右射杀，把火焰龟阻拦在火力网里面，这样我们的锋线就不会受到太多损伤了！”

　　一群弓箭手纷纷效仿，果然有效，至少让锋线上的重甲系免受50%以上的灼烧伤害，悬壶医者的压力也大幅度降低，团队配合稳住了阵脚，基本上不会再崩盘了。

　　一只只火焰龟葬身剑下，我的经验值也刷刷暴涨，打开排行榜一看，反超成功，八荒城的等级天榜第一是我了，剑锋寒就算是再厉害，他的火云剑还是比我的秦王剑逊色了许多，杀人饮血的效果太IMBA，剑锋寒回天无力，第一宝座被夺也是意料之中了。

　　擎剑看向远处，平原上再次陷入了混乱，斩龙、龙翔勉强的顶住了第七波火焰龟的攻势，但是远处刚刚赶来驰援的玩家团队却已经纷纷溃败了，火焰龟的近战灼烧伤害太恐怖，没有充足的悬壶者当后盾肯定是死路一条的。

　　……

　　“快点杀……”我咧咧嘴：“上古之城北方的压力太大了，我们需要去帮大家降降压……”

　　“嗯！”

　　抹茶捡起了地上火焰龟爆出的一个铠甲，笑道：“64级黄金器铠甲，呜呜，可以比拟50级紫霖器的属性了，好强……”

　　白起一拍大腿：“喏，我的铠甲护腿就是刚刚换上的，嘿嘿，属性比原先47级的紫霖器护腿强多了，加了9%的物理防御和7%的灵术抗性，低阶的灵禹器也就这个层次罢了……”

　　抹茶轻笑：“双加不过10%的就不要拿出来炫耀了，你看看老大装备的灵禹器镇火神盔，27%灵术抗性和12%物理攻击力，跟镇火神盔一比，你那黄金器简直就是战五渣，不忍直视了……”

　　白起无奈一笑：“靠，别拿我跟盟主那BT装备相提并论，他手握天命现阶段第一神器，八荒城天榜第一，CBN战网排行榜宗师组第27位，这样的人……我真的压力很大，不能比……”

　　抹茶轻笑：“人家还有许多漂亮女朋友哦，你看苍瞳大美女就是老大准女友，苍月美女是替补，你觉得自卑不？”

　　白起扶额苦笑：“若不遇有情人，吾愿孤独终老……”

　　雪域千阳扑哧一笑：“撸一生的节奏么？”

　　我撇撇嘴：“你们专心杀怪行不？快出BOSS了，都别打趣队友……”

　　……

　　第七波开始第40分钟，忽然间李牧一声沉吟：“不妙，BOSS刷新了……”

　　“哪个方向？”我问。

　　“西边！”

　　“西边都有谁？”

　　“万人冢、残骨、飘渺宫、战风几个公会，不过人数都剩下不算太多了……”李牧咧嘴笑道：“万人冢这个行会非常奇特，一群人都拥有同样的两个天赋，残戮和暴走，我怀疑这盟主未必平凡一定是开挂了……”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“未必平凡已经被我和逍遥哥哥配合杀掉了，开挂也不至于挂得那么爽快吧？”

　　我擎剑笑道：“还说什么呢？组成百人进击组，去西方夺BOSS，就算拿不到BOSS，至少要顺手把玩万人冢的残余给杀光了再回来！万人冢是苍诚的附庸，我们与英雄冢第一分盟必有一战，提前灭了万人冢对我们有好处。”

　　“嗯，赞同，出发吧！”王翦微笑道。

　　……

　　在我的率领下，斩龙100人进击组冲向了西方，平原上，大量火焰龟依旧在追杀玩家或者被玩家围杀的时候，我们已经开始攻略BOSS的行动了。

　　几分钟后，抵达上古之城西方，远远的，BOSS正在混乱的人群中，而人群非常的杂乱，残骨、战风、飘渺宫等公会的玩家都有，远处，还能看到锋芒、布拉格等几个行会玩家的身影，太乱了，乱得一发不可收拾，不过这也是我想要的结果！

　　“上！”

　　剑锋一指前方，那是近200名万人冢的玩家，我大声命令道：“首选万人冢的玩家发动进攻，杀无赦，给我上，一个不留！”


第284章 英雄冢的窘境

　　万人冢，鲜血刀锋提着战斧，大声的指挥：“弓箭手用眩晕，骑士盾阵挡住BOSS攻击方向，2队左右突进，把残骨、战风的人撞开，我们要占据BOSS的主攻击面，这样才有机会！”

　　……

　　“轰！”

　　狂风大作，冉闵的旋风斩在万人冢人群后方爆发，直接绞杀一群弓箭手和悬壶者，顿时像是炸开锅一般，万人冢的玩家都血怒了：“操，斩龙的人也来了，快点转身杀回去！”

　　可惜，一切都晚了，我和李牧、王翦三人奔走在最前方，身体略一下沉，三个人以相同的节奏爆发剑刃突进，绞杀一群人的同时，两个撼空斩外加我一个七星碎岳斩，顿时万人冢的后排完全就切得惨不忍睹了，烈焰神虎咆哮声不绝，利爪撕碎数人，仰首就是一次烈音吼，包括鲜血刀锋等人在内的重甲系就都成了残血！

　　雪域千阳、月倾浅、抹茶等MM一起发动攻击，斩龙的百人进击组全部都是精锐中的精锐，甚至不少人都是CBN战网排行榜里宗师组前100的一流高手，万人冢的玩家空有两大天赋技能却根本无法施展，五分钟不到就几乎被我们砍得精光！

　　……

　　“噗嗤！”

　　猛然从鲜血刀锋的胸膛里拔出满是血液的剑锋，秦王剑嗡嗡的铮鸣，剑身自行发动气旋绞碎了那些鲜血，同时杀人数+1，一轮杀戮之后，秦王剑已经是177%的武器攻击加成了，啧啧，再这么下去非要逆天了不可……

　　抬头看，远处的人群中，一个庞然大物正在嘶鸣着，正是一头披着重甲龟壳的BOSS，体型如龟，头颈如蛇，身周萦绕着风火雷电元素的球体，动辄释放雷电或者飓风，这不是别的，正是上古传说中的异兽——龙龟！

　　“龙龟BOSS还有91%的气血，怎么会那么难打，这都好久了……”月倾浅提着匕首看着远处。

　　我淡淡道：“可能是第七波的关系吧，已经是最后几波了，BOSS的隐藏属性也会有很大提升的，并且残骨、战风、万人冢几个公会杀怪力度也不够强，基本上都是在相互PK，却没有人去杀龙龟，以至于龙龟倒是杀了不少人……”

　　“现在怎么办？”李牧眼中透着锋芒，道：“战风、残骨、飘渺宫的人也剩下不多了，三个加在一起也未必有1500人，锋芒、龙翔、布拉格、英雄冢第一分盟都派人过来了，我们最好有所准备，不然这BOSS会与我们无缘的。”

　　我深吸一口气，说：“李牧，你支持杀人，还是杀BOSS？”

　　李牧一咬牙，握拳道：“杀人！BOSS摆在那里了，随时可以去杀，但是敌人却是越杀越少，我们现在要是我们动手，说不定很快就会腹背受敌，与其这样不如把主动抓在自己手里，选择一个敌人发动进攻，杀一个少一个！”

　　廉颇沉吟一声，笑道：“年轻人的想法确实是剑走偏锋，但是我很支持！布拉格一直保持中立，我们没有必要先动他们，锋芒的人数太多，一样无法短时间内搞定，这么一来，我们最应该进攻的就是英雄冢第一分盟了，苍诚对我们斩龙一直虎视眈眈，现在英雄冢第一分盟也只有不到500人的样子了，我们杀过去，跟他们拼一场，杀掉一个少一个！”

　　我下定决心后点头：“好，所有人撤出战斗，从主阵地上再召唤200人过来，进攻英雄冢，这次我们要主动，趁乱把汪泽诚的部下杀个片甲不留！”

　　“好！”

　　几分钟后，狼烟滚滚之中斩龙的一个200人团冲了过来，与我们兵合一处，马上掉头杀向了远处的英雄冢第一分盟，BOSS气血剩余87%，时间还早！

　　……

　　“盟主！”

　　上古之城城下，远远的，风中行者提着战斧看向了北方，浑身一颤，猛然低喝道：“有一群斩龙的人从北方来了，来者不善！”

　　人群中，汪泽诚一枪结果了一个飘渺宫成员，嘴角一扬，喝道：“转移攻击方向，盾阵推进，斩龙只有200+人，不会是我们的对手，灵术师都给我给力点，一会集火点杀他们的锋线玩家，听我号令就是了！”

　　双方很有默契，不需要任何一句话，杀戮已然开始了！

　　……

　　“冲！”

　　李牧提剑冲在最前方，利刃一横，武安宣威连招，直接将英雄冢的一名骑士砍杀掉，身体回旋，走出漂亮的S线步伐，MISS掉一名狂战士的撼空斩，回身回敬一次撼空斩，加上一次普通攻击，顿时那狂战士惨嚎一声倒地。

　　“锁定，上将李牧！”

　　汪泽诚提着透岳枪，一声低喝就冲了过去，长枪一送，直透李牧的胸口！

　　“1198！”

　　李牧连续后退，脚下冰火咆哮不绝，果然是要被点杀的节奏！

　　“嘭……”

　　猛然一次撞击，我全速前进，将李牧向后撞离十数米，直接离开了对方的火力网，转身就是一次七星碎岳斩，直接攻击灵术师方阵！

　　“轰！”

　　英雄冢玩家的素质非常不错，超过半数的灵术师向后折跃MISS掉攻击，飞速的又发动第二次折跃回来，法杖舞动，冰火咆哮、寒风术等技能已然锁定了我，甚至还有几个人在使用靛海之箭，这是要锁定我立刻击杀的节奏？！

　　微微一笑，三枚神兵符幻化在手中，猛然一次闪现，一个巨大罗盘从天而降，在大地之上凝聚出了七星位的星象，墨家五卷之第三卷，七星位！

　　后退一步，脚下滑动，摇光位触发转移天权位，“刷”一下消失在原地，脚下无数MISS，对方的灵术师攻击几乎全部都被闪避了，而我则出现在对方的人群中，剑刃突进，直接撕碎了三个灵术师，同时六芒星闪烁，烈焰神虎人宠召唤位移成功，踏火奔袭在人群中，抬头一次烈音吼！

　　“嗡……”

　　烈音吼的冲击波席卷人群，顿时造成了不少玩家的伤亡，汪泽诚赖以为生的一灵术师已然被杀掉了近30个，而我身后，李牧、王翦、东城雷等人一一杀了过来，斩龙的人数虽然不占优势，但是士气却要比英雄冢第一分盟强了太多太多了。

　　……

　　再次七星位在人群中瞬移，秦王剑出击必然带走一条甚至更多的生命，汪泽诚摄于秦王剑的锋芒也避而不战，只是在后方指挥着，一大群弓箭手嗷嗷叫着：“七星箭，眩晕掉逍遥自在让他无法传送，就能杀掉他了！啊呸，那是什么技能，怎么会无线传送那么BUG？！”

　　我被一群人追杀，盾阵外的斩龙玩家也急了，东城雷舞动战斧，“嘭”一声撞开数十人盾阵，怒吼道：“还我逍遥哥，全部滚开！”

　　战斧带着烈焰，咔咔咔的砍死十几个人，这小子太生猛了！

　　“锁定，苍雷！”

　　汪泽诚扬起长枪，低喝道：“集火！”

　　魔法聚集，东城雷哪儿会懂得什么Z字走位规避，顿时身体被一大堆魔法吞噬，惨哼一声跪倒在地，把头盔给爆出来了。

　　“靠！”

　　冉闵、李牧等人震怒，挥动利刃继续攻击！

　　我张手一送，玄武池落在盾阵里，神兵阵肆虐在远程团队里，让英雄冢的一群人无法集中精力去集火点杀，并且七星位释放一次能够最多传送100次，这已然是足够了，我有强大的攻击力和恢复力，足以在人群中应付自如了。

　　秦王剑不断的杀人饮血，层数越来越高，英雄冢第一分盟的人也就越来越胆寒，以至于我冲向哪里哪里就马上人群散开成为一片真空，谁也不愿意与我正面较量了！

　　……

　　“盟主……”

　　风中行者咕咚一声咽了下口水，说：“我们……我们好像快要挡不住了，逍遥自在的攻击力太猛，英雄冢没有谁能拦得住他，他的走位也太飘忽，我们谁也杀不掉他，没有任何一个弓箭手能够锁定他的，这怎么办？”

　　汪泽诚提着透岳枪，一脸愤怒：“走，退守到城南去！”

　　“好！”

　　一群英雄冢玩家得到汪泽诚的命令之后马上转身撤退，可惜没有撤出多远，忽然间风中行者一声高呼：“靠，这是什么意思！？”

　　英雄冢后方，一群整齐的盾牌组成了盾阵，绵延百米，不是别人，正是布拉格的人在这里驻守，燕赵无双提着重剑，淡淡的看着英雄冢的一群人。

　　……

　　“燕赵无双，你什么意思？”风中行者怒喝一声。

　　燕赵无双微微一笑：“没什么意思，这里是布拉格的防御区，我们在这里设防，禁止任何人通过，英雄冢想从这里通过，请靠城池走……”

　　风中行者暴怒：“靠近城池会被城上的NPC弓箭手射杀，你这不是逼着我们英雄冢的人去送死？”

　　燕赵无双一振手臂，淡淡道：“爱死不死，我管不着！所有布拉格的玩家听令，任何一个想逾越我们盾阵的人，一律射杀，不要留情！”

　　……

　　前有布拉格，后有斩龙，左边BOSS，右边充满危机的城墙，一瞬间，英雄冢第一分盟残存的300+人陷入了绝境。

　　“沙沙……”

　　透岳枪摩擦在地面上，汪泽诚目光一寒，厉声喝道：“跟着我，从城墙附近绕过去，我来吸引所有的伤害，悬壶者给我加血！！”


第285章 花落谁家

　　提着铁魂壁垒盾牌，汪泽诚毅然带着一群人冲向了城下，很快的就进入了城上NPC强弓手的射程内，顿时密密麻麻的箭矢落下，不过汪泽诚拥有2900+的基础防御力，箭矢在盾牌上不断迸溅出火星，每一枚箭矢只能造成100点左右的伤害数字，加持玄天盾墙效果就更强了，虽然箭矢密集，但是汪泽诚身后跟着近20名悬壶医者，不断的治疗，居然神奇的撑住了！

　　“靠……”

　　布拉格阵地上，副盟主旋风者张了张嘴吧，道：“苍诚的防御力真不是盖的，难怪大家都说他是八荒城第一防御骑士，确实名不虚传……”

　　燕赵无双擎着利刃，一咬牙：“哼！”

　　“盟主，我们还杀他吗？”布拉格长老，63级剑士盖世英雄问道。

　　燕赵无双淡淡道：“一言既出驷马难追，苍诚只要不接近我们的盾阵，我们就不杀他……”

　　“嗯！”

　　……

　　眼看着汪泽诚率领300+英雄冢第一分盟的玩家就要越过布拉格的阵地了，李牧一握拳，问道：“这……这难道就眼睁睁的看着苍诚带人离开吗？英雄冢第一分盟灭我们斩龙之心不死啊……”

　　廉颇微微一笑：“哼，或许现在放他走比较好，一条丧家之犬而已……”

　　“铿！”

　　我身后的秦王剑已然出鞘，提在手中，剑芒暴涨。

　　“逍遥，你这是？”廉颇惊愕问道。

　　我看着远处的汪泽诚，淡淡道：“对于某种人，我绝不会手下留情，你们在这里等我，我去宰了汪泽诚就回来……”

　　“你这……好吧……”廉颇略显无奈。

　　月倾浅轻笑：“我就欣赏逍遥哥哥的这个性，走吧哥哥，我陪你一起过去！”

　　“嗯！”

　　提剑飞奔而去，月倾浅开启绝踪步，速度比我更快一筹，两个人飞速抵达布拉格的盾阵附近，需要越过盾阵才能够得着汪泽诚的攻击范围。

　　“站住！”

　　盖世英雄擎剑，大声道：“布拉格再次设阵，请斩龙盟主逍遥自在和副盟主月倾浅回避，希望你们能够谅解我们的为难之处！”

　　“你为难什么？”月倾浅美目一横，冷冷道：“逍遥哥哥，我帮你冲过去！”

　　说着，美女刺客神舞加持，猛然撞击在盾阵之上，手臂扬起，双刃合璧对着盾墙的空隙就突刺了过去，“刷”一声将几个布拉格骑士逼退，月倾浅一双美目带着寒意：“谁都别挡我，否则别怪我以后偷偷报复你们！”

　　顿时，一群布拉格玩家骇然，他们都是布拉格的老玩家，自然非常了解月倾浅这位实力不俗的美女副盟主，被月倾浅这么一说不少人已经散开了。

　　盖世无双却依旧提剑挡在前方，剑刃一横，“铿”一声撞击在月倾浅的匕首上，力量值优劣立判，月倾浅被震得猛然后退了数步，身体后退旋转！

　　“啪……”

　　我飞掠上前，一把将美女副盟主抱在怀里，顺势扬起了秦王剑，对着盖世无双就是一次巽风斩的劈斩，他神色一凛，一样扬起了撼空斩来硬撼我的这次攻击，疯了，这是要跟我拼力量？！

　　“嘭！”

　　气旋激荡，一道冲击波以我们两个人为中心波荡开来，我飞驰突进数米，盖世无双则被震得连人带剑飞起，狼狈的跌落在人群中，论此时的攻击力与力量，我至少高出他有50%之多，想跟我拼力量是完全不可能的。

　　怀抱着月倾浅，我剑锋一指，低喝道：“谁敢再对月倾浅动手，就是对我李逍遥宣战，不信就来试试！”

　　月倾浅脸蛋红红的靠在我怀里，没有说话。

　　燕赵无双的声音从身后传来：“放行，放逍遥自在和月倾浅过去，李逍遥，快点过去，再不快点，苍诚就带着他的人离开NPC的火力封锁线了！”

　　盾阵立刻移开，我感激的看了一眼燕赵无双，放下月倾浅就纵身冲了过去，疾速技能加持，看着远处的英雄冢玩家，哼，必须杀死汪泽诚，否则斩龙在八荒城无法立威，我就是要告诉问剑，别拿第一分盟来试探我们，有种就放弃英雄冢主盟在凡书城的霸主位置，来八荒城与斩龙一战，我们有何惧？！

　　……

　　“沙沙……”

　　紫阳靴踩踏着青草与泥沙，我快速逼近，很快的，英雄冢的人已经发现了我，一名弓箭手MM马上拉起长弓，大声道：“逍遥自在来了，不好了！”

　　“嗖！”

　　七星箭凌空飞来，我身体猛然一顿，极限减速，箭矢顺着我的鼻尖飞了过去，大大的MISS飞起，心里也是一喜，进入游戏一个多月来，我已经越来越能适应游戏里的操作了，整体的操作能力也有大幅度的提升，只要再专研一下战术，基本上整体PK水平不会逊色于问剑、剑锋寒那个级别了。

　　“保护盟主！”

　　一群英雄冢的骑士纷纷组成盾阵来保护城下的汪泽诚，而汪泽诚正接受着城上NPC的射击，气血只有50%而已，也正是这样才能掩护他的行会成员不被立刻射杀掉！

　　滑步冲到盾阵前方，我猛然一沉身，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　杀透盾阵，剑锋一凛，直接七星碎岳斩轰向了远处的汪泽诚，同时一大群悬壶者都在我的攻击路线上，一石多鸟！

　　“轰！”

　　“4273！”

　　“5001！”

　　“4727！”

　　“3019！”

　　……

　　一连串的伤害数字飞起，汪泽诚受创3019气血，至于那些弓箭手、悬壶者则已经被清一色的秒杀了！

　　“啊！”

　　看着气血直接到底，汪泽诚脸色略微苍白了，聪明如他也意识到现在的形势完全不在他的控制范围之内了，并且，我的第二击顺势而来！

　　五指一张，洪荒界！

　　三柄秦王剑形象的神兵交织，猛然穿透了汪泽诚的身体，带出大大的伤害数字，也让这个拥有2900+基础防御力的人直接秒杀当场，没有办法，他有2900+基础防御，但是我此刻却拥有近8000点的基础攻击力，凌驾碾压太多太多了！

　　“4478！”

　　伤害数字飞起，汪泽诚双膝一软扑通一声跪倒在地，目光充满了忿恨的看着我：“李逍遥，你给我记住这一刻！”

　　我还剑归鞘，淡淡道：“杀菜鸟的一幕，我从来不去记得……”

　　转身而去，只留给英雄冢第一分盟的玩家一个无比敬畏的背影，他们不敢追杀，就连这种铁板盟主都被杀，更别提别人了。

　　耳边传来阵阵惨嚎声，失去了汪泽诚的吸引火力之后，一大群英雄冢第一分盟玩家完全沦为了城上NPC强弓手的射杀目标，只有寥寥数十人逃逸出来，其余的全部在城下化为尸体，甚至汪泽诚还爆出了一枚金灿灿的戒指，可惜没有人敢去捡取，会被杀掉的……布拉格虽然有实力去获得这枚戒指，但是燕赵无双何等城府，绝不会用行会玩家的生命换装备，这样会失去人心。

　　……

　　回到斩龙的阵地，侧方，BOSS龙龟的气血还剩下7%，但是并没有哪个公会在打，只是一群小行会在肆意攻击着，并且也被BOSS残杀着，一个灵禹阶BOSS撑那么久都没有倒地，着实难得，假如换成了布拉格或者锋芒单个行会去杀，恐怕10分钟就能解决战斗了。

　　“盟主，现在去抢夺BOSS吗？”李牧问。

　　我看着龙龟的血条，摇头：“不着急，先不动手……不过都跟我来吧，我们接近BOSS，做好随时出手的准备，肯定有很多人在等着最后的出手机会，我们还是有优势的……”

　　“什么优势？”冉闵讶然。

　　月倾浅轻笑：“优势就是逍遥哥哥的超高攻击力啊，龙龟的防御有3000点，加上龟甲防御的加持，至少超过15000点的实际防御力，你看那些弓箭手都只能打个位数，这么一来，龙龟的气血在快见底的时候，整个八荒城也只有逍遥哥哥一个人能够在瞬间完成对BOSS的击杀了，这就是机会！”

　　我点头一笑：“嗯，龙龟一共有70W气血，1%是7000点，我目测一个连招+连击，附带一次洪荒界，能造成2W的杀伤，等BOSS剩下3%气血的时候我去出手，一定能成功！李牧、王翦、倾浅、冉闵，你们几个复杂帮我扫除干扰，锋芒、布拉格不会那么轻易就让我杀BOSS的……”

　　“嗯！”

　　一群人快速接近，斩龙近50人缩成一团，距离龙龟只有40码左右，再近就进入龙龟的魔法释放范围了，那里太惨不忍睹。

　　不远处，飘渺宫盟主飘渺云烟提着战斧，一斧头砍劈在龙龟的龟甲上，低声喝道：“逍遥，怎么不动手？”

　　我看向远处：“剑锋寒、燕赵无双还没出手，你小心点，别被他们偷袭杀掉了！”

　　飘渺云烟立刻提着战斧后退，低声一笑：“算了，我也不当冤大头，等2%的血再杀，拼了命也要抢最后一下……”

　　……

　　耳边不断响起玩家的惨叫声，小团队的玩家不断阵亡，龙龟的气血也越来越少，锋芒的人有些按捺不住了，剑锋寒提着长剑，身后锋芒十三鹰严阵以待，这是他们的战略，一群重甲系一起冲击，一轮撼空斩差不多就能带走BOSS的2%左右气血了。

　　7%！

　　6%！

　　5%！

　　当BOSS的气血停留在5%的时候，我声音一沉：“不能等了，冲过去，云烟你也一起冲锋，看谁能砍到最后一刀！”

　　“好！”

　　远处，剑锋寒猛然扬起火云剑，低吼道：“十三鹰，出击！”

　　燕赵无双一样剑锋低垂：“上！”


第286章 流星箭

　　四面八方的玩家纷纷涌来，龙龟昂起狰狞的头颅嘶吼一声，似乎也意识到死亡即将降临了，身体猛然呼啸一声，大地之上密布着冰锥，“啪啪啪”的突刺而出，这货濒死前果然拼命了！

　　顶着冰锥伤害，我和李牧、飘渺云烟等人冲在前方，距离龙龟的距离越来越近了！

　　“上！”

　　侧方，猛然一群人冲了过来，正是堕落苍狼率领的锋芒十三鹰中的7个人，另外还有一群人，直接横插在我们与BOSS之间，堕落苍狼战斧扬起，轰然落下，直接打掉了飘渺云烟1700+气血！

　　“作死！”

　　年轻的飘渺宫盟主怒了，低喝一声肩膀一沉撞击在了堕落苍狼的腹部，大声道：“冷眸，七星箭，就是现在！”

　　后方，一枚寒箭射出，“啪”一下直中堕落苍狼的胸口，眩晕成功，射箭人则是飘渺宫的副盟主冷眸人，一个63级的高阶弓箭手，看装备应该至少有一件灵禹器了，或许就是那长弓！

　　“嘿！”

　　飘渺云烟打了个配合，欺近就是一斧头，撼空斩将堕落苍狼劈成了残血，堕落苍狼惊慌失措后退，急忙抬手灌下一个血瓶，可惜一抬头，飘渺云烟的战斧投掷就已经砸在了脑门上！

　　“嘭！”

　　“2218！”

　　直接杀死，堂堂的锋芒四大长老之一就这么挂了！

　　前方，燕赵无双、剑锋寒等人已经发动攻击撼动着龙龟的身躯！

　　“喝！”

　　剑锋寒的低喝声中，破云斩透过龙龟的身躯泻落在斩龙的人群中，李牧、王翦、冉闵等人刷刷掉了一截气血，李牧擎剑怒道：“不要脸的剑锋寒，居然想趁机杀人！”

　　我声音一沉：“冲过去，突进！”

　　“好！”

　　我和王翦、李牧三名三转剑士猛然剑刃突进杀透了十三鹰的拦截，冉闵则更加凶悍的野蛮跳斩直接跳劈在BOSS的身上，撼动得龙龟嗷嗷惨叫一声，气血已然只有3%了，就是现在！

　　脚下一滑，我直接撞击在BOSS的身上，强大的攻击力竟然撞得龙龟嗷嗷叫着后退半米，秦王剑锋芒暴涨，一骑当千+连击一起输出了！

　　一连串的伤害数字飞起，BOSS的气血也瞬间来到了1%，血条快要完全消失了，就是现在！

　　单手一张覆盖在龟甲上，三柄秦王剑在空中凝聚，猛然穿透了厚厚的龟甲，带出一个大大的伤害数字，同时也带起了一个系统铃声——

　　“5184！”

　　致命一击了，否则还真的无法杀死，龙龟的防御力比汪泽诚还要高，太硬了！

　　嗷嗷的惨叫声中，第七波的BOSS领盒饭去了，并且一阵系统铃声让我非常的心安——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第七个BOSS，获得奖励魅力值+7，经验值提升本级的70%，并且获得SS级技能书【流星箭】！

　　……

　　来不及去看具体的东西，剑锋一扬，直接对着人群就砍出了一击七星碎岳斩，有人来抢夺BOSS爆出的物品了！

　　“嘭！”

　　锋芒十三鹰其中的两个人直接被我的群杀技能给秒了，同时我踏步上前，伸手在龙龟的破裂龟甲里扒拉出了一个装备，那是一枚泛着血色光芒的戒指，肩膀上猛然遭受一次撞击，剑锋寒撞开我的同时也掏出了BOSS尸体内的一个铠甲，燕赵无双舞动长剑发动连招，无双击之后，在残骸里找到了一杆明晃晃的长枪！

　　各取所需，那也不行！

　　秦王剑一晃，巽风斩直接轰向了剑锋寒的脖间！

　　“4121！”

　　剑锋寒满血状态下瞬间空血，脸色苍白的后退，贪狼之刃抛出，直接撼动在我的肩膀上！

　　“2761！”

　　一样超级疼！

　　我身体一颤，布拉格阵营里的一个剑士冲了出去，正是副盟主盖世英雄，身体微微一颤就是剑刃突进穿透了我的身体！

　　“1772！”

　　MD，这货想杀我！？

　　扬手一个命疗术的同时也灌下一个8级红药水，同时掌心里神兵符一晃，玄武池出现在地面上，盖世无双一惊，来不及杀我就后退，低喝道：“掩护我！”

　　我已然举起手掌，微微笑：“是你自己找死的！”

　　洪荒界！

　　“4763！”

　　一击秒杀，盖世无双最多4000的气血，压根受不了我洪荒界的完整一击！也在此时，我才感觉到天翎器秦王剑是多么的BUG，完全就让我立于不败之地了，就算是众多高手一起来围攻，我一样能够游刃有余的应付他们！

　　……

　　疾速后退，进入斩龙一群人的护卫之中，远远的，剑锋寒、燕赵无双都在对看着，与我所在的斩龙、残骨、战风、飘渺宫等几大公会形成了掎角之势。

　　“哈哈……”

　　燕赵无双突然笑了，提着那一柄长枪，笑道：“不要都那么严肃好不好？不就是一个BOSS吗？来，剑锋寒，笑一个给我和逍遥自在看看？”

　　剑锋寒嘴角轻扬，淡淡笑道：“没什么，我们锋芒输得起，只不过是第七波的BOSS而已，后面还有三波，不过……斩龙只剩下1000+人，布拉格也就剩下3000人不到，我们锋芒却还有8000+生力军，我倒想知道到底谁能笑到最后……”

　　我不禁失笑，说：“人数绝不是真正的决定因素，你看龙翔的人也多，浩浩荡荡5000+人，结果呢……第六波就被杀到1000+人，人数能说明得了什么？剑锋寒，好好保住你的8000多生力军，别在后面三波里挂光了就好……”

　　剑锋寒咬咬牙：“谢谢忠告，我会的！”

　　简简单单提着法杖，淡淡道：“阿寒，别说那么多，回上古之城南方，第八波怪物马上就要来了，不能跟逍遥自在、燕赵无双在这里扯皮，他们的阵地距离近……”

　　剑锋寒点头而去。

　　……

　　抹茶提着血迹斑斑的长枪来到我身边，笑道：“老大老大，快看看你拿到了什么战利品，那戒指是什么情况？”

　　我掏出刚才杀BOSS爆出的戒指，那是一枚泛着血色光泽的剑形古戒，伸手一拂，属性出现在眼前，顿时让大家都为之一惊——

　　【灵血戒】（灵禹器）

　　力量：+50

　　体力：+48

　　智力：+45

　　附加：提升使用者1200点生命值上限

　　附加：提升使用者200点防御力

　　附加：提升使用者18%的灵术抗性

　　特效：吸血，将攻击目标所造成伤害的10%转化为自身生命值

　　需要等级：67

　　……

　　“操……”李牧睁圆眼睛：“神级戒指……这枚戒指的属性也实在太逆天了吧？加了那么多的属性，特别是10%的吸血……”

　　王翦微微一笑：“这枚戒指绝对是战复流玩家梦寐以求的宝贝，逍遥哥，你要是把这枚戒指出售的话，问剑、剑锋寒这两个人可能愿意出超过1000WRMB的价钱来买，你信不？”

　　我“啪”一声把灵血戒套在自己的左手指上，笑道：“10%的吸血，我也喜欢这个属性，何必给这两个人，我们斩龙目前也没有那么需要钱，拳头够硬才是王道！”

　　“嗯嗯！”

　　看看属性，一枚戒指已然带来了我属性的巨大变化——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：67

　　攻击：2846-3782

　　防御：2236

　　生命：4845

　　魔法：2306

　　魅力值：87

　　CBN战网排行：26

　　……

　　防御力上2200了，生命值近5000点，绝对的高血高防，并且经过连续的PK，我的CBN战网排名上升了一位，从27上升到了26位，越往前越难升，也不知道什么时候能够进入中国服务器CBN战网前十，但凡进入前十的玩家，基本上就已经是一段传说了，我能进入CBN战网前十也意味着斩龙真的有一位旗帜性的灵魂领袖了。

　　继续，掏出包裹里的一本血红色技能书，伸手一拂，周围的一群弓箭手玩家都目瞪口呆了——

　　【流星箭】（SS级）：贯注神力在长弓之中，发射一枚流星箭，对前方100码内的直线区域玩家造成强烈杀伤，犹如流星坠地般猛烈，需要玩家职业：弓箭手，需要等级：60级，需要力量点数：200点，学习需要消耗3点魅力值。

　　……

　　我扬起技能书，问林小舞：“小舞，你满足这些使用条件吗？主要是……你有200点力量值吗？有的话，这技能书就归你了。”

　　林小舞浅浅笑：“飘零之弓加了45点力量值，我本身也略微加了一些，每级系统奖励一个力量点，加上其余的装备，还差3点，我还差1%升级，升级之后加3点就够了。”

　　“OK，拿去吧……”

　　“谢谢盟主！”

　　“别拿到就退盟啊……”

　　“不会，我不是那种人……”

　　“好……”

　　结果，林小舞没有等到升级，找狐狸借了一个加力量的护腕就学习成功了，归还了护腕换上自己的装备之后，拉开飘零之弓，瞄准远方的城墙，顿时一道流星光泽在弓弦之上凝聚，下一刻，“啪”一声光质箭矢离线，贴地飞向了城墙，直接飞行了100码的超远距离！

　　“嘭！”

　　刚好在射程的尽头撞击在城墙上，一路上，流星箭在草丛中拖曳出长长的沟壑轨迹，这技能实在是太炫了，并且射程超远，这么一来，我们斩龙的远程击打能力就提升了好大一截，林小舞也自然而然的稳坐斩龙第一弓箭手的位置了。


第287章 上古魔刃

　　看看身后，连续的战斗之后，斩龙主盟、编外的成员加在一起也就900人左右，而我们就要靠这些人来抵挡住最后的三波怪物进攻，甚至，要靠这些人来斩杀最后的BOSS来夺取商神令，说到底这次大家都是冲着商神令来的，八荒城第一个玩家店铺花落谁家，对几大公会来说非常重要，因为第二块商神令要到一个月之后了，一个月时间足以让第一家店铺把名气打出来，有名气了，自然财源滚滚。

　　……

　　“吱呀……”

　　沉重的铁门缓缓开启，第八波来了，但是却没有我们想象的万兽齐奔的景象，却是一个个的巨大身影，至少10米高，73级紫霖阶准BOSS级怪物——山地巨人！

　　这是一种形容丑陋的怪物，面庞看起来就像是在酱缸里泡几百年似的，脸上挂着鼻涕，双手各拎着一柄充满荆棘的石锥，嗷嗷怒吼，脚踏大地仿佛地震，“嘭嘭嘭”的就像着玩家人群狂奔而来，同时挥舞石锥，发出闷雷般的怒吼：“无知的人类，你们竟敢挑战天神的奴仆，来吧，接受诸神的裁决！”

　　“小心！”

　　李牧紧握长剑，低声道：“这是紫霖阶的准BOSS，属性比正级BOSS差了一些，但是攻击力依旧很强，都小心了！”

　　山地巨人四散开来，平均的洒向了上古之城北方的玩家人群，斩龙这边大约分到了12-15头左右。

　　提着秦王剑，我大声道：“MT顶上去，牢牢锁住仇恨，远程输出！”

　　脚底发力冲了出去，秦王剑带着连击光芒就撼动在一个山地巨人的脚踝之上，迸溅出一个个伤害数字，我现在的攻击力几乎已经无视任何防御力了——

　　“2128！”

　　“2343！”

　　“2211！”

　　“2108！”

　　……

　　山地巨人抡起石锥，“嘭嘭”连续两次砸在我的肩甲上，一阵剧烈疼痛，每次攻击被打掉1200+点气血，还能承受，不等身后的悬壶医者们给我加血，秦王剑一振，直接就是一次巽风斩+普通攻击撼动在准BOSS身上，造成猛烈打击的同时也开始大幅度吸血，灵血戒的效果太NX了——

　　“4431！”

　　“+443！”

　　“3679！”

　　“+368！”

　　……

　　扫了一眼秦王剑，杀人饮血提升了227%的武器伤害，NND，难怪会那么犀利，只要我保持攻击，甚至根本不需要治疗也能单杀这种紫霖阶的准BOSS，并且73级事实上也没有比我高出多少的等级，能够承受。

　　近15W的气血，在我和林小舞、雪域千阳等人的一顿群殴下不到两分钟第一头山地巨人就轰然倒地，我提剑就冲向了另一头，让月倾浅打扫战场，小姑娘在山地巨人的脚下捡取了一堆装备，兴奋的笑道：“逍遥哥哥，出了两个黄金器、一个紫霖器耶，这准BOSS居然还会出紫霖器！”

　　我不禁失笑：“准BOSS也是紫霖阶的啊，只不过出紫霖器的几率低一些而已，你自己看着分配吧，我就不要了！”

　　“嗯……”月倾浅听话的点点头，很快的把战利品分配完毕。

　　城内，越来越多的山地巨人涌现，也让我们暗暗心惊，原来第八波远远没有想象中的那么容易抵挡，斩龙阵线上的压力也越来越大，在准BOSS的石锥下不断有人阵亡，特别是剑士系、狂战士系两个职业，攻击力太强容易吸引到仇恨，自身的防御属性却又未必能抵挡得住山地巨人的攻击，直接导致城下再次血流成河了。

　　但是，斩龙的阵地上还是一头头山地巨人轰然倒下，相比起我们，龙翔的阵地非常凄凉，7头山地巨人足足站了有10分钟之久，杀人无数之后才开始一一阵亡，更远处，闲散玩家组成的团队更加凄凉，上千人围住一头山地巨人狂殴，却依旧被山地巨人的一次石锥扫击就能杀掉一大群人，那些玩家的平均等级也就56级左右，差山地巨人18级，这属性压制可想而知，就算是装备不错也未必能抵挡得住BOSS的进攻。

　　惨叫声连连，完全是一场消耗战，幸好山地巨人的经验和爆率都不是一般的丰厚，最后的三波了，每一个山地巨人的阵亡几乎都能带来经验条的一次跳动，并且爆率极高，至少5%左右的几率能出紫霖器，而我的87点魅力值可能把这个爆率提升到20%左右了，近40分钟的砍杀，至少出了20个左右的紫霖器，我自己都没有更换，悉数用来加强行会里的一流高手了，整体实力强，斩龙才能真的算是强，否则一个人再强也不能撑起整个行会。

　　……

　　“咔嚓！”

　　剑刃剁开了一头山地巨人的脚趾，李牧眉头一皱，说：“这一波结束我要回城修理一下武器了，这把剑的耐久度只有不到4%，没办法继续撑下去了……”

　　一旁，上将王翦道：“我的也只有7%耐久度，武器磨损速度太快了……”

　　冉闵一惊：“靠，你们一说我才注意到，我的双煞战斧只有1%耐久度了，再砍一会可能就要空手跟山地巨人肉搏了！李小子，你呢？”

　　我看看秦王剑，咧嘴一笑：“不好意思，秦王剑拥有永不磨损的特效，嗯……暂时还是100%的耐久，老K你想说点什么？”

　　“滚……”

　　“……”

　　几分钟后，月倾浅轻声道：“第八波BOSS出现了！”

　　“在哪儿？”

　　“南方，锋芒的人引过去了，大约5000+人团团围住，这第八波的BOSS我们多半是没有机会染指的了，当然，逍遥哥哥想硬上的话，也不是不可能，我们拼掉几百人还是能够杀进锋芒核心去抢BOSS的，就是损失太大了。”

　　我点头：“嗯，那就不考虑了，这第八波的BOSS送给锋芒好了，所有武器耐久不足20%的人全部回城去修理，准备迎战第九波、第十波的怪物了！”

　　“好！”

　　……

　　宋寒、月倾浅、上将家族等一群输出系中坚玩家纷纷回城，我则提剑继续守住阵地，将一个个刷新出来的山地巨人砍杀变成自己的经验与行会经验。

　　结果，这一波还没完全杀完，忽然很悦耳的一阵铃声在耳边回荡起来——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你所在的行会【斩龙】等级+1，正式晋升为4级行会，获得行会技能【战争壁垒】，每个行会成员获得5%的隐藏防御力提升效果，并且行会容量正式提升到3000人！

　　……

　　“太好了！”林小舞提着飘零之弓笑道：“盟主啊，我们的行会终于3000人了！”

　　我点头：“现在就收人，把编外成员收入斩龙，一半加入斩龙营，一半加入忠烈营，让他们享受4级行会的BUFF效果！”

　　“好！”

　　一旁，斩龙的编外成员飞快的一一加入公会，那威严的龙头徽记连成了一片海洋，主盟的成员数量也飞快扩充到了1500+人，上古之城的战争结束之后还可以再加700人左右，以抹茶、月倾浅两个MM的招新能力，不足三天我们就能拥有3000个精锐玩家了。

　　再过不久，李牧、王翦、月倾浅等修理装备的人全部归来，同时，一阵系统铃声在空中飞扬，终于，第八个BOSS也被杀掉了，并且下手的人是简简单单，锋芒的副盟主——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家简简单单成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第八个BOSS，获得奖励魅力值+8，经验值提升本级的80%，并且获得SS级技能书【上古魔刃】！

　　……

　　“靠，上古魔刃是什么来头？”李牧咬牙道。

　　抹茶一双明眸看着远处，查询完毕，说：“一种灵术师65级才能学习的SS级技能，召唤一柄上古魔刃攻击地面上的范围目标，30码攻击范围，攻击力与使用者的灵术攻击力有关，等于是一个非常强力的法系群杀技能了……”

　　宋寒握拳：“这也意味着……简简单单这个女人现在更加可怕了……”

　　冉闵一拍宋寒的肩膀，哈哈笑道：“上次被那女人PK挂掉，小狼是不是已经产生心理阴影了，现在一听简简单单和慕容韵两个名字就吓得尿裤子了……”

　　宋寒瞪眼：“呸，我是那种人吗？等着瞧吧，我迟早一天要让简简单单看见我就望风而逃……”

　　狐狸咧嘴笑：“我们等你强力的一天，但是前提是你要加点体力了，不然被简简单单一个照面就魔法秒杀，她永远都不可能望风而逃……”

　　“嗯，我知道了……”

　　刺客系玩家为了保证输出和生存能力，往往会选择7敏1力2体类似的加点方式，宋寒是个刺客系的高手，自然也没有完全10敏加点，那样的刺客太脆了，并且没有力量，或许拿不起一些要求较高的武器和装备。

　　战场不用打扫，一堆山地巨人的尸体正在缓缓刷新掉，斩龙经过第八波一战之后，现在还剩下700+人，非常稀少了，也不知道能不能撑过接下来的两波，很难说。

　　……

　　一群人看着远处的大门，但是那铁门迟迟没有开启，让人纳闷。

　　“靠，不会吧，难道没有第九波？”冉闵提着战斧说道。

　　“不会的，一定有……”李牧道。

　　“那怎么20分钟了还不出现？”

　　“或许需要准备吧？飞机航班、火车还有延误晚点呢，这些怪物来晚一点算得了什么？”

　　“……”

　　……

　　正在这时，忽然一声尖锐的鸟鸣，城墙上方，一个巨大身影出现，那是一头巨大战鹰，战鹰的背部，一名身穿金色铠甲的战士提着长枪，战鹰骑士，这就是第九波的怪物！这名战鹰骑士飞掠下城墙，直冲向我们的阵地，身后，黑压压的一片战鹰骑士出现！

　　“呃……”

　　李牧倒吸了一口冷气：“我怎么预感到事情大条了……”


第288章 龙骑士佩冧

　　“那可不是事情大条了……”

　　我紧握秦王剑，大声道：“原地防御，盾阵序列，弓箭手准备，用七星箭眩晕，让这些战鹰骑士坠落下来再杀，所有人小心，别被怪物点杀了！”

　　“桀桀……”

　　怪叫声连连，第一个战鹰骑士俯冲了下来，长枪一凛，直透我们一名地面骑士的胸口，带出大大的伤害数字同时居然把他挑了起来，NND，这战斗力未免太欺负人了吧！

　　王翦纵身而起，利剑下压，“嘭”一声斩击在战鹰骑士的背部，将其连人带鹰拽到地面上来，冉闵等人马上冲上前一顿乱砍。

　　同时，空中不断凌乱的飞来战鹰骑士，几乎每个战鹰骑士都能形成极为强横的穿透伤害，不到半分钟就杀掉了我们至少20人左右！

　　74级迅影级怪物，我只能获知这些，怪物等级超过我7级，连我也无法读出怪物属性和技能了，只知道这玩意的攻击力穿透性很强，并且能够凝聚圣盾保护自己，另外就是迅火之炎的攻击。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　林小舞提着飘零之弓飞速后退，扬起长弓就是一个七星箭，“啪”一声一头战鹰骑士应声落地，林小舞并没有迟疑，猛然拉开长弓，星光汇聚在弓弦之上，“刷”一声流星箭就冲天而去，仿佛星河间的流光一般洞破一切，100码攻击范围，穿透了十几个战鹰骑士的身躯，造成巨大伤害的同时也让这些战鹰骑士失去了高飞的能力，一个个接连陨落。

　　原来如此……

　　我迅速扬起秦王剑，对着空中就是一次七星碎岳斩，顿时一群战鹰骑士一起坠落，紧接着就是一次洪荒界，爆出致命一击与卓越一击重合效果，12144点的伤害数字让大家目瞪口呆，一击打掉74级迅影怪的50%气血，这种事情闻所未闻！

　　“老大太猛了……”抹茶轻笑。

　　月倾浅提着匕首，将一个落地的战鹰骑士眩晕，同时笑着指挥：“我们这样损失太大了，所有骑士、苦行僧在外围围起来，形成圆形盾阵，一旦战鹰骑士落入我们的圆盾阵里面，我们杀起来也就不会有太大的损失了……”

　　我点头：“嗯，倾浅说得对，就这么办！”

　　很快的，斩龙近200名重甲系玩家在外围围成了一个大圈，像是一个角斗场，里面则是一群远程与近战输出在杀怪，悬壶者靠近边缘，不断治疗周围受伤的玩家，缓缓的稳住局面！

　　事实证明，月倾浅虽然年龄不大，但对游戏却有着卓绝的认识与领悟，铁桶防御的策略让斩龙在北城门广场上稳稳的站住了，而我们的一边，龙翔公会已经在开始崩溃了，烈虎、玄武劫等人纷纷后退，唯独花枪一壶酒提着铁枪岿然不动！

　　“嘭！”

　　穿岩突刺干掉一名战鹰骑士之后，花枪一壶酒发动玄天盾墙效果，盾牌上“叮叮当当”连续被四个战鹰骑士冲击，手臂一震荡开几个战鹰骑士，扬起铁枪就是一次面杀伤的铁枪突刺，紧接着灼热地泉，一连串的攻防转换行云流水。

　　“盟主！”

　　花枪一壶酒大喝一声：“快点让2团的兄弟在我身后布防，缓缓围成一圈，就像是斩龙那样，保护我们的有生力量，灵术师不要乱打，盟主指定一个，所有人一起秒，一个个的杀掉，这些战鹰骑士数量不算太多，我们只要守住一分钟，就能站稳脚跟了！”

　　飞龙在天一点头，很快的龙翔开始模仿斩龙，组成了一个小型的铁桶防御阵，可惜人数太少了，被战鹰骑士一轮冲杀之后只还剩下不到200人，浩浩然的龙翔，近7000在线玩家居然就被杀得只还剩下这么一点人，让人不得不感慨，这上古之城的版本，不但蕴藏着巨大的财富，也带来了毁灭的力量！

　　……

　　“MLGBD……”李牧看着远方，淡淡道：“花枪一壶酒这样的人才，居然会被飞龙在天给招揽过去了，实在是没天理，冷静而勇猛，这样的人实在太少了，而且那山水骑士是隐藏职业，攻守兼备，这样的人放眼八荒城也没有几个，人人都说苍诚是现在八荒城的第一骑士，我看却是花枪一壶酒，并且花枪一壶酒远胜于苍诚！”

　　我点头：“赞同，花枪却是在战略与个人操作上远胜于汪泽诚，这一点毋庸置疑，不过花枪的表哥是玄武劫，没有办法，近水楼台先得月，只能认了，幸好花枪一壶酒这个人对我们斩龙并非特别仇恨，或许以后还有机会并肩杀敌。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一点一滴过去，斩龙的圆形阵就像是一个吸铁石，将周围四面八方的战鹰骑士吸引过来，然后一一扑杀，虽然我们的损失也非常惨重，但是经验值却相当的丰厚，并且战鹰骑士爆出黄金器的比率也较高，甚至还能爆出灵魂宝石，这才是最重要的。

　　灵魂宝石可以强化护甲与武器，目前最高的人已经强化到了+7，就是我的秦王剑，+7之后，护甲防御提升35%，武器伤害提升35%，这就是一个相当客观的问题了，像剑锋寒、汪泽诚、燕赵无双这种有钱人，基本上所有装备都能强化到+5以上，意味着就算是穿着跟别人属性一样的装备也能多20%的属性，差距可想而知。

　　上古之城北方，超过70%的战鹰骑士悉数倒在了斩龙的阵前，众人级别提升了许多，这一战之后，整个八荒城的等级天榜一定会有很大改变，杀死BOSS最多的玩家也能等级最高，八荒城的第一之争其实也就是我和剑锋寒、简简单单、燕赵无双几个人了。

　　……

　　第九波进行到第50分钟，城北方向只有空中稀稀拉拉的几个战鹰骑士了，基本上全部杀光，玩家的数量也锐减了不少，上古之城北方所有人加在一起也绝对不会超过5W，游戏界面上的玩家人数也比较苍凉——

　　玩家阵亡人数：1242773

　　玩家剩余人数：175997

　　……

　　“看起来，大家的损失都不算小啊……”李牧看着共享的数字，微微笑道：“上古之城的境内只有17W玩家了，不知道锋芒的损失怎么样，剑锋寒不是号称还有8K雄兵么？现在这8K雄兵遭到冲击之后不知道还剩下几个……”

　　月倾浅笑道：“稍等我几分钟，我去打听出来……”

　　“嗯！”

　　果然，不到两分钟，月倾浅轻声笑道：“结果出来了，锋芒目前还剩余2200+人，布拉格还剩下1700+人，雄霸风云500+人，龙翔174人，血色契约71人，飘渺宫114人，残骨+战风一共56人，还有我们斩龙600+人，咳咳，就这些了……”

　　李牧忍不住笑了：“各大公会都已经所剩无几了，目前城外的17W人大多是单身玩家和小团队，战斗力非常有限，我都有些担心了，这些人能抵挡得住第十波吗？而且……第九波的BOSS还没有出现……”

　　我紧握秦王剑，看着远方，笑道：“现在……就期待着第九波的BOSS吧，如果刷新在我们这个方向就好了，好歹我们还有600+人……”

　　“如你所愿，老大……”

　　抹茶MM提着龙魄琉璃枪高高飞起，手指着天空方向，笑道：“第九波的BOSS来了，就是我们的方向……”

　　“哦？”

　　众人一起看过去，却发现空中一片霞光挥洒，又是一个飞行系坐骑，只不过这次不是战鹰骑士，那坐骑赫然是一头喷火巨龙，一身嶙峋的深红色鳞片，巨龙背上，一个身穿血红色战铠的人傲然站立，手中擎着一柄龙枪，淡淡的俯瞰着大地，声音如雷的大喝道：“无知的人啊，你们竟然亵渎上古之城，来吧，就让我龙骑士佩冧来告诉你们什么叫毁灭的死亡力量吧！”

　　“操……”

　　李牧昂首：“这货看起来不太好搞，大家都小心了！”

　　我则快速掠近，却抓不到BOSS的属性，只能得到一个非常模糊的数据——

　　【龙骑士·佩冧】（灵禹阶BOSS）

　　等级：74

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：【龙枪旋】【银龙突击】【火龙天袭】

　　介绍：龙骑士佩冧，曾经上古时代的一位龙骑士，佩冧拥有非常不俗的修为与见识，能够与巨龙对话，能够驾驭除了龙神以外的任何龙族，甚至被称为最接近龙的人，然而，佩冧对力量的渴望让他堕入了黑暗，带着他的伙伴火龙一起为地狱效力，最终称为上古之城的最强守护者之一

　　……

　　“怎么杀？”宋寒问。

　　我：“让大家散开，我和抹茶当T，尽量减少损失，李牧，你带人在周围设防，锋芒、布拉格的人说不定会过来抢夺BOSS，我们必须有备无患。”

　　李牧点头：“知道了，你……你确定能挡得住这会说话的BOSS？”

　　“放心，第一波的邪恶地精也会说话，还不是被我们杀得片甲不留……”

　　“倒也是……”

　　……

　　“小舞！”我擎剑飞掠上前，独自站在空地上，大声道：“小舞你用流星箭吸引到BOSS，我来杀！”

　　林小舞一点头，长弓拉开，“嗖”一声流星箭冲天而去，猛烈撞击在火龙的腹部，却只带出781点伤害值，可见BOSS的防御力达到了多么恐怖的地步。

　　“找死！”

　　龙骑士佩冧一抓龙角，巨龙呼啸而下，直冲向林小舞！

　　我看得真切，判断龙骑士的速度与角度，猛然张开五指——

　　洪荒界！


第289章 酒剑流

　　“3782！”

　　灵禹阶的BOSS在我的洪荒界上依旧掉了一大截气血，龙骑士佩冧一声怒吼，目光睥睨的看向我，催促巨龙俯冲而来，龙枪带着一道道氤氲着的风劲，居高临下的一次劈刺下来！

　　“嘭！”

　　“2218！”

　　我连退数步，龙骑士的龙枪在身周凝聚出旋风能量，正是第一个技能龙枪旋，片杀技能，这就让我们不得不忌惮了，连我都直接被轰掉了那么多气血，换做其余人就未必能挡得住了。

　　“都小心！”

　　秦王剑一晃，我身体猛冲数步，连招发动，一骑当千噼噼啪啪的轰击在火龙的脑门上，早上伤害的同时也吸回了大量气血——

　　“1127！”

　　“+112！”

　　“1324！”

　　“+132！”

　　“1458！”

　　“+145！”

　　“嘭”一声撞击，秦王剑杀人饮血给了我太多的隐藏力量了，居然一骑当千的第四击将BOSS连人带龙撞得后退数步，秦王剑“嗡”一声铮鸣，最后一击巽风斩势不可挡的切割在火龙的脑门上，砍得鲜血淋漓——

　　“4138！”

　　“+413！”

　　以战养战，10%的吸血效果体现出来了，一个命疗术之后，几乎不太需要悬壶者的加血了！

　　“弓箭手，七星箭锁定BOSS，无差别攻击！”林小舞提着飘零之弓，飞快的下命令，说着就扬起长弓射出一枚七星箭，让人惊讶的居然直接眩晕了！

　　我趁机又是三剑，同时召唤出烈焰神虎，小老虎怒吼一声扑咬在龙骑士的身上，烈焰爪+烈音吼一起发动，人宠一起攻击，牢牢锁定住BOSS的仇恨。

　　“哈哈哈……”

　　连遭重击之后，龙骑士佩冧不但没有愤怒，却仰头狂笑，眼中满是杀意，猛然间扬起了龙枪，顿时一条银色巨龙能量在枪刃周围萦绕，枪柄缓缓摇曳，骤然向前一挥，顿时一条银龙能量直接冲向了我，是银龙突击的能量！

　　秦王剑横在胸前，却挡不住这技能的突破，胸前一阵剧痛，银龙突击穿透了我的身体，带出大大的伤害数字——

　　“3127！”

　　“快点，给逍遥哥哥加血！”月倾浅急忙大叫，同时大声道：“小心！”

　　银龙突击远远不止攻击我一个人，透过我的身体在身后的平原上拖曳出一条笔直攻击轨迹，顿时十几个斩龙玩家齐齐中招，其中9人直接被秒杀，只有雪域千阳、抹茶等少数几个人以聚灵盾和高血防活下来了，一连串的伤害数字十分的惊心动魄——

　　“4677！”

　　“5012！”

　　“4788！”

　　……

　　李牧擎剑，低声喝道：“都散开阵型，NND，这BOSS的银龙突击能攻击100码，跟林小舞美女的流星箭差不多，一旦碰着就是一个死，都避开BOSS与盟主形成的直线，以免被杀！”

　　声音未落，龙骑士佩冧猛然一枪突刺在我的肩膀上，带出1700+伤害，长枪一收，马上举起了手臂，身周符文萦绕，声音低沉颤抖的喝道：“沉睡在地狱中的火焰巨灵啊，苏醒吧，用灼热的力量洗礼肮脏的大地，将巨龙的威严带回人界吧，我龙骑士佩冧索求——火龙天袭！”

　　“靠！”

　　我看得目瞪口呆，大声喝道：“糟了，那么快就来AOE大招，所有人后退，悬壶者注意治疗我！”

　　脚下一踏，尘土飞扬，秦王剑带着又一次一骑当千的攻击横扫在BOSS的身上，却没有能够打断BOSS的魔法，铁拳猛然轰出，缚兽锁！

　　“MISS！”

　　再次被闪避，这一招火龙天袭是势在必行的要输出了！

　　无奈之下，我手臂一扬，召唤特技——赤龙护盾！

　　护盾加持，防御与抗性都大幅度提升，同时召唤玄武池和神兵阵，玄武池能够降低龙骑士的移动速度，神兵阵能够持续轰杀，都非常有用！

　　仰头一看，火焰灼热，一头火龙从天而降，直接吞噬在我周围，顿时浑身犹如被岩浆洗礼了一般，剧痛连连，同时这还没完，接二连三的火龙从天砸落地面，“嘭嘭嘭”的响声不绝于耳，大约30×30码范围内的攻击，除了我之外，还有两个剑士，却一起被秒杀，火龙天袭的连续攻击，接连一共5次伤害，在我身上迸溅着火光与伤害数字——

　　“1627！”

　　“1737！”

　　“1791！”

　　“1674！”

　　“1800！”

　　……

　　8级血瓶咕咚一声滑落咽喉，直接加了2000的气血，同时身后远处凫水囡囡和几个悬壶者的插秒治疗也到了，堪堪的将我的气血拉在了40%以上，秦王剑挥洒，连击+巽风斩，迅速吸回来近600点气血，凭借着赤龙护盾的威力，堪堪的挡住了BOSS的攻击！

　　“靠……”

　　上将王翦咬牙道：“这BOSS好猛，到底还是不是灵禹阶的……逍遥哥都开赤龙护盾了还被打那么多的气血，太猛了……”

　　宋寒目光清澈道：“上古之城的BOSS应该比外面地图的BOSS多了15%上下的属性，15%等于提升了一个层次，逍遥哥打得那么艰难也是可想而知，不过……逍遥哥！BOSS再用火龙天袭的话，你还有愤怒值持续释放特技吗？”

　　我一剑震开佩冧的龙枪，横扫一击，沉声道：“差不多够了，BOSS对我输出5000点伤害的时候，我的愤怒值提升10点，火龙天袭的CD至少3分钟以上，这段时间里足够我补足100点愤怒值，差不多能持续用特技了，而且我只有赤龙护盾一个特技，不成问题！”

　　“嗯，那就好，杀掉这个BOSS就比较稳了！”宋寒一握拳，微微笑道：“不为了别的，就为了一本SS级技能书和9点魅力值，这个BOSS必须让逍遥哥来杀！”

　　我微微一笑，道：“情况或许还会变化，必要时，斩龙任何一个人都能来杀这个BOSS！”

　　“嗯！”

　　月倾浅眯着一双美目看着我在远处战斗，浅浅笑道：“赤龙护盾真心好用，大幅度提升防御力，而且只要40点愤怒值，逍遥哥哥在承受伤害之后提升的愤怒值足够持续用了耶，这龙骑士佩冧死定了，特技无限使用，好BUG的设定哦……”

　　一旁，抹茶MM提着长枪，微微笑道：“要不你以为酒剑流一派是怎么形成的？”

　　“呃……”月倾浅睁大一双美目：“抹茶姐姐，其实我还真的不知道酒剑流到底是怎么回事，你告诉我呗，看起来你也应该是了解的。”

　　宋寒、冉闵等人也点头，表示很想理解。

　　抹茶无奈一笑，道：“酒剑流是某个中国玩家在征服的后期开创的PK流派，从NPC那里购买美酒，上等的酒可以提升愤怒值，所以这个人的装备只算是中等，但是装备上基本都携带特技，攻击、防御、恢复、诅咒四大属性的特技都有加持，然后无限特技，在单挑中几乎耗死了当时所有的高手，据说剑锋寒也在酒剑流的一代宗师手里吃过亏，第一次较量就惨败了，没有治疗术的恢复，杀不掉人家，只能被人家活活耗死了……”

　　月倾浅睁大眼睛：“听起来，这酒剑流确实好像挺犀利的……”

　　宋寒道：“可惜，现在天命好像还没有酒剑流的迹象……”

　　“为什么？”

　　“首先，没有美酒这种道具，至少暂时还没有人开发出来，其次，天命的特技装备实在太少了，也就逍遥哥这样拥有了赤龙护盾这防御类特技，别的玩家呢……我几乎都没有看见过，就更不要提攻击类和恢复类的特技了……”

　　“好吧……”

　　……

　　龙骑士佩冧不断的怒吼着，5分钟后，第二次火龙天袭，我的愤怒值100点满，毫不犹豫的再次释放赤龙护盾，非常漂亮的撑住了火龙天袭的攻击！

　　10分钟，当龙骑士佩冧第三次释放火龙天袭的时候，他的气血也只有15%了，三分钟之内必然会挂掉无疑了。

　　远方，忽然一阵动乱！

　　李牧目光一寒，大声道：“盟主，锋芒派遣了一群人过来要抢我们的BOSS了，怎么办？！”

　　我咬咬牙：“抹茶过来当T，雪域千阳、林小舞、狐狸，你们几个人辅助抹茶杀掉BOSS，剩下的15%气血5分钟内打完就不会有火龙天袭，抹茶也能抵挡得住了！李牧、王翦，忠烈营的人跟我上，我们去会会锋芒的人！”

　　“好！”

　　抹茶横冲而来，我则停止攻击，在抹茶连续输出近万伤害的时候，龙骑士佩冧终于转移了攻击目标，我则提着秦王剑冲向了远处的混乱地段，李牧带着近200人跟我一起冲了过去，既然锋芒要找麻烦，那就好好陪他们玩玩！

　　……

　　“嘭！”

　　一柄黑色魔兵在斩龙的人群中爆发，直接带出一连串的伤害数字，清一色超过3000点，20+个斩龙成员倒地，那是上古魔刃，简简单单的SS级技能，果然，剑锋寒、浮生万刃等人都出现在锋线上，剑锋寒的利刃扫出破云斩，再度杀掉十几个防御的斩龙玩家！

　　浮生万刃怒吼道：“锋芒任务，杀透防御阵，夺取第九波BOSS！”

　　……

　　我没有多说什么，上古之城版本无义战，这次混乱的战争就不必说什么为了正义而战的话了，大家都是为自己而战，为了让自己更强而战！

　　“哗嚓！”

　　猛然剑刃突进穿透了4名锋芒玩家，秦王剑手起剑落，七星碎岳斩立杀11人，李牧、王翦、月倾浅、宋寒等人也冲了过来，瞬间在加强了斩龙防御的同时也提供了杀伤力！

　　“反杀回去！”

　　我目光一扫远程，声音提高了许多，大声道：“准备配合，秒杀简简单单！”


第290章 龙骑将战膝

　　张手，三枚神兵符在掌心里流转，“刷”一声冲天而起，一个大大的七星星象笼罩大地，在我的操控下自由变形定向，“刷”一下沁入大地，别的玩家无法再看见，只有我能够确认每个星位的所在位置，同时玄武池发动，落在了剑锋寒等人的脚下，使其移动速度锐减！

　　“切……”

　　剑锋寒扬起火云剑，贪狼之刃秒杀了我们的一个半血骑士，带着巨灵神将就向后退，王翦、月倾浅两个人一起杀了过去，剑锋寒虽然很孤傲，却并没有狂妄到认为能在玄武池效果下还能击败王翦、月倾浅两大高手的联手。

　　简简单单“唔”了一声，一样提着法杖后退，同时手臂一挥，靛海之箭射出，“啪”一声穿透了我身边一个弓箭手的胸口，带出3271点伤害数字，直接秒杀了！

　　李牧看得微微心寒，低声道：“简简单单……太狠了！”

　　我一边切杀着前方锋芒的玩家，一边点头：“嗯，看我的攻击节奏，随时准备剑刃突进冲过去秒杀简简单单，只要你们能打掉她聚灵盾的70%以上韧性，我就能利用洪荒界秒杀她！”

　　“嗯！”

　　身侧，冉闵一声暴吼，旋风斩掠入人群，将一群锋芒玩家扫荡得飞向高空，同时再一次野蛮跳斩，将几个试图逃跑的灵术师斩杀，身上泛着血色光芒，这货确实已经类似于杀神了，一柄双煞战斧让锋芒的玩家已经闻风丧胆了。

　　扬手神兵阵笼罩敌群，我继续向前突进，秦王剑舞动，将成片的锋芒玩家斩杀，身后跟着4个悬壶者，都是斩龙的精锐，足够让我在这片空间里生存下去了，最重要的是我新获得的灵血戒拥有10%吸血效果，以战养战下4845点气血、2236防御太硬了，并且我的不攻技能也有7级了，提升7%防御力，对方的物理系很少有能大幅度破我防御的。

　　……

　　“就是现在！”

　　远处的剑锋寒转移离开了玄武池的笼罩范围，猛然疾速加持，火云剑暴走，整个人闪电般切入斩龙的锋线，火云剑发动连招——锋芒毕露，“啪啪啪”的横扫在冉闵的身上，冉闵是斩龙锋线上最强杀手，也是最脆弱的一个。

　　“韵姐，上古魔刃！”剑锋寒一声大喝。

　　冉闵的气血在连招之下就已经空了，几个悬壶者也拉不住！

　　我急忙大喊：“惊天逆！”

　　冉闵在跌退间浑身一颤，手臂振动，一道血芒满布全身，进入了不死状态，技能CD一扫而空，对着剑锋寒的方向就是一次旋风斩+野蛮跳斩的连击，同时，上古魔刃落下，带出了大大的MISS，并未对冉闵造成实质伤害，大概简简单单也没有想到冉闵会发动这一招。

　　“1736！”

　　野蛮跳斩之后，剑锋寒的气血只有30%左右了，我看得真切，急忙扬起秦王剑，隔空就是一次超远程覆盖：“去死！”

　　剑锋寒一凛，急忙灌下一个血瓶，提升2000气血，同时飞速后退，大声道：“谁来挡住？”

　　一旁，球球不傻提着长枪冲了出来，守护技能发动，代替剑锋寒受这一击！

　　“轰！”

　　“4217！”

　　球球不傻带着残血疾速后退，脸色惨白：“靠……逍遥自在的攻击力好像比上次又提升了不少，这货到底杀了多少人，那杀人饮血的特效太霸道了吧？”

　　“剑刃突进！”我低声道。

　　李牧、王翦与另外几个三转剑士向前突进，斩杀一群残血的锋芒玩家，加上冉闵的愤怒攻击，顿时整个场面瞬间倒向了我们斩龙，200+人奋勇向前推进，剑锋寒、简简单单也只能无奈的后退，连续折损近百人，剑锋寒也知道这次来上古之城北方注定无功而返了。

　　“阿寒，你们走，我来殿后！”

　　浮生万刃提着一柄钢刀，巍然站立在草丛之间，咬牙切齿的低喝道：“逍遥自在，你的攻击力不是很高吗？来啊，有种你就秒掉我这6000血！”

　　我的速度猛然间暴增，几乎能够看到浮生万刃的瞳孔里充满了惊慌，秦王剑透胸而过，寒冰烈突刺掉了浮生万刃2700+气血，这货的防御力至少2500，身后一群悬壶者，难怪敢在这里说断后，并且来叫板我的攻击力，可惜浮生万刃应该不知道我的基础攻击此时就已经破8000点了。

　　“嘭！”

　　连人带剑将浮生万刃按倒在地，我手掌一张对着他的脸庞，顿时浮生万刃的脸色无比苍白，心脏也抽动了一下，因为他知道下一击是什么了！

　　洪荒界！

　　“8764！”

　　卓越一击、致命一击重叠效果出现了，浮生万刃虽然被身后的悬壶者加满血，却依旧被我一击就给秒杀了，攻击力高到一定地步之后，插秒治疗也就失去了任何意义了。

　　……

　　捡起浮生万刃爆出来的一条项链，加了47韧性45体力和42智力，直接丢给宋寒，让他回头交给抹茶好了，加韧性的好项链，非常适合高血防的玩家。

　　剑锋寒回头，却看到浮生万刃被秒杀的场面，顿时心都快颤抖了，紧握铁拳，怒吼道：“逍遥自在！逍遥自在！！！”

　　慕容韵淡淡道：“阿寒，走，离开这里，我们还有第十波的怪物需要抵挡，命令大家撤退，不要徒劳被杀了，李逍遥每杀一人都会提升1%的武器伤害，除非我们能秒杀他，否则就无法挡住这个人，现在，避之为吉！”

　　剑锋寒点点头，扬起长剑：“撤退，去上古之城南方！”

　　……

　　斩龙的一群人哪儿会放弃这种追杀的大好机会，以我和月倾浅、宋寒、李牧、王翦等人为首的精锐团队足足追杀出近800米，直接将锋芒的玩家送到了城东，这才收手，一路上到处都是锋芒玩家的尸体与装备、药水等等，简略的打扫了一下战场。

　　远处，龙翔的飞龙在天、花枪一壶酒等人肃清了最后的战鹰骑士，都在惊讶的看着斩龙追杀锋芒的场面，表情无法言喻了——

　　飞龙在天的声音有些微颤：“斩龙好……好可怕，居然追着锋芒杀……那……那可是锋芒啊……”

　　花枪一壶酒皱眉道：“主要是逍遥自在手里的秦王剑太可怕了，剑锋寒根本就不敢跟逍遥自在较劲，这……这IMBA的一把剑，锋芒这次大约就毁在这把剑的手里了，成也萧何败也萧何，当初剑锋寒如果不是为了一把天策剑而黑了逍遥自在，恐怕斩龙现在也就不会追杀锋芒了……”

　　玄武劫淡淡道：“这世上的事情怎么能说的清楚，许多人说剑锋寒黑了逍遥自在的天策剑，但是仔细想想，人家锋芒出人出力，最好的战利品凭什么给你一个外人，当时的战斗录像我也看到了，其实错并不全在剑锋寒，逍遥自在、李牧几个人实在是太咄咄逼人了……”

　　花枪一壶酒却笑了，眼中满是深意：“不，我不觉得那是咄咄逼人，这是一个强者应该有的原则与底线，剑锋寒已经触怒逍遥自在、上将李牧这些强者了，士可杀不可辱，假如换成是我，我也会翻脸，并且可能会更加激进……”

　　玄武劫：“好吧小花，算你说的有道理……”

　　“哥，别叫我小花！那都是好多年前的事情了……”

　　“好吧，小铁枪……”

　　“你还是叫我小花吧……”

　　“……”

　　……

　　提着秦王剑想回撤，同时看看这把剑的杀人层数，已然是恐怖的303了，我们这一追杀着实杀掉了不少人，至少近千锋芒玩家被追杀在上古之城的北方，也难怪剑锋寒的脸色看起来那么难看，不可一世的锋芒居然还有被追杀的时候，这是他不能忍受的屈辱。

　　屈辱，谁没有过？我还不是一样在八荒城境内的各个地图反复被杀，雄霸风云、一门忠烈、龙翔、锋芒，哪个行会的人没有杀过我？不过这又算得了什么，这一笔笔的账，我会一一杀回来，身为一个强者，要抱着感恩的心，感谢那些以前羞辱过我、轻蔑过我的人。

　　……

　　正在这时，一阵系统铃声响彻八荒城的大地，终于，第九波的BOSS也被灭掉了，并且是被我们斩龙的草莓抹茶美女所杀——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家草莓抹茶成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的第九个BOSS，获得奖励魅力值+9，经验值提升本级的100%，并且获得SS级技能书【火狐之握】！

　　……

　　我有些茫然，在行会频道里问：“抹茶，火狐之握是什么技能书？”

　　抹茶没有说话，直接就共享了技能书的效果——

　　【火狐之握】（SS级）：召唤火狐利爪，对前方20码内的目标造成一次火焰爪击的伤害效果，攻击力与自身的敏捷、力量有关，需要职业：刺客，需要等级：65级，学习需要消耗3点魅力值！

　　……

　　“NX……”冉闵微微一笑：“刺客技能书，打算怎么处理？！”

　　抹茶梨涡浅笑：“不用商量，宋寒拿了十方刃技能书，所以这本火狐之握我送给副盟主月倾浅小妹了，她用一双灵禹器铠甲靴子作为交换的……”

　　“好吧……”

　　我又问：“抹茶，BOSS爆出什么了没有？”

　　“有，老大，有你的一件装备哦！”

　　“什么？”

　　抹茶继续共享了一个装备，一双淡淡的橙色重铠护腿，也是我最需要的部件，我还穿着黄金器，实在是看不过去了——【龙骑将战膝】（灵禹器）！


第291章 登城一战

　　【龙骑将战膝】（灵禹器）

　　种类：重铠

　　防御：390

　　力量：+51

　　体力：+48

　　智力：+45

　　附加：提升使用者19%的灵术抗性

　　附加：提升使用者10%的防御力

　　特技：龙骑将的治愈，发动之后，每秒钟提升10%气血，持续7秒，消耗60点愤怒值

　　需要等级：68

　　……

　　“怎么样，老大？”

　　抹茶捧着这双龙骑将战膝，笑吟吟道：“68级的装备，全公会也就只有你68级了，而且BOSS有85%的气血都是被你打掉的，这双灵禹器护腿稳妥妥归你，我和雪域千阳一致认为根本无需ROLL点了，而且……参战的重甲系只有我和你两个人，你要是不要，我就哭给你看……”

　　我差点就哭了，伸手接过龙骑将战膝，说：“谢谢你，抹茶……”

　　抹茶双手背在身后，清纯可人的样子，笑道：“不谢，么么……”

　　我：“……”

　　顺手就将龙骑将战膝装备上，换下了原本的野兽之力护腿，攻击力略微下降，但是生命力却提升到了一个新的层次，特别是那特技，龙骑将的治愈，7秒钟内恢复70%的气血，非常犀利我最需要的应该就是这样的特技装备了，刚好，龙骑将的治愈+赤龙护盾，两大特技耗光所有愤怒值，但也能让我的生存能力大幅度提升。

　　看看属性，防御暴涨了不少——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：68

　　攻击：2864-3803

　　防御：2407

　　生命：4955

　　魔法：2676

　　魅力值：87

　　CBN战网排行：26

　　……

　　防御力过2400了，差不多相当于浮生万刃的那个水准，不过我不用担心会被人秒杀，因为八荒城除了我之外再也没有谁的攻击力能有那么恐怖了，2400防御足以跟剑锋寒、燕赵无双这个级别周旋了，加上我的技能优势，单挑这两个人都有不低的胜算。

　　并且，魔法值现在已经是2676点了，许多重甲系玩家才1000魔法值不到的今天，我居然拥有2676点魔法值，装备的优势实在是太明显了，我的洪荒界、七星碎岳斩、巽风斩等技能也终于可以肆无忌惮的发挥了，只要带上高等丹药加蓝，基本上能够无限使用高级技能了。

　　“BOSS还爆出了什么装备？”我问抹茶。

　　抹茶笑笑：“这第九波的BOSS爆出物品非常不错，一共出了4个装备，3灵禹器1紫霖器，另外还出了灵禹器皮靴，被林小舞姐姐ROLL走了，还有一个灵禹器戒指，加敏捷和远程物攻的，被狐狸ROLL走了，紫霖器被雪域千阳ROLL走了，分配完毕，还有一些灵魂宝石也ROLL点决定归属了，不过大家都不舍得用，灵魂宝石太珍贵了，没有太好的武器和衣服、盾牌的话，不舍得强化……”

　　我轻笑一声：“嗯，倒也是……统计一下我们现在的人数和战损……”

　　“嗯！”

　　抹茶跟在我身后，一边漫步在城下，一边微笑道：“斩龙目前还有347人，不过都是身经百战的精锐力量了，刚才第九波阵亡了近400人，损失非常惨重，不过跟我们相比，龙翔、锋芒、布拉格等公会的损失更大，许多中等行会也接近损失殆尽，甚至有的只剩下个位数的玩家了。”

　　我抬头看着上古之城的方向，又看看城下，依旧还有不少人守在这里，没有放弃，便笑道：“看来商神令的魔力确实相当大啊，居然没有人愿意放弃离开……”

　　“嗯，商神令的价值不可估量，大家都是明白人……”

　　“嘿嘿，是啊！”

　　……

　　城下，大约2W+玩家列阵，等待着最后一波的到来，同时，最后一波的BOSS也将会挟带着商神令降临大地，这才是我们最关注的。

　　但是足足等待了近30分钟，还是没有看到大门打开。

　　“呃……什么情况？莫非第十波的是骗人的？”月倾浅问。

　　我摇头：“不知道什么情况，先观望一下……”

　　“嗯……”

　　远方，龙翔的人也按捺不住了，飞龙在天紧握法杖，道：“靠……这是要急死人！商神令不会只是一个骗人的谎言吧？”

　　花枪一壶酒咧嘴道：“盟主别急啊，这才哪儿到哪儿，上古之城四方都没有什么情况，BOSS出来大家都会知道的，放心吧，最后一波的BOSS说不定是天翎阶的，一时半刻谁也杀不掉，我们有的是大把的机会，但是前提是……我们人太少了，只有100人不到，怎么抢BOSS啊，就算是BOSS送上门我们也未必有能力杀得掉啊……”

　　飞龙在天一脸凝重，不说话了。

　　……

　　再过几分钟，抹茶MM收起双翼缓缓落地，手指着东方，说：“老大，那边好像……好像是有马蹄声传过来，不知道什么情况……”

　　“哦？”

　　我和大家一起看过去，却只见地平线上尘土飞扬，大批的人类骑兵出现，旗帜飘扬，那是八荒城的徽记，NPC军团终于来了，人群前方，一个手提着战斧的大汉一脸桀骜，大声道：“八荒城第五兵团奉命攻伐上古之城，闲杂人等请全部退散！”

　　“靠……八荒城的NPC军团介入这场战争了？”李牧道。

　　“嗯。”

　　我点点头：“大家不要轻举妄动，看看情况，可能最后一波不是怪物出来，而是我们要杀进去了，看这个情况，最后的BOSS应该已经就在上古之城里面等着我们了。”

　　战鼓声轰鸣，上古之城东方，至少10W之众的NPC军团筑起阵线，在城下开始准备攻城了，一列列士卒扛着云梯、推着攻城战车等器械奔向了城墙下，城上云集着密密麻麻的NPC强弓手，箭矢如雨，NPC军团的士兵几乎成片的倒下，但是谁也没有怯退，踏着同伴的尸体依旧猛冲着。

　　城池之上，一名守备军官提着长弓，怒吼道：“立刻增援东城墙，该死的，八荒城的发动攻击了，这些贵族老爷原来没有仅仅背诵骑士守则，他们居然还有战斗的能力，派出巨兽，杀死所有能够移动的生物，八荒城是我们的，真正的主宰属于上古之城！”

　　大量NPC强弓手在城墙上移动着，东城墙已然成为一片火海，一架架云梯搭建在城墙上，NPC军团在疯狂的进攻着，可惜，玩家方面还没有人学会制造攻城器械，必须5级行会的玩家才能通过积分学习攻城器械的铸造技能，目前八荒城最高的也就是4级行会，所以来日方长了。

　　……

　　站在城池下，李牧抬头看上方，说：“我们北城墙上的强弓手至少被吸引去了80%，怎么样，我们要不要也发动进攻？”

　　我舔了舔嘴唇：“先不着急，我们没有攻城器械啊，连云梯都没有，怎么登上这近50米高的城池？”

　　“嗯，也对……”

　　月倾浅伸手一指：“逍遥哥哥，你看那边？”

　　“哦？”

　　大家一起看过去，却发现一群八荒城而来的NPC军团顶着盾牌在城下进行防御，一架架云梯升起，搭建在城池周围，一名满嘴大胡子的NPC军官挥舞战斧，哈哈笑道：“懒惰的冒险者们，现在是你们效忠神圣联盟的时刻了，进攻吧，将这上古之城里的魔物全部撕成碎片，守护属于你们的家园，勇往直前，永不后退吧！”

　　“进攻吗？”月倾浅看向我。

　　我则看着城池上的NPC数量，咬咬牙，尚未作出决定。

　　一旁，王翦道：“逍遥哥，我们都不知道城内的BOSS到底是什么样子，或许早一步登上城池也有好处呢？”

　　我深吸一口气：“我就是担心……我们的人太少，才347人，强行攻城或许还会有不小的损失，我担心我的一个决定让大家承受不该承受的损失。”

　　白起笑了：“盟主，不必这样惴惴不安，我们既然加入斩龙，那就绝对信任你能带我们走出一条王道，放心吧，就算是我们灭团了，那也是自身的实力不足，与你的指挥无关，我也支持攻城，早点登上城池，对我们斩龙来说也是提升名声的一次难得机会！”

　　我一握拳：“好吧，既然这样，立刻攻城！骑士系提盾在前方，剑士、狂战士二线，悬壶者三线，灵术师、弓箭手4线，分为梯次登上城池，先守住，然后开始清理城墙上的怪物！”

　　“好！”

　　……

　　我紧了紧手里的秦王剑，上了，我的防御已经2400+，比大部分的骑士、苦行僧更高，其实我是本行会最适合在前方挡住箭矢的人！

　　一群飞奔来到城下100码处，抹茶道：“让老大一个人承受所有伤害可能会挂掉，毕竟你没有汪泽诚的防御，这样吧，我和老大一起踏入火力网，分担50%的输出，然后大家一起上！”

　　“嗯！”

　　我和抹茶默契的一起踏入攻击范围，顿时城上箭落如雨，两个人缓缓向前迈进，身上不断泻落治疗光泽，与我们同一线的，无数八荒城的玩家也纷纷向前突进，唯一的区别是我和抹茶能顶住不死，但是城下其余的锋线玩家就没有那么幸运了，强弓手的攻击力非常猛烈，玩家人群几乎是在成片的阵亡！

　　“啪！”

　　牢牢抓住云梯，脚下发力，“突突突”的向上攀爬，50米高度很快爬完，翻身跃上城池，直接一个赤龙护盾，随即舞动秦王剑，全力输出！


第292章 不灭绝望

　　“轰！”

　　七星碎岳斩落在城墙上，造成大片伤害的同时也在城砖上留下一道骇然的沟壑，这就是碎岳的效果，能够摧毁NPC建筑，平时没有什么用处，但是在攻城战或者国战里，这一招可能就会派上出人意料的用场了。

　　身上遭受猛烈箭射，密密麻麻的箭矢钉在我的星焰铠上，气血刷刷直掉，转眼就只有1000点左右了，身后凫水囡囡等悬壶者还没有登上城墙，只能靠自己了！

　　剑锋一扬，巽风斩落下，在一个NPC强弓手的胸前爆出大大的伤害数字，并且出现暴击效果了，加上10%吸血，连续两个数字跳起——

　　“10993！”

　　“+1099！”

　　这10%吸血效果太犀利了，扬手又是一个命疗术，再灌下一个8级血瓶，气血就已经满了，赤龙护盾嗡嗡的铮鸣着，必须杀掉眼前这近40个强弓手，不然支撑不了太久！

　　“吼吼……”

　　身旁，金色猛虎出现，烈焰神虎咆哮着冲了出去，踏火奔袭在一群强弓手的身上留下了一大片的火海，兽王之风毕露无遗，仰首一次烈音吼，又是一次猛烈伤害，同时利爪一挥，召唤护盾，一片片火焰残甲出现在猛虎身周，烈焰甲抵御了大部分的攻击，也让烈焰神虎能够继续持久战！

　　身后，一个美丽身影跃上城墙，正是月倾浅，修长的雪腿踏着小蛮靴“啪”一声轻轻落地，匕首挥舞，身上氤氲出火焰，妩媚的火狐虚影凝聚在小美女头顶上空，下一刻，月倾浅手掌一张，幻化出一张巨大的火狐之爪扑杀在怪物群中！

　　“轰！”

　　20码攻击距离，火狐之握的覆盖范围内强弓手纷纷中招，大约平均单体受到3500左右的伤害，这已经差不多是现阶段刺客系玩家的极限了，月倾浅是八荒城的第一刺客，能够比她更强的或许也就是凡书城的林婉儿了。

　　……

　　CD一到，我再补上一次七星碎岳斩，墨家五卷发动在城墙上，神兵阵、玄武池挥洒在怪物群中，我和月倾浅两个人就已经控制住了城池上的局面，李牧、王翦、冉闵、宋寒等人纷纷冲上城墙，挥舞利刃砍杀在怪物群中，再接下来凫水囡囡带着我们的悬壶医者登上城墙，斩龙已然就能稳稳的城上站住脚了。

　　让王翦、李牧等人继续冲击周围的强弓手，我则站在城墙上眺望城池内的一切，没有想象中的高楼亭台，上古之城里只是一片风化严重的废墟，在城内中心处是一座祭坛，周围的石刻图腾已经被岁月腐蚀得只剩下一根根石柱，祭坛的中心，一个身穿黑色铠甲，手握长剑的战士站在那里，漠然的昂首看着高空，嘴角带着冰冷的笑意，远远的，只能看到他的名字，属性什么的都无法看清——

　　【不灭绝望·李青】（天翎阶BOSS）

　　等级：75

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　生命：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：李青，曾经上古光明帝国的首席战将，统御着帝国的百万大军，屡战屡胜，征服了大陆的四分之三，被世人称为战神的强大存在，但是最终一场天灾降临，瘟疫与死亡席卷大地，光明帝国在瞬间分崩离析，人们相继死去，李青统帅着最后的士卒寻找适合生存的绿洲，最终未果，只能守在古老的皇城内等待死亡，他的绝望与怨恨无处发泄，最终出卖灵魂堕入黑暗来换取皇城的重新现世，这便是上古之城

　　……

　　“乖乖，最后的BOSS是75级天翎阶的……”

　　我撇撇嘴：“这个不灭绝望应该就是最终BOSS了，果然是天翎阶的……”

　　抹茶MM轻笑一声：“老大，好像第十波根本就没有怪物，只有这个李青守在城池里了，我们……要不现在就下城去会会他，斩龙还有300人，团队合作杀一个75级天翎阶BOSS应该还是有希望的。”

　　“查询一下，75级天翎阶BOSS大约多少血？”

　　“100W吧……实际攻击力大概12000左右，老大，你的防御多少，能挡得住12000攻击力吗？”

　　我扫了一眼，道：“基础防御是2400点，装备一共加成了14%，不攻7%，守阵14%，一共加成了35%，实际防御力是3240左右……”

　　抹茶忍不住张了张小嘴，笑道：“这……3240点防御力被12000攻击打起来会非常痛，普通一下也至少3000点左右，加持技能说不定就秒了，还要打么？”

　　“打，一定要打！”

　　我握拳道：“中国区三大主城那么多超级公会，神话、英雄冢、锋芒、布拉格，无论哪一个都有强大的资金后盾，我们斩龙却没有一个像样点的资金后盾，必须拿下第一块商神令，这样我们才有笑傲天下的资本，自给自足才是王道……”

　　抹茶点头：“好吧，那怎么打？”

　　“先让别人打吧，我们人太少，有点耐心，中途出手才有机会，现在关键是……这个BOSS的身上确定有商神令么？”

　　“应该是有……”月倾浅伸手一指BOSS的肩膀部位，说：“那里有一块金色的令牌徽记，不出意外就是商神令，这证明BOSS是携带商神令的。”

　　我想了想：“先观望一下，把城墙上的强弓手全部清空了再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，八荒城的NPC军团攻城节奏也非常顺利，城墙上的一座座高塔被推倒，只见一个手持战斧的大汉冲上城墙，一斧头就在城墙上劈出了一条数十米深坑，狂妄的提着战斧怒吼一声：“李青，你这死去数万年的老鬼，居然还有脸面带着上古之城的这群腐朽渣滓来扰乱八荒城的秩序！？”

　　城内，李青抬头，嘴角一扬，笑道：“后世的小辈，你以为你所率领的这些乌合之众真的能够征服上古之城吗？哈哈哈，今天我只要在这里杀掉你们，用你们的鲜血祭奠亡魂，12个时辰后，我就能以鬼魂之力召唤更多的地狱亡卒来征服这里，八荒城，属于我李青，属于上古之城的统御！”

　　“放P！”

　　城池上，战将扬起战斧，低吼道：“进城，杀掉李青，将他的头颅悬挂在八荒城城门之上，用圣祭司的诅咒困禁他的灵魂，日日淬炼，时时折磨，让这厮真正的感受到什么叫无尽的绝望！”

　　这时，大家也终于看到了这个负责统帅八荒城军团的NPC名字了——

　　【杀戮风暴·罗烈】

　　介绍：八荒城城主罗雷的堂弟，拥有不俗的修为，百战百胜，统帅八荒城大军征战南北，平定了八荒城全境，最终被册封为八荒城的天将军，统帅全境兵马

　　……

　　“原来是罗雷公爵的弟弟……”我微微一笑：“就是不知道是罗烈厉害，还是城里的那个不灭绝望厉害了，真期待啊，等罗烈把不灭绝望杀到1%的血，我们过去补刀……”

　　月倾浅抿抿红唇，轻笑：“哥哥这是什么心态……”

　　城下，大批的八荒城兵马入城，骑兵当先，大约上千名骑兵挥舞长枪冲向了上古之城的核心，远远的，骑枪投掷，“刷刷”的直奔李青而去，枪刃之上泛着寒芒，并且劲道萦绕，显然都是贯注了斗气之类的物质，这些骑兵应该也是八荒城的精锐力量了。

　　就在骑枪即将降临的那一刻，李青猛然扬起头颅，脸上满是骄傲，怒吼一声：“狂妄的后世者，我要让你们见识一下什么才是灭绝般的力量！”

　　“嗡！”

　　空气仿佛凝固了一般，一大片骑枪“嘭嘭嘭”的撞击在李青凝聚出的罡气之上，纷纷弹飞，而李青则纵身冲了出去，一个纵跃数十米高，手中泛着电光的长剑挥洒，轰然撕裂大地，在骑兵群里劈出了一击十字斩，顿时骑兵与战马的残肢断体乱舞，鲜血满地，那些精锐骑兵全身都覆盖在厚重铠甲内，可惜这些甲胄却无法保护他们，李青的攻击远非他们能够想象的。

　　巍然停留在空中，战袍猎猎，李青左手手掌一张，力量氤氲在掌心里，猛然间他低吼了一声：“都去死吧，大地沉！”

　　“嘭……”

　　大地猛然颤抖，城内大约100×100码的地面轰然沉陷了下去，烈焰海洋爆发，大片的精锐骑兵就那么深陷其中，惨嚎不绝的迎接死亡！

　　……

　　“这……”

　　罗烈一脸杀意，低吼一声，擎着战斧道：“弓箭手，给我前进，用你们的铁针洞穿这不灭绝望的身躯，杀掉他！”

　　大批弓箭手从城外涌入，纷纷列阵，举起长弓，瞄准了李青，在罗烈的一声令下万箭齐发！

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢在空中的轨迹鲜明，但是在接近李青的那一刻却全部被弹飞，李青的特性大约就是拒绝远程攻击的，非常可怕！

　　“找死……”

　　微微一笑，李青将长剑收入背后剑鞘之中，平举着双臂，左手一震，低喝一声“大地”，一片绿色岩石形态能量涌现在掌心里，右手再一震，低喝一声“天空”，顿时无数星辰能量涌现，下一刻，李青双手向前一推，脸上满是狰狞之色，哈哈大笑道：“都去死，蝼蚁们，吃我一招吧！天地印！”

　　……

　　“轰！”

　　天地合击，血色轮印在大地之上绞杀着，上千弓箭手无一幸免的全部成了模糊的血肉！


第293章 你的头颅是我的了

　　“晕……这BOSS是什么样的攻击啊……”

　　抹茶张大了小嘴，惊愕无比：“那些八荒城的NPC不是在战斗，而是被屠杀嘛……我觉得上古之城版本彻底坑爹了，那么强的最终BOSS，我们谁能杀得掉啊……”

　　李牧提剑走来，淡淡道：“先等等吧，现在的情况是……谁上谁就是炮灰！”

　　我点头：“嗯，先观望，枪打出头鸟，我们不触那霉头！”

　　……

　　“轰……”

　　远方，又是一扇城门崩碎，上古之城正式被攻破，四面八方的玩家涌入了城中，玩家人数还有7W+一些，按理说那么多人堆死BOSS是没有问题的，只不过大家都不是笨蛋，谁也不愿意先上。

　　城池之中，八荒城的首席统帅罗烈提着战斧，目光中满是傲然，猛然笑了起来，手指着城中孑然的不灭绝望李青，哈哈笑道：“你以为杀几个喽啰就能让八荒城的勇者们知难而退吗？做梦去吧，我会立刻让你知道八荒城的真正精锐是什么！”

　　说着，罗烈战斧一扬，大喝道：“赤芒弓骑，上，用铁索绞死这个上古鬼魂！”

　　城门打开，数十头战骑飞驰而入，是一种浑身覆盖着赤红色铁甲的骑士，就连战马也披着甲胄，铁蹄践踏在大地上发出轰隆隆的响声，并且，每个骑士除了佩剑之外，身后还背负着一柄巨型长弓，纯钢铸造，弓弦玄黑色，不知道是什么材质！

　　“起弓！”

　　为首的一个将领大声命令，一群赤芒弓骑纷纷拿起身后的长弓，抓出一枚箭矢，那箭矢的翎羽后缀着一条红色铁链，肩头如同拳头那么大，锋芒毕露，看起来非常吓人！

　　“斗气提升！”

　　又是一声大喝，一共28名铁骑纷纷低吼着，手臂之上萦绕着一道道气流，将自身的斗气贯注到了长弓与利箭之中。

　　“放！”

　　28枚沉重的铁箭一起射出，顿时形成了绚丽的攻击画面，铁箭头带着赤红色铁链纷纷穿透了李青的罡墙，“噗噗噗”的刺穿了李青的铠甲，黑色鲜血迸溅，铁骑纵横围绕，李青迅速被捆成了一个粽子一般，并且，铁索之上带着针刺荆棘，刺入皮肤，更是让这位上古名将忍受了无尽的痛苦。

　　“哈哈哈……”

　　罗烈提着战斧，猛然跃下城池，“啪”一声坐在一头黑色战牛背上，策动坐骑向前，低喝道：“李青，你真的以为带着你的一群死物就能征服大地吗？现在你也该明白，八荒城的魔武学院早就培养出了一群天资卓越的战士，有他们在，你只有死路一条！”

　　“啊啊啊啊……”

　　李青不断的惨嚎着，手中的长剑雷光窜动，他目光一寒，看着罗烈的方向，嘴角忽地扬起，笑了：“我忍受了千万年不灭的绝望，我忍受了千万年的痛苦折磨，我早就无法再感觉到痛苦，既然这些骑士是你的心血，那么……我适当的给他们提高一下体温，你应该不会介意吧？”

　　说着，李青猛然怒吼一声，空中一道怒雷而下，直接轰在了李青的身上，却又更像是被李青召唤了一样，雷电顺着铁链四处游走，那些手里牵扯着铁链的赤芒弓骑应变不及，迅速被雷电触及！！

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的雷击效果下，一群弓骑兵一一化为废墟，修为略高一些的则全身焦黑的落马而亡，果然是略微提升了一下体温，当然，那些修为不足的，直接在雷电的肆虐下直接就灰飞烟灭了，什么都没有剩下，就连战马也一起消失了。

　　瞬间的突变让罗烈几乎无法反应，看着一地的飞灰，他浑身颤抖：“这……这不可能……他们，他们都是魔武学院的天才啊！怎么会这样……怎么会这样？！”

　　说着，罗烈猛然抬起头，眼睛血红，战斧之上涌起耀眼的火焰，火焰斗气灌注，怒吼一声：“李青，老子要你的狗命！”

　　“嘭！”

　　气流激荡，罗烈猛然跳离了坐骑，整个人拔地而起，战斧在空中划过冷艳的弧线，直接劈砍向了李青！

　　“呵呵……”

　　李青笑了，长剑横起格挡，“铿”一声火焰与雷电交织，天空几乎都已经一片昏暗了，两大强者的攻击让气流都变得急促起来，整个上古之城为之猛然一颤！

　　“下去吧！”

　　罗烈低吼一声，第二次挥动斧头，用力下压，这次就连李青也挡不住了，身体向下一沉，落在了祭坛之上！

　　“诸天的战神啊，赐予我上古之力，火焰吞噬黑暗，我罗烈以正义之名召唤——烈焰狼魂！”

　　“洪”一下火焰暴涨，一颗火红色的狰狞狼头形象凝聚在战斧之上，罗烈轰然而下，浩然一击直接轰向了李青的头顶，看来这位八荒城的第一勇者确实已经要拼命了！

　　“该死！”

　　李青浑身一震，急忙举起长剑，一手按在剑身之上，雷电汹涌，怒吼道：“来，老子看你的上古武诀到底有多厉害，是否青出于蓝！！”

　　烈焰铺天盖地而下，罗烈几乎豁尽了所有的力量，而李青一样擎着长剑，雷电交织成一张大网来抵御对方的上古武诀！

　　“轰！”

　　空间防御凝固了一般，震耳欲聋的爆鸣声在耳边回荡着，而空中，罗烈巍然而立，脚下气流盘旋，正在缓缓的落下！祭坛已经被罗烈的一斧头劈成了废墟，一个深深的大坑出现在城池内，大坑中心，李青手持长剑跪坐在那里，长发飘扬，颓然的低垂下手臂，一缕缕鲜血顺着剑刃向下流淌。

　　……

　　“呼……呼……”

　　罗烈喘着粗气，手中战斧微微颤抖，喝道：“不灭绝望李青，难道你就只有这点能力了吗？哈哈，你还真是愧对上古之城的统御者之名啊……”

　　“啪嗒……”

　　黑色鲜血滴溅在泥土之中，李青握剑的手微微一紧，猛然站起身来，剑刃拔出泥土，脸上尽是烧伤痕迹，却一脸傲然的哈哈大笑道：“后世的小子，如果你只有这点本事的话，那我……那我只好现在就杀掉你了，因为我觉得——很无趣了！”

　　罗烈浑身一颤，身后黑压压的步兵群持剑冲了过来：“保护统领大人！全部杀过去，保护统领大人，杀死上古之城里的妖孽！”

　　……

　　“啪！”

　　一声轻踏地面，李青身如闪电的冲了过去，剑刃横扫！

　　“铿！”

　　第一剑，罗烈手中的战斧格挡不住，脱手翻飞，落在远远的荒土之中，罗烈更是被震得右臂之上鲜血迸溅，惊愕的看着对方。

　　李青近距离的看着罗烈，微微一笑：“八荒城，是我的了……你的头颅，也是我的了！”

　　“啊？什么！！！”

　　罗烈微微一颤，却只觉得脖颈一阵凉意，下一刻，他的头颅已经被李青一剑砍了下来，李青一手抓住，高举着罗烈的头颅，怒吼道：“八荒城的蝼蚁们看好了！你们的统帅已经被我砍下了头颅！立刻滚开，否则你们将会沦为下一个牺牲品！”

　　“吓！？”

　　一群八荒城的NPC士兵看得目瞪口呆，心惊胆寒道：“罗……罗烈大人居然被杀了！罗烈大人被杀了！天啊，那是一个恶魔，居然杀死了强大的罗烈大人！”

　　一瞬间，数万八荒城士卒鸟兽散，居然没有一个人敢于迎战李青的！

　　李青站在城内，哈哈大笑。

　　一声系统铃声，公告在空中回旋着——

　　“叮！”

　　系统公告：由于【不灭绝望·李青】杀死了八荒城统帅【杀戮风暴·罗烈】，八荒城现已发出通缉令，杀死李青的玩家将会获得非常丰厚的额外奖励！

　　……

　　“上，兄弟们！”

　　城南方向，一声大喝，锋芒人群中，第一分盟盟主若叶书生提着长剑，低喝道：“就是现在了，第一分盟跟我一起上，灭掉李青，夺取商神令！”

　　一声令下，近400人涌入城池内，直奔李青而去。

　　“靠……”

　　李牧目光一寒，道：“剑锋寒这是要用第一分盟去试探一下BOSS的程度吗？”

　　月倾浅点头：“大约就是这样了，而且锋芒第一分盟还有那么多人，阵容也比较齐整，确实拥有挑战这个BOSS的实力！逍遥哥哥，我们现在怎么办？”

　　我沉吟一声：“全体下城墙，在城内北方列阵，随时准备迎战BOSS，哼，一个75级天翎阶，我就不信锋芒的第一分盟能杀得掉！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　不久之后，斩龙300+人在城中集合，盾阵防御，输出、补给在后，严阵以待。

　　远处，若叶书生已经指挥玩家开始攻击，箭矢如雨的落在BOSS的身上，但是李青的防御力高得惊人，就当是挠痒了，一个纵身杀入人群，十字斩撕碎了对方的盾阵，大地沉更是让近50名远程玩家陷入火海之中，再加上一个天地印，一瞬间的连续攻击，锋芒第一分盟已然过百人阵亡了！

　　“七星箭！”若叶书生大喝着。

　　“啪”一声，数十枚七星箭中的一枚奏效了，眩晕了BOSS，若叶书生也是个血性非凡的人，擎着利剑冲了过去，撼空斩轰在李青的颈部，怒喝一声下拉剑刃：“老子管你是不是天翎阶，照杀不误！”


第294章 南宫兄妹之死

　　“噗！”

　　若叶书生的剑刃劈砍出一道道火星，李青仿佛是刀枪不入一般，被这种准一流高手撼空斩一击之后居然只出了784点伤害，然而若叶书生这一击却激怒了强大的BOSS，李青伸手抓住脖颈间的剑刃，嘴角浮现着狞笑：“找死！”

　　左拳一横，骤然轰出，直中若叶书生的腹部，将他打皮球一样的轰了出去！

　　“2789！”

　　连续跌滚了数十米才停下，若叶书生缓缓站起身，擦拭了一下嘴角的血痕，喃喃道：“好强的BOSS，居然徒手都会有那么高的伤害……”

　　一名团队长道：“盟主，可能这个BOSS不能力拼了，我们……我们还是谨慎一些的比较好……”

　　若叶书生却剑眉一扬，字字决然：“不，哪怕是拼掉第一分盟也必须把BOSS的气血耗到10%以下，10W气血的话，剑锋寒盟主一定能够干掉，现在整个八荒城就属于我们锋芒剩下的玩家最多，我们拿到商神令的机会也最大，主动进攻为上策！”

　　团队长咕咚一下咽了口唾沫，道：“嗯，我指挥兄弟们继续进攻了！”

　　……

　　城内，大批锋芒第一分盟的玩家疯狂冲击，BOSS的几个技能都有CD时间，并且李青属于重甲系防御，对弓箭手、火枪手的攻击几乎无视，但是法系玩家打起来还是非常疼痛的。

　　凝望着远处的战况，抹茶回眸看了我一眼，说：“老大，李青被一群NPC攻击之后只有22%的气血了，锋芒的意图非常明显，趁着BOSS的22%气血来完成迅杀，这样商神令就肯定只是锋芒一家的了。”

　　我点点头：“嗯，不过没有关系，BOSS还有22W气血，锋芒第一分盟没有那么容易就搞定！”

　　“是的，而且……”

　　抹茶笑了笑：“而且布拉格、龙翔、雄霸风云那些公会也不会坐视剑锋寒收获商神令的，加上BOSS的强横，最后必定是一次非常混乱的大战。”

　　“嗯……”

　　……

　　时间一点一滴的流逝着，不久之后，锋芒第一分盟的玩家大批阵亡，转眼所剩无几，若叶书生身边几乎没有可用之人的时候，BOSS的气血也只剩下11%了，看到这个情形，若叶书生紧握长剑，淡淡的对身后的两个副盟主道：“走，该我们了，完成任务，消耗BOSS的气血到10%，完成这个任务之后，第一分盟里可以有20%的人进入主盟，这是我能为兄弟们争取到的最大福利了！”

　　两个副盟主动容，点头道：“盟主，你这样做，又何必……那些家伙进了主盟之后还不是一样会嘲讽第一分盟是替补盟？主盟的人永远都是看不起我们的，你这样……”

　　若叶书生淡淡一笑：“算了，我不在乎别人怎么看我，我只知道，他们加入第一分盟的那天起就是我若叶书生的兄弟，我对他们好这是我应该的，他们怎么看我，那并不重要，上了！”

　　擎剑决然而去，两个副盟主远程攻击，“啪啪”的轰击着李青的气血！

　　“喝！”

　　利剑划破了BOSS脖颈间的伤口，若叶书生瞬间发动连击、撼空斩两大输出技能，身形一转，来到李青的身侧，又是一次普通攻击，宠物狼更是嚎叫着连续撕咬BOSS的腿部，为了磨掉BOSS的这1W气血，若叶书生确实是拼命了！

　　“找死！”

　　李青一声怒吼，利刃带着电光横扫而过，“咔嚓”一声撕开了若叶书生的铠甲，鲜血迸溅，跳动出3987点伤害数字，锋芒第一分盟的盟主瞬间空血，若叶书生却灌下一个血瓶，一把抓住BOSS的剑刃，战靴猛踏地面跃起，左脚“嘭”一声踹在李青的脖颈伤口处。

　　可惜，李青根本不痛，嘴角浮现狰狞笑容，猛然抓住对方，将若叶书生狠狠的摔打在地面上，尘土飞扬，长剑重重刺落，“噗嗤”一声，雷电席卷着血液，锋芒第一分盟的盟主就这么挂在了BOSS的手里。

　　“都给我去死！”

　　李青傲然抬头，身形一个飞掠，剑刃直透两个副盟主的胸膛，清一色秒杀，同时扬手就是一个天地印，远处硕果仅存的7个第一分盟的玩家也挂了。

　　而此时，李青的气血也只有10%了，若叶书生确实完成了剑锋寒交给他的任务！

　　……

　　“咕咚！”

　　白起咽了口唾沫，道：“锋芒第一分盟……全军覆灭了……”

　　李牧点头，淡淡道：“若叶书生这个人……真TMD血性，可惜是我们的敌人，剑锋寒运气真好，居然有这样的人才辅佐自己，真是可惜了若叶书生了……”

　　抹茶眯着一双美目看向远方：“接下来，是不是就轮到锋芒上阵了？既然BOSS的气血都耗到了10%，剑锋寒应该已经不能忍了！”

　　我却笑了：“未必……”

　　“为什么？”小姑娘愕然。

　　我笑道：“很简单，剑锋寒牺牲了第一分盟把BOSS打到10%的血，但是并不能说明BOSS就一定要锋芒来杀，其余的公会一样可以……”

　　“也是……”

　　……

　　似乎是为了印证我的话，远处，一个八荒城公会已然无法忍耐了，其中一人扬起了手中长剑，大喝道：“史诗的兄弟们，跟我一起冲吧！”

　　靠，居然是史诗公会？！

　　人群中，我赫然看到了南宫决和南宫灵的身影，铁匠兄妹今天不打铁，来打架了！

　　史诗公会大约是之前没有参战，现在保存得非常完整，一共大约700人左右，这是一个3级行会，大约是没有大热的关系，连人都没有收满。

　　“那不是为逍遥哥哥打造秦王剑的南宫决、南宫灵吗？”月倾浅惊愕道。

　　“嗯。”我点点头。

　　“哇哦，他们的史诗公会开始进攻BOSS了啊……唔，为他们默哀，恐怕剑锋寒也要动手了，史诗公会这样的行会是不可能跟锋芒抗衡的……”

　　“嗯，是啊……”

　　远方，剑锋寒目光一寒，猛然拔出手中火云剑，剑刃直指前方，怒喝道：“史诗公会是什么意思，公然抢我们打到10%的BOSS吗？岂有此理，兄弟们跟我一起上，从右翼发动攻击，灭掉史诗公会再说！”

　　锋芒阵线上一群三转近战系玩家涌现，剑刃纷纷出鞘，利刃灿雪，剑甲鲜明的在剑锋寒的率领下冲了过去，远远的，剑锋寒直接就是一次破云斩，至少4级的破云斩攻击力超高，竟然直接将史诗公会后排的一群弓箭手秒杀，惨叫声不绝，球球不傻、北极、再见亦是泪等人也各自带着自己的团队发动攻击，杀菜鸟的时候，他们是绝对给力的。

　　“南宫兄妹危险了……”月倾浅道。

　　我立刻发了条消息给南宫决：“你们盟主这时候发动攻击太不明智了，锋芒一定会首选你们攻击，这下怎么办？”

　　南宫决迅速回复：“没事，我们就凑个热闹，大不了掉一级，不算什么……”

　　“好吧……”

　　……

　　“滴”的又是一条消息，来自于布拉格盟主燕赵无双：“逍遥，现在是最佳机会，你从北方对锋芒发动攻击，我们布拉格从西方对锋芒进攻，加上史诗公会三股力量，足以覆灭锋芒现在的1000+人了，怎么样，动手就回复1！”

　　“11！”

　　“你回复两个1是几个意思？”

　　“多打了一个！”

　　“那走你了！”

　　“走！”

　　果然，在关键时刻，燕赵无双是绝不手软的，他知道布拉格虽然很强，但是距离锋芒依旧有明显的差距，那就只能找到足够强横的盟友才能完成达成获得商神令的最终目标，而这个最给力的盟友此时此刻只能是斩龙，斩龙还拥有300+精锐，并且与锋芒是宣战盟，再也没有谁比斩龙更合适了，而且，燕赵无双如此精明，一定也知道我的秦王剑杀人饮血层数至少300%，这样的情况下是必须要好好利用一下的，而在八荒城，似乎除了我之外也没有谁能完全克制剑锋寒姐弟俩个了。

　　……

　　“铿！”

　　秦王剑呼啸出鞘，我扫了一眼，303层杀人数，微微一笑，大喝道：“斩龙所有人，立刻行动，跟我一起从北方进攻锋芒，没有别的战略目标，杀死但凡肩膀上带有锋芒徽记的所有人，一个不留！”

　　王翦、李牧、冉闵等人等待这个命令太久太久了，哈哈大笑，提着兵刃就跟着我一起冲了出去，而在我冲出去的时候也释放出了烈焰神虎，小老虎嗷嗷怒吼着，兽王之风慑人，利爪带着烈焰就那么冲进了锋芒的团队之中！

　　“嘭！”

　　剑锋寒的猛烈一击，61级骑士南宫决连续后退，气血已然见底，却看向了北方，顿时就笑了：“哈哈，斩龙出手了！嘿嘿，锋芒的好日子到头了！”

　　剑锋寒目光一寒，也笑了：“那也不影响我杀你！”

　　火云剑一颤，贪狼之刃吞噬掉了南宫决最后的气血，这位第一挖矿高手跪倒在地，惨哼了一声：“我去，攻击怎么会那么高……自在要帮我报仇啊……”

　　“哥哥！”

　　南宫灵大惊，挥剑攻击，却冷不防远处一枚靛青色魔法箭袭来！

　　“嘭！”

　　“3871！”

　　能有如斯伤害的自然只有八荒城第一灵术师简简单单了，剑锋寒剑刃一扬，破云斩吞噬了南宫灵，南宫兄妹也就这么被锋芒给杀掉了。


第295章 仙人谷

　　“逍遥自在又来了！”

　　再见亦是泪一横禅杖，眼睛里满是血丝：“我们是逃跑还是逃跑！？”

　　北极咬牙切齿：“逃你大爷！商神令就在不灭绝望身上，不能再跑了，我们来这里是为了夺商神令，不是为了逃跑，硬着头皮也必须上！球球，靠你了，玄天盾墙什么的全开了，给我挡住逍遥自在，我去通知副盟主过来，有她的魔法，逍遥自在也不能太猖狂！”

　　球球不傻提着铁枪，脸色苍白：“又让脆弱的我去迎战无坚不摧的逍遥自在吗？你们这群不要脸的，说好的爱我呢？爱你妹啊……”

　　……

　　“放低重心，准备防御！”一名骑士擎剑暴喝一声，大声道：“盟主命令，后排挡住斩龙，他会很快带带人过来！”

　　“死！”

　　骑士尚未说完，李牧就已经一个剑刃突进穿透了他的身体，返身就是一次连招攻击，武安宣威骤风暴雨般的攻击，骑士惨哼一声倒地，就这么挂了，王翦一样挥剑劈出连击与撼空斩，将几个剑士震退，冉闵的旋风斩爆发，瞬间锋芒的阵线就已经摇摇欲坠了。

　　“小心，逍遥自在来了！”一名弓箭手提着长弓，目光凛然：“远程系后退，不要被他的远程技能攻击到啊……”

　　可惜已然晚了，我开着疾速飞快的掠近，扬手就是一次七星碎岳斩，1W+的实际攻击力爆发，将一群弓箭手、火枪手齐齐秒杀，加上烈焰神虎的一次烈音吼，顿时在斩龙的进攻下，半分钟就已经至少50+锋芒玩家阵亡了！

　　“嘭嘭嘭”响声不绝，一排盾牌落地，都是锋芒主盟的精锐骑士、苦行僧，斩龙锋线的近战系玩家疾速突破，却纷纷被撞击了回来，除了李牧王翦少数几人外，几乎没有人能够突破这三层盾墙的防御，特别是其中还有一些三转玩家，玄天盾墙的威力太强横了，非剑刃突进不能穿透。

　　“重火力，炮击！”

　　狐狸一声令下，十几个斩龙火枪手齐齐炮击，顿时炮火覆盖了一整片阵地，一群锋芒的近战系都成了残血，月倾浅嘻嘻一笑，抬手就凝聚出凌厉的火狐之握，“刷”一下优雅的利爪拍入人群中，配合炮击直接秒杀了至少20+人！

　　“卧槽……”

　　一群锋芒主盟的玩家都有些凌乱了：“斩龙的人还是不是人，这些都是什么技能啊？月倾浅的……月倾浅的火狐之握好猛的说……PP也好翘的说……”

　　“……”

　　……

　　远方，布拉格的燕赵无双也带着旋风者、落幕等人对锋芒的东侧发动猛攻，短短十分钟，锋芒就已经几乎摇摇欲坠了，但也就在10分钟内，剑锋寒、简简单单直接就灭了史诗公会的1000人，代价则是主盟阵亡了大约300人。

　　“突破他们，杀过去！”狐狸大声命令着。

　　但是，就在这时，忽然身后径直冲杀来了一群人，一枚璀璨的靛海之箭“噗嗤”一声穿透了狐狸的胸口，紧接着就是一次冰火咆哮，我们斩龙工作室的第一火枪手立刻就跪了，并且还把手里的武器给爆了出来！

　　“操，他杀了狐狸哥！”宋寒提着匕首怒吼一声冲了过去。

　　对方是一个飞行在空中的灵术师，大约30岁上下，飘飘欲仙状，头顶上一行字眼——

　　吕洞宾　LV-64　黄金灵术师

　　城池：八荒城

　　行会：仙人谷

　　职位：盟主

　　……

　　“是仙人谷的人！”

　　月倾浅咬着银牙：“八荒城综合排名第11的行会，仙人谷来了，这是什么意思？！”

　　月微凉道：“姐姐，仙人谷在前天就已经很锋芒结盟了！”

　　我紧握秦王剑：“NND，难怪剑锋寒会那么有恃无恐，原来是已经明知道有盟友的相助了……仙人谷大约多少人？！”

　　抹茶飞起，美目扫视一周：“他们可能没有参加前面几波的战斗，还有大约1500人，人太多了，我们恐怕消受不了……”

　　李牧擎剑：“怎么办，我们现在腹背受敌了，逍遥，必须立刻想个办法！”

　　我提剑冲向了仙人谷的方向，道：“让布拉格的人先顶着锋芒，我们全力回头，扑杀仙人谷的1500乌合之众！”

　　“好！”

　　宋寒冲在最前方，一个起落匕首切杀了两名弓箭手，双刃合璧与凿击的配合非常完美，果然，战斗能让人成长，此时此刻的宋寒身为斩龙的四大长老之一，经过一次次激战的磨砺，已然早非昔日的狼图腾了，现在的他，达到了一个新的境界，确切说，进入了一流高手的行列，开始跻身于月倾浅、月微凉之列了。

　　……

　　仙人谷行会，盟主吕洞宾手中法杖连续挥舞，将一个个魔法泻落在斩龙人群中，李牧、王翦等人顶着魔法向前冲，然后则更加干脆，一个野蛮跳斩跳进了人群，然后拼死发动旋风斩！

　　“秒掉英雄冉闵！”

　　吕洞宾大声喝道，身后，一名64级剑士冲了出来，赫然是仙人谷副盟主——斗战天蓬，是一个大约25岁左右的青年，丑了点，但是PK技术不俗，一个剑刃突进就窜到了冉闵身侧，剑刃泛起光泽，撼空斩落下！

　　“1945！”

　　冉闵连退两步，又中了几次冰火咆哮，残血了，咬牙低吼一声就发动了惊天逆技能，7秒无视任何伤害，战斧一扬就给了斗战天蓬一次撼空斩！

　　“2132！”

　　“靠……”斗战天蓬微微惊愕，没有想到老K的攻击力会那么高，手中利刃一晃，连击发动，但是一连串的MISS之后才醒悟，对方的惊天逆技能在7秒内是没的破的！

　　“掩护冉闵撤退！”

　　我从侧翼剑刃突进杀入，七星碎岳斩乱舞，神兵阵、玄武池一起发动，尽自己的最大能力维持锋线上斩龙的优势，王翦、李牧、白起等人则一起冲向了老K的方向，野蛮跳斩突进太深入了，一时半刻都拔不出来……

　　吕洞宾眼中带着浓浓杀意：“风精灵飞过去，七星箭，点杀英雄冉闵！”

　　数十名风精灵弓箭手纷纷腾空而来，斩龙的远程一时间也无法一一猎杀，结果惊天逆的7秒钟一过，老K立刻被七星箭“啪”一声眩晕，也让我心底一寒，完了！

　　抬手，命疗术远程驰援！

　　“+1050！”

　　可惜太少了，趁着冉闵的眩晕机会，吕洞宾扬起法杖召唤靛海之箭！

　　“嘭！”

　　“2876！”

　　……

　　冉闵惨哼一声倒地，终于在杀人如麻之后也挂了。

　　乱战之中，白起被集火，反应不及也跪倒在地，很快的，斩龙的兄弟们开始惨烈的伤亡，最终战，原来就已经伤痕累累的我们还要面对这样的强敌，或许这就是宿命，与锋芒这种王者级公会叫板，我们早就有一死的觉悟，同时也有踏着锋芒的尸体称身的梦想！

　　仙人谷盟主吕洞宾的法杖连续挥动，冰火咆哮不绝，对斩龙的锋线造成了极大压制，并且这个人擅长点杀战术，已经连续集火秒掉了包括冉闵、白起在内的十几个斩龙核心玩家了。

　　宋寒手中匕首锋芒大涨，一边往前冲一边发动绝踪步，在队伍频道里说：“擒贼先擒王，秒掉吕洞宾才是我们现在最应该做的，千阳姐，配合我一下！”

　　宋寒直冲，匕首一晃凿击送出。

　　吕洞宾的反应速度奇快，法杖一点，人已经消失在原地，空间折跃成功，同时还在原地释放了一个冰火咆哮，大声喝道：“炮击！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的炮声，宋寒缓缓跪倒在硝烟之中，虽然他的抗性也不低，但是对方的炮击重数实在太多了，至少20人炮击的重合，哪怕是每人只有200点伤害也足够秒掉他了。

　　……

　　月倾浅看得着急，手中匕首挥舞有些紊乱：“怎么……怎么会伤亡那么惨重？！”

　　我一咬牙：“千阳，配合我再集火吕洞宾！”

　　说着，整个人向右冲击，一剑扫开几个试图阻挡我的骑士，身体一沉发动剑刃突进，转瞬来到吕洞宾的面前，身形旋转，剑刃荡开吕洞宾的宠物，凌厉一剑落下！

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　如同我预料的，吕洞宾的实力足以进入八荒城十大灵术师之列了，对空间折跃这个技能的把握非常精髓！

　　然而，就在吕洞宾再次折跃的时候，三枚神兵符在我的掌心里浮动着，“刷”的七星位降临，星象在我的拉扯下变幻着大小，猛然印入大地，而也就在这时，我翻身进入摇光位，传送天枢位！

　　“刷！”

　　秦王剑再度出击，吕洞宾脸色一寒：“我去，这是什么技能！？”

　　身影再度消失，这是第三次折跃了！

　　我单手一张，瞄准远处的吕洞宾，五指一收，洪荒界！

　　“嘭！”

　　三柄秦王剑撼动在聚灵盾上，瞬间吕洞宾的气血见底了，一脸骇然，正要后退，却迎面就是一枚靛海之箭袭来，更致命的是另一道流星箭划破大地，两个技能都瞄准了这个仙人谷盟主！

　　“呃……”

　　一声惨叫之后，吕洞宾缓缓跪倒在地，最后的气血小时，爆出了一枚法杖，却被本行会的人捡走了，林小舞和雪域千阳的联手超远程袭杀，已然超出了他的承受能力了。

　　……

　　“靠，老大挂了……”

　　仙人谷副盟主斗战天蓬提着长剑，脸上掠过一丝惊色，但是他的惊骇尚未褪去，李牧、王翦两个人杀到，远程廉颇的一次七星箭准确命中斗战天蓬的胸口！

　　“嘭！”

　　眩晕成功！

　　李牧、王翦很有默契的发动技能，撼空斩+连击，直接将这个仙人谷副盟主撕成了碎片！

　　空有近1000人的仙人谷，却在一个照面就失去了正副盟主，在斩龙的强势进攻下，仙人谷的一群人已然失魂落魄了，恐怕之前他们谁也没有见过那么拼命却又强悍的战斗方式。


第296章 百般算计

　　“杀！速战速决！”

　　擎着秦王剑，我在仙人谷的人群中来回冲杀，有命疗术补给和10%的吸血效果，对方根本就没有人能够杀得死我，而我则保持着不断剑刃突进、走位来规避对方弓箭手、灵术师的锁定攻击，更有烈焰神虎的助威，加上已然威震天下的秦王剑，如入无人之境！

　　“轰！”

　　剑气泻落在人群中，鲜血迸溅成一片，一剑之下又是17条人命，回身旋转剑舞，7级连击技能下3个残血玩家被杀，两个近战攻击CD已满，6秒钟内无法发动近战技能，于是挥动长剑用普通攻击在人群中乱砍，频频触发卓越攻击，杀得一群仙人谷的玩家哀嚎遍野。

　　……

　　“晕……”林小舞提着长弓，秀眉一扬，笑道：“我们的逍遥哥哥现在简直就是一个杀神，仙人谷的人遇到这样的对手，真是晦气……”

　　上将王翦一样在剑刃突进，挥剑砍杀掉几个半血玩家，哈哈笑道：“秦王剑杀人饮血的层数太高了，这战场上已经没有人是逍遥哥的对手！小舞，用流星箭啊，增援一下老大，他杀得太深入了！”

　　“嗯！”

　　林小舞抬手又是一个流星箭，一道璀璨流星席卷人群，造成了一条线路上玩家的重大伤亡，月倾浅提着匕首，笑吟吟的一扬手，漂亮补刀，火狐之握震撼在人群中，成片的杀掉仙人谷的玩家。

　　抹茶MM则提着长枪，带领一群行会精锐近战系玩家步步为营的向前推进，不得不说她才是整个斩龙最智谋的玩家，对战斗序列与方阵的理解远远胜过于在场的所有人，也幸好有抹茶的带领推进，斩龙的损失至少降低了50%以上，否则300疲劳之师如何迎战对方的1000精锐？

　　……

　　“随时关注BOSS的气血量，现在谁在打？！”我在人群中大声问道。

　　抹茶笑吟吟道：“还有7%气血，暂时由血色契约的几十个人伙同一些杂牌行会的玩家在围攻，损失非常惨重……”

　　“哦，血色契约？寒碑颂？”

　　“嗯，还有飘渺云烟、断剑重生一群人，不过看起来，他们未必能推得掉BOSS，李青太强了，回血速度也飞快的。”

　　“好，我们快点解决仙人谷！”

　　“嗯！”

　　……

　　战斗持续到17分钟，终于，也不知道是谁在仙人谷的阵列中喊了一声：“盟主都挂了，我们还在这里苦撑着毛啊？这种没有意义的战斗老子不打了，锋芒要是真把我们当盟友，就绝对不会把我们搁在这里，让我们伸长脖子来喂逍遥自在的秦王剑，太离谱了！”

　　顿时，一群人纷纷起哄，剩下的大约300+人开始往城外逃跑，转眼之间鸟兽散，浩浩荡荡的来了1000+人的仙人谷，被斩龙砍杀一阵之后丢下700+具尸体就那么撤离这次上古之城的战斗了，果然，这个版本有人欢喜有人忧，仙人谷几乎没有拿到经验和战利品就这么损兵折将的撤退，肯定是亏了。

　　“噗！”

　　将秦王剑从一名61级的骑士胸痛中拔出，鲜血狂涌，他睁大眼睛就这么挂了，开着玄天盾墙也被强杀了，没有办法，秦王剑此时此刻的攻击力高得连我也有些无法忍受了，杀人饮血重数447，也等于加了447%的武器攻击力，我的实际攻击力肯定是能超过2W了，无比恐怖……

　　……

　　“还剩下多少人，我们？”

　　我回身，却茫然的发现战场里斩龙的玩家也所剩无几了，并且剩下的人也是一个个的伤痕累累，血染满地的战场上到处都是尸体，有仙人谷的，也有斩龙的，李牧提着沾满鲜血的长剑，咕咚一声咽了口唾沫，说：“盟主，我们还有39人，前后都被攻击，损失太惨重了……”

　　王翦剑眉紧锁，握拳道：“我们斩龙……2200+人参战，打到上古之城里面之后，居然就还剩下39人了，这上古之城战役简直就是一个屠宰场、坟场一样，太残忍了……”

　　我淡淡道：“商神令没有到手，我们这次行动就算是还没完，继续吧，39人跟我一起，去杀BOSS，BOSS的气血也不多了……”

　　“嗯！”

　　提着秦王剑，我也杀得精疲力尽，艰难的从尸体堆中爬了出去，紫阳靴上满是泥污，踩踏在满是血水的地面上，玩家的尸体与鲜血、残肢等都没有刷新掉，这是游戏，却又让人感觉到无比的真实，鼻间甚至还能闻到浓郁的血腥气味，这种气味我曾经一度很熟悉，现在终于又重温了。

　　看着远方，布拉格与锋芒的战斗也接近了尾声，重重叠叠的尸山之中站着寥寥不到200人，拼得太惨了，两大公会卯足劲的互攻，几乎忘记了防守，结果直接从近3000人的总人数杀到了现在的200人不到。

　　“呸……”

　　燕赵无双站在尸体堆上，提着破残的长剑，擦了擦嘴角的血痕，看着几米外的剑锋寒，眼中透着浓郁的战斗欲望，淡淡道：“没有想到，这上古之城居然让我们拼成这种地步……”

　　剑锋寒擎剑，傲然立于一个鲜血深坑内，嘴角一扬，并冷笑道：“你早该想到了，只是让我没有想到的是……孤傲的燕赵无双居然会联合斩龙来一起进攻锋芒，哼，假若没有斩龙的出现，布拉格恐怕早就败了，凭什么跟我们锋芒抗衡？！”

　　燕赵无双不禁一笑：“是啊，假若没有逍遥自在的出现，这八荒城又会是什么样的结果？”

　　燕赵无双身后，团队长落幕紧握长剑，低声喝道：“盟主，我们还有117人，比锋芒更多，上吧，一鼓作气宰掉剑锋寒，最后的胜利就属于我们了！”

　　旋风者却拎着法杖，摇头：“不妥……”

　　“为什么？”落幕茫然。

　　燕赵无双蠕动了一下嘴角，说：“还有……还有……”

　　……

　　“还有逍遥自在吗？！哈哈哈哈……”

　　剑锋寒忽地仰天长笑，身体微微颤抖，单手扶着火云剑，眼中带着蔑视的看向燕赵无双，大声叱喝道：“因为还有逍遥自在和他的斩龙在，所以……布拉格就算是灭掉了锋芒也没有100%把握抢到商神令，对不对？这就是燕赵无双不愿意现在动手的原因，你没有想到仙人谷会败给斩龙，更没有想到逍遥自在能够活下来，这就是你的如意算盘？盟友，这样的盟友，哈哈哈哈……呸！”

　　燕赵无双默默的站在眼里，脸上神色阴晴不定，显然被剑锋寒说中了。

　　其实我倒是理解燕赵无双，大家为了一块商神令几乎无所不用其极，仅仅出卖斩龙的话，那又算得了什么？与其说是出卖盟友，倒不如说斩龙和布拉格之间原本就是相互利用，我和燕赵无双都明白这一点，有必要时，我们一样会拔剑相向，那块商神令实在太珍贵了，对我们所有人来说都无比的重要！

　　……

　　双眸紧盯着远方的BOSS李青的气血条，还有5%了，飘渺云烟巧妙的利用走位MISS掉BOSS的天地印，挥动战斧，撼空斩一击之后立刻后退闪人，寒碑颂则提着长剑开启疾速冲到BOSS的侧方，剑刃一晃，“铿铿铿”三次撼动，浴血三击效果，连上就是一个连击，打完就走，一样的无比飘逸！

　　“喝，找死！”

　　李青怒吼声，身体之上布满了伤痕，手中的剑刃也开始变得残缺起来，他一直战斗到现在，面对各种NPC和玩家，似乎比我们所有人都要疲倦。

　　“BOSS的气血不多了，什么时候动手？！”李牧问。

　　抹茶说：“5%就是5W的气血，这李青的实际防御至少7000以上，5W很难在瞬间打掉，我们的灵术师就剩下千阳姐和少数几个人了，火力远远不够……”

　　我提着秦王剑，道：“靠近，准备驰援飘渺云烟和寒碑颂！”

　　“嗯！”

　　……

　　另一边，锋芒也有动静了，剑锋寒擎着火云剑带领数十人奔近，低声喝道：“所有人原地待命，随时准备攻击！”

　　布拉格的人也纷纷冲了过来，所有人都在等待BOSS的气血掉到2%左右，2W血或许团战能够瞬间秒掉，再多就打不完，再少就很有可能被别人先手给抢了商神令，这就看各个公会盟主如何判断了。

　　……

　　时间一点一滴的过去，三大行会都在等待时机，另外，场外不断涌入不知名的团队与行会，BOSS也一直在被攻击着，直到现在，依旧没有谁能确定最后商神令会花落谁家，三大行会的玩家全部屏住了呼吸，等待最后的结果！

　　“铿！”

　　剑锋寒猛然抬手拔剑，低喝道：“3%气血，上了！”

　　一群提着盾牌的骑士纷纷冲上前，灵术师、弓箭手紧随其后，终于，第一个沉不住气的人是锋芒，剑锋寒终于决定动手了！

　　……

　　“动手！”

　　另一边，燕赵无双一样拔剑低喝道：“布拉格，斩杀李青，就是现在！”

　　落幕提着长剑奔走在前方，低声道：“盟主，我带兄弟们上了！”

　　“小心！”

　　而就在这时，锋芒的盾阵忽然散开，后方，简简单单手里幻化着靛海之箭，猛然投掷而出，洞穿了落幕的胸口，法杖一扬，火焰突石绽放，落幕浑身一颤，就那么缓缓的跪倒在地了——

　　“3287！”

　　“2471！”

　　……

　　箭矢与魔法交织，布拉格冲在前方的近30名重甲系玩家转眼悉数阵亡，谁也没有想到，锋芒不是为了攻击BOSS，而是为了声东击西来杀灭布拉格的有生力量而已。


第297章 三败俱伤

　　“操，快撤回来！”

　　旋风者提着法杖，怒极，眼睁睁的看着自己的队友被强杀，一咬牙，直接发动空间折跃，开着聚灵盾来到前方，靛海之箭+冰火咆哮同时发动，秒掉锋芒的一个剑士，飞速折跃回来，但是一次闪烁之后却发现一人急追而来，正是锋芒盟主剑锋寒！

　　“死！”

　　拔剑与挥剑的动作异常连贯，破云斩直接覆盖旋风者的聚灵盾，旋风者号称八荒城第二灵术师，聚灵盾的韧性不算低，扭曲了一下却没有破碎，但是，他的瞳孔依旧猛然一收，剑锋寒真的来了，剑刃突进瞬移5码，手中火云剑扬起，贪狼之刃！

　　狼头形象的攻击轰然落下，这一次旋风者的聚灵盾终于破碎了，并且还被打掉了400+气血，狼狈不堪的后退，聚灵盾破碎之后3秒钟内无法重新凝聚，只能跳跃闪避，可惜，他的对手是可怕的剑锋寒，六芒星闪烁，召唤巨灵神将，那巨大的武神宠物怒吼一声，巨灵破击轰在了旋风者的身上，同时身形突进扭转，旋风斩！

　　“啪嗒……”

　　旋风者软软的跪倒在地，就这么被秒杀了！

　　“刷！”

　　一道虚影掠过，是燕赵无双，大叔一脸愤怒，手中利刃直击在剑锋寒的腹部，带出1798点伤害，猛然一撞，剑刃突进划破了剑锋寒的腰部，又是一次1644点的伤害，回转身，燕赵无双几乎没有任何滞延的发动连招——无双击！

　　谁也没有想到在这种时候布拉格的大叔盟主会如此勇猛果决，连续三次连续技，他杀意太盛，已然必须杀死剑锋寒不可了。

　　无双击第一式是直刺，剑刃距离剑锋寒的后背之后10厘米不到，就在此时，剑锋寒出人意料的也发动了连招，S级连招——锋芒毕露，第一式也是直刺，身体在技能的带动下往前突进了2码左右，巧妙的MISS掉了无双击的第一式，脚踩着荒沙，身形旋转，战袍猎猎，一个漂亮的旋身避开了无双击的攻击范围，成功MISS掉燕赵无双的连招！

　　“刷！”

　　疾速加持，剑锋寒灌下一个血瓶，离开了燕赵无双的攻击范围，嘴角带着淡淡笑意：“燕赵，这次你是真的输了，商神令注定与布拉格无缘，再见吧，留给布拉格一些尊严，不至于太惨淡的收场，我不会派人追杀你们的……”

　　燕赵无双一脸死灰，身后，猛然中了简简单单的冰火咆哮，痛得离开，急忙也开启疾速向前冲了过去，再看布拉格，失去了30+精锐近战系之后，只有远程系和辅助，根本就没有能力再去杀BOSS了，只要剑锋寒等锋芒重甲系玩家突进，布拉格就真的什么都没有了。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于燕赵无双：“逍遥！”

　　“嗯，大叔？”

　　“今天布拉格认了，你们斩龙珍重！”

　　“知道了！”

　　……

　　关掉通讯器，我提着秦王剑就向前猛扑了过来，低声喝道：“2%血了，就是现在，进攻不灭绝望李青，商神令在望了！”

　　剑锋直送，没有攻击BOSS，却一剑砍在了球球不傻身上！

　　“3983！”

　　“我了个擦……”球球不傻急忙后退，大声道：“普通攻击一剑打我4K，逍遥自在已经超神了！来人啊，那个谁，帮我挡住他！”

　　不远处，剑锋寒挥剑砍杀掉飘渺宫的一个副盟主，一边大声叱喝道：“最后时刻了，球球你们不要退，顶住逍遥自在，韵姐马上就去增援你们！”

　　“好！”

　　球球不傻身后几个悬壶者一起加血，飞速满血，盾牌一推发动玄天盾墙，右手长枪猛然一送，迅火之炎！

　　“464！”

　　我身体微微一颤，这么低的攻击力差不多不能破防了，脚下“嘭”一声白色气芒爆发，一骑当千，连招直接杀掉他！

　　“嘭嘭嘭……”

　　秦王剑在盾牌上迸溅出一道道火星，最后一击巽风斩居然直接破碎了球球不傻的盾牌，并且造成了一次致命一击！

　　“9472！”

　　球球不傻睁大眼睛：“我去……”

　　扑通一声摔倒在地，锋芒的第一骑士就这么挂了，在他身后，再见亦是泪差点泪流满面了：“兄弟，你怎么死得那么爽快！？”

　　王翦擎剑道：“我去杀了再见亦是泪，其余人跟着往前冲，包围BOSS，最终的BOSS是我们的！”

　　再见亦是泪提着禅杖，盾牌扬起，激荡开王翦的连击，同时自己也被王翦强大的力量震得连连后退，一边释放放下屠刀降低对方攻击，一边低吼道：“悬壶者，奶好我，这厮攻击力太强了！”

　　三个悬壶者几乎一起发动止血术。

　　王翦看在眼里，冷哼一声身体下沉，双足发力，身体揉在剑光中向前突进，“哗嚓”一声穿透了再见亦是泪的身躯，长剑一凛，撼空斩、普通攻击并舞，砍杀掉两个悬壶者，急追数步，迅火之炎送出，又杀掉了一个。

　　“嘭！”

　　再见亦是泪猛然将盾牌砸落在地，怒吼道：“王翦，今天你来了就别想走！灵术师，集火秒掉他！”

　　王翦急忙往回冲，却“嘭”一声撞击在盾牌上，剑刃一寒，直透再见亦是泪的胸口，暴怒道：“滚开，好狗不挡道！”

　　再见亦是泪嘴角溢出鲜血，却将禅杖印在王翦的肩膀上，一边沉声道：“门都没有，杀我兄弟，必须付出代价！”

　　我急忙向前冲，却来不及了，一连串的冰火咆哮、灵火术吞噬了王翦的身体，在最后即将挂掉之际，王翦的剑刃也再次撕透了再见亦是泪的胸膛，两个人几乎一起跪倒在地，面对面的看着对方的血条流尽，化为白光。

　　“真是好兄弟，死在了一起……”再见亦是泪嘴角一边抽搐一边笑道。

　　王翦的英俊脸庞也是一抽搐：“你够了，谁跟你兄弟，去死……”

　　“你也去死……”

　　于是，两位出类拔萃的少侠一起跪倒在荒沙之中，成为冰冷的尸体。

　　……

　　“小舞，小心啊！”

　　不远处，林小舞的身侧，三名锋芒剑士一起挥动长剑杀了过去，已然被近身了，而近处就只有正在冲杀的李牧了！

　　林小舞一边后退，一边拉开长弓，弓神之射！

　　“嘭！”

　　“3122！”

　　三转弓箭手单体最强杀伤技能，直接将一个剑士打到残血，补上一次普通攻击就秒杀了，另外两个却已经发动了撼空斩和连击的连续技！

　　李牧提剑疾速冲了过去：“小舞，晶华！”

　　林小舞手臂一颤，顿时一道道光华笼罩全身，漂亮脸蛋凝结为晶体状，身体也仿佛瞬间就凝固了一般，这正是弓箭手的三转王牌技能，晶华，MISS掉下1秒内所有形式的攻击，能让弓箭手在关键时刻逃过厄运。

　　一连串的MISS飞起，两个剑士攻击失手，其中一人立刻转移攻击目标，一剑送向了李牧！

　　“铿！”

　　李牧的反应速度快得惊人，直接磕撞开对方的剑刃，身体一提，战膝“嘭”一声撞击在对方的胸口，凌空就是一次剑刃突进，回身一剑，解决掉一个！

　　“死！”

　　战靴突进，“嘭”一声撞击在第三个剑士的脚踝之上，李牧巧妙的利用身体失衡连续两剑切割，再补上一次迅火之炎，又是一次秒杀！

　　……

　　“李牧哥，小心！”身后，传来林小舞的喊声。

　　“嘭”一声，上将李牧遭受重击，身后，剑锋寒露出了傲然的脸庞，将长剑缓缓从李牧胸口拔出，微微一笑：“你可以去死了，上将李牧！”

　　李牧暴怒，尚未回转身，肩膀一寒，被七星箭眩晕了！突然袭击的远远不止剑锋寒，他已经带着简简单单等人从BOSS的侧翼迂回了过来！

　　靛海之箭灿烂无比，直透李牧的腹部，我们的悬壶者凫水囡囡则被另外几个锋芒的玩家追杀，李牧颓然倒地，就那么挂了！

　　月微凉、林小舞一起惊呼一声，也一起发动攻击，剑锋寒踩踏地面后退，嘴角更是扬起了笑意：“斩龙的一流高手，也不过如此吧……”

　　“洪！”

　　大地颤抖，无数尖锐的火焰巨石突出地面，正是简简单单的火焰突石，瞬间就笼罩了月微凉、林小舞、抹茶三个人，伤害数字迭起，月微凉、林小舞几乎瞬间被秒杀，抹茶则带着50%不到的残血后退！

　　……

　　“咔嚓！”

　　一剑砍杀了前方的锋芒剑士，我看着40码外发生的一切无可奈何，虽然我杀掉了至少20+人，但是斩龙却遭到锋芒精锐的扑杀了，特别是简简单单，这个女人实在是太可怕了，几乎杀掉了我们39人里面的一半！

　　“抹茶，圣盾！”

　　提剑向后奔跑，我一边大声喝着。

　　抹茶急忙幻化圣盾，身前一晃，剑锋寒开着疾速来了，脚下气流波荡，淡淡笑道：“这个斩龙的长老也太菜了点吧？”

　　连招发动，抹茶连续后退，气血越来越少，最终跪倒在血泊之中，抬头看着我的方向，喃喃道：“老大……加油……”

　　眼看着我的人一个个被杀，却满怀无奈，手中的秦王剑颤抖，我目光一扫，放开剑锋寒，去杀简简单单，这个女法师不死，我们一点希望都没有。

　　……

　　“逍遥哥哥……”

　　不远处，一个虚影，是潜行着的月倾浅，她轻声道：“我来配合你，杀简简单单！”

　　“嗯！”

　　我一边向前突破，斩杀十几人，对方拦不住我，简简单单提着法杖，轻声道：“阿寒，快回来，逍遥自在来了！”

　　剑锋寒却冲向了另一方：“韵姐抵挡一下，我去杀掉雪域千阳！”


第298章 不愿臣服

　　“沙沙……”

　　脚踏着荒沙连续后退，或许是意识到月倾浅即将偷袭自己，简简单单提着法杖不断的向后游走，却还是赶不上月倾浅的速度，猛然之间一道血色光芒在简简单单身后飞起，伏击技能透过聚灵盾直接将这个八荒城第一灵术师给打晕了！

　　“啪啪啪……”

　　匕首攻击速度快，瞬间三连发，不断的扭曲着对方的聚灵盾，简简单单也意识到情况的不对，在伏击眩晕消失的瞬间就已经发动了空间折跃！

　　“刷！”

　　传送到了月倾浅的正前方位置，但是伴随着一声虎啸，简简单单目光一寒：“晕……”

　　烈焰神虎的烈焰爪轰然从后方拍在简简单单的肩膀上，聚灵盾的韧性值再度掉了一大截！

　　情急之下，简简单单只得第二次空间折跃，消失在原地，出现在侧方20码位置，而我则一边提剑奔跑，一边张开左手，五指一张，低喝一声：“洪荒界！”

　　简简单单立足未稳，似乎也意识到我会用洪荒界秒杀她，现在我的攻击力那么高，一个洪荒界已然足以破盾杀人了。

　　“刷！”

　　最后一次空间折跃，简简单单甩手就是一次靛海之箭送出，正好就拦在我冲过去的道路上，虽然我可以急停走位来MISS掉这次靛海之箭，但是杀她之心太过于浓烈，呼唤赤龙护盾，顶着盾就这么上了，浑身一颤，掉了2564点气血，一个命疗术拉回一些，同时判断距离，21码，足够了！

　　身体一旋，秦王剑带着七星碎岳斩的能量呼啸而出，轰然覆盖在了简简单单的方向，而简简单单也睁大眼睛，这次再怎么也躲避不过去了，并且身后方，月倾浅一样张开雪白五指，“刷”一道火狐之握能量汹涌而出，两大片杀技能，简简单单的聚灵盾韧性只有23%，注定一死了！

　　“轰！”

　　“2127！”

　　“3389！”

　　两个伤害数字飞起，简简单单的聚灵盾破碎的瞬间就呜咽一声倒地阵亡了，没有爆出物品，倒是爆出了一些8级丹药。

　　……

　　“嘭！”

　　一枚靛海之箭猛然刺落在我胸前，带出2457点伤害数字，抬头看去，是北极，锋芒的第二号灵术师，灵攻虽然比不上简简单单，但也非常可怕了！

　　提剑追了过去，必须杀掉这个人，否则他最终给BOSS一击，很有可能就会抢走商神令了。

　　北极一边后退，一边大喝道：“给我挡住逍遥自在，不能让他近我身……快点，七星箭点杀他，杀掉逍遥自在，就再也没有谁能从我们锋芒的手里夺走商神令了！”

　　一群剑士、火枪手也冲了过来，但我一次剑刃突进加上墨家五卷的神兵阵，4个剑士顿时倒地，疾速加持，迅速追上了北极的脚步，秦王剑一扬，锋芒大涨！

　　“嘭！”

　　聚灵盾剧烈扭曲，韧性瞬间掉了71%，北极看得目瞪口呆：“操，逍遥自在这货到底多少攻击力了啊？！两刀破盾的节奏……”

　　可惜，他说错了，不是两刀破盾，而是两刀杀人，第二击是寒冰烈，“噗嗤”一声穿透了他的身体，带出3579点伤害数字，直接秒杀！北极惨哼一声倒地，在他身后，七八个锋芒的玩家目瞪口呆，几乎都石化了，没有谁愿意继续动手了！

　　……

　　一回眸，我扫到了李青的气血，只有1%了，NND，最终的机会来了！

　　提剑冲向了李青，同时，队伍频道里传来了月倾浅的话：“逍遥哥哥，剑锋寒要杀BOSS了，我去帮你挡他5秒钟，你快点来啊，我们斩龙几乎人都挂光了，就是为了这块商神令，拿不到商神令，大家就都白白挂掉了……”

　　“嗯！”

　　距离BOSS大约70码，5秒钟行程！

　　剑锋寒带着宠物巨灵神将冲向了李青，眼中带着昂然战意，哈哈笑道：“不灭绝望，你最后还是我们的锋芒的，不是吗？！”

　　长剑一凛，轰然一击劈向了BOSS的身后！

　　“刷！”

　　一柄匕首探出了虚空，月倾浅利用招架来抵挡剑锋寒的一击！

　　“铿……”

　　火花迸溅，月倾浅连退数步，“嘭”一声撞击在李青的后背之上，嘴角鲜血四溢，论力量，她差剑锋寒要太远了太远了！

　　匕首微微一沉，月倾浅蹬踏小蛮靴再度冲了过去，凿击！

　　剑锋寒看在眼里，脚下一滑，巧妙的MISS掉，扬起火云剑就是一次撼空斩挥舞向了月倾浅，怒喝一声：“月倾浅，给我走开，你挡不住我！”

　　“嚓！”

　　一剑落在月倾浅的精致肩膀上，带出2978点伤害，月倾浅身体下坠，却手掌一张按在地面上，雪腻的长腿横扫地面，“啪”一声震得剑锋寒身体微微一颤，并未摔倒，同时月倾浅的神舞、绝踪步技能也开了，曼妙身体贴着地面向前飞掠，双手平举，双刃合璧！

　　“2415！”

　　剑锋寒一个寒颤，也意识到这位斩龙的美女刺客副盟主是有能力击杀自己的，身体略一下沉，杀招来了，剑刃突进+贪狼之刃超近距离发动！

　　“MISS！”

　　“3129！”

　　……

　　“呜呜……”

　　月倾浅的血条瞬间被清空了，神舞MISS掉了剑刃突进的攻击，却没有能MISS掉贪狼之刃，毕竟血防差距摆在那里了。

　　看着月倾浅缓缓躺在了地面上，我心如刀绞，甚至她的副手匕首还爆出来了，那是一把65级的卓越紫霖器，属性并不逊色于灵禹器了！

　　弯腰捡起了匕首，剑锋寒转身，手中掂量着匕首，看着我微微一笑：“逍遥自在，这就是你最后想要的结果，对不对？”

　　我一个箭步，距离他越来越近了！

　　剑锋寒却目光一寒，低喝道：“所有人，全力输出！”

　　不知不觉，李青周围的玩家已经全部被清空了，甚至就连雪域千阳、飘渺云烟、寒碑颂这些人都已经被剑锋寒亲手解决掉，燕赵无双带着布拉格残存的数十人正在被去而复返的仙人谷众人围攻着，BOSS周围只有50+人，却全部都是锋芒的玩家！

　　……

　　一道道连击的光芒闪烁，似乎也在告诉我，这次攻略上古之城的终极目标，我们失败了，真的失败了……

　　心里满是不甘，疾速加身，迅如闪电的冲向了BOSS，同时剑锋寒也提着火云剑迎面而来，不愧是战复流第一人，面对着拥有恐怖攻击力的我，他是唯一一个还有勇气迎战的人！

　　“刷……”

　　战靴在荒沙之中滑曳出一个C字弧线，剑锋寒巧妙的急停+剑刃顿地导致了步伐发生了不自然的扭曲，这也正是他的高明之处，一次急速变向，直接MISS掉了我的一次志在必得的巽风斩！

　　擦肩而过的瞬间，剑锋寒手臂横起，猛然向后一送，火云剑就已经刺穿了我的星焰铠！

　　“1988！”

　　我保持着可怕的冷静，紫阳靴猛然踏进荒沙深处，身体急停，秦王剑横扫向身后！

　　“MISS！”

　　剑锋寒身体一沉，精妙MISS掉一次扫击，战靴顺势一踹，直击我的右腿。

　　我看得真切，左脚深深踏入荒沙之中，力从地起，蓄足了力量，右脚猛然一抬，直接踹了出去，拼力量，谁怕谁！

　　“嘭！”

　　剑锋寒浑身一颤，疾速向后滚了出去，一脸的沙土，狼狈不堪。

　　……

　　“刷！”

　　“+1050！”

　　给了自己一次命疗术，转身冲向了BOSS，李青的气血只有0.5%不到了，非常危急！

　　“洪！”

　　扬起秦王剑，笼罩住BOSS与周围的一群锋芒玩家，全体攻击模式，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，十数名锋芒近战系玩家被杀！烈焰神虎咆哮而过，撕咬在BOSS周围，我顺势就是一次连击印了上去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的攻击，李青浑身猛颤，气血越来越少了！

　　转移视角，身后，剑锋寒再次来了！

　　此时此刻，我的心跳速度快得惊人，判断着剑锋寒的速度，他即将要攻击了，没错，就是锋芒毕露，剑锋寒也只有只有连招命中才有可能迅速杀掉我了！

　　S级连招，锋芒毕露，第一式直刺！

　　“嘭！”

　　脚下气芒波荡，在剑锋寒惊骇的目光中，我也发动了连招，一骑当千的第一式一样是直刺，向前突进了3码，完美的MISS掉了锋芒毕露的第一击，剑锋寒打死也不愿意相信，这就是他之前对付燕赵无双的战术，现在却被我斗转星移用在他身上了。

　　身体微微一沉，向后就是一次剑刃突进！

　　“2718！”

　　剑锋寒“啊”一声惊呼，而我在他身后已然发动持续攻击了，他只有50%气血不到，在秦王剑下无非就是一死！

　　“刷！”

　　手臂一颤，剑锋寒发动了攻击反弹，希冀着能够通过这一招力挽狂澜，或许能震死我。

　　可惜剑锋寒太小瞧我了，在天命里摸爬滚打了一个月，我的操作与预判能力早就今非昔比，剑柄一横撞击在他的肩膀上，1029点伤害反弹，浪费了他的一次攻击反弹机会，同时秦王剑周围飞舞雪花，寒冰烈在剑锋寒转过身之际直透他的胸膛！

　　“3961！”

　　完成击杀，锋芒盟主完了！

　　……

　　同时，寒冰烈透过剑锋寒的身体，直接轰在了李青的身上，带走了李青最后的气血，哀嚎声中，李青高高的身躯轰然倒下，爆出一系列的东西！

　　“啪！”

　　我伸手猛然一抓，一块金色令牌稳稳的握在手里，商神令就在剑锋寒的脸颊旁边，他费力的看着商神令，一双眼睛里满是血红，却已经挂了，无能为力。

　　看着剑锋寒不甘的眼神，我淡淡道：“这世上从来就没有命运，有的只是一颗不愿臣服的心，锋芒在八荒城的王者时代，已经过去了！”


第299章 魔恨铠

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在成功杀死【上古之城】（所属八荒城）的最终BOSS【不灭绝望·李青】，获得奖励魅力值+15，经验值提升本级的150%，并且获得SSS级技能书【洪钟雷鸣之龙啸】！恭喜玩家逍遥自在在本次八荒城上古之城中成为最终MVP玩家，额外奖励魅力值+7！本次八荒城上古之城版本完美结束，上古之城区域在1小时内成为安全区，无法发起攻击，10小时后刷新消失。

　　……

　　“刷刷！”

　　连续升了两级，我已然是70级，也是八荒城第一个到达70级的玩家！

　　步伐前倾，秦王剑横扫，低喝道：“滚开！”

　　“嘭！”

　　气流激荡，一群试图夺取BOSS战利品的锋芒玩家纷纷被扫荡开，弯腰，将李青爆出来的3个装备连同商神令悉数收入包裹之中，就连宝石卡片什么的都没有落下！

　　灌下一个血瓶，加满了气血，看了一眼，剑锋寒爆出了一个灵禹器护腿，但是属性不如我的龙骑将战膝，丢进包裹，回头丢给冉闵或者李牧，都行，不过还是优先给冉闵吧，他的爆发力超强，但是保命能力太差了。

　　“啪啪……”

　　一缕缕鲜血顺着秦王剑滴溅在沙土之中，上古之城狼烟滚滚，终于结束了，满城的尸骸与狼藉，破残的城墙上也躺着不少玩家的尸体，城外更是不计其数的死尸，八荒城百万玩家几乎全部葬身于上古之城的战役之中，不过，有的人获得了不少奖励，有的人则失去了太多太多了。

　　……

　　“我们……我们真的输了吗？”一名锋芒的执旗尉弓箭手提着长弓，呆呆的站在那里，满是不甘的紧握长弓：“我们……我们锋芒居然输给了斩龙……”

　　我提着秦王剑，一言不发。

　　人群之中，燕赵无双提着血迹斑斑的长剑，脸上带着无尽的疲乏，看向我，笑道：“李逍遥，恭喜你，最后斩龙才是上古之城的胜者……”

　　我蠕动了一下嘴角：“谢谢……不过代价也太大了，斩龙除了我之外，所有人都阵亡了……”

　　“那都是成为王者的代价！一将功成万骨枯，这是历史必然！”

　　“下次，一定不会了！”

　　我紧握拳头，道：“现在只是我还不够强，等到斩龙足够强的一天，我要让我的兄弟们跟我一起活到最后！”

　　燕赵无双：“……”

　　……

　　这时，行会频道里的终于传来月倾浅的声音：“嘻嘻，恭喜逍遥哥哥获得商神令，逍遥哥哥最厉害了，最爱逍遥哥哥了！！”

　　抹茶也笑着说：“老大好犀利，真的从剑锋寒手里抢到了商神令！”

　　李牧笑道：“这是大家一起努力的结果，好像……我们斩龙就剩下盟主一个人了吧？”

　　“嗯。”月倾浅道：“我是最后一个挂掉的，只有逍遥哥哥还在上古之城内了。”

　　宋寒笑道：“逍遥哥，BOSS爆出了什么，给我们开开眼？”

　　“嗯。”

　　我扫了一眼包裹，三件装备静静的躺在角落里，其中，一双闪烁着橙色光华的精致战靴，氤氲着威严光泽，另外还有一副玄黑色战铠，泛着淡淡的靛青色光泽，最后则是一柄战锤，杀意盎然，锤体充满了尖锥，无比狰狞，一看就属于那种一锤子下去不死也残废的级别，首先，捧起战靴，伸手一拂，属性共享在了行会频道里，让一群人都差不多要流口水了——

　　【圣武战靴】（灵禹器）

　　种类：重铠

　　防御：400

　　力量：+52

　　体力：+49

　　敏捷：+47

　　附加：提升使用者16%的防御力

　　附加：提升使用者26%的灵术抗性

　　附加：提升使用者11%移动速度

　　需要等级：70

　　……

　　“哇哦，11%的移动速度，16%的防御，这靴子好霸气的说，高防御高魔抗的JP耶……”抹茶MM轻笑道。

　　“70级的靴子……恭喜逍遥哥哥！”月倾浅道。

　　李牧撇撇嘴：“老大运气真好……”

　　我直接将圣武战靴装备上，换下了紫阳靴，说：“本行会也没有70级的人，那我自己装备了，就不ROLL点了……”

　　王翦轻笑：“嗯嗯，不过这靴子的属性真心霸气啊！”

　　“这算什么，还有更霸气的……”

　　我微微一笑，将玄色战铠拿起来，共享属性的时候，王翦、李牧、冉闵、抹茶等一群重甲系的玩家都差点就要昏厥过去了——

　　【魔恨铠】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：570

　　力量：+70

　　体力：+68

　　敏捷：+65

　　附加：提升使用者20%的防御力

　　附加：提升使用者15%的攻击力

　　附加：提升使用者1200点生命上限

　　附加效果：魔恨，使用者30%几率MISS掉任何形式的魔法攻击

　　需要等级：70

　　……

　　“操！”

　　冉闵估计拍桌子了：“这魔恨铠简直就是丧心病狂啊，这属性太TMD丧心病狂了，没法活了，太丧心病狂了……”

　　宋寒哈哈大笑：“老K用三个丧心病狂表达了自己的愤慨，这魔恨铠是多牛逼啊……”

　　李牧无语道：“20%物抗、15%攻击，1200生命，还有30%几率MISS掉魔法攻击，你说这魔恨铠到底有多丧心病狂？！”

　　我捧着魔恨铠的手都有些颤抖了，天翎器啊，这应该是第一件天翎器铠甲，啧啧，上古之城最后一个BOSS果然给力！

　　直接装备上，魔恨铠通体玄色琉璃，杀气腾腾，也使得我从寒荒龙城的一个光明系小战士快要变成地狱杀神的形象了，再看属性时，连续两个JP装备，简直惊爆眼球——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：70

　　攻击：2914-3878

　　防御：2824

　　生命：6545

　　魔法：2696

　　魅力值：109

　　CBN战网排行：22

　　……

　　把个人属性也共享在行会频道里，顿时引发了一连串的惊叹——

　　冉闵：“靠，2800+防御力的剑士，这还是剑士？！谁告诉我，2800防御6500气血的人能是剑士吗？这不是苦行僧？？”

　　抹茶轻笑：“老大的属性，真心让人服气，不服不行……”

　　李牧哈哈一笑：“汪泽诚觉得自己2900防御是八荒城第一，现在看来，盟主在不装备盾牌的情况下已经差不多能完爆他了！”

　　月倾浅笑吟吟道：“逍遥哥哥，你有没有发现，你的CBN战网排行榜在经历这次上古之城之后，从26名上升到了22名了耶，照这个速度，不出三个月，你一定能进入中国服务器的战网前十，那是就算是一代宗师了哦……”

　　我微微一笑：“嗯！”

　　然后，第三件装备，是那副锤子，70级灵禹器战锤，经过商议之后，给东城雷吧，不能一直装备冉闵了，不然别人会说我们太过于护短。（锤子属性不写了，不然会被骂凑字数）

　　……

　　最终，拿出了包裹里的一本技能书，是杀死李青的时候系统奖励的SSS级技能书，共享在了行会频道里，再次掀起了一阵惊叹狂潮，上古之城一役之后，完全就是在开阔斩龙行会玩家对装备与技能的认知范围了——

　　【洪钟雷鸣之龙啸】（SSS级）：凝聚上古龙力，发出一声咆哮，提升周围10码内友方单位40%的攻击力与防御力，耗魔100点，持续30分钟，冷却20分钟，需要玩家70级，需要职业：剑士、骑士、苦行僧，学习需要消耗魅力值10点。

　　……

　　“40%攻防提升……”李牧咕咚咽了口唾沫：“这技能才是真的不要脸、丧心病狂，比魔恨铠要丧心病狂一千倍一万倍！”

　　我说：“以后一起出去练级的时候，你也能加到40%攻防BUFF……”

　　李牧眉开眼笑：“洪钟雷鸣之龙啸这个技能其实设计得挺合理，毕竟是3S的技能，必须要有这个效果，40%的攻击防御提升……这真是极好的……”

　　众人：“……”

　　……

　　“刷！”

　　耗费10点魅力值学习了这个SSS级技能，效果非常之赞，以后出门练级绝对是爽爆了，加上秦王剑的杀人饮血效果，嗯……放眼整个八荒城几乎没有什么敢跟我插旗的对手了，或许等斩龙的人数上来之后，我们就即将踏出称雄八荒城的第一步了。

　　掏出商神令，这枚金灿灿的令牌是我们斩龙这次征战上古之城的最终荣耀，嗯，可以去主城申请开店铺了！

　　回城！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，把一身接近破烂的衣甲修理了一下，然后揣着令牌兴冲冲的奔向了城主府，罗雷公爵在等着我！

　　“滴！”

　　一条消息，来自于美女大小姐林婉儿：“恭喜恭喜哦，你要请客吃饭了～～”

　　我不由一笑：“婉儿……”

　　“干嘛……”

　　“我想你了……”

　　“太假！重新说！”

　　“我想你请我吃饭了……”

　　“这就对了……”

　　我无语，又问：“婉儿，凡书城的商神令花落谁家了呢？”

　　林婉儿不无骄傲的笑道：“我和东城辅助攻击，问剑拿到商神令了，这是意料之中的，不过我们损失非常惨重，打到最后，英雄冢一共还剩下400人不到了……”

　　“这算什么，我们斩龙就剩下我一个人……”

　　“好嘛，小女子心服口服了，什么时候下线夜宵呢？”

　　“等等哈，我申请一下店铺先。”

　　“嗯，我和东城等你电话哦！”

　　“好的！”

　　……

　　捧着商神令，屁颠屁颠的来到城主府，将商神令呈献给罗雷一看，我沉身道：“罗雷大人，我想申请在八荒城的一块地皮，来建一座店铺，希望你能批准我的请求！”

　　罗雷看着商神令，道：“这是上古时代的宝物，好的，我准许你在八荒城运营一间商铺，不过年轻的战士，必须交纳一定的经费才能购买这块地皮……”

　　“嗯，多少？”

　　“刷”一下界面上跳出了购买地皮的费用，上面清晰的书写着一行数字——

　　2000000RMB

　　……

　　“我了个擦！200W，坑爹的吧？！”

　　夜色中，我接近咆哮了。


第300章 一秒英雄

　　沉默了一会，下线！这200WR让我哪儿弄去，总不能一会下线就去找东城月抱住人家大腿、扯下丝袜套头上去抢银行吧？

　　坑爹，无比之坑爹！

　　含辛茹苦一把屎一把尿的把商神令打下来，没有想到最后居然还要被游戏公司黑一笔，并且是200W这么大的数字，太黑了！

　　……

　　夜晚，女生楼下凉风阵阵，林婉儿、东城月一袭清新装扮等在那里。

　　“恭喜哦，逍遥盟主！”东城月远远的就笑道。

　　“何喜之有？”我问。

　　“哼，八荒城唯一一块商神令被你夺得了，还说何喜之有？”

　　“好吧，我请客，去哪儿吃？”

　　“这个点还能去哪儿？第二食堂去吃点夜宵……”

　　“好……”

　　不久后，三个人坐在静静的餐厅内，鎏华大学的餐厅非常豪华，丝毫不逊色于五星酒店的水准，我坐在那里，握着拳头，脑袋里一直盘旋着200W的事情。

　　“怎么啦？闷闷不乐的？”林婉儿歪头看看我。

　　我笑笑：“没事……”

　　“一定有事，而且是不开心的事……”东城月也歪头看我，笑道：“要不说出来，让我和婉儿乐乐？”

　　我扫了她一眼，目光下移，落在了东城月双腿的丝袜上，就再也移不开了。

　　……

　　东城月被我看得有些发毛，伸手拉了拉短裙：“逍遥哥哥你这牲口，你到底怎么啦？”

　　我有些苦恼，摸了摸鼻子道：“你们知道吗？商神令要想在城内购买地皮的话，要一口气付200WRMB的巨款啊……”

　　“这个我知道……”林婉儿微微一笑：“原来你的苦恼来自于这里，不妨再告诉你……购买地皮之后，建筑商铺还需要至少70W的资金，另外，购买NPC店员需要10W左右，基础运营资金的投入也至少要100W左右，总计大约400W才能开得起一个玩家商铺……”

　　我更加绝望了：“我哪儿有那么多钱啊，感觉被坑了，辛辛苦苦打下了商神令，最后却无法建立自己的店铺……”

　　林婉儿莞尔：“其实嘛，商神令可以卖掉的啊，你出售1000W卖给剑锋寒，他多半是毫不犹豫就买下来了……”

　　“真的？”

　　“当然……卖吗？”

　　“不卖！”

　　“哼哼……”

　　林婉儿一双美目望着星空，想了想，又说：“其实，你可以寻找赞助商的，与别人合作开设这个店铺，你出商神令和游戏资源，对方出钱，这样的话能够达到共赢的目标，八荒城的有钱人绝不在少数，据说昨天有个灵禹器靴子，一挂出来就被人高价拍走了，200WRMB，眼都不眨的。”

　　我心里一咯噔：“这样，行吗？”

　　东城月笑了：“不如这样，逍遥我们俩合作，我出400W，至于合作意向，我不要你的分红，只要你……唔，只要你跟我……”

　　林婉儿咳了咳：“你够了……那我宁可我跟他合作……”

　　东城月抿着红唇：“呜呜，婉儿开始护食了，我觉得不会再爱了……”

　　两个MM这么一闹，远处用餐的一群男生立刻看过来，而且这是两个国色天香的MM，顿时让我觉得头皮发麻，好像是我在调戏两个MM一样。

　　……

　　掏出手机，给狐狸打了个电话——

　　“李小子，怎么了？”狐狸笑道：“首先恭喜你拿到魔恨铠和圣武战靴啊，哈哈哈～～～”

　　我无语：“狐狸，认真一点，关于商神令……”

　　“嗯，商神令怎么了？”

　　“是这样的，商神令虽然被我们拿到了，但是开设店铺还需要一笔巨额资金，至少400WRMB才能运作一个玩家店铺，但是我们没有那么多钱，所以需要找人合作，你帮我在八荒城物色一下，看看有没有什么人比较靠谱能够合作的，我们出人出令牌，他出钱，之后分红。”

　　“嗯，知道了，我会尽快解决！”

　　“好，对方一定要靠谱！”

　　“嗯！”

　　……

　　结果，还没有吃完饭，狐狸的电话来了：“李小子，找到了，一共3个人都愿意提供400WRMB给斩龙来建设店铺，具体的事项需要你自己上线当面跟他们谈，什么时候能上线？”

　　“10分钟后！”

　　“好，在八荒城的兵器店吧，我安排他们依次跟你见面！”

　　“嗯！”

　　匆匆送两个MM回女生楼，我便返回自己的寝室，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，脚踏圣武战靴，身穿魔恨铠，提着秦王剑一路飞奔抵达兵器店，踏入兵器店的那一刻，便发现一个47级弓箭手胖子坐在那里，一脸的奸商模样——

　　“你就是逍遥自在？”

　　“嗯。”我一点头：“你好，你愿意与我们斩龙合作建设八荒城第一座玩家商铺吗？”

　　对方点头笑笑：“嗯！八荒城的第一间玩家商铺注定拥有无限商机，一个商人的敏感嗅觉是绝对不会放过这样的大好机会的。”

　　我开门见山的一摊手，说：“说说分成比例吧？商铺建成之后，你要收益的多少？”

　　他举起了两只手中的九根手指：“这个数！”

　　“9%？”我问。

　　“不，90%！”他脸上的肥肉都在颤抖着：“400W可不是小数字，不是说能拿出来就拿出来的，我要90%也是情理之中。”

　　我微微一笑，慢慢走上前，伸手抓住他的领子把他肥硕的身体举起来，冷冷道：“90%？你当我们斩龙是SB吗？立刻滚出我的视线，否则让你在八荒城永不超生！”

　　胖子大惊：“逍遥自在，你……你什么意思？！买卖不成仁义在，有话好好说……”

　　我冷笑：“当你不知廉耻的说出90%的时候，仁义在哪儿？我们斩龙几乎全军覆灭才换来一块商神令，莫非我兄弟们的1级还不如你的400W？别说是400W，就算是4000W，你也休想拿走90%的股份，我们斩龙绝不会为你这种人打工，滚吧，别让我再看见你！”

　　胖子跌跌撞撞的跑出了兵器店，几乎被我的气势给吓傻了。

　　狐狸走了进来：“怎么……怎么弄成这样了？”

　　我淡淡道：“这GRD要90%，我这暴脾气，也就在八荒城内不能PK了，否则早就送他一个透明窟窿了……”

　　狐狸握拳：“呸，90%？还真好意思……你先等等，我叫下一个过来……”

　　“嗯！”

　　不久之后，一个瘦子进来了，55级骑士，看起来游戏里的商人似乎都不是什么高等级的，这些人原本心思也就不在游戏里，只是想来这个商机无限的虚拟世界里捞一桶金罢了。

　　看着瘦子，我彬彬有礼道：“你好，我是逍遥自在……”

　　瘦子倒是爽快：“自在盟主不必说了，我要70%的纯利润，如果你同意就点头，不同意就我就立刻离开……”

　　我点头：“好走不送！”

　　第三个，这次略微正常，是一个壮硕的中年人，59级灵术师，提着一柄泛着紫色光泽的法杖，看起来是紫霖器，进来便嘿嘿一笑道：“逍遥自在，八荒城第一人，你好！”

　　我微微一笑：“你好，说说价码吧？”

　　中年人淡淡道：“我出400W来资助斩龙的店铺，但是之后的收益，我要80%的纯利润，当然，你要是觉得不合适，我们还可以具体再商量！”

　　“30%，不能再多了……”我竖起了三根手指。

　　中年人摇摇头：“算了，三成实在太少，我不确定这笔投资到底能不能赚回来……”

　　我想了想：“那就40%吧……”

　　“还是太少，至少60%，这样我才能确认一定不会亏本。”

　　“那算了……”

　　“好吧，等你想明白了，再跟我联系。”

　　“好的！”

　　……

　　这次是买卖不成仁义在，握手告别。

　　狐狸走了进来，眉头紧锁：“又谈崩了？”

　　“嗯……”我咬牙道：“要60%，这些人都太奸了，这不是在挖我们斩龙的肉吗？决不答应，我宁可再等等，要不……我把秦王剑卖了，400W肯定是有的……”

　　“不行！”

　　狐狸急忙摇头：“李小子，你是我们斩龙的旗帜，现在秦王剑又是你的象征，你把秦王剑给卖掉是在自砸招牌，绝对不行，我们再等等，一定会有人可以合作的……”

　　“唉……”

　　一筹莫展之际，忽然一道铃声——

　　“滴！”

　　系统提示：玩家【一秒英雄】申请加入你的好友，是否接受？

　　……

　　什么人？虽然每天加好友的人很多，但是今天这还是第一个。

　　接受吧，看看什么事！

　　接受好友之后，对方直接发来了一条消息：“逍遥自在盟主你好，我听闻斩龙在寻找合作伙伴，所以我就来了，因为我知道，你们一定很需要我！”

　　“你是谁？”

　　“八荒城北门桥上见，怎么样？”

　　“嗯，好！”

　　……

　　走出兵器店，狐狸、宋寒、冉闵、抹茶都在了，四个人几乎一起问：“怎么了？”

　　我一挥手：“走，陪我走一趟！”

　　几个人虽然不知所以，还是跟着我一起来了。

　　东门桥上，我们缓缓走来，却发现桥上就孤零零的站在一个玩家，一身精悍铠甲，穿着骑士装，提着一柄明晃晃的长枪，头顶上浮动着一行字眼——

　　一秒英雄　LV-62　黄金骑士

　　城池：八荒城

　　行会：无

　　职位：无

　　……

　　看着我走来，一秒英雄主动走上前，伸手笑道：“自在盟主你好，我是一秒英雄，名叫陈勇洁，福建人，在北方做生意，希望能够与斩龙合作！”


第301章 开始建设

　　“勇洁你好！”

　　我伸手与其一握，说：“你怎么知道我们斩龙在寻求合作伙伴？”

　　一秒英雄微微笑道：“我有个朋友，被你提着从兵器店扔出去了，心怀不忿的跟我吐槽，然后，被我骂成了SB，我就自己来找你了。”

　　我不由一笑：“原来是这样，说说吧，你的合作意向是什么样的？”

　　一秒英雄上前一步，目光如炬的看着我，说：“我不是纯粹的商人，我是因为喜欢天命这一款游戏才愿意在里面投入资金，而且，我生意合作是看人的，因为你们是斩龙，因为你是逍遥自在，所以我才愿意跟你们合作……”

　　说着，他竖起了一根手指，笑道：“我投入400W运营资金，需要以后纯利润的这个数……”

　　狐狸一惊：“100%？太黑了啊……”

　　一秒英雄脸都绿了：“是10%好吗？”

　　“10%？”我心中一动：“真的？”

　　“嗯！”他重重点头，笑道：“10%，差不多能够赚回来了，不过……我也赚不到太多，之所以愿意这样合作，是因为我还有另外一个要求，必须答应我这个要求，否则我不会跟斩龙合作。”

　　我怀抱秦王剑，笑问：“什么条件？”

　　一秒英雄沉吟一声，说：“很简单，我要加入斩龙，成为斩龙的一员，并且，我需要一个职位……嗯，就团队长好了，一个行会最多可以拥有10个团队长，我想也不差我一个，让我加入斩龙，给我也该团队长当当，我们就合作成功了……”

　　我眯着眼睛看他，没有说话。

　　“怎么，自在盟主？这点小小的要求都不行？我……我可是斩龙的铁杆粉啊？斩龙在白狐林一战的精彩集锦，我看了三遍，天地良心啊……”

　　我微微一笑：“团队长不行，团队长都是见过严格考核的，月微凉、林小舞、冉闵这些人，每个都能独当一面，你刚刚加入斩龙不可能给你团队长，这样吧，执旗尉，最多只能给你一个执旗尉，不能再多了……”

　　一秒英雄想了想，抬头看我，点头道：“行，执旗尉就执旗尉，等行会人多起来，执旗尉也算是手握重兵，就没有人敢欺负我的几个难兄难弟了……”

　　我嘴角一撇：“擦……”

　　……

　　几秒钟后，斩龙成功接收了这个62级三转骑士，其实这陈勇洁的游戏底子还不错，装备也算是精良，三转骑士能够凝聚玄天盾墙，回头交给抹茶MM，也能算是我们盾阵的一份子，很好用。

　　加入行会之后，一秒英雄扬眉一笑：“OK，搞定了！还等什么呢，走吧，我陪你去八荒城城主那里购买地皮，一切支出我都要记录下来，这样我的几个股东才不会说什么。”

　　“嗯！”

　　一群人，踏着八荒城的雪白石阶拾级而上，一边走，我一边转身看了看一秒英雄，说：“勇洁，要不要签订一个网络协议，关于我们的合作？”

　　一秒英雄顿时就笑了，猛然一拍肩膀上的徽记，道：“盟主，你当我陈勇洁是什么人，现在我是斩龙的人了，而且是一个执旗尉，别说是不签订协议，就算是为行会贡献400W又如何，这些年打拼那么久我算是看明白了，再多钱也买不来一群热血兄弟，你能让我成为斩龙的一员，这就是对我最大的肯定与协议了。”

　　我不由一笑：“好，不过你要提高自身的战斗能力，我查询了一下你的CBN战网排行，62级骑士，才排在1173479名，实在有些低了吧？前10000名是至少的……”

　　一秒英雄不好意思的挠挠头：“这个……其实我很少参与PK的，本来有几个兄弟一起玩，但是在八荒森林被龙翔PK团灭几次之后他们就换地图了，这次我加入斩龙，过几天就把他们都召唤过来，行吗？装备都不错，其中还有一个是三转的剑士……”

　　我点头：“好，斩龙求之不得，你的朋友就是我们的朋友，我信任大家的实力！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　来到八荒城城主罗雷公爵面前，我再次提交了商神令，这次罗雷继续伸手要钱，道：“年轻的战士，看来你的货款筹集到了！”

　　我微微一笑：“嗯！”

　　一秒英雄在旁忙了一会，看向我：“老大，已经给你转了400W了……”

　　“好！”

　　立刻完成任务要求，顿时眼前出现了一张八荒城的大地图，上面清晰的勾描着城池里各个方位的地皮价格，其中我要买的也是最贵的，就选在北城门广场药店、装备店的旁边，在这里开一个综合玩家商店，药品价格比NPC的便宜，装备也便宜，从NPC那里把生意抢过来才是王道！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你购买到了八荒城的1号地皮，耗费2000000RMB，该资金已经从你的绑定银行卡内扣除！

　　……

　　“买到了？”抹茶MM问。

　　我点头：“嗯，1号地皮，就在八荒城北城门的最精华位置……”

　　一秒英雄握拳笑道：“老大果然有见识，这游戏地图的南方都是玩家区域，北方才是真正的外域，充满了怪物，玩家从八荒城出行也超过80%的人会从北门走，在北门买地皮开商铺是最佳选择，将来，八荒城的经济命脉将会掌握在我们一群人的手里。”

　　我点头：“嗯，甚好……”

　　一秒英雄又说：“走吧，好像在地皮那里要修建商铺的……”

　　“好！”

　　重新回到北城门，果然，在药店旁边原本是一处废弃的住所，现在已经被夷为平地了，地盘不算太大，100平米多一些，用来开个三四个门面是没有问题的，其实这么看来200W买地皮算是很便宜了，换成北京三环内价格，200W去哪儿买100+平米？！

　　空地旁边，一个扛着扁担的野蛮人壮汉看着我，夯声夯气道：“你就是这块地皮的买主？需要雇佣工人吗？我们会为你建成最经济实惠的房子！”

　　我抬头看了他一眼：“经济实惠？抵抗力呢？你这房子能抗6级地震吗？”

　　“能！”

　　我抬手拔出秦王剑：“要是扛不住，我就剁了你！”

　　野蛮人壮汉一拍胸脯：“放心，如果扛不住，我自己剁了自己！”

　　我微微一笑：“那好，开工吧……”

　　建筑商铺一共需要70WRMB，一分钱不少的支付了，将会在30分钟后建成，大家就那么守在一旁。

　　一秒英雄提着长枪，微微一笑：“扛不住地震就自己切了自己，嘿嘿，假如所有的建筑开发商都有这样的魄力，人民安全度就会提升50个百分点……”

　　我笑了，抱着秦王剑靠在一旁的墙壁上，悠悠道：“各种拿回扣各种偷工减料各种红包，在这么肮脏的黑幕下能有坚不可摧的建筑就活见鬼了……”

　　一秒英雄看着我，过了半晌，喃喃道：“算了，我还是继续做煤矿生意吧，就不染指房地产了，生儿子没屁眼的事情不能做……”

　　我笑笑：“也不无可能，其实……我一直以来就有一个梦想，能赚好多钱，然后组建自己的工程队伍，自我监督，为各个学校承建他们的教学楼，一砖一钉都严格核查，宁可不赚钱，也不昧了良心做人……”

　　一秒英雄握拳笑道：“如果是这样，老大将来我跟你混，组建工程队的事情你来做，我负责投资，我们继续合作？”

　　我一点头：“好，如果真有那么一天，我一定要完成这个梦想！”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，店铺已然建成，一共拥有三个铺位，可以做三种生意，内里没有NPC，需要自己去雇佣。

　　一行人改道，前往英雄酒馆，英雄酒馆里其实没有什么英雄，就是一群喝酒PC的冒险者而已。

　　“哗！”

　　秦王剑挑开门帘，我第一个走了进去，一股浓郁的酒味立刻充斥鼻间，并且还有人在抽食烟草，正对面就是一座，几个壮硕的矮人坐在桌边喝酒，一柄柄锋芒毕露的战斧摆放在桌上，矮人们怀里抱着白花花的姑娘，一边调戏，一边将自己的脸埋在姑娘的胸脯之间，乐不思蜀的样子。

　　“这……这什么地方啊……”抹茶MM皱了皱眉头。

　　我笑笑：“这是八荒城里的夜总会，走着，我们去NPC服务员那里看看……”

　　“嗯！”

　　一路走了过去，一个身穿蓝色衣服头发微卷的年轻人站在那里，手里拿着名册，笑吟吟道：“几位，有什么需求？”

　　我直言道：“我想聘用一些药师与炼丹师，以及装备评估师，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　年轻人伸手一挥，顿时一行名单出现在我们的眼前，是制药师的待聘用名单——

　　卡飞（普通）：炼药等级LV-6，经济能力68，永久佣金800金币

　　达曼（紫霖阶）：炼药等级LV-8，经济能力82，永久佣金2100金币

　　林蒙（青铜阶）：炼药等级LV-7，经济能力71，永久佣金1100金币

　　弗蕾亚（紫霖阶）：炼药等级LV-8，经济能力87，永久佣金2450金币

　　……

　　我眯着眼睛：“一共刷新10个，最好的是紫霖阶，8级炼药，也就是说能为我们的店铺提供8级药水，怎么样，能买吗？”

　　一秒英雄摇头：“不，老大，8级药水已经没有太大的利润了，要做就做大，好像是500G刷新一次，刷新吧，至少要9级的！”

　　“嗯……”

　　我一咬牙，500G刷新一次，顿时“叮”的一声，系统提示：请注意，史诗级制药师【艾泽拉】出现在你的刷新列表内！


第302章 国色

　　艾泽拉（史诗阶）：炼药等级LV-10，经济能力99，永久佣金42000金币

　　……

　　“靠……”

　　我睁圆眼睛：“刷到了！刷到了！”

　　一秒英雄紧握拳头，紧张不已：“老大，刷到什么样的制药师了？”

　　“史诗阶的！”

　　我伸手一拂，这个史诗阶制药大师的属性共享在组队频道里，顿时宋寒、抹茶、狐狸等人也都是一惊，抹茶眨了眨眼睛，道：“我刚刚查询过，经济能力意味着这个NPC在一定时间内的生产能力，经济能力越高，单位时间里出产的药品就越多，老大……这史诗阶的英雄不能错过，永久聘用吧？！”

　　“但是好贵，现在的金币兑率是1:5，这一个英雄就20W+的RMB了，好贵啊……”

　　“没事。”一秒英雄提着长枪，说：“购买吧，这NPC店员额外的钱我来付，老大，要么咱们就不建设这个店铺，要建设就必须最好的，你想想这其中的利润，目前阶段八荒城最好的制药师也就能出8级药水，我们一下子弄出10级药水来，价格定得高一些，纯利润是绝对惊人的，20WRMB不到一星期就能赚回来，何况这是永久聘用的价格呢？”

　　说着，他强调了一句：“聘用NPC的资金，我额外再给你，我也知道斩龙现阶段缺钱，我这不纯粹是为了斩龙，也是为了我那10%的利润分成！”

　　“好吧！”

　　我伸手一点，“叮”一声，史诗阶的制药大师艾泽拉就已经出现在我身后，双手下垂，恭敬道：“主人，有何吩咐？”

　　我让他一边站着，然后继续刷新NPC列表，连续刷新5次之后，运气不错，第二个史诗阶制药大师又出现了，继续雇佣！

　　手都有些发抖了，这哪儿是玩游戏，这简直就是在玩一场RMB的游戏，不到十分钟，我身后已然站立着10个史诗阶的英雄级制药大师了，一共耗资270WRMB+，简直是有些丧心病狂了，不过陈勇洁倒是很镇定，扶着盾牌站在旁边，微微笑道：“继续，一个店铺还可以再聘用10个炼丹师，魔法药水也会非常畅销的！”

　　我点点头，继续，花了290WRMB+为我们的店铺雇佣了10个史诗级炼丹师，都是可以出产10级丹药的，可以想象，一旦他们开始工作，这简直就是一笔巨额利润！

　　随即，又永久聘用了3个铁匠和3个装备评估师，这些倒是没有花多少钱，铁匠只要1000G一个，省钱得很，评估师略贵，5000G一个，反正比那些生产系的英雄级NPC便宜多了，其实也可以理解，史诗级的制药师、炼丹师都是无损耗生产的，不需要采药、狩猎就能制造出红药水和蓝药水，无本买卖，贵一些是正常的。

　　……

　　带着一行人，重新回到我们斩龙的店铺前方，随即将红蓝药水店铺开设在一个柜台，装备与道具买卖在一个柜台，装备修理与武器打造在一个柜台，齐活了！

　　10个英雄级制药大师乖乖的站在柜台内，在我的店主命令下开始工作，工作状态显示，其中一个经济力100点的是120秒钟生产一瓶10级红药水，那是能够瞬间恢复3000气血的高级药水，也意味着这个英雄级制药大师一小时能出产30瓶，其余的9个英雄级制药大师也不会太慢，一小时大约能一共出品280瓶左右，一天就能出产6720瓶，每瓶最便宜也能卖到20G，这就是134400G，按照1:5的兑率一天纯利润就是672000RMB了，NND，其实雇佣店员的钱，8天左右就能赚回来了！

　　一想到这里，我就兴奋不已，不过，扫了扫店铺规则，又心灰意冷起来，居然每天要收取纯收入的50%为城税，这也意味着我们赚钱的50%是被游戏官方刮去了，MLGBD，我就知道，世上不会有那种好事，游戏官方还是以赚钱为主的！

　　……

　　“10级药水，卖多少钱比较合适？”我问。

　　一秒英雄沉吟一声，说：“一般就是野外PK或者打高阶BOSS的时候才会用到10级药水，但是八荒城的将来一定不会缺少团战，在玩家冲到10级制药之前这些药水都会非常稀有，可以卖得贵一些，以后再降价就是了。”

　　“20G？”

　　“嗯，成，这个价格不高不低，比较靠谱！”

　　“好！”

　　于是，我把红蓝药水都定价20G一个，黑是黑了一点，相当于100RMB喝个药水，一般玩家是消费不起的，但是这种药水本来也就没有打算卖给普通玩家，我们走的就是高端路线，这药水是用来赚剑锋寒、简简单单这些人的钱的，剑锋寒这种高输出职业出门不带个50瓶10级药水怎么对得起他战复流一代宗师的称号？至于简简单单，高阶法师对魔法药水的需求更加强烈，10级丹药正是她们的追求，简简单单慕容韵是慕容家地产的大小姐，自然也不会差钱的，加上汪泽诚、飞龙在天、刘英等等，赚的就是这些人的钱。

　　……

　　处理好之后，再把铁匠修理的价格设定一下，基本上比NPC铁匠那里的修理费便宜了15%左右，然后我们能获得收益的20%，其余的则是修理消耗，依旧要被系统赚去，其实这就是赚个量多，每天要修理装备的人那么多，我们的店铺又比较贴近药店，这一项赚钱也不会太少的。

　　最后，轮到装备评估师了……

　　掏出一个装备，正是从剑锋寒身上爆出来的灵禹器重铠护腿，奥特兰战膝，64级灵禹器，17%的灵术抗性、7%物防，外加500点生命值，总体来说已经非常不错了，并且附带特技奥特兰的荣耀，激活之后能够在10分钟内提升5%攻击力，也就是我的龙骑将战膝有龙骑将治愈特技，否则我肯定会换上这一双奥特兰战膝的。

　　想了想，我对冉闵道：“本来是打算把这双护腿送给你或者阿雷的，但是……我们的店铺需要打响名气，所以我打算用这双奥特兰战膝作为噱头，在店铺里定时拍卖，10小时内出价最高的人可以获得，老K你别介意哈……”

　　冉闵一拍胸脯，哈哈笑道：“你要是不把我当兄弟，那我就真的介意了，大局为重，我也不差一双护腿，拍卖吧！”

　　“嗯！”

　　将奥特兰战膝放在了柜台上，我看向眼前的评估者，这是一个大约20岁上下的女孩，一头亚麻色长发，一双褐色眼睛里透着聪明无暇。

　　“估价吧？”

　　“嗯……”

　　女孩抚摸着奥特兰战膝，大眼睛眨了眨，说：“大约是……大约按照现在的游戏发展进度，这双战膝的价格是200000金币，我建议从150000金币开始拍卖，这样或许我们能收获最大的利润，主人，这样可以吗？”

　　我点头：“嗯，那就拍卖吧！”

　　“好的，主人！”

　　“啪嗒”一声，第一件装备上架了，积分评估很高，我又拿出另外的一堆装备扔过去，宋寒、抹茶等人也纷纷取出一些装备丢进店铺里充实一下门面，拍卖完毕会收取10%的手续费，其余的返还给玩家，其实这也就是一个拍卖平台而已，我们要跟八荒城的官方拍卖行拼人气，那就必须拿出更好的装备，这也是我祭出剑锋寒的奥特兰战膝的原因，而且这是锋芒的盟主爆出来的，其实还是挺有纪念意义的。

　　评估师收装备也需要资金，这就是店铺的基础运营资金，我直接投入了100WRMB，应该够用一阵子了，而且10级红蓝药水也一一上架，很快就会有大量资金充实运营资金了。

　　……

　　“老大。”抹茶MM笑吟吟道：“万事俱备只欠东风了，现在我们斩龙的第一店铺已经建成，就还差一个名字了，来吧，给起个名字呗？”

　　我想了想，笑道：“叫什么好？”

　　一秒英雄：“斩龙小店？”

　　“太俗了……”抹茶摇头：“叫聚宝盆？”

　　我瞥了她一眼：“这就不俗了吗？不如叫我爱吃葡萄……”

　　“老大，你够了……”

　　这时，狐狸眯着眼睛，说：“叫‘国色’怎么样？国色，一指JP装备与技能书，堪比国器之类的神器，二指我们斩龙的美女团队，等林美女和东城美女加入我们的时候，我们斩龙就能囊括三大主城十大美女中的至少5个，堪称国色天香……”

　　我深吸了一口气：“介于其他的名字都太俗，那就国色吧，大家觉得怎么样？”

　　“嗯，不错！”宋寒、冉闵一起笑道。

　　于是，我输入了国色两个字，很快的在店铺的门头上生成了两大大大的龙形体“国色”二字，其势可吞山河，整个八荒城仿佛都为之增色了不少。

　　……

　　最后一步了，掏出5000RMB，为我们的商铺打广告了，几秒钟后，一阵系统铃声在八荒城的上空回荡不绝——

　　“叮～！”

　　系统公告（玩家逍遥自在喊话）：八荒城的各位美女帅哥请注意了，斩龙行会在八荒城北城门广场新开商铺【国色】，内有大量宝贝出售，其中10级红蓝药水价格20G，另外可廉价修理装备，拍卖部收售各种高级装备，另外，国色目前正在出售大量JP装备，其中有灵禹器重铠护腿——【奥特兰战膝】，出品人：剑锋寒，底价150000G，10小时后价高者得，更有大量其他的JP装备等你选购，走过不要错过，都来看看吧！


第303章 欧阳诺颜

　　宣传到位了，我带着斩龙的一群人远远的看着，果然几分钟后国色小店前方就聚集了一大群人，不少人都是冲着奥特兰战膝来的，毕竟现阶段灵禹器是超高端的装备，特别还是重铠，属性也非常不错，顶级重甲系玩家的至爱。

　　……

　　设定一下，国色小店纯收入的10%直接进入一秒英雄的账户，做人最重要的是诚信，就算是这10%再多我也不能有任何私心，毕竟他在我们最需要的时候雪中送炭了。

　　“奥特兰战膝有人出价了……”抹茶微笑：“17W金币……”

　　我点点头：“再等等，肯定还会有人出更高价，现在的灵禹器的太抢手了……”

　　“19WG了……”

　　“211WG了……”

　　价格不断的攀升，忽然之间，抹茶小妞张大了小嘴：“老大……这……这一下子50W了，好夸张啊，不知道是谁买的，估计不会有更高了……”

　　其余玩家查不到出价人，但我这个店主还是有权限的，进入后台扫了一眼，这50W金币的出价者不是别人，正是汪泽诚，这货看来是真的打算把RMB玩家进行到底啊！

　　“再这样下去，苍诚多半要一身灵禹器了……”一秒英雄淡淡笑道。

　　我握了握秦王剑的剑柄，笑道：“没关系，就算是他一身的灵禹器结果也一样，我们随时想切就随时切他，连一声招呼都不用打……”

　　“好吧……盟主威武……”

　　……

　　继续关注国色小店的运营情况，10级红蓝药水卖得特别火，几乎刷出来就被瞬秒，瞬间恢复3000血，太霸气了，特别是打BOSS的时候，MT的必备良药，相当于中高级悬壶者的两次7级命疗术，绝对的救命稻草！

　　站在八荒城的北城门广场上，享受着国色小店财源广进的成就感，一秒英雄也眯着眼睛，笑道：“看来我的投资在三个月内是必然能够收回的，保守估计，这国色小店每个月至少能够带来2000W上下的收入，恭喜盟主，你发财了！”

　　我微微一笑：“不要恭喜我！”

　　“为什么？”他微微讶异。

　　我略一思索，说：“我会把国色的所有收支情况全部透明化，商神令不是我一个人打出来的，国色小店属于整个斩龙，国色收入的资金除了你的10%，其余的全部充入斩龙行会的行会资金，我一分钱都不会多拿，你们每个人都可以监督我。”

　　一秒英雄睁圆眼睛：“老大……人不为己天诛地灭啊，你不能一点都不拿，虽然商神令是大家打出来的，但是……但是毕竟你的贡献最大，没有你的英勇表现，最后恐怕商神令会落入剑锋寒的手里啊……”

　　我笑笑：“斩龙是我和兄弟们的梦想，斩龙能崛起，这就是对我最好的奖励，不是吗？”

　　“好吧……”

　　一秒英雄哈哈一笑：“看来人与人确实不同，逍遥自在之所以能够在八荒城迅速崛起，这不是一个奇迹，而是一个必然。”

　　抹茶挺了挺34C的骄傲，笑道：“虽然我们老大很优秀，但是陈勇洁你别这样夸了，他会骄傲的，这家伙骄傲了，我们斩龙就完蛋了……”

　　陈勇洁摸摸鼻子，说：“抹茶美女，我知道了，以后我加入斩龙还请你多照顾，我们都是骑士，不过你更强一些……”

　　抹茶傲娇了，看向我：“老大，看到没有，有人说我很强了……”

　　我瞥了她一眼，伸手搂住她的肩膀，笑道：“那你每天去训练场练习长枪刺击，保持对玩家也有90%以上的命中率，我就承认你很强了，否则，连幻光斩都能打歪，你让老大情何以堪？”

　　抹茶脸蛋一红：“嗯，我会的！”

　　正在这时，忽然“滴”一声，又一个申请——

　　“滴！”

　　系统提示：玩家【欧阳诺颜】申请加入你的好友，是否接受？

　　……

　　“欧阳诺颜？”我微微一迟疑，接受，是一个51级的人类弓箭手MM。

　　“滴”的一条消息，欧阳诺颜已经来了条消息了：“你好，逍遥自在，我是欧阳诺颜，中国天命游戏公司的官方人员，是这样的，我明天将会从北京前往杭州，请告诉我你的具体地址，我过来……是为了跟你商量一个事情……”

　　“官方人员？”我一惊愕：“欧阳美女找我，到底什么事？”

　　“这个嘛……”欧阳诺颜的头像显示了是个大约20岁上下的漂亮MM，她有些迟疑，咬着嘴唇说：“这事情有些难以启齿啦，反正……明天上午11点30左右我会抵达杭州，你具体在哪儿？我们约个地方见面吧，放心吧，我没有恶意的……”

　　我不禁笑了：“我当然放心，你一个小女生又能把我怎么样？好吧，我的地址是杭州市西湖区鎏华大学，约个地点，要么就在大学东门外的迪欧咖啡？”

　　“嗯，好，我记下来，那么……我们明天见？我的手机号码是139********，你的呢？”

　　我把我的号码也报了过去，她就下线了，看来确实是官方人员，并没有跟我多说什么，生怕透露什么游戏机密一样。

　　……

　　时值晚上1点多，带着烈焰神虎在火石峡谷走了一圈，主要不是练级而是练技能，既然是八荒城第一个升到70级的玩家，那就加油把技能等级练到LV-8才是王道，技能等级越高效果越明显，特别是七星碎岳斩、洪荒界这种超级攻击技能，要的就是等级来增幅攻击力。

　　近2点的时候，林婉儿来了一条消息：“睡觉了，猪，明天上午是社会主义概论课，敢不去上这学期的学分就挂定了，记住了啊，9:00-11:00，不能起晚了，早上过来接我和东城……”

　　我回复：“嗯，快点睡吧，我也回城了！”

　　“好！”

　　美女大小姐的头像黯淡下去之后，我也下线了，洗了个澡，上床，保持着意海的戒备，缓缓睡了过去。

　　……

　　一觉醒来已经是大天亮，8点整，翻身起床，洗漱完毕之后狂奔向女生宿舍，等了不到五分钟，林婉儿、东城月两个MM下来了，都是制服+短裙的装束，只不过林婉儿穿着玫瑰色，东城月穿着紫罗兰色，两个人俏生生的站在那里，就像是一对美丽双胞胎，并且两个MM的感情特别好，让我都有些吃醋。

　　“走吧，去食堂？”我笑问。

　　林婉儿看向我，也笑了：“看起来心情不错，你的国色新开张，生意不错吧？”

　　“不错……”

　　我扫了一眼手机上的信息：“昨天以65WG的价格出售了一双护腿……”

　　林婉儿扑哧一笑，嘴角轻扬：“我知道，是你从剑锋寒身上爆出来的奥特兰战膝，对不对？”

　　“嗯……连你都知道了？”

　　“当然，好像是被汪泽诚买走了，真是冤孽啊……剑锋寒一定想死的心都有了，被爆出来的装备，居然让你拿到国色商铺里公开拍卖，这巴掌打得实在是太狠了……”

　　“嗯，他不爽，我就开心了。”

　　吃完了早餐，去教室，果然是号称最严厉的一门学科，学生几乎到齐了，阶梯教室里济济一堂，我陪两个MM在第三排找到座位，然后默默低头，暗暗祈祷着教授别提问，更别对我提问，否则用眼神干掉他！

　　……

　　一个上午过去，很快就到了近11点的时候，我看看时间，有些忐忑。

　　“怎么了？”林婉儿看我。

　　“一会要出去，见个人。”

　　“什么人？”

　　“女人……”

　　顿时，林婉儿的漂亮脸蛋浮现出凝重的神色：“唔，谁啊？”

　　我笑了：“据说是游戏官方人员，叫欧阳诺颜，今天从北京飞杭州过来找我，说是要商量一件非常重要的事情，欧阳诺颜，我也不知道是什么人……”

　　东城月在旁手机啪啪啪的搜索了一下，脸蛋上满是惊愕，将搜索结果递到我面前，顿时我也惊了——

　　欧阳诺颜：20岁，天命中国区域执行总裁，天命四大股东欧阳洛风的女儿。

　　……

　　“晕……”东城月张了张小嘴：“天命的中国区域CEO好年轻啊，有个那么牛的爹真好……她，她找你干什么？莫非是看上你了？还是你勾搭人家了……”

　　我无语：“原本我也不认识她好吗，就是突然说找我商量事情，应该是游戏里的事情。”

　　林婉儿握着粉拳，不容置疑道：“好嘛，一会我和东城陪你出校园一趟，去会会她……”

　　“嗯，好……”

　　……

　　不久后，下课，带着两个MM在一群男生艳羡的目光下走出校园，迪欧咖啡二楼，找个大桌坐下，结果不到五分钟，远远的传来滴滴答答的脚步声，只见一个穿着制服裙装、高跟鞋的高挑美女走了过来，手里握着一份文件，身后跟着几个穿着制服的男性。

　　我站起身，她也看到了我，笔直的走了过来，伸手一握，笑道：“逍遥自在你好，我就是欧阳诺颜……”

　　“你好……”

　　欧阳诺颜看看我身边，不禁讶然：“哇哦，这二位是……我知道，是凡书城的苍瞳和苍月是嘛？你们可是天命服务器的人气玩家哦，没有想到你们现实里居然跟逍遥自在在一起的……”

　　林婉儿脸蛋一红：“什么叫在一起……”

　　东城月也脸蛋红了：“嗯，确实是在一起……”

　　我略一尴尬，问：“欧阳美女，不知道找我有什么事？”

　　欧阳诺颜干练的从文件夹里取出了一叠文件，微微一笑，简洁明了的说：“逍遥自在你不久前打造出的一把秦王剑，拥有杀人饮血效果，经过核查，天命系统出现漏洞，没有给杀人饮血添加限制条件，以至于迄今为止一共5147位玩家投诉你的这把秦王剑，要求官方收回这把剑，其中投诉者里面就包括剑锋寒、简简单单、飞龙在天等八荒城的名人……”

　　“回收秦王剑？”

　　我的手掌一按桌面，淡淡道：“这不可能……”


第304章 补偿

　　“为什么不可能？”

　　欧阳诺颜也站起身，一双妙眸看着我：“秦王剑的杀人饮血没有上线，这本身就已经打破了游戏平衡系统，凭着这一点，你已经在上古之城的版本里取得了骄人的战绩，我也不追究什么了，但是这把秦王剑决不能继续这样下去，逍遥自在，你是中国区屈指可数的高手之一，我希望你能明白游戏公司的立场，我们是坚决会维护游戏平衡度的，就连战复流第一人的剑锋寒和八荒城第一灵术师简简单单都在你的秦王剑下毫无还手之力，已经说明问题了。”

　　欧阳诺颜身后，一个穿着西装的年轻男子微微一笑：“逍遥自在，见好就收吧，总裁亲自来杭州，你怎么也得给一点面子吧？”

　　我想了想，点头：“那好，但是我只接受秦王剑的削弱，但是不接受回收，这是我辛辛苦苦打造出来的装备，决不能说没就没了。”

　　欧阳诺颜松了口气，笑道：“好吧，那就削弱秦王剑！”

　　我坐下来，伸手彬彬有礼笑道：“来，我们坐下来继续商量……”

　　“好！”

　　欧阳诺颜点了一杯咖啡，微微一笑，打开文件夹扫了一眼，说：“我们的游戏策划们说了，秦王剑是天翎器，自身属性也非常强大，杀人饮血最合适的上限是50%，也就是说你杀50人之后杀人饮血效果就不会再叠加了……”

　　“什么？”

　　我愕然：“这属性也悬殊太大了，必须要给我补偿……”

　　“什么，你还想要补偿？”那黑西装青年瞪着我。

　　我一样瞪着他：“怎么，游戏公司自身出了纰漏难道还要我来买单不成？天命公司不是号称天命是最完美的游戏吗？一款真正完美的游戏会要求削弱玩家已经到手的武器吗？必须补偿，不然我就把这件事情捅出去，再请几个说书的把天命公司游戏BUG这件事分成24章回体小说在北京天桥下天天轮回着说，你们看着办吧……”

　　“这个……”欧阳诺颜的嘴角抽搐了一下，一双美目看着我：“看来李逍遥确实不是一般人，好吧，补偿就补偿，我们削弱秦王剑，使其上限成为50%，给你200WRMB的补偿，这些钱会在一个小时内汇入你的绑定银行账号，这样总行了吧？”

　　我摇头：“不，我不要RMB的补偿，我要以游戏形式给我的补偿……”

　　“唔……”

　　欧阳诺颜拍案而起，瞪着我：“你这家伙，适可而止哦，你到底想要什么样的补偿？”

　　我想了想，说：“给秦王剑添加一个可进化的效果，然后……绑定玩家，不可掉落……”

　　“啊？”

　　欧阳诺颜张大了小嘴：“这……这不合适，在天命的设定里，仙霖器和史诗神器才会有绑定不可掉落的效果，你这一把天翎器，不行不行……”

　　我看着她，微微笑道：“这有什么不行的，你是中国区CEO，这点小小的微调特权还是有的，再说了，你有能力削弱秦王剑，那就一样有能力强化秦王剑的某个特性，哼，这么简单的事情……就算是小学生也能知道，别想蒙我！”

　　欧阳诺颜咬着银牙：“那好吧……给你秦王剑一个可进化和绑定效果，但是进化层次最多到圣昀器，不能再多了！”

　　我：“不，我要能进化到史诗神器的那种……”

　　“绝对不行，圣昀器不能再多了，只能进化一次，不然还是会破坏游戏平衡的……”欧阳诺颜的声音都有些颤抖了，看起来很激动，小脸蛋通红，已然失去了原本作为天命中国区域CEO的冷静与判断了。

　　林婉儿微微一笑，抬头看看欧阳诺颜，说：“欧阳美女，那不如就最高进化为仙霖器吧，不然李逍遥这家伙一定会纠缠不清的，你是不知道，他在菜场都能把5块钱一斤的鸡蛋还价到10块钱三斤，特别墨迹，有时候都和东城都受不了……”

　　虽然是在损我，不过我还是投去了感激的目光，仙霖器是仅次于顶尖神器的品阶，四加属性，实际上已经相当于神器了，假如秦王剑最后能进化为仙霖器，哼哼，那也算是大赚了！

　　……

　　欧阳诺颜咬着红唇，犹豫了好一会，然后冲我歉意一笑：“那……你先等一下，我打电话请示一下总部，如果可以的话，我依照苍瞳美女的要求……”

　　我点头一笑：“嗯，谢谢喏颜……”

　　“不客气，快被你害死了……”

　　“哈哈……”

　　欧阳诺颜转过身去，拨了个电话小声的说了一会，随即返回，点头一笑道：“嗯，总部已经许可了秦王剑的更改，杀人饮血层数最多为50%，然后……可进化两次，与玩家逍遥自在绑定，这样就够了吗？”

　　我点头，然后小心翼翼的看着欧阳诺颜的清丽脸蛋，问：“第二次进化的时候，能不能跳一级进化……”

　　“你够了……”

　　欧阳诺颜没好气的横了我一眼：“跳一级进化，那不一样要进化到史诗神器吗？哼哼，全服务器的史诗神器都是有限的，怎么可能那么容易就让你拿到一把史诗神器的剑？再说了，史诗神器级别的剑，本来就没有几把，别想了，我也没有那个权限的……”

　　我释怀一笑：“好吧，那也要感谢一下欧阳美女的帮忙了，今天中午……我请客吃饭，愿意赏脸不？”

　　欧阳诺颜点头：“好啊……”

　　一旁，那黑西装的青年低声道：“总裁，下午还有日常会议……航班都已经安排好了，再说了，你老爸说过不让你与玩家接触的，怕会引起不必要的误会。”

　　欧阳诺颜抬头看看这青年，忽地笑了：“我懒得出来透透气，跟逍遥自在、苍瞳、苍月这样的人气玩家吃个饭怎么了？再说了，你要是不说，我老爸也不会知道，就那么决定了，把专机起飞时间订到下午2:30，我要在杭州吃午饭……你可别打小报告，不然你就完蛋了……”

　　青年无奈点头：“好吧，听你的，谁让你是老板……”

　　欧阳诺颜得意一笑，看向我们：“逍遥自在和月瞳两位美女，中午请我吃点什么呢？”

　　我指了指马路对面：“湘味轩，怎么样，附近挺有名的馆子，烧菜功夫一流……”

　　“好嘛，你们是主人，我听你们的安排！”

　　“嗯！”

　　……

　　下楼，陪同着这个年轻的中国区域天命CEO进入湘味轩，选了一个包间，我和林婉儿、东城月三个人，欧阳诺颜则带了4个下属，刚好坐一桌，几个年轻的官方工作人员都比较拘谨，在北京应该也没有机会跟CEO一起用餐，一个个紧张地面红耳赤。

　　为了缓和氛围，我举着满盛的果汁杯子，笑道：“来，我们干一个……”

　　欧阳诺颜轻笑：“嗯……”

　　随即，我说：“欧阳美女似乎才20岁吧？好厉害……年纪轻轻就已经坐到天命中国CEO的位置了，你看看我身边这两位，也是20岁，却还不过是小女生，天天旷课，目测学期末每人至少重修三门学科，想想就觉得她们两个前途渺茫……”

　　林婉儿脸蛋通红，挥舞粉拳轻轻揍了我一下，嗔笑道：“魂淡，我什么时候要重修了？哼哼，看我考个7门A吓死你……”

　　东城月也说：“就是，逍遥哥哥这个牲口，我和婉儿怎么会挂科？我们肯定是7门A，有些人就不一样了，一定是7门Z……”

　　两个MM那么一闹，欧阳诺颜的几个下属都笑了，包厢里的气氛也就轻松了许多。

　　“其实也没有啦……”

　　欧阳诺颜笑道：“我很小的时候就跟老爸学习运营管理，他又是天命的主创之一，所以我才坐到了这个位置，而且……苍瞳、苍月两位美女也不是单纯的小女生啊，林婉儿，时光之心的创作者，在全亚洲都拥有超高的人气呢，而且苍瞳的父亲是林天南，呵呵，我就不说更多的了，反正大家都知道，一款游戏，怎么可能跟天昕这样的帝国级军工企业相比……至于苍月美女嘛……”

　　东城月马上低下头：“求别说，我没有那么大的背景，呜呜，我是邻家女孩而已……”

　　欧阳诺颜扑哧一笑：“好啦，你要是算邻家女孩，那也是一个白富美级别的邻家女孩……”

　　我看着满桌的饭菜：“开吃吧，饿得不行了……”

　　“嗯，逍遥自在请客，必须多吃点！”

　　……

　　于是，一边吃饭一边聊着天命的相关事件，林婉儿、东城月都是非常聪明的MM，旁敲侧击的从欧阳诺颜那里挖到了一些游戏里的机密，虽然欧阳诺颜步步小心，但依旧透露了不少，小脸蛋都快红了，深恨敌人太狡猾。

　　近1点的时候，送欧阳诺颜一群人离开杭州市。

　　我带着两个MM晃在街边，准备回去了。

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声忽然响起，是宋寒的电话——

　　“逍遥哥，出事了！”

　　“怎么了，小狼？”

　　宋寒声音急促：“TNND，雄霸风云想来挖我们的雪域千阳回去了！”


第305章 唐雪的初恋

　　“到底什么回事？！！”

　　一听说有人要挖雪域千阳，我也急了，雪域千阳目前是我们的第一灵术师，和林小舞、廉颇号称我们斩龙的三大重火力，雪域千阳被挖走了，直接就导致斩龙的法师团队空虚，东城月还有十几天才会加入斩龙，这段空虚期我们会非常难过，并且，雪域千阳是我们的人，雄霸风云凭什么挖走？

　　宋寒沉声道：“逍遥哥，雄霸风云最近一直在励精图治，不计代价的从其他行会挖高手，恋曲、心焱、醉雨寒枫这一群人之外，还从凡书城、九黎城挖来了十几个CBN战网排行千5000的玩家，现在终于对八荒城的行会动手了，第一个目标就是我们斩龙的雪域千阳，原本不该有什么问题的，但是……但是他们找来了一个人，好像是雪域千阳在现实中的初恋……我很担心啊！”

　　我问：“现在雪域千阳在哪儿？”

　　“八荒城，蝴蝶林，你马上过来吧，我和老K、狐狸、抹茶都在这边！”

　　“嗯，好……”

　　……

　　挂掉电话，身旁的林婉儿眨了眨长长的睫毛，猜得差不多了，问：“有人要挖斩龙的雪域千阳？”

　　“是啊……”我紧握拳头：“是雄霸风云的人，不出意外是小猪快跑的主意……NND，小猪快跑确实是个人才，无所不用其极的壮大雄霸风云，居然找到了雪域千阳现实中的初恋男友，我都不知道这下该怎么办了，再怎么说，我只是她游戏公会里的一个会长而已，对方可是她的初恋，孰轻孰重……”

　　林婉儿不禁莞尔，转身拍拍我的肩膀：“发挥我们逍遥哥哥的魅力嘛，雪域千阳年龄也不算太大，她的初恋男友又能有多少魅力，你可是逍遥自在呢，八荒城的第一人……”

　　东城月也掩嘴浅笑：“就是就是，逍遥哥哥天下无敌，发挥你玉树临风的魅力把雪域千阳抢回来，我们和婉儿迟早都是斩龙的人，我们可不希望没有进入行会之前主力玩家就被挖走了……”

　　我点点头：“嗯，我会尽量，真不知道要用什么办法才能留住雪域千阳……”

　　林婉儿抿抿红唇，轻笑：“诚意，再也没有什么比这个更加有效了，雪域千阳是个聪明的女孩，她一定能明白斩龙的大家多么留恋她的……”

　　“嗯，我去试试，你们两个也回去吧……距离你们加入斩龙，还有17天了哦……”

　　“嗯，好！”

　　……

　　狂奔回到寝室，迅速上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，背负着秦王剑就冲出了城，直奔蝴蝶林的方向而去，同时扫了一眼秦王剑的属性，上午签约完毕，剑的属性已经修改了，怎么说呢，现阶段的强度被大大削弱了，在上古之城近500%的杀人饮血效果不会再有了，但是之后的成长度还是略有提升的，能进化两次，这也意味着我在很长一段时间里的武器都是顶尖水准了，秦王剑现在就已经那么强悍，进化之后只会更强，并且还是卓越的，好事一件。

　　【秦王剑+7】（天翎器·卓越）

　　攻击：1400-1850（+490-648）

　　力量：+70

　　体力：+68

　　灵术：+65

　　附加：提升使用者17%的攻击力

　　附加：忽略目标25%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：拥有10%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：与玩家逍遥自在绑定，不可掉落，可进化

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+1%，最高50%，下线消失

　　介绍：上古时代，一位杰出帝君以仁德而闻名天下，其佩剑为龙泉剑，然而在一场恶战之中，佩剑折断，一直以残缺状态被长埋于地下，直至后世万年，这柄残剑终于出土，蕴藏着浩然帝王之气，乃是后世的王道之剑，以其主人的曾经王位命名，被称为秦王剑

　　需要等级：65

　　……

　　不出预料的话，进化之后需求等级也会提升，嗯，非常赞！

　　现在再看，我的基础攻击力2914-3878，装备一共提升攻击力44%，剑起波澜提升10%，加上诗想的7%和杀人饮血上限50%，实际上能提升111%的攻击力，巅峰状态的实际攻击力大约为6148-8182，比起500%的杀人饮血是大大不如，但是在现阶段也绝对是超一流，够用了，就是杀汪泽诚、剑锋寒、球球不傻这些人要困难一些。

　　几分钟后，一片蝶舞飘香的森林出现在前方，正是此行的目的地蝴蝶林！

　　蝴蝶林中，至少已经聚集了近200人，其中一半是雄霸风云的人，另外一半则是斩龙的人，斩龙的一群管理层玩家都在，雄霸风云，刘英、小猪快跑、恋曲、心焱、醉雨寒枫等人都在，高手到齐，双方剑拔弩张！

　　“逍遥自在来了！”

　　远远的，小小猪已然目光一凛，看向我的方向，说：“看看他怎么说！”

　　我缓缓前行，手掌向下一张，六芒星闪烁，烈焰神虎出现在身后，低低的咆哮一声，一身赤金色毛发泛着慑人光泽，兽王之风毕露，跟在我身边，像是一只随时蓄势待发的凶兽。

　　……

　　“逍遥哥！”

　　宋寒提着匕首走上前，说：“你终于来了！”

　　我点点头，来到双方的中心位置，却发现雪域千阳提着法杖就站在那里，一身高阶法师装，这样的实力在八荒城位列前三，就连龙翔的盟主飞龙在天在灵术师排行榜上也要比雪域千阳逊色一筹，这也是雄霸风云想挖她的唯一原因。

　　雪域千阳前方，草地中站着一个大约24岁上下的年轻剑士，LV-62，ID：英雄黎明，一身的紫色光泽，看起来至少要有4件以上的紫霖器，也算是中上等的玩家了，一双眸子紧紧盯着雪域千阳，他缓缓道：“小雪，我知道当初是我不好，我不该一声不吭的离开你，但是当我醒悟过来的时候为时已晚，从两年前，我就不断的寻找，有你的世界在哪里……”

　　月倾浅轻声道：“广告词不要乱用啊，一点也不煽情……”

　　雪域千阳静静的站在那里，眼睛红红的，泪水在盘旋，看着英雄黎明，带着哭泣声说：“你知道我当初有多爱你吗？为了你，我什么都愿意放弃，我什么都愿意做，我放弃了一切就是为了跟你在一起，我……我甚至为了你，做过服务员，做过收银员，做过所有的脏活累活，可是我不后悔，因为我爱你，但是……但是你消失的那天，我的心也跟着你一起死了……”

　　英雄黎明一脸悲戚：“小雪，你……”

　　雪域千阳抬起脸蛋，硕大的泪珠顺着脸颊滑落，却一字一句道：“你不该再出现，再撩拨我曾经爱你的心，这根本就没有用，我爱的是曾经的你，但是那时的你已经死了，而现在站在我面前的是另一番经历的你，与我已经形同陌路。”

　　英雄黎明擎剑，说：“我现在回来了，我想要补偿，给我一个机会，我会尽我所能让你幸福，我知道，你在斩龙也过得不好，逍遥自在只看重自己人，只看重月倾浅、草莓抹茶、英雄冉闵这些人，他们……他们根本就没有把你当自己人……”

　　“闭嘴！”

　　冉闵提着战斧走上前，厉喝道：“我们一直都把千阳当成自己的妹妹，你凭什么这样诋毁我们？小子，你当初离她而去，现在却又出现，你说你到底算个什么东西？一个真正的男人能做出这种下作的事情吗？”

　　一秒英雄也提着长枪低声道：“就是，亏你的ID里还有一个英雄的字眼，你配吗？”

　　英雄黎明气急：“你们！”

　　……

　　“沙沙……”

　　圣武战靴踏着小草，我缓缓走上前，手臂一抬拔出身后的秦王剑，“啪”一声秦王剑刺落在我和英雄黎明前方，我站在雪域千阳身边，淡淡道：“我是斩龙的盟主，唐雪是我邀请进入行会的，我李逍遥别的不敢保证，但我至少能拍着胸脯对全天下的人说，我李逍遥这辈子都不会让斩龙有负于唐雪，我李逍遥这辈子也不会让唐雪受到一丁点欺负与委屈，如果有人欺负她，除非从我的尸体上踏过去！无论是网络，还是现实，我和斩龙都会保护她，她是我们的唐雪，是我们的朋友！”

　　“盟主……”

　　雪域千阳的法杖低垂，眼眶里噙着泪水，喃喃道：“老大对不起，让你那么难做，我……我……”

　　我转身看她，柔声一笑：“小雪，我尊重你的选择，你离开斩龙也好，留在斩龙也好，你永远都是我李逍遥的朋友，就是这样……”

　　雪域千阳站在那里，一动不动的看着我，忽然笑了，脚下烈焰升腾，一圈火焰将我和她围在其中，她眨了眨大大的眼睛，法杖猛然撞击地面，“嘭”一声火焰冲天而起，大地也为之一颤，她的目光坚定起来，大声的微笑说道：“我从加入斩龙的第一天开始，我就认定了我的朋友，我就认定了逍遥自在这样的盟主，他就像是一个哥哥，就像是一种信仰与力量的源泉，他的实力，他的勇气，他的魄力，他的忠诚，都是我的信仰，我唐雪是斩龙的人，除非斩龙不再要我，否则我一定不离不弃！”

　　一秒英雄拍手笑了：“好，这才像是我们斩龙的团队长！”

　　……

　　西楚霸王刘英目光阴沉，不言不语。

　　小猪快跑看向英雄黎明，淡淡道：“黎明，可以回来了……拉拢失败，雪域千阳对你已经没有任何的依恋，你是一个过去式了。”

　　英雄黎明紧握长剑，低喝道：“不会，一定不会的……”


第306章 我想你了

　　“小雪！”

　　英雄黎明快走几步，猛然抓住雪域千阳的手，说：“我不会让你一个人留在斩龙的，我一定要把你留在身边，我……”

　　雪域千阳一双美目中露出了些许厌恶：“我们已经再也没有任何关系，走开……”

　　“不是，小雪，听我解释……”

　　……

　　“啪……”

　　一只有力的手抓住了英雄黎明的手臂，李牧目光森寒，微微一发力，将英雄黎明的手拉开，冷冷道：“不要敬酒不吃吃罚酒，唐雪现在是我们斩龙的人，你再动手试试……”

　　“你……你算什么东西？！”

　　英雄黎明忽然有些发怒，猛然拔出长剑，对着李牧的肩膀就砍了过去。

　　“沙沙……”

　　圣武战靴踏着草地，我猛然移动到李牧面前，右臂一举，“铿”一声，对方的剑刃就那么劈落在我的肩甲上，魔恨铠泛着淡淡的靛青色光泽，卸掉了大部分的力量，同时571点伤害数字飞起，这个英雄黎明的攻击力果然不低。

　　身体微微一沉，我抬腿就是猛烈一脚！

　　“嘭！”

　　“1427！”

　　英雄黎明一声惨哼，被我一脚踹得扶着腹部在草地上滑退近5米，呜咽一声跪在那里，虽然他的装备很不错，但是跟我比起来就差太远了，力量值的悬殊不是一星半点。

　　看着英雄黎明，我淡淡道：“唐雪是我们斩龙的人，你再敢动她分毫，我一定让你在八荒城无处立足，如果哪个公会想罩着你，我会连同这个公会一起连根拔起，我李逍遥说到做到，不信可以试试！”

　　“你！”

　　英雄黎明脸色惨白，缓缓站起身，手中剑刃微微颤抖：“逍遥自在，你别狗拿耗子多管闲事，这本来就没有什么事！”

　　我一咬牙，伸手拔出秦王剑，目光看向刘英、小猪快跑等人，大声喝道：“刘英，不管好你们公会的人，就别怪我不客气了！”

　　刘英咬牙切齿，紧握铁拳：“黎明，回来！”

　　小猪快跑急忙上前，伸手抓住英雄黎明的手腕，低声道：“算了，雪域千阳已经对你没有兴趣了，你不是当初的那小子，她也不是当初那个懵懂的女孩，大家都会成熟，也会变得彼此陌生，放弃这个女人吧，她不爱你了……”

　　英雄黎明眼睛通红：“小猪哥，可是我……可是我……”

　　“别说了，走吧，逍遥自在的个性我们都清楚，他真会毫不留情的动手的……”

　　“那……那好吧……”

　　……

　　雄霸风云的一群人纷纷转身，去练级地了，刘英则提着长剑，看向我：“李逍遥，这是一个小小的误会，希望你不要放在心上。”

　　我微微一笑：“怎么会，刘英同学，我是什么人你很清楚的，能动手的时候我会尽量不说那么多。”

　　“好吧……”

　　看着雄霸风云的人一一离开，我也将秦王剑归鞘，看看身边的雪域千阳，微微一笑，拍拍她的肩膀：“唐雪，看开一些，人的一生谁会没有爱过几个人渣呢……”

　　雪域千阳点头：“嗯，盟主对不起，我没有想要给行会带来麻烦……”

　　我笑笑：“没有啊，就当是一次行会演练好了，再说了，你是我们斩龙的人，你的事情就是我们大家的事情，何况对手是雄霸风云，事实上他们依旧属于我们的宣战行会，只是现在西楚霸王明知道不是我们的对手，一旦雄霸风云真的崛起了，他们第一个解决的就是英雄冢第一分盟，然后就是我们斩龙了……”

　　一旁，廉颇微微一笑：“看起来……咱们的盟主还没有被胜利冲昏大脑，确实是这样，一个人越优秀，受到的憎恨也会越多，斩龙也一样，斩龙越强，我们受到的嫉恨也会越多，唯一的办法就是我们足够强，强到让他们战栗、让他们臣服，这样斩龙才能在中国服务器屹立不倒……”

　　“嗯，大叔说得是！”

　　我看向抹茶：“接下来，行会有什么安排？”

　　抹茶是斩龙四长老之一，与宋寒、李牧同一个级别，许多活动都是她安排的，差不多属于半个副盟主的那种，她查看了一下日志，抬头笑道：“今天的攻略目标有7个，其中4个紫霖阶BOSS，3个灵禹阶BOSS，都已经派人去了，然后就是在青麟谷周围的几个大型练级地杀怪做任务了，最近有一支八荒城的NPC军团入驻青麟谷，给我们提供了不少经验，还有……”

　　抹茶想了想，说：“也有不少非斩龙的玩家进入青麟谷练级，老大，我们怎么处理？”

　　我一挥手：“青麟谷那么大，怪物刷新也快，他们或许只是想做任务而已，单身玩家和低于100人的小团队就任凭他们来去好了，单身大型行会的玩家禁止进入，英雄冢、龙翔为甚，这几个行会的玩家一旦进入青麟谷，立刻组织人逐杀！”

　　“嗯，知道了……”

　　……

　　闲来无事，斩龙的一行人都去练级提升行会经验去了，目前已经是4级行会，玩家成员分别是：行会规模3000人、实际成员2977人、在线成员2218人，看起来斩龙是真的在八荒城崛起了，2000+人的在线团队，这还是中午，下午和晚上或许能突破2500人在线，这么一来，斩龙2500人精锐随时可以出击，这就是威慑力，就算是锋芒和布拉格也不能无视我们斩龙的存在了！

　　提着秦王剑，带着烈焰神虎穿行在八荒森林里，此行目标——寒荒龙城，好久没有去找我的导师流霜了，这一段时间特别忙，她应该也会有什么任务发布给我才对。

　　烈焰神虎在丛林里穿行，时而跳跃，时而匍匐，时而戒备，两只耳朵抖啊抖的，威严之外多了几份萌态，头顶上苍瞳两个字特别显眼，我看着不由一笑，忍不住打开好友列表，苍瞳美女的ID是亮着的，于是发去了一个消息：“婉儿……”

　　“嗯？”林婉儿回复：“怎么啦？”

　　“想你了……”

　　“太假！”

　　“真的……”

　　“那你来凡书城看我啊……”

　　“太忙了……”我在通讯器里微微一笑。

　　林婉儿的头像露出一丝嗔意娇态：“哼哼，人们都说，若是真的想念一个人，就算是千山万水也无法阻隔你去见她，这充分说明，你说谎了，你根本就没有想我……”

　　“可是，我们才分别30分钟不到啊……”

　　“呃……”林婉儿脸蛋一红：“好像是这样……唔，不跟你说了，东城拉怪好凶猛，我要去帮忙了，你都70级了，我才69级，都被落下了……”

　　“没事，这几天我做点任务，等等你，你加油练级，距离你和东城来我们斩龙也近了……”

　　“知道啦，我时刻准备着……”

　　“嗯，好……”

　　……

　　关掉通讯器的那一刻，林婉儿的头像看着我，眨了眨大眼睛，嘴角一勾，冲我露出浅浅一笑，看得人心湖无数涟漪，可惜关得太快，没有来得及慢慢欣赏，又不好意思重新提交视频通话，就只能惋惜的一握拳：“手贱，关那么快干嘛！”

　　跋山涉水，不久之后抵达寒荒龙城，擎剑站在城下，不需要我多说什么，一条绳索扔了下来，抓住，纵身轻盈的窜上了高高的城池，等级提升了，力量值也随之暴增，攀爬这种事情也就更加的得心应手了。

　　“啪！”

　　轻轻落在满是积雪的城池之中，一旁的龙域战士冲我恭敬的行礼，单臂横在胸前，道：“大人，您是来找流霜大人的吗？”

　　我微微一惊愕，看起来流霜收我为学生之后，我在龙城的地位已然提升了嘛，虽然还是龙域守夜人，但是身份与普通的龙域战士已经截然不同了。

　　点点头，我说：“是的，流霜她在哪儿？”

　　战士伸手一指东方，说：“流霜大人就在那里的瞭望台上，每当夜幕降临的时候，她总会在那里一个人凝望远方，没有人敢去打扰她，大人，您要不要等一会？”

　　我摇摇头：“不必了，我去找她！”

　　“好！”

　　……

　　迎着风雪，我一级一级的踏着石阶走上高高的瞭望台，瞭望台的面积很大，满是积雪，大雪飘零中，一个单薄的身体站在瞭望台的边缘，脚下便是万丈深渊，但她没有丝毫的畏惧，身后雪色战袍在狂风中舞动，露出一双雪腻修长的腿，战靴氤氲着淡淡银色光泽，佩剑也在战袍中露出了一截剑鞘，长长的发丝在风中飘动，拂动着远行者一颗悲凉的心。

　　“沙沙……”

　　圣武战靴踩着积雪，我来到了流霜的身边，转身看看她，她长长的睫毛上也沾着雪花，眼睛一眨一眨的眺望着远处的夜幕，那里，一片黑暗。

　　“流霜，你在看什么？”我问。

　　流霜依旧眺望远方，轻声道：“我在看……在看寒荒龙城的北方，在看……在看我们这些龙城的战士守御的方向，在看……在看那些澎湃的杀戮欲望，他们到底什么时候会出现，到底什么时候会开始进攻龙城，到底什么时候会重新掀起反扑七大帝国的诸神战争……”

　　我微微一怔：“可是，我什么都看不到……”

　　流霜笑了：“我终有一天会看到。”


第307章 这里，太大了

　　“我们有多久没有见面了？”流霜看着远方，轻声问道。

　　我想了想：“大约半个月。”

　　“半个月了啊……”流霜悠悠一声叹息，嘴角勾起，笑道：“流年如此快，快到我除了复兴龙域之外几乎看不到任何东西了……”

　　我目光一扫，流霜雪腻的肩膀上有一处明显的包扎，还沁出少许的血迹，便问：“这……这个伤口是谁带来的？”

　　流霜歪着脸蛋看了看：“没什么，被流矢射伤而已，那是一个星期前在东部荒野里的一场战斗，我们的补给队伍受到攻击，是一群胆小的荆棘人，他们浑身都是尖锐的倒刺，很难应付，数量成千上万……”

　　我：“那么你是怎么战胜他们的？”

　　流霜笑了，美丽的眸子带着一丝残忍：“我把他们的引诱进了荒谷之中，一把火就把荆棘人全族烧成了灰烬，这样，他们就再也不会滋扰寒荒龙城的补给队伍了……”

　　我微微一颤：“这……”

　　“这很残忍么？”流霜转身笑着看我，一双美目带着冷漠：“为了寒荒龙城的崛起，我早就献出了我的灵魂，为了寒荒龙城，我愿意做任何事情，哪怕是成为一个冷血的刽子手，我都愿意。”

　　我沉默不语，一屁股坐在了冰冷的瞭望台边缘，秦王剑横腿上，看着远方。

　　流霜看着我：“你会瞧不起我吗？你会……你会远离我吗？”

　　我：“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为我曾经说过，你若认可我，我会用尽生命去守护龙城，守护你，此生不改。”

　　“此生不改……此生不改……”

　　流霜皱了皱眉，没有再说什么，就这么站在我身边。

　　……

　　几分钟后，猛然间流霜警觉，战靴轻踏地面，身体缓缓浮动起来，一双美目带着战意：“是谁，给我出来！”

　　“流霜，是我！”

　　空中，一道灰色身影缓缓落下，是一个提着长剑的年轻将领，一身精致威严的甲胄，一双深黑色的眸子里带着笑意。

　　来的不是别人，正是罗林，寒荒龙城之王，我们的真正统帅。

　　流霜当即单膝下跪在地：“罗林王大人，请宽恕属下不敬之处！”

　　罗林一点头：“起来吧，没事！”

　　流霜：“大人，您不是待在议事大厅吗？为什么……为什么会一个人跑到瞭望台上来了，这里冰冷异常，您还是回去吧……”

　　罗林哈哈一笑：“流霜，难道你忘了我跟你一样是雪域斥候的出身吗？在以前无数的寒夜里，我们在雪海之中与恶兽搏杀，这区区的瞭望台又算得了什么？我深夜出来，就是想活动一下筋骨，另外，让我的脑袋更加清醒一些……”

　　流霜愕然：“大人，是不是有什么忧心的事？”

　　罗林点头：“嗯，就在今天下午，龙城的一支斥候骑兵在八荒森林遇到袭击，死了7人，损失了9匹战马，就连小队长艾克都已经战死了，那是我从小镇里带出来的孩子，我心里有愧……”

　　“什么？！”

　　流霜一握拳，怒道：“是谁袭击我们的斥候骑兵队？”

　　罗林深吸一口气：“是冰脊山下的狼族，噬魂城堡的主人——巴林麾下的噬灵骑兵！”

　　“噬灵骑兵？”

　　“是的。”罗林一脸凝重，道：“噬灵骑兵，那是一种大陆上罕见的兵种，每一个噬灵骑兵都必定是一个孤儿，并且他们在出生的那天就被阉割，失去了欲望之后会变得更加强大，巴林那个老东西从外域扫荡了几个狼窝，捕获了上千头雪狼的幼崽，训练这些雪狼成为坐骑，组建了一支强大的噬灵骑兵，这些噬灵骑兵无畏苦痛，心中只知道臣服于巴林的命令，传说，拿到巴林随身所带的佩剑者，就能指挥这一支千人噬灵骑兵大军！”

　　流霜美目中流露出光芒：“大人，您的意思是……”

　　“没错！”罗林一握拳，微微笑道：“寒荒龙城面临着北方和南方的两重威胁，所以我们必须迅速崛起，我打算派出龙城超过七成的兵力征战噬魂城堡，杀掉巴林，夺取他的佩剑，号令那一群噬灵骑兵，将噬灵骑兵变成我们寒荒龙城的军队，听从龙城的号令！”

　　流霜眯了眯眼睛：“大人，真的那么迫切得到噬灵骑兵吗？”

　　罗林点头：“我们与黑暗矮人的战争中损兵折将，三大主城也不肯派出精锐的战武学院学生加入寒荒龙城，我们贴在各大主城的征兵启示一分钟内就被撕得一干二净，没有办法，只能自己去寻找兵强马壮的方向了，那么还有什么比吃掉噬灵骑兵来得更加快捷呢？雪狼身躯壮硕，奔跑速度快，形成的冲击力也很强，用来对付敦厚而有力的黑暗矮人是最好不过的。”

　　“可是……派出龙城大部分兵力去征战噬魂城堡，势必会造成不少的损伤，与其如此……”

　　流霜明艳的眸子里带着战意：“不如就让我一个人去，我会悄无声息的潜入噬魂城堡，杀死巴林，夺取他的佩剑，带着噬灵骑兵军团来到寒荒龙城下，大人只需要为我放下吊索就够了……”

　　“你……真的能做到吗？”

　　“请大人信任属下！”流霜单膝跪地。

　　罗林沉吟一声，忽然目光看向我，说：“那么这个任务就交给你了，流霜，你是我们龙城的龙骑队长，也是我最信任的得力大将，顺便带上你的这位学生一起过去，或许这小子能帮上一些什么忙？”

　　“啊？”流霜眼中掠过一丝惊慌：“大人，不行，他……他的资历尚浅，噬魂城堡城主巴林凶狠残忍，万一有个闪失……”

　　我站起身，低声道：“流霜，不用说了，我跟你一起去，我也不希望你一个人去那种地方！”

　　流霜握着粉拳，压低声音：“笨蛋，你会死的！”

　　我提剑：“不会，就算我会死，应该也能换来你的一次生还机会……”

　　“你……”

　　流霜幽幽一叹，笑道：“好吧，你收拾一下，与我一起出发！”

　　“随时可以……”

　　“那……”流霜抬头看看天空，任凭一朵朵雪花落在脸蛋上，道：“那趁着天还没有亮，我们出发吧，噬魂城堡，夺取噬灵骑兵的指挥权！”

　　“好！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SS级主线任务【夺兵权】！

　　任务内容：前往八荒城西北方向的噬魂城堡，协助【流霜·华】杀死噬魂城堡之主巴林，并且夺取其佩剑，将1000名噬灵骑兵的兵权交给寒荒龙城的罗林王手中，完成任务后，你将会获得非常丰厚的奖励！

　　……

　　很好，SS级任务到手，经验、装备暂且不提至少5点以上的魅力值是妥妥的了，但是前提是流霜不能死，否则就全完了。

　　站在瞭望台边缘，我说：“从侧面绕行下去？”

　　“不用……”

　　流霜走上前，一手扶住我的铠甲，说：“抱紧我！”

　　“嗯！”

　　伸手，将美女导师的香肩拥入怀中，顿时一阵淡淡幽香传来，尚未来得及品味其中滋味，流霜猛然一个纵身就从龙城顶部冲了下去，小蛮靴踏着空中气流一个几个回旋，犹如一朵在风雪中舞动的美丽花朵，瞬息间就已经来到了龙城脚下，虽然不是飞行，却也相差不远了。

　　两个人稳稳的落地，流霜看向我，笑了：“可以松开我了……”

　　“哦，对不起……”

　　我急忙松手，流霜却微微笑：“不用说对不起，我们出发吧？”

　　“嗯！”

　　发力奔向了远处，流霜刻意走得慢一些来等我，战袍猎猎，跟这么一个漂亮的美女导师一起跑地图已然是一种享受了。

　　半个小时后，远远的，一座黑色城堡屹立在平原之上，后方就是巍峨的冰脊山，这座城堡与寒荒龙城几乎平行，能够在冰脊山下这么险恶的环境下生存下去，可见这城堡的主人还是有些手段的。

　　“小心！”

　　流霜猛然一个飞掠挡在我面前，五指一收，“啪”一声抓住了一枚疾速射向我的利箭，那箭头还泛着寒光，十分吓人！

　　我目光一扫，袭击者在草丛里窜了出来，是一个骑乘着白色巨狼的骑兵，正是传说中的噬灵骑兵，75级迅影怪，伸手一扬，缚兽锁发动，预判下，“啪”一声捆缚住了这头巨狼，我顺手再来一次洪荒界！

　　“嘭！”

　　“3517！”

　　流霜提剑而去：“速战速决，不要造成太大的动静！”

　　我舞动秦王剑，连击技能爆发，再次砍掉了这个噬灵骑兵一大截气血，流霜则手中剑轻轻一挥，“咔嚓”一声，骑兵的脑袋已经飞了出去，鲜血迸溅，尸体还在不断痉挛着。

　　……

　　看向远方的城堡，流霜沉吟一声，说：“再杀一个噬灵骑兵，我们换上他们的装束混进城池，否则无法抵达城堡核心见到巴林。”

　　“嗯。”

　　再往前，又一个伏击的噬灵骑兵被流霜斩杀，我扯着骑兵的披风和头盔穿戴上，原本的魔恨铠也是黑色，差不多，不用再遮蔽什么了，至于巨狼坐骑，那就不用了，我等级也不够骑乘坐骑的，玩家与NPC的设定都不一样，人家75级有坐骑，玩家必须等到100级，没有什么公平可言。

　　……

　　“刷……”

　　一袭黑色战袍在流霜身后飞扬，她身穿一整套的噬灵骑兵甲胄，看看我，我也看看她。

　　“怎么啦，有什么不对劲吗？”她笑问。

　　我伸手指了指她那挺拔丰满的胸脯：“这里……太大了……”

　　顿时，流霜的脸蛋刷一下红了，却非常快的恢复冷静，说：“放心我会用胸甲遮蔽一下的，应该是看不出来，放心吧……”


第308章 羊入虎口？

　　夜幕中，我提着明晃晃的秦王剑，一身黑甲玄袍的站在荆棘林边缘，距离噬魂城堡只有百米之遥，再往前走，就大约要被城上守卫的弓箭手看到了，虽然穿着一身噬灵骑兵的衣服，但是并不确定这些NPC怪物是不是就真的认不出我来。

　　“看那边……”

　　流霜伸手一指西边，说：“有一队人过来了……”

　　我定睛一看，没错，是一个运输车队，四辆大车上装满了物资，有兵器，也有食物与女人，一群风精灵女子被捆缚在其中两辆车上，双翼折断，鲜血淋漓，嘴巴被破棉絮堵住，“呜呜”的呻吟，惊恐地看着周围的一切，因为根本就不知道有什么在等待着她们。

　　“该死……”

　　流霜紧握粉拳，咬着银牙道：“这些肮脏的贵族……居然捕猎八荒城境内的风精灵女子来享受她们的肉体……”

　　我皱眉道：“流霜，我记得罗林王说过，噬魂城堡里的噬灵骑兵都是自小就被阉割的战士，根本就不会有这方面的欲望，不是吗？”

　　“是的。”流霜眼中带着杀意：“但是巴林那老东西却是健全的，而且，他拥有4个儿子，又与九黎城的贵族们勾结，到处贩卖年轻貌美的风精灵、人类、月灵女子来牟取金币，为了金币，巴林简直就是一个恶魔，他是八荒城边陲地带的暴君，手握重兵，贪婪无度，就连罗雷公爵都奈何不了他。”

　　我歪头看看远处，说：“还等什么呢？我们快点过去，混进去……”

　　“啊？怎么混？”

　　“跟我走就是了！”

　　我伸手牵住流霜的手，拉着她一起出了荆棘林，流霜略微挣扎了一下就乖乖的任凭我牵着，低着头，脸颊上隐隐可见潮红，不过我也没有关注这些，我的注意力全在押运货车的一群噬灵骑兵身上，他们骑乘着巨狼，一言不发的行进着。

　　“嗨！”

　　猛然间，一名手持长戟的噬灵骑兵勒住缰绳，策动战狼冲了过来，长戟一扬，大喝道：“那边的两个人，你们的坐骑哪儿去了？”

　　我看看这个噬灵骑兵，他的肩膀上有个C的标志，应该是队长级别的，于是露出一脸恼怒的神态，道：“别提了，我们在城东荒野里斥候的时候，被几个野蛮人偷袭，雪狼被杀死，幸好我们跑得快，否则连自己的命也搭上了……”

　　骑兵队长目光一寒：“什么？该死的野蛮人部落又出现在八荒城境内了？哼，我们必须通报给巴林陛下，这些野蛮人的出现一定会给噬魂城堡带来灾难。”

　　我点点头，看向物资车，说：“大人，这次你们的收获看起来不错啊，那么多的女人，还有大量的兵器与食物……”

　　骑兵队长哈哈一笑：“当然了，我们洗劫了青麟谷南方的三个小镇，把他们的铁匠铺、粮仓全部搬运过来了，你看，这后面车上的24个女人，其中居然拥有17个处女，哈哈，巴林陛下最喜欢的就是风精灵的处子，这次他一定会重重奖赏我的！”

　　我笑笑：“那就恭喜大人了，我们一起进城吧？”

　　“嗯，好！”

　　……

　　我伸手牵住流霜，带着她一起跟在车队后方行进，流霜的粉拳周围布满了寒冷的气流，那是她专注的冰系战力，骑兵队长的一席话早就让这个充满正义感的龙骑队长忿怒得无以复加了，甚至，我怀疑流霜会随时出手摘掉这骑兵队长的脑袋。

　　紧了紧握着她的手，我低声道：“流霜，不要冲动啊……我们的任务是巴林的佩剑，不是这小小的骑兵队队长……”

　　流霜紧咬着银牙，一双美丽的眸子从黑色斗篷下露出，点点头，压低声音说：“杀掉巴林之后，我们要释放所有被囚禁为禁脔的少女……”

　　我微微一笑：“嗯，你不说我也会做的！”

　　“好……”

　　……

　　车队抵达城池下，那骑兵队长与上方的守军交换了一下暗号，果然就让我们轻而易举的混进了噬魂城堡，一进城才发现这里不是一般的庞大，并且城池内的建筑非常简单，没有什么商业建筑，清一色的铁匠铺、熔炼坊、训练场、大型攻城器械铸造场等等，完全就是一座为了战争而建立的城池，而它生存的根本就是四处掠夺，在巴林的指挥下，大批噬灵骑兵就像是蝗虫一样侵蚀着八荒城的边陲地带，使得这里生灵涂炭、饿殍遍野！

　　“你们，在这里等待一下，我去将野蛮人出没的情况报告给巴林陛下！”骑兵队长策动战狼，回身对我和流霜低喝一声。

　　我愕然，问：“大人，您不带我们一起去见陛下吗？”

　　“呸！你们是什么身份，你们凭什么能见到陛下？回你们该去的地方吧，详细情况我会向陛下禀报的！”

　　“大人……”

　　“怎么？！”看我一再坚持，骑兵队长猛然将长戟挥出，锋刃抵在我的脖颈之上，冷笑道：“小子，身为一个噬灵者，你必须要学会服从，我的命令你必须服从，再敢说半个不字，小心我立刻送你一个透明窟窿，你这废物！”

　　我猛然张手，一把抓住了他的长戟把柄，目光冰冷的看着他，NND，了不起在这里动手，直接杀入城主府去，有什么大不了的！

　　“这小子要造反！”

　　骑兵队长拽不回长戟，便大声喊了一声，周围的一群噬灵骑兵顿时纷纷拔出利剑，直指着我和流霜两个人。

　　“等等……”

　　流霜忽然低声喊了下，随即，她当着一群噬灵骑兵的面掀开了斗篷，顿时一张清丽绝伦的漂亮脸蛋出现在众人眼前，斗篷顺着她的香肩缓缓滑落，胸前所系着的带子也一起解开，露出了下方一片饱满的动人双峰，银色战铠和雪色战袍出现在一群噬灵骑兵面前，这等堪称天品的美女，相信噬灵骑兵是从来没有见过的。

　　“咕咚……”

　　骑兵队长狠狠的咽了口唾沫，眼中带着浓浓的欲望，道：“原来世间真有如此迷人的女子，她……她怎么会出现在城内？”

　　说着，他目光一寒，道：“小的们，把这个女人送回我的住处，就当你们从来没有见过他！”

　　我不由冷笑：“大人，您的下半身根本什么都没有，这女人再迷人，你也用不到……”

　　“你！”

　　一旁，一个小喽啰压低声音道：“大人，如此极品的女子……要是让陛下知道被你私藏了，你有十颗脑袋也不够砍啊……”

　　骑兵队长浑身一颤：“来人，押送这两个人去见陛下！”

　　“是！”

　　在一群噬灵骑兵的押送下，我和流霜循着台阶走向了城主府。

　　流霜与我并肩而行，歪头看看我，低声一笑：“早知道那么简单，何须如此破费周折？”

　　我无语：“是啊，这就好像在下班高峰期打不到车的时候，一个大美女把裙子一掀，大腿横在路边就能轻松打到车的原理一样……”

　　流霜愕然：“下班高峰期是什么？”

　　“说了你也不懂……”

　　“你不说，我当然不懂！”

　　“就是……就是一种类似于夜晚时间，龙城的守卫集体换岗一样，那时候城内走动的人会非常多……”

　　“哦，就是换岗……”

　　“嗯……”

　　……

　　远处，犹如宫殿般繁华的城主府传来阵阵女子的笑声，当我和流霜登上宫台的时候就看到了不堪入目的一幕——

　　巨大的城主宝座上，身形臃肿的巴林躺在那里，怀里抱着两个妖冶的风精灵女子，其中一个手捧着托盘，将一颗颗鲜美的葡萄喂食给巴林，另一个则在巴林的手臂上轻轻揉捏，而巴林的双手则在两个女子丰腴的臀部游走，眯着眼睛享受着。

　　“陛下！”

　　骑兵队长在城主宝座前方单膝下跪：“我们在城外发现了一个容貌极为迷人的人类女子，已经带过来了，您要不要看一下？”

　　巴林睁开眼，猛然发现下方的流霜，顿时浑身一颤，坐起身来：“天，这么美貌的女子……快，快点，快点……”

　　骑兵队长愕然：“陛下，快点做什么？”

　　“快点让她脱下甲胄，我要看看她的身体……”

　　“是！”

　　……

　　“刷刷！”

　　一道道冰霜萦绕在流霜的身周，她在提升力量，“嘭”一声，绑住她的绳索尽数被挣断，她扬起手掌，微微一笑：“巴林，今天是你的末日，你知道吗？”

　　“铿！”

　　远方，被收缴的长剑猛然出鞘，持剑的守卫惊愕不已，眼看着长剑遥遥飞向了大殿，被流霜一把抓住。

　　我也换上了装备，秦王剑幻化在手中，单臂一挥，烈焰神虎在六芒星中穿越位面从宠物储存空间出现在我身边，一声低低的咆哮，让周围的一群噬灵骑兵纷纷动容，似乎他们一生也都没有见过这也要的猛兽！

　　……

　　“该死！”

　　巴林拍案而起，怒喝道：“这个女人拥有天空级的力量，拿我的佩剑与战铠来，老子今天要辣手摧花了，还有那小子的力量也很强，召集噬灵骑兵，给我把他砍成肉泥！”


第309章 流霜的绝招

　　“啪……”

　　赤红色战靴猛踏地面，流霜擎着利剑，整个人闪电般冲向了巴林，扬起剑刃就是凌厉的一次劈斩，剑刃周围包裹着浓烈冰玄劲，显然这一击没有那么好应付。

　　“该死的……”

　　巴林一声怒吼，来不及拿战甲，伸手将两个侍女推开，扬起右臂怒喝一声：“魔盾！”

　　一道黑色能量盾凝聚而成，流霜一剑落下，“嘭”一声能量激荡，形成了以两个人为中心的一个冲击波，将一群迅影级的噬灵骑兵推移数米。

　　我稳稳站定，剑锋一横，掌心里几枚神兵符发动，玄武池效果落在了流霜与巴林的脚下，顿时巴林如入泥潭，流霜则被确认为友方，在玄武池上如履平地，并不会受到什么影响，同时又是一个神兵阵笼罩我的周围，让一群噬灵骑兵不敢轻举妄动！

　　……

　　“嘎嘎，你虽然是天空级强者，但是却未必是我的对手啊！”

　　巴林目光一寒，左拳迅猛出击，低喝道：“小娘们，你就算是再强，今天也必然是我床上的一个乖巧宠物，放心，我不会杀你，我要享受你的每一寸肌肤，让你欲仙欲死，再也无法离开我！”

　　“嘭”一声爆鸣，巴林的一拳无比凶猛，竟将流霜逼退数步。

　　“呜呜……”

　　流霜捂着右臂，那里的包扎伤口的纱布已经崩裂，鲜血渗出，巴林的力量要远胜于流霜，这一点已经确认了。

　　趁着流霜回息的空隙，巴林已然套上了一套非常壮硕的火红色铠甲，从部下手中接过了一柄火红色的战剑，这就是巴林的佩剑，同时也是指挥噬灵骑兵的权杖，噬灵骑兵唯听从权杖的号令，所以这把剑也就成为我们此行的目标了。

　　“嘎嘎……”

　　巴林伸长舌头在下唇上一舔，狰狞笑道：“我赤手空拳你都不是对手，如今我战刃在手，你又怎么可能打得过我？我实在不愿意伤害你美丽的身体，来吧，乖乖的躺倒我的床上，我可以宽恕你刺杀的大罪，让你成为噬魂城堡的女主人！”

　　流霜没有说话，一张漂亮脸蛋罩着寒霜，猛然间五指一张，星力汇聚，飞速灌注进了利刃之中，下一刻，流霜再度冲了过去，剑刃在空中划过一个美丽弧线，带着星力直接硬撼在巴林的长剑之上，口中轻喝一声：“星空之刃！”

　　“铿！”

　　火星四溅，虽然巴林凭借力量抵挡住了流霜的攻击，但是一团星力能量还是呼啸的透过剑刃砸在了巴林的肩膀上！“嘭”一声血花迸溅，厚厚的甲胄根本抵挡不住星空之刃的锋芒，这一击就已经让巴林受到了重伤了！

　　“啪啪啪”的战靴踩踏着石砖不断后退，巴林猛然止住身形，惊骇的看着肩膀上的一片血肉模糊，脸上带着寒意：“你……你居然会星空之刃这种上古战技，天杀的，莫非你就是……你就是传说中寒荒龙城的龙骑队长——流霜·华？”

　　流霜擎着长剑，淡淡道：“不要叫我的名字，那是对她的一种亵渎，你这肮脏的畜生，根本就不配活在这世上，给我去死！”

　　巴林却仰头一声长笑：“有意思，有意思！老子玩过深山里的惹火精灵，玩过八荒城里的贵族少妇，玩过娇小的闪灵少女，但是从来没有玩过一个星空强者，特别是……传说中龙城罗林王的最强战将——流霜！今天，你运气不错，老子要把你打残，然后慢慢享用你！”

　　说着，巴林的神色忽然愈发的狰狞起来，浑身肌肉暴涨，气旋激荡，手中战刃更是不断的发出尖利的剑吟声，猛然间烈焰喷出了长剑，他怒吼一声：“感受一下死亡的力量吧！寒荒龙城居然想来染指我噬魂城堡，罗林那乳臭未干的小子太狂妄了，派你来，今天我就让你有来无回，再也算不得龙域的一员！”

　　长剑连续折跃三次，三击“铿铿铿”的撼动在流霜的剑刃之上，力量雄浑，并且大殿之上的城砖纷纷升腾起来，仿佛重力已经紊乱一般，流霜更是被三剑劈得防御崩溃，最后一剑直接将她劈得连续后退，“嘭”一声撞击在墙壁之上！

　　“束手就擒吧！”

　　巴林高高跃起，长剑被烈焰包裹着，猛然又是凛冽一击！

　　流霜美丽的瞳孔中，那烈焰越来越近，她抬起手臂，冰晶回旋，轻喝一声：“霜华冰甲！”

　　“沙沙沙……”

　　细碎的冰晶缓缓的凝聚在她的身周，迅速成为一件冰霜甲胄，包裹在她身体外围，这是一道冰系元素的甲胄。

　　“嘭！”

　　巴林的一击落在霜华冰甲上，顿时冰甲颤抖，产生了一丝龟裂。

　　流霜双手一张，手中的剑刃悬空，居然是隔空驾驭兵刃的能力，下一刻，流霜双手一推，剑刃疾速飞出，“铿”一声在巴林的胸铠上迸溅出火星，将那狰狞的狮头装饰打成粉碎！

　　“这……”

　　巴林连退数步，嘴角溢出鲜血，目光更加狰狞：“这是什么招数？居然能够隔空御剑，哼，这……这又是什么上古武诀？我早就听说罗林挖掘龙墓，在里面得到了不少已经失传的战技，看来是真的，龙域的人果然是靠发掘坟墓起家的！”

　　“不许你侮辱罗林大人……”

　　流霜一声厉喝，手掌一收，低喝道：“利刃空旋！”

　　那长剑如有灵性的在空中翻转着，猛然带着华丽的剑花绽放在巴林的后背，鲜血迸溅，巴林甚至再也碰不到流霜，就这样连续身体周围都被攻击，BOSS的气血暴跌到了40%左右，流霜的攻击力度实在是太雄浑了。

　　……

　　“弓箭手！”

　　我身后的一群噬灵骑兵纷纷动作了，一排骑兵掏出弓箭瞄准流霜，其中一个骑兵队长大喝道：“瞄准，射杀掉流霜华，让这个来自龙域的女人变成刺猬！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道劲箭破风而去，流霜只能转身，单手一张，凝聚气旋，扭曲箭矢的轨迹，使得密密麻麻的箭矢在她的脚下落地。

　　“死！”

　　猛然身后一道烈焰，流霜的后背中了巴林的重重一击，银色铠甲崩裂，鲜血飞溅，我看得心底一寒，急忙冲上前，剑刃一横，七星碎岳斩劈出！

　　“轰！”

　　巴林连退数步，我迎上前，几乎能看到流霜美目中的无奈，迎面抱住她，赤龙护盾发动，身后密集的箭矢钉打在魔恨铠之上，瞬间差不多就把我射成刺猬了，毫不犹豫的灌下一个10级血瓶，瞬间恢复3000血，再来一个命疗术，满血了！

　　烈焰神虎一声咆哮，踏火奔袭杀入噬灵骑兵的人群中，再加上一次烈音吼，全部半血，神兵阵肆虐，这几十个NPC的死已经只是迟早的问题了。

　　“先杀掉巴林！”

　　流霜忍着后背的剧痛，猛然转身，利刃之上带起冰玄星力，又是一个星空之刃，这次是拼着被对方的战刃攻击到了！

　　“嘭！”

　　星力第二次轰击在巴林的肩膀上，鲜血迸溅，惨不忍睹了，但是巴林抬起战靴就是一脚，力量回旋，流霜猛然后退，撞击在墙壁上，深陷了进去，石砖崩碎。

　　“呜……”

　　流霜轻轻跪坐在冰冷的石砖上，战袍之上染满鲜血，单手拄着长剑，看着我的方向，道：“帮我……帮我拖住他，只要给我5秒钟！”

　　“嗯！”

　　我擎剑冲了过去，缚兽锁被MISS之后扬剑就是一次剑刃突进，转身一次巽风斩，将巴林的27%仇恨值拉了过来，但还是不够，这货依旧冲向了流霜！

　　流霜默默的跪坐在那里，身周氤氲着上古符文力量，一道道巨龙之力涌现，显然是在吟唱上古魔法，并且是耗时很长的魔法，一旦被打断就前功尽弃了！

　　疾速加持，我猛然停留在巴林的前方，这货立刻挥舞长剑就是一次攻击：“滚开！”

　　“嘭！”

　　手臂上一阵剧痛，整个人后退近10米，气血暴跌3120点，扬手一次命疗术，脚下白色气芒波荡，一骑当千连招呼啸而出！

　　急促的打击声中，巴林呜咽后退，终于，连招帮了大忙！

　　身后，传来流霜的声音：“趴下……”

　　我的反应速度奇快，双膝一泄劲，整个人正面趴在地上，头顶上空一声声龙吟之声，流霜扬起长剑，剑刃之上浮现着一条条冰龙形象，淡淡道：“冰龙破海，去吧！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　无数冰刃组成的冰龙肆虐在巴林周围，他的气血刷刷直掉，转眼见底！

　　但是，一群噬灵骑兵也冲了上来，流霜则在释放完冰龙破海之后浑身无力的躺在了地上，已经暂时失去战斗力了。

　　我一个箭步冲了过去，眼疾手快的秦王剑猛然一挥！

　　“咔嚓！”

　　一截肥胖的手臂落地，同时叮当一声，巴林跪倒在地，挂了，手臂也被我齐刷刷的砍了下来，弯腰，抓住巴林的佩剑，是任务物品，将佩剑高高举起，我大声喝道：“所有噬灵骑兵，停止战斗，听我号令！”

　　……

　　一群骑兵纷纷骇然，站在那里无所适从：“陛下……陛下死了，陛下被杀了……”

　　“啪……”

　　第一个骑兵单膝跪拜在地，紧接着越来越多，一大群噬灵骑兵纷纷跪在我的前方，果然，这柄佩剑在谁的手里，这群人就听谁号令了！


第310章 你爱他？

　　看着这柄权力之剑，上面还残留着流霜的血迹，也正是这柄剑在流霜的后背上留下了一条惨不忍睹的伤口。

　　“呜呜……”

　　墙角，流霜躺在那里，努力的支撑着身体坐起，双眸失神的看着我：“我们……杀掉巴林了吗？”

　　我点头，扬起权力之剑：“杀掉了，现在噬魂城堡是我们的了！”

　　流霜嘴角一扬，笑了：“哦，太好了，太好了……”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“命令所有噬灵骑兵守御城池，除了手持巴林佩剑的人，其余人禁止进入城池，否则格杀勿论，我们回龙城，把巴林佩剑交给罗林大人，由他来接掌这噬魂城堡里的所有兵将。”

　　“嗯！”

　　……

　　我收了长剑，在巴林佩剑放进包裹里，走上前，伸手扶住流霜的雪臂，上面还沾着鲜血，流霜很虚弱，或许是使用了冰龙破海这禁招的原因，整个人无力的靠在我怀里，当我伸手从后揽住她腰肢的时候，手腕上立刻一片温湿，她后背上的伤口实在太深了，依旧在血流不止。

　　急忙掏出了几瓶10级红药水，倾洒在上面，我急切道：“流霜，必须止血，不然你会流血而亡的……”

　　流霜微微笑着摇头：“不，没用的，巴林佩剑上拥有诅咒，那是对灵魂的禁锢诅咒，我的伤口，普通的止血药是无法止住的。”

　　我急了：“那……那怎么办？”

　　“带我去……”流霜将脸蛋靠在我的肩膀，柔弱的说：“带我去青叶泉，青叶泉的泉水洗濯加上草药的外敷，能够止血……”

　　“好！”

　　我横起双臂，将流霜抱在怀里，公主抱的那种，抱着美女导师，对着一群噬灵骑兵大声喝令道：“在这里等着，除非是有人手持权力之剑来接管你们，否则不准轻举妄动，守好城池，擅自闯城的人格杀勿论！”

　　“是，大人！”一群噬灵骑兵齐齐点头。

　　……

　　抱着流霜，我快速出了城，烈焰神虎紧随其后，现在需要小老虎来给我当护卫了，一路上的怪物都需要它来清理，流霜昏迷不醒，我也腾不出手来。

　　青叶泉就在八荒森林的边缘，20分钟不到就已经抵达，那是一眼清澈的泉水，稀里哗啦的流向了远处的峡谷之中。

　　“唔……”

　　颠簸之下，流霜悠悠醒来，脸色苍白，看着青叶泉周围的森林，说：“先别帮我洗伤口，在周围找找，我需要……需要一种草药……”

　　“什么样的？叫什么？”

　　“七叶草，每一株七叶草都有7个叶片，每个叶片上又有7个叶瓣，碾碎之后有一种辛辣的气味，这里一定有的，我曾经在这里疗过伤。”

　　“好……”

　　抱着流霜，我游走在周围的丛林中，很快的，发现了第一株七叶草，蹲在植株的前方，问：“流霜，是这种吗？”

　　“嗯！连根采集……”

　　“好！”

　　拔出秦王剑，轻轻挖掘，七叶草连根出现在我手中，然后又找了十几棵，差不多够用了，这才抱着流霜回到了青叶泉边，寻找到一个邻水的青色大石将流霜放下，她轻叹一声坐在泉水边，脸色苍白，也不知道是因为疲倦亦或者是伤口的疼痛。

　　将七叶草全部捣碎，石头上满是草叶酱和汁液，一股浓浓的辛辣气味弥漫在空气中。

　　流霜悠悠道：“帮我卸甲吧……”

　　“好……”

　　我放下秦王剑，轻轻解开流霜的胸甲，甲胄的后背已经被切碎了，连着伤口，当我取下铠甲的那一刻，流霜忍不住地一声“呜呜”呻吟，显然是太痛，同时，胸前的骄傲脱离战甲的那一刻就像是跳出来一样，挺拔而丰满，NND，这美女导师的身段已然直追林婉儿那个级别了。

　　“当……”

　　战甲被我放置在一旁，流霜斜躺着，示意我把护膝连着腰部的甲刃也脱下来，我小心翼翼，铠甲脱下的瞬间就能看到美女导师白皙而丰满的圆臀，以及两条修长的雪腿，这诱惑实在是太大了。

　　凝神定期，抱元守一，我努力的让自己冷静下来。

　　流霜躺在青石上，闭着眼睛，身上只有单薄的丝质衬衣，美丽的胴体若隐若现，她的脸蛋微微潮红，轻声道：“帮我洗濯伤口吧，然后敷药……”

　　“嗯！”

　　我把她扶起来，流霜自然而然的趴在我怀里，就这么抱着美女导师，我单手捧起清澈的泉水，倾洒在流霜的后背上，血水迅速被冲洗掉，至少40厘米的伤口，深可见骨，看得我心中一痛，为了寒荒龙城，我的这位导师真的是豁出命了。

　　继续洗濯，泉水顺着她美丽的后背流淌下去，一直落在雪白的翘臀之间，我看得脑袋里“嗡”一下差点凌乱了，呼吸加速，急忙默念道德经，省得一会自己乱来，就要被流霜一剑给干掉了！

　　洗完伤口之后，开始敷药，当七叶草的汁液敷在伤口上的时候，流霜立刻伸长雪腻的手臂紧紧抱住我，眉头紧皱，“啊啊”的轻声叫着，显然这草药落在上面是相当疼痛的，甚至，流霜两行晶莹的泪水就那么落在我的脖颈间，就连被砍伤时都没有哭泣，现在居然哭了。

　　“很痛吗？你哭了……”我很想不明白。

　　流霜睁开明亮的眼睛：“我……我不知道……”

　　我：“其实……你根本没有必要那么拼命，为了寒荒龙城这样做值得吗？如果你真的被巴林杀掉了，那怎么办？”

　　流霜目光决然：“我早就宣誓效忠龙城，纵然是死也绝不后悔！”

　　“你死了，我怎么办？”

　　“你可以找到另外一位导师，譬如……副龙骑队长苏克……”

　　“不，我认定你了，不会再换了……”

　　“啊？”

　　流霜靠在我怀里，看着我，目光中的决然减弱了几分，低下头，幽幽一叹，说：“寒荒龙城就像是大海里飘摇的一叶孤舟，我连以后到底会飘到哪儿都不知道，又怎么能轻易给你承诺，我只能说，我会尽量不让自己死去……”

　　我拍拍她的肩膀：“嗯，我知道……药敷好了……”

　　“嗯！”

　　……

　　流霜坐在青石上，稍微休息了一会，止血完毕，她的脸色也好看了许多，提起身边的长剑，站起身来，微微一笑：“好了，我们该回龙城复命了！”

　　我看了一眼她的长剑，上面清晰的雕刻着两个字——斩华！

　　“这把剑，名字叫斩华？”我问。

　　流霜点头：“嗯，这是一把非常锋利的长剑，来临不明，我请了九黎城的大师为我重铸这柄剑，并且雕刻了斩华二字作为她的名字……”

　　“你的名字也是华，为什么会用斩华？”

　　流霜笑了：“因为这柄剑注定会沾满鲜血，我的罪孽已经无法再深，所以，我希望这把剑最后杀死的人是我——流霜华……”

　　我无语：“算了，当我没问……”

　　流霜嘻嘻一笑：“好吧，我也当什么都没说……”

　　两个人，似乎都有了默契，流霜知道我不可能一辈子陪着她，我也知道，我只是一个玩家，我左右不了这么一个重要NPC的命运，或许流霜的命运早就注定，我再多的努力也是徒然。

　　……

　　寒荒龙城。

　　一如既往的寒冷，流霜虽然重伤，却依旧独自踏着石阶拾级而上，我紧随其后，手里提着秦王剑，那巴林佩剑则被流霜握在手里。

　　大门打开，大殿之中一个巨大的沙盘摆在那里，罗林站在沙盘边，愁眉不展，一看到我们进来，他马上迎了上来：“流霜，你们回来了！任务……完成了没有？”

　　流霜举起长剑：“这就是巴林的佩剑，献给罗林王……”

　　“嗯！”

　　罗林一手抓住长剑，微微一笑：“太好了，有噬魂城堡里的噬灵骑兵助阵，我们龙城的实力就会大大提升了，我这就去噬魂城堡，以权力之剑命令他们臣服于龙城！”

　　“大人……”

　　流霜一双星眸眨了眨，说：“其实，还有更好的办法……”

　　“哦，什么更好的办法？”

　　流霜沉声道：“那些噬灵骑兵都是自小就失去了FREEDOM的人，他们渴望的是被释放，而不是再一次被禁锢，我用灵念探查过了，这柄长剑被诅咒，拥有诅咒他人的作用，那些噬灵骑兵都是被这柄剑诅咒的人，所以，我建议……你应该在所有噬灵骑兵的面前毁掉这把剑，给予他们认可与ZIYOU，这样……他们才会真正的成为龙城的战士，成为人格完整的强者！”

　　罗林点头：“嗯，你说得太对了，谢谢你，我这就出发！流霜，你留在龙城主持大局，让苏克和达林多准备一些粮草，这群噬灵骑兵即将入驻龙城，我们需要更多的粮食，而且噬灵骑兵的坐骑是雪狼，必须多准备肉食。”

　　流霜微微一笑：“是的大人，如您所愿！”

　　罗林擎着巴林佩剑，飘然而过，人影消失在夜幕之中，这份修为应该已经远远超过流霜了。

　　……

　　看着罗林的背影，我悠悠道：“你这样毫无保留的为他付出，到底是不是值得？”

　　流霜香肩微微一颤：“我不知道，他是最尊重的兄长，也是我最尊重的师长，更是我敬仰的王，为了他，我愿意付出一切！”

　　我转身迎面看着她：“你爱他？”

　　流霜张大小嘴：“我……我不知道，别问我……”


第311章 斩龙殿

　　“叮”一声，任务经验到手，并且获得了5点魅力值，SS级任务，就这个最诱人了，魅力值是玩家最珍贵的财富，永久的财富，与不断更新换代的装备相比，魅力值和技能是无价的，因为不会被淘汰，也不会被更换。

　　看看个人面板，104点魅力值，不错，继续努力……

　　……

　　转身，看着身后的流霜，说：“那么，你就这样坐镇寒荒龙城了？”

　　流霜点头：“这里是我的归宿，我永远都不会离开，我知道，你是八荒城的冒险者，你还有许多同伴在那里，我不会成为你的负担，去吧，去你该去的地方，只不过……”

　　她低下头，看看手里的斩华剑，声音小的几乎不可听闻：“要经常回来看我啊……”

　　我默默点头，转身离开，掏出回城卷轴，人影尚且在行进中就被魔法光芒带回了八荒城，“刷”一声圣武战靴已经实实在在的踩在了八荒城的城砖上，不远处，我们的国色小店正在开张着，围着上百名玩家，有的购买药水，有的甄选装备。

　　进入小店，顿时那评估师NPC美女冲我一笑：“主人，您回来了！”

　　“嗯。”

　　这NPC美女之所以主动打招呼，只是因为我指定了她是我们国色小店的NPC店长，拥有比其余的NPC店员更大的权力与AI。

　　与店长交谈，查看了一下昨天的国色小店流水，发现确实非常赚——

　　药水买卖利润收入：123720G【已扣除50%城税】

　　修理费用利润收入：87672G【已扣除50%城税】

　　装备道具买卖收入：142881G【已扣除卖方收入与50%城税】

　　……

　　换算了一下，一天收入差不多有175WRMB了，这绝对是我没有想象到的，今天的生意应该也不至于太差，于是支出100WRMB，然后给狐狸发了条信息，让他过来。

　　没几分钟，狐狸出现在城内，我将100WRMB交给他，说：“从今以后，我们斩龙的高级成员也会发放薪水了，行会内排名前1000名的玩家每人每个月可以得到2000RMB的补贴，1001-2000名的玩家获得1000RMB的薪资，这样能让他们没有后顾之忧，放心的练级打装备。”

　　狐狸愕然：“这就是300W的支出吧？你确定？”

　　我点头一笑：“确定，用国色商铺的钱来付就足够了，我们要把行会做大，就必须要考虑到这一点，并且，我有一个还算是不错的打算，要不，你把行会里的重要管理层玩家都叫过来，我们好好策划一下，以发展好斩龙为最终目标！”

　　“行，在哪儿聚头？”

　　“大圣堂吧，那里比较安静，只有一些吟唱诗经的僧侣……”

　　“嗯，我马上去通知，你先过去？”

　　“好！”

　　提着秦王剑，我直奔大圣堂，在大圣堂一角的木椅上坐下，遥遥的看着远方，不到三分钟，一个美丽的风精灵女战士拍打着翅膀落下，提着长枪轻盈走了进来，嘻嘻一笑：“老大，好久不见了！”

　　我点头：“抹茶，过来坐！”

　　“好……”

　　再过几分钟，月倾浅、上将李牧、宋寒三个人也到了，加上冉闵、林小舞、雪域千阳、狐狸等人，斩龙的团队长级别以上玩家几乎到齐了，一群人围着一个烛台坐在木椅上，几个MM忽闪忽闪的眨着大眼睛看我，月倾浅直接问：“逍遥哥哥，到底什么事啊？把我们从练级地拉回来议事……”

　　我笑笑：“嗯，确实是有重要的事，关于我们斩龙以后的发展路线，狐狸先说说补助的事情。”

　　狐狸咳了咳，说：“是这样的，盟主已经制定好了计划，以后斩龙主盟的玩家也会有薪资，行会内积分排名1-1000的人，每个月领取2000RMB，1001-2000的人领取1000RMB，这就是最具体的规则，再之后，李小子好像还有什么计划？”

　　我点头：“嗯，我想制定一个新规则，激发斩龙顶尖玩家的进取心……”

　　“什么新规则？”李牧笑问。

　　我想了想，说：“建立一个类似于名人堂的规则，相当于是我们斩龙的荣誉殿堂，只有一些在斩龙的前进中建立了卓著功勋的人才能进入，进入这个殿堂的人必须注明是因为某次战役，又或者某种成就，否则无法进入，这样，会在行会内形成一个良性的竞争氛围，你们说呢？”

　　月倾浅拍手道：“挺不错的主意，支持逍遥哥哥……”

　　王翦无语：“你逍遥哥哥说什么，你一定都是支持的了。”

　　宋寒哈哈一笑：“其实主意确实不错，每个行会在天命的官网上都是有独立网址的，我们的空间里目前只有一些水贴，逍遥哥的这个策划一出来，我们就能在斩龙的官方论坛上建立一个这样的组织了。”

　　林小舞笑道：“我有一个朋友是做网站设计的，可以请他帮我们的官方论坛优化一下，多吸引一下人气，成为斩龙行会成员交流感情的好地方……”

　　我点头：“行，既然大家都没有异议，那就这么定了，唯一的问题就是叫什么名字了，你们有什么好提议吗？”

　　李牧：“斩龙名人堂？”

　　“还有别的么？”

　　月倾浅说：“摘星台……”

　　月微凉失笑：“姐姐，都什么嘛……”

　　抹茶眨了眨眼睛：“英雄圣殿！”

　　冉闵惊了：“抹茶的名字非常好，有霸气……就是，就是霸气太浓了，我们斩龙的这个顶尖玩家团队叫英雄圣殿的话，别的行会或许有话说，觉得只有我们斩龙的人才叫英雄么？剑锋寒、苍诚那些人都是大狗熊……”

　　林小舞忍不住笑了出来，说：“这样倒不如简略一些，就叫‘斩龙殿’，怎么样？”

　　“斩龙殿……斩龙殿……”

　　我念叨了几遍，点头道：“这个名字相当不错，小舞果然不是那种胸无点墨的妹纸……”

　　林小舞挺了挺胸脯，我扫了一眼，继续说：“36C，行了，不用炫了，了解……”

　　月倾浅：“……”

　　宋寒笑道：“那就叫斩龙殿了？”

　　“嗯，就叫斩龙殿！”

　　我沉吟一声：“必须要对斩龙的崛起有杰出贡献的人才能入驻‘斩龙殿’，但是，斩龙殿不能创建之初就是空着的，你们怎么看？”

　　月倾浅道：“这不是很简单，目前看来，斩龙殿唯一一个有资格入驻的就是逍遥哥哥，就是你凭着一腔热血开创斩龙行会，身为创始人，你最有资格入驻斩龙，也必须是第一个入驻斩龙殿的人，不单是我们，就算是行会里的3000人也不会有异议的。”

　　李牧点头笑道：“嗯，盟主是斩龙殿第一人，毋庸置疑，依我看来，你也确实是目前唯一有资格入驻斩龙殿的人，几次战役都是冲锋陷阵，杀敌数最多，上古之城更是直接为我们斩龙从锋芒、布拉格、龙翔那么多超级行会手里夺下了商神令，斩龙殿第一人，你入驻是实至名归的……”

　　我抿抿嘴：“好嘛，那我第一个入驻斩龙殿，备注理由就是——斩龙创始人，就这样了？”

　　宋寒点头：“必须这样！”

　　林小舞提着飘零之弓，站起身来，双峰颤巍巍的让一群男玩家看得目瞪口呆，她微微笑道：“那就这样，逍遥哥哥把斩龙的官方论坛管理权限暂时给我一下，我请我的朋友帮忙做好模板，应该很快就出来了，接下来的30分钟内，大约就能出来雏形了，然后再下来的几天慢慢细化，逍遥哥哥，这样可好？”

　　我看着她：“你怎么也叫逍遥哥哥了？”

　　林小舞浅笑：“这样显得我好嫩的啊……”

　　“你够了，你也不过比我小1岁！倾浅、微凉，快叫小舞阿姨……”

　　林小舞：“……”

　　……

　　时间过得飞快，斩龙行会里宣布薪资策划之后，众人欢欣鼓舞，一下午的行会经验获取率就比平时提升了20%左右，主要积分就是靠每个人贡献的行会经验和管理层加分来决定的，争取排行很重要。

　　近一个小时后，再打开斩龙的天命专题链接，赫然可见已经发生改变了，那是一头狰狞的金色东方神龙盘踞在导航栏上，大大的斩龙两个字力道雄浑，而在斩龙两个字后方，就是一个“斩龙殿”的小字，泛着金色光泽，点开一看——

　　1、逍遥自在，入驻理由：斩龙创始人，现任盟主

　　2、虚位以待

　　3、虚位以待

　　……

　　果然，只有我一个人……

　　不过，斩龙殿的出现势必会引起斩龙行会顶尖玩家之间的角逐与竞争，这是好事，不想当将军的兵不是好兵，月倾浅、李牧、王翦、宋寒、雪域千阳这些行会内顶级玩家的潜力全部激发出来的话，斩龙几乎是谁也挡不住的。

　　而且，斩龙殿注定是一个传说，注定是天命世界里的一个真正的英雄殿堂，我们每个人的名字都会牢牢的雕刻在天命的丰碑上，我有信心做到这一切！

　　……

　　踌躇满志良久，下午近5点的时候，一个电话接入游戏中，来自于王信——

　　“李逍遥！”

　　“怎么了，王队？”

　　“嗯，对血镰调查的事情，出了一点麻烦。”

　　“什么情况？”

　　“我们派出了两名年轻警员潜入血镰旗下的‘夜幕酒吧’，试图找到有力的证据来证实血镰与上次的殖装人有关，甚至，我们希望能抓到一个活的血镰殖装人，但是失败了，两名警员今天下午在出警的时候一起被一辆上海牌照的小车撞击，都重伤昏迷，这幕后一定有人主使，并且，血镰在酒吧贩卖违禁品也不是一天两天了，所以，今天晚上需要再派两个人去，而且是不容易被怀疑的那种，所以，我想到让你和沈冰扮演情侣一起去夜幕酒吧，给我揪出一点线索来。”

　　我讶然：“让我和沈冰姐假扮情侣去酒吧？她乐意吗？”

　　“哦……”

　　王信微微一笑：“她乐坏了……”

　　我：“……”


第312章 婉儿吃醋了

　　夜晚7点，校内饮吧。

　　林婉儿、东城月一袭长裙，端庄文静的坐在我对面，咬着吸管，一边呆呆的看着我，足足过了近五分钟，林婉儿终于问：“本来说好去凡书城看我和东城，怎么就变卦了，我还打算带你去看凡书城的五大奇景呢……青羚飞崖、暮色双月、水涧跳鱼这些景色都很有意思……”

　　我愧疚的点头：“其实我也想去凡书城开开眼界，不过，今天真的有任务……”

　　东城月问：“到底什么任务啊，那么紧张的样子，还有我们在这里，到底是在等谁？你再不说，我都快憋死了……”

　　我轻笑：“在等一个同事，今晚她跟我一起执行任务，去探探一伙恶势力的底。”

　　林婉儿秀眉轻蹙，有些不悦：“你在对什么人执行任务？”

　　“我也不知道对方到底是谁……而且，你们两个知道得越少越好。”

　　“任务地点呢？”

　　“一间酒吧……”

　　“哼……”林婉儿美目一横：“不会是去泡妞的吧？我和东城整天在游戏里都无聊死了，你去酒吧都不带我们……”

　　我目光一扫，窗外远处的一个暗哨大叔正在抽烟，于是上前一步，伸手揽住林婉儿的肩膀，笑道：“等完成这次任务，一定好好陪陪你……”

　　林婉儿脸蛋一红，轻轻点头：“嗯。”

　　东城月扶额：“不忍直视了，别当着我面秀恩爱啊……还有，说好的西溪湿地呢？拖了那么多天，西溪湿地都快要干了……”

　　我：“西溪湿地是一定会去的，别着急，最近不是很忙吗？现在斩龙的情况也渐渐稳定下来了，行会里有月倾浅、李牧、抹茶几个人主持大局，我的空闲时间也会多起来，我承诺，执行完这次任务就带你们出去玩……”

　　“好，你说的……”林婉儿看着我，美丽的眸子里带着一丝担忧，又说：“但是……别再弄得跟上次一样了，我不知道你的对手到底是什么人，但是一定很可怕，是吗？”

　　我默默点头：“嗯，别问太多了……我有责任为执行的任务绝对保密。”

　　“好……”

　　……

　　又过了不久，终于，夜色中一个妖娆的身影走来，正是沈冰，一袭白色长裙，妆容得体，加上她原本就不错的身段，整个人像是夜色里的精灵。

　　“哟，还有两个小美女哦……”

　　沈冰笑吟吟的走来，对着林婉儿、东城月打趣道：“今天晚上，我要暂时借用李逍遥一下，两位美女千万别生气……”

　　说着，她走上前就挽着我的手，也将曼妙的身体贴在我身上。

　　……

　　林婉儿睁大一双美目，看着我，眼中满是不敢置信，美目蒙上了一层水雾，“呜呜”叫了声，扭过头去不愿意再看我了，咦，这小妞在吃醋？

　　我心里百味杂陈，不知道是高兴好，还是忐忑，便推开沈冰的手：“沈冰姐你别闹了……”

　　然后走上前，扶着林婉儿的肩膀，轻声说：“在学校里乖乖的等我回来，我会注意的，还有……沈冰姐喜欢开玩笑，都那么多年了，婉儿你不要吃醋……”

　　林婉儿把手里的纸杯都捏变形了，小声说：“我没有啊……”

　　我看着溅落一地的饮料：“靠，这还没有呢？小姑奶奶，都洒我身上了……”

　　林婉儿抿抿红唇，掏出纸巾帮我擦掉衣服上的饮料，一边笑着看我：“那说好了，这次任务完成之后，带我和东城去西溪湿地，不能在食言了，最好就是明天……”

　　“嗯，我答应你！”

　　“好！早去早回，注意安全……”

　　“好……”

　　……

　　将林婉儿、东城月送上楼，我这才和沈冰离开，她开了一辆红色跑车，这辆车我认识，是警局里的特供版，执行特殊任务的时候才会开着这辆车，当然，一般都是漂亮女警员用，上次使用好像是美女卧底参加上流社会宴会来着。

　　上车，等了一会，近9点钟的时候，沈冰发动了引擎，一声咆哮，车子轰隆隆的出了校园，直奔蓝水街而去，在路上兜了好久的风，大约9:50左右抵达，刚刚好是酒吧开始热闹的时候，停好车，沈冰依旧挽着我的手臂，笑道：“喂，小情人，你这样拘束可一点都不像是情侣？”

　　我有些无奈，只得伸手揽住她的腰肢，结果手感还算不错，沈冰瞥了我一眼，淡淡道：“哼，别老大不情愿的样子，姐姐我很抢手的好不好？那些富家子弟不知道有多少想这样搂着我都没有机会，你看你，像是吃了一只生牛蛙一样……”

　　我一阵作呕：“姐姐，麻烦你的比喻不要那么生动……”

　　沈冰嘻嘻一笑，拉着我进了酒吧，两个人要了一个散座，然后最低消费700RMB的点了一些啤酒与小吃。

　　重低音充斥在耳边，我散开意海，确认暂时酒吧里没有什么拥有超能量的人，而远处几个嚣张大笑的年轻人，充其量最多也就是地痞无赖而已。

　　沈冰靠近我，伸长手臂环住我的脖颈，贴在耳边问：“怎么样，确认了什么信息没有？”

　　我摇头：“没有，方圆3公里内没有一个殖装人，我感应不到任何的一丝超能量。”

　　沈冰淡淡道：“嗯，这就难怪了……他们没有理由把殖装人这种秘密武器摆在自家的生意场上，而且我们这次的任务目标也不是殖装人，而是查一份名单。”

　　“哦？什么名单？”

　　“根据分析，殖装人原本都是普通人，被注射了某种药剂之后开始DNA改造，而这些普通人都属于失踪人口，特别是夜场这种龙蛇混杂的地方，这个夜幕酒吧，至少有超过10个以上的健壮男性在这里失去踪迹，我们需要这份名单。”

　　“怎么找到这份名单？”

　　“夜幕酒吧的主人，董丰，根据线报，他今天晚上可能会出现在夜幕酒吧，接待一个号称是药王的人……”

　　“药王？”

　　“嗯，在杭州市，各种违禁品的销售，他占了40%以上，所以被称为药王，没有人知道他的名字，夜幕酒吧里出售的违禁药，基本上都是从他那里弄来的，所以董丰很看重这个人，今天必然会亲自来跟他会面谈价。”

　　我眯着眼睛：“也就是说，我们拿下董丰，或许就等于能拿到那份名单了？”

　　“或许吧……”沈冰眨了眨眼睛，贴在我耳边笑道：“我们今天的任务是秘密拘捕董丰，必须神不知鬼不觉，还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有……臭小子，别对着我的耳朵呵气，姐姐有些兴奋了……”

　　“你够了……”

　　……

　　沈冰银铃般的一笑，拿起杯子喝了一整杯的啤酒，然后看向我：“喂，在你身后方有个酒吧工作人员在注意你，一定是董丰的人，你别太拘束，自然一点，我们今天是过来寻欢作乐的，不能让这些人看出什么端倪……”

　　我点头，伸手揽住沈冰的纤细腰肢，喝了杯酒，沈冰就迎上来，红唇欲滴，在我的嘴上飞快的一吻，嘻嘻笑道：“赚到咯……”

　　我目瞪口呆，低下头。

　　“不会还是初吻吧？”

　　“不会……”我握拳：“初吻早就给了青鱼了……”

　　“青鱼？什么情况？”

　　“在我17岁那年，跟着老头子在边境一带历练，饿得快挂的时候跳进河里抓了一条青鱼，生吃了，初吻也给它了……”

　　“呃，好吧……”

　　……

　　音乐越来越狂躁，周围的一群年轻人也越发的HI起来，加上舞台上几个舞女卖力的表演，整个场子都快要嗨翻了，我依旧镇定的一杯杯的喝着酒，一边接受着沈冰的调戏，一边还要保持意海的灵觉平静，足足到了晚上近11:30的时候，终于，我目光一抬，凑在沈冰耳边道：“小心了，我感应到3股超能量正在快速逼近，应该是开车的……”

　　“嗯……”

　　沈冰淡淡道：“亲爱的，你能感应到这些人的超能量，那么你呢？我听王信说，你全力进攻的时候也能散发出非常强烈的超能量，他们会捕捉到你吗？”

　　我笑了：“放心，御气级中阶以上的人都能自行隐藏气息，除非是战斗期间，否则别人是无法感应到的，除非对方的修炼程度比我更强，否则他的气息我一定能感应，而我的气息他却一定感应不到。”

　　沈冰幽幽道：“那会不会有人比你更强？”

　　“有，但那种世外高人一定不会做毒品生意，放心吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　再过不久，一群人走进了酒吧，都是休闲装，其中带头的人有些眼熟，右边脸部赫然三条弧线刀疤，很眼熟，但是……但是就是想不起来在什么地方见过！

　　“那就是董丰……”

　　沈冰醉态毕露，娇憨的靠在我怀里，抱着我趁机在我耳边说道。

　　我没有心思去看警花的娇态，目光有意无意的一扫，董丰身后，两个保镖，神态淡定，看眼神中的冷漠，确实应该就是殖装人了，至于董丰，应该也是，不太确定。

　　“他们要上楼了……”我说。

　　沈冰轻声道：“嗯，没关系，一会我们去洗手间，有直通二楼的通道，我们在楼上解决问题！”

　　“好！”

　　却正在这时，忽然一只手落在了沈冰的肩膀上，接着传来淫亵的笑声：“哟，这小妞挺白嫩啊？过来陪我们哥几个玩玩吧？”


第313章 擒药王

　　我抬头一看，却是一个壮硕的人，大约35岁上下，一脸横肉，目光中带着淫亵，看着沈冰姣好的背影，眼中透着浓浓的欲望，在酒吧里，不乏这种人。

　　沈冰身形一旋，巧妙的脱离了对方的手掌：“你谁啊？”

　　那人嘿嘿一笑，脸上带着醉意：“你不认识，不过以后就认识了，交个朋友吧？”

　　说着，他又把手伸向了沈冰。

　　我看不过去了，手臂一横挡在了他前方，眯着眼睛说：“这位大哥不好意思，她今天有人陪了，实在是不好意思……”

　　中年人趁着醉意，恼怒道：“小子你给我滚开，你他娘的算是什么东西，你……你他娘的认识你坤哥吗？我……我想要的女人还没有得不到的，你给我滚开！”

　　中年人身后，一个年轻人急忙拉住他：“坤哥，坤哥你别闹了，回我们自己台坐着醒醒酒去……”

　　这坤哥却不依了，继续将手伸向了沈冰。

　　我目光一寒，单臂往前一送，气流激荡，“嘭”一声将“坤哥”推出至少三米远，直接撞击在墙壁上，狼狈不堪的趴在地上吐了，出手太快，“坤哥”身后的年轻人也吓得脸色发紫，急忙去扶着，也没敢过来继续找我和沈冰的麻烦。

　　骚动在一瞬间消失，围观的人也立刻散去。

　　……

　　沈冰继续笑吟吟的伸手搂着我的脖子，小声笑道：“你小子也不怕一冲动坏了今天晚上的行动任务？哼哼……”

　　我也笑了：“不会，而且就算是耽误了今天的行动，我也不能让别人在我眼前动沈冰姐，任务重要，你也一样重要，人格至上，我们干这行就是为了匡扶正义不是，连自己的人格都能出卖，还匡扶什么狗屁正义，有些事我绝不会做……”

　　“好嘛……”沈冰笑得更甜了，将丰腴的身体紧紧贴着我，甚至我能感觉到胸口被她两团的丰满紧紧压住，虽然分量不算太足，却依旧让我几乎喘不过气来，沈冰靠在我耳边，嘻嘻笑道：“姐姐越来越喜欢你了，怎么办？”

　　我瞪了瞪眼，没好气道：“凉拌……沈冰姐你别太入戏，我们只是假扮情侣，我们是同事啊……”

　　“知道了，臭小子一点幻想的空间都不给人家，不解风情，还是……”沈冰伏在我耳边，轻笑：“还是心里挂念着林婉儿大小姐呢？”

　　我身躯一颤：“……”

　　“好啦，被说中了，脸都紫了……”

　　我无奈道：“咱们还是赶紧行动吧……”

　　沈冰摇头：“先别着急，‘药王’还没有来，我们等药王来了，他跟董丰一起进房间的时候再动手，这样算是一箭双雕，就算是魏凡之后凭借自己的关系把董丰给捞出去，我们也可以用药王的违禁品作为挡箭牌，躲过上面的责难，记住一会进入房间，要收集他们药品交易的证据……”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　午夜12点，终于，一个穿着夹克的瘦子带着两个人一起进入了酒吧，四处张望了一下，径直上了二楼，并且楼上有人接应，耳语了几句就上去了。

　　“那就是药王……”

　　沈冰脸蛋通红的看着我，笑道：“姐姐喝醉了，肿么办？”

　　我咬牙切齿：“咱们在执行任务，你不是开玩笑的吧？那我送你出去，你一个人回去吧……我去把任务完成！”

　　沈冰噗嗤一声笑了：“骗你的，傻小子，10分钟后行动！我先去洗手间，你三分钟后过来，在洗手池东面的走廊里跟我会合。”

　　“好！”

　　……

　　10分钟很快过去，沈冰站起来，揽了揽裙摆就走向了洗手间，我独自喝下一杯酒，目光漫无目的的扫了一圈，卷起了衣袖，一样走向了洗手间。

　　洗手池东面，沈冰醉眼朦胧的躺在沙发里，一旁，一个富二代正在逗她说话。

　　我走上前，一伸手，沈冰就挽着我站起身，冲富二代微微一笑：“回头微信联系哦帅哥……”

　　富二代咽了咽口水走了。

　　沈冰趁机在我耳边说：“右侧有个安全门，我先上楼，走廊里一定会有人放哨，我会把他引下来，你迅速上去，在走廊的靠南一边有三个房间，他们会在中间的房间谈价，你必须在30秒钟内解决战斗，不要杀人，击晕保镖，然后带着董丰、药王从二楼的窗户跳下去，路边一个浙A***001车牌是我们的接应，直接上车走人，知道了吗？”

　　我深吸一口气：“好嘛！30秒钟内击晕5-7个保镖，并且要悄无声息的带走身手不错的董丰和药王，沈冰姐，我是一个警员，不是超人好吗？”

　　沈冰意味深长的看了我一眼，笑了：“哼哼，你小子是普通警员吗？准备好，我上去引开哨岗了，你一会直接踹门好了！”

　　“嗯！”

　　……

　　沈冰醉态动人，满脸通红的上楼，扶着门把手冲我卖个萌，马上上楼，高跟鞋踩着台阶，妩媚的声音远远传来：“帅哥，我的手机掉马桶里了，快来帮我捞一下，谢谢你咯……”

　　“美女，那你手里拿的是什么？”

　　“我说的是另一台啦，诺基亚的……”

　　“好！”

　　门开了，一个年轻人跟着沈冰走向了WC，我顺势上了楼，确认中间的一个房间，贴上去一听，里面有人说话——

　　“药王老弟，400块钱，这也太贵了吧？300不能再多了！”

　　“嗨，董老大你可别这样，我就算是在南京卖也不止这个价格，至少350，不然咱这生意真的是没法再做下去了！”

　　“那行，让你在场子里卖，但是给我10%提成，怎么样？”

　　“7%！”

　　“成交！”

　　……

　　已经确认，不用再想什么了，二话不说，拳头凝聚真气，猛然一击！

　　“嘭！”

　　木屑四溅，门开了，电光火石间我判断房间内的人员构成，拳头凝聚成掌，脚下踏着虚步，一闪身连续三次出击，3名保镖的后脑相继被击中，一声不吭的晕倒过去！

　　“这小子是谁！？”

　　一名殖装人怒吼一声，脸上已经浮现出鱼鳞状皮肤了，这是一个D级殖装人，已经确认，伸手入怀，他直接掏出了一把手枪！

　　我看得真切，顺势一个前倾突进，大拇指一勾，卡住了扳机，膝盖抬起，“嘭”一声撞击在他的腹部，顺势扬起手掌，真气灌注，对着他的后脑勺就是一击，再次晕了，我的十成十力道，就算是殖装者也必须晕倒！

　　反扣手枪，握在手中，我身体后摆，重重一脚踹晕了药王，这是个普通人。

　　“干掉他！”

　　第二个殖装者已经拔出了手枪，对着我就是一枪！

　　“噗！”

　　手枪加了灭音器了，可惜，枪法一般，被我身体一沉闪避过去，顺势一个上勾拳，殖装者的下巴上鱼鳞迸溅，竟然一拳就打晕了！

　　场内，就还剩下最后一个人了，赫然就是笃定的坐在那里的董丰，脸上的三道刀疤飞快的被鱼鳞状皮肤覆盖，他低声喝道：“你到底是谁？！”

　　我没有说话，身体一跃冲撞在对方的腹部，同时一个过肩摔，董丰就已经摔倒在地，十分狼狈，虽然是殖装者，但是本身的格斗技巧太一般了，应对我的速度还是逊色了许多。

　　抓起桌上的一杯红酒，直接洒在董丰的双眼之上，他嗷嗷的惨嚎起来，眼睛被酒烧得睁不开，也就自然看不到我是谁了！

　　提起来，一记重拳落在他的腹部，竟直接打晕了！

　　看着董丰的模样，我终于明白为什么觉得这个人眼熟了，这不是别人，正是游戏里万人冢的副盟主——鲜血刀锋，那三转的骑士居然是夜幕酒吧的幕后老板！

　　将桌子上的一堆违禁药样品装进怀里，然后右手捞起董丰，左手捞起药王，纵身一跃从二楼上跳了下去，脚下气流激荡，盘旋卸力，“啪”一声落地，径直在黑暗中奔向前方，路边，一辆车静静的停靠在那里，是一辆依维柯，后车门已经打开，我顺势将两个被打晕的人丢上车，自己也爬上去。

　　“开车，走！”

　　副驾驶上传来熟悉的声音，赫然是沈冰。

　　我愕然：“沈冰姐，你速度可真快……”

　　沈冰笑了：“哪儿有你快，任务解决了？”

　　“嗯。”

　　我伸手入怀，从口袋里掏出了一堆违禁药的样品，说：“他跟药王就是在交易这些东西，这个证据足够有力了吧？”

　　沈冰眉开眼笑：“嗯嗯，足够给力了，哼，这次董丰和药王都吃不了兜着走了，就算是魏凡一手遮天，恐怕也没法把董丰给捞出去了！”

　　我点点头：“还有，董丰可能看到我的容貌了，所以……我的身份可能会暴露，怎么办？”

　　“那……一切小心从事吧？”

　　沈冰命令司机：“小海，绕道文二路，在路边把李逍遥放下去，一会你打车回去吧！我的车放在酒吧那里了，明天再派人去开回来……”

　　我无语：“那组织上要报销我打车费……”

　　“啪！”

　　一张红票子拍在我面前，沈冰笑了：“喏，这个当成报销款吧，剩下的给你请林美女吃夜宵，姐姐够敞亮吧？”

　　我：“这有什么敞亮的？”

　　“呸，姐姐我把喜欢的小子送到另一个妞手里，这还不够敞亮，莫非真要我去锦江之星把房间开好，把你和林婉儿送进去，再屁颠屁颠到楼下买一盒第六感给你送上来，这才叫敞亮？”

　　我：“……”


第314章 初见月倾浅

　　晚上，12点多回到了鎏华大学，站在女生楼下，给林婉儿拨了通电话，嘟嘟几声后，电话接通，但是电话另一头传来怪物怒吼声，显然她是在游戏里——

　　“婉儿，我回学校了。”

　　“嗯，我和东城在练级，你在哪儿？”

　　“女生楼下。”

　　“你等等，我们马上下线，一起去吃烧烤，然后有个消息告诉你……”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　不久之后，两个女生偷偷的从楼下溜了出来，时值12点，两个MM已经违反了女生公寓管理条例了，不过想必她们也不在乎。

　　林婉儿一路小跑过来，仔细的看看我，检查零件健全之后，问：“怎么样，任务完成得顺利吗？”

　　我点头：“非常顺利，走吧，去吃东西！”

　　“嗯。”

　　10分钟后，三个人出现在校内的烧烤店里，20串羊肉串加上20串各种蔬菜，外加每人两个烧生蚝，看着一桌香喷喷的食物，我有些无语，看着两个MM就说：“你们这样吃，真的不怕会发胖吗？”

　　林婉儿用力的帮我开啤酒瓶盖，抬头看看我：“不会啊，我吃再多也不会胖……”

　　“那东城呢？”

　　东城月挺了挺胸脯，说：“我也没事，吃这点不算什么，吃了要胖也胖在胸上，所以我要多吃点，争取赶上婉儿的规模……”

　　我扫了扫美女大小姐胸前的丰满挺拔，笑了：“这恐怕很难……”

　　东城月呜呜叫了声：“去死，一点也不知道鼓励我……”

　　我倒了杯啤酒：“鼓励你干嘛，鼓励你之后我又没有什么奖励……”

　　东城月笑了：“谁说的，如果鼓励了，你以后的福利或许就是两个34D美女了，难道你就不觉得很性福吗？”

　　我嘴角抽搐了一下：“你够了……”

　　一旁，烧烤大叔听得目瞪口呆，差点口水就掉下来，林婉儿则安静的吃东西，对东城月这些话早就进入了免疫状态。

　　“还是说说吧，婉儿刚才说有什么重要的事情告诉我，不会就是吃东西只胖胸吧？”

　　“不是！”

　　林婉儿抿了口饮料，说：“在30分钟前，天命系统再一次发出了全服公告，第一次天命中国服务器玩家比武系统开启，据说，这一次玩家比武大会的版本被命名为‘英雄崛起’大会，又称为英雄会，三大主城的玩家进入同一个报名系统，最后决出前三名来，据说奖励非常丰厚！”

　　我不禁笑了：“哦哦，细则呢？单挑，还是群殴？”

　　东城月笑道：“英雄崛起这个活动是单挑，所以被称为灵术师、剑士、刺客、弓箭手的天下，特别是三转灵术师，连续三次空间折跃太IMBA，极有可能是英雄崛起这个活动的最大赢家，当然，还得看人，像逍遥你这种顶尖剑士，很少有灵术师能赢吧？”

　　“单挑……”

　　我沉吟一声：“这确实是一个好机会，什么时候开始？”

　　“三天后中午12点开始打预选赛，明天中午开始报名，报名费1G……”

　　“那也不算很贵，这是一个好机会……”

　　林婉儿笑着看我：“什么好机会？”

　　我握拳道：“这是一个英雄崛起的好机会啊，特别是于我而言，我之前再强，就算是杀掉了剑锋寒也依旧被称为八荒城的黑马，却没有人认为我会超越剑锋寒这位宗师级玩家成为八荒城第一人，如果能在英雄崛起这种全国性大师赛里击败诸多高手，那就算是真的一鸣惊人了！”

　　林婉儿一双美目迷人的看着我，浅笑道：“加油哦，我和东城也一样，需要这次英雄崛起的大赛来证明自己……”

　　我点点头：“可惜，你们两个现在还是英雄冢的人，否则就能佩带我们斩龙的徽记去参加这次英雄崛起比赛了。”

　　“没关系，我们不久后就会去你那里的……”林婉儿抿抿红唇，笑道：“那个……据说斩龙的官方网页上新建了一个拉风的‘斩龙殿’，目前只有你这位创始人入驻斩龙殿，我和东城加入斩龙的话，要怎么样才能成为斩龙殿的一员呢？”

　　我不由失笑：“我们苍瞳大小姐还在乎这个么？”

　　“当然在乎……”林婉儿撅撅小嘴，说：“我……我怎么也不能被月倾浅、月微凉、草莓抹茶她们比下去吧？”

　　我忍着笑：“好吧，婉儿加油，进入斩龙殿的方式很多样，只要贡献卓著就行了，譬如指挥一场成功的战役，又或者杀掉某个惊天的BOSS，又或者在某种超级赛事里夺得不错的成绩，每获得一种殊荣，都有可能入驻斩龙殿，譬如这次英雄崛起大会，假如你能获得前三名，并且又是斩龙的成员，我想入驻斩龙殿应该就没有什么问题了，基本上我和月倾浅、李牧、宋寒四个人点头，就成了。”

　　“好吧……”林婉儿看着餐盘里的烤肉，笑道：“那我好好努力，在这次大赛里打出一个不错的成绩，然后当我加入斩龙的时候，能直接入驻斩龙殿吗？”

　　“可以！”

　　“好，一言为定！”

　　“嗯。”我伸出手，林婉儿在我手心里一拍，却没有离开离开，而是握了握我的手，我也握着她，能感觉到，她的手掌有些冰凉。

　　“嗯……？”

　　林婉儿抬头看看我，一双星眸之中不含一丝杂质，仿佛看不到这世上的所有黑暗，她惊讶的看看我：“你这家伙，不想松手了是么？东城，他揩我油……”

　　东城月正在跟生蚝搏斗：“逍遥哥哥这牲口揩油？呃……我不管，婉儿你应该很喜欢才对……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　正在这时，我的手机响了，一个电话，来自于月倾浅——

　　“喂，倾浅？”

　　“逍遥哥哥！”

　　“那么晚打电话给我，什么事？”

　　“当然有很重要的事情啦，明天我跟麻麻、妹妹到杭州，逍遥哥哥有空吗？带我去玩，说好的西溪湿地公园哦……”

　　我一听就乐了，马上说：“行啊，我明天刚好和林婉儿、东城月越好去西溪湿地，你带微凉一起过来吧？”

　　“嗯，那就……明天下午1点，西溪湿地的大门口见？”

　　“好，到时候电话联系！”

　　“嗯嗯，逍遥哥哥喜欢女生穿什么颜色的衣服？”

　　“蓝色！”

　　“知道了，那我穿粉红色裙子！”

　　“好……”

　　……

　　挂掉电话，把事情一说，林婉儿、东城月欣然应允，她们两个都已经是20岁的大美女了，月倾浅、月微凉还是17岁的LOLI，在现实里见面是绝对不会输阵的，这个自信她们也有，这两个漂亮家伙号称鎏华大学第一、第二美女，天知道在容貌方面她们是不是已经自信爆棚了！

　　翌日，在火石峡谷练技能到11点，随后下线吃饭，吃完再上线，12点整，报名！

　　熙熙攘攘的八荒城，英雄崛起的报名NPC在各大主城的广场上已经刷新了，是一个穿得花花绿绿的守卫，看起来就像是要出嫁了一样，人群拥挤，中午要报名的玩家太多了，甚至还看到不少熟人，李牧、雪域千阳、剑锋寒等人都在等待报名的序列中。

　　人群中，寒碑颂背负着长剑被挤来挤去，却奋力的拉着谁家蓝颜的手往里挤，一边大声道：“嗨，逍遥盟主，你也参加英雄崛起吗？”

　　我点头：“嗯，这种大型赛事怎么能不参加，而且据说奖励很丰厚的……”

　　寒碑颂苦着脸：“我去，你参加的话，我的排名肯定要后退一名了，我本来的目标可是16强啊，但愿16强之前我们千万不要遭遇，否则死在自己人的手里就实在是太冤枉了！”

　　“放心吧，应该不至于那么背！”

　　“嗯，那就16强赛见了……”

　　“哈哈，那就顺便祝你杀入16强……”

　　“谢谢，我听出已经听出你的浓浓诚意了……”

　　“听力真好……”

　　“滚粗！”

　　……

　　终于，我凭着一身的超级力量值挤到了NPC旁边，掏出1G报名，这爽朗的大汉哈哈大笑道：“好，逍遥自在，恭喜你成为角逐英雄崛起赛事的一员，加油吧，八荒城的荣誉由你来捍卫！”

　　报名成功，下线！

　　狂奔到女生楼下，林婉儿、东城月已经在等待了，三人开着TT出发，直奔西溪湿地而去。

　　12:50，抵达西溪湿地，把车停好，三个人并肩而行，今天西溪湿地的游客很好，人来人往，其中不乏美女，但是跟我身边的林婉儿、东城月一比就逊色了许多，两大美女随行，我也立刻成了大群游客关注的焦点了，特别是一些年轻男性游客，恨不得立刻过来一顿连环击把我秒杀了似的。

　　我有些忐忑：“倾浅说她在游戏里的容貌改变过一些，也不知道现实里什么样……”

　　林婉儿轻笑：“一定很漂亮，你看，那边的那个是不是？”

　　我看过去，发现一个穿着粉色短裙、白色上衣的小女生，娇小可爱，脸蛋精致，一头长发，双腿也比较修长，一看就是个美女胚子，不过，手里握着一条黄瓜，正在咔嚓咔嚓的咬着，一边看向我们这边，细眉轻皱：“那个……我逍遥哥哥怎么还不来？！”

　　我浑身一颤：“靠，这真是倾浅，那条黄瓜是怎么回事！？”


第315章 疏影横斜水清浅

　　迎面走了过去，当我站在月倾浅面前的时候，她惊愕的看着我，一双美目中带着惊喜却又带着几分羞涩，最终小心翼翼的问道：“你是……你是逍遥哥哥吗？”

　　我伸手一笑：“我是李逍遥，ID逍遥自在，你是？”

　　“我……”月倾浅伸手跟我握在一起，脸蛋红红的说：“我叫南宫永存，ID月倾浅，逍遥哥哥，你果然跟游戏里一样帅吖……”

　　我尴尬的一摸鼻子：“没有啊，就是没有影响市容市貌而已……倾浅，你很饿吗？当街啃着黄瓜，而且是好长的一条……”

　　月倾浅眯着眼睛笑道：“黄瓜美容，应该多吃点，那个……”

　　她歪头看看我身边的两个美女，眼中涌出无数惊艳：“哇哦，这两位……就是苍瞳和苍月吧？呜呜……逍遥哥哥身边的女孩好漂亮的说……”

　　林婉儿伸手笑道：“我是苍瞳，林婉儿！”

　　东城月一样伸手：“我是苍月，东城月！”

　　月倾浅一一握手，轻笑道：“能见到凡书城第一、第二美女，今天是什么运气，逍遥哥哥，你之前可没有说哦……”

　　“哦，那个……我给忘了，对了，微凉呢？”

　　“买冷饮去了，马上过来……”

　　“嗯！”

　　不远处，一声“姐姐”之后，一个身穿粉色短裙的MM也出现了，跟月倾浅的装束一模一样，并且就连相貌也一模一样，果真在现实里是双胞胎啊！

　　“啊……”月微凉看着我，手里拎着的冷饮差点落地了：“这是……这是逍遥哥哥盟主？好帅啊，跟游戏里一模一样……”

　　我点头一笑：“微凉，中午好！”

　　月倾浅忽地狡黠的一笑，推着我的手臂：“逍遥哥哥你先转过身去不要看，我们来做个游戏怎么样？”

　　“呃，游戏？”

　　虽然周围有不少人都在驻足观望我身边的4个漂亮MM，不过我还是没有扫兴，转过身去，身后月倾浅、月微凉窃窃私语，几秒钟后，其中一个笑道：“好啦，逍遥哥哥转身！”

　　我一转身，月倾浅、月微凉两个MM俏生生的站在那里，一起看着我，也几乎一起笑着问道：“笑着逍遥哥哥还能认出哪个是倾浅，那个是微凉？”

　　“这个……”

　　我沉吟一声，走上前，其中一个手里是冷饮，一个手里是黄瓜，不过绝对没有那么简单，我凑上前，在两个MM的脸蛋上仔细观察了一下，笑了，一拍靠左边的MM的肩膀：“这是倾浅，没的说了……”

　　月倾浅睁大一双美目：“这……逍遥哥哥是怎么能一眼就看出来我和微凉的区别的？连我们的叔叔都未必能一瞬间分辨出我们两个啊……”

　　我努努嘴：“虽然手里的东西交换了一下，但是倾浅你的嘴边一股黄瓜味，居然让我猜，这是在蔑视我的智商吗？”

　　月倾浅吃吃笑：“好吧，逍遥哥哥威武！我们什么时候进去？麻麻让我和微凉晚上6点之前必须回酒店，不然她就出来找我们了……”

　　我转身走向了售票处，买了5张票，然后分发给几个MM，一人一张，随后五个人组队开始刷西溪湿地了。

　　公园里行人不少，或许是刚刚下了雨的关系，两边的草丛里一片片的水洼，一股浓郁的秋天田野的气息弥漫在鼻间，让人非常陶醉，而我们一群人基本上一个多月来一直泡在游戏里，难得有机会来西溪湿地这种野外来散散心，也就非常的享受了。

　　西溪湿地的河流中有观光船，不过我们没有乘坐，就那么沿岸缓缓而行，一边聊着游戏的事情——

　　月倾浅：“逍遥哥哥，英雄崛起赛事，你也了解了吧？”

　　“嗯，来之前我报名了，你和微凉呢？”

　　“我们也报名了。”月倾浅微微笑：“我和妹妹的酒店就在西溪湿地的边上，很近的，对了，逍遥哥哥现在武器有秦王剑、铠甲有魔恨铠，宠物有烈焰神虎，差不多什么都齐备了，我觉得这是一次大好机会，假如逍遥哥哥能够打进英雄崛起的前四强，这对我们斩龙来说是巨大的鼓舞呢！”

　　我点头笑道：“不但是我，你和微凉也一样啊，全力以赴的取得好成绩，16强力要是能有3-5个我们斩龙的高手玩家，那斩龙的名号肯定是天下闻名了，毕竟，现在斩龙也就是在八荒城比较出名，一出八荒城，知道斩龙的人恐怕就没有那么多了。”

　　林婉儿手里捻着一根野草，浅浅笑道：“不会啊，斩龙在凡书城也挺出名的，至少大家都知道中国公会风云榜排名第三的锋芒撞钉子了，这根钉子就是斩龙，斩龙的盟主是逍遥自在，CBN战网排名第22名，这就足以说明一切了。”

　　东城月轻笑：“嗯，逍遥的实力突飞猛进，超过了所有人的预料，这一点我也可以证明！”

　　月倾浅：“逍遥哥哥最厉害了，而且很聪明，几乎逍遥哥哥的每一场大型战斗录像我都有保存，在操作与战术上，他一直在改进与优化，从当初青麟谷单挑雄霸风云，直到现在的上古之城争夺战，逍遥哥哥已经完成了一个普通高手向一流高手的蜕变，距离巅峰级高手，恐怕也只是差一个飞跃……”

　　我愕然：“什么样的飞跃？”

　　一旁，林婉儿梨涡浅笑：“每个高手，都会有一战成名的飞跃，让自己的实力发生质的飞跃，譬如，4年前，剑锋寒在征服的游戏里，在一场NGL的世界联赛里，以战复流的精髓战术耗费3分钟41秒击败了号称荆棘流第一人的韩国玩家LINK，一战成名，奠定了他战复流第一人的称号，又例如5年前，方歌阙在另一款游戏里成功以冰火魔法的交替战术，操作堪称奇迹的自身1血击败了当时的游戏天王‘神临’，也是一战成名，从此中国游戏界的大家就记住了‘方歌阙’这个ID，使之成为一段传奇，而你，也需要这么一场酣畅淋漓的胜利，才能跻身于方歌阙、问剑、剑锋寒之列的巅峰玩家！”

　　月倾浅张大了小嘴：“哇，苍瞳姐姐对于游戏史好了解，佩服佩服！”

　　林婉儿脸蛋一红：“没有啦，我只不过是一个标准的游戏发烧友而已，所以对这种英雄级玩家的事迹比较记忆犹新而已。”

　　东城月在旁打趣道：“其实，还有啦，在巅峰级玩家的传奇里，我们的婉儿在征服里也是有一段奇迹般的经历的，2016年的WGL世界赛，一个ID叫‘月瞳’的美女刺客第一次出现在大家的视野里，然后就在那次大赛里，她代表职业荣耀、代表整个刺客家族击败了号称‘战魔’的‘岳云’，一举成为中国赛区的刺客职业宗师，嘻嘻，我没有说错吧？”

　　林婉儿脸蛋更红了：“那个，那个……好汉不提当年勇……”

　　我不由一笑：“你又不是好汉……”

　　林婉儿挥舞粉拳轻轻给了我一下：“魂淡，你现在就帮着东城不帮我……”

　　我一把抓住她的手：“没有啊，我还是很乐意帮着你的，不过晚饭你请客，请我和东城、倾浅、微凉吃顿好的，怎么样？”

　　“唔……”林婉儿手被我握着，脸蛋通红：“行是行，但是你松开手好不好，倾浅她们都看着呢，我……我会……”

　　我尴尬的松手：“今天的太阳真好啊……”

　　林婉儿也仰头看天：“是啊，太阳真大……”

　　一丝丝雨滴落在美女大小姐的漂亮脸蛋上，似乎在嘲讽我们这两个睁眼说瞎话的家伙。

　　……

　　边走边聊，雨丝越来越浓郁，终于变成了中雨，带着几个MM到处找地方避雨，终于在前方有个雨中的茶楼，一起过去在亭子里坐着，然后一人点了一杯茶，细细品茶，同时，在墙壁上还有名家字画，上面清晰的书写着两行字——

　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

　　……

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　我又轻吟了一声，然后看向身边的月倾浅，笑道：“倾浅，我发觉这两句诗刚好就能演化出你在天命里的ID耶……”

　　月倾浅眨了眨眼睛，轻笑：“笨蛋逍遥哥哥，我的ID就是取自这两句诗，这是北宋林逋的七言绝句《山园小梅》，唔……当时还比较小，也不懂是什么意思，就取了这个名字，觉得月倾浅听起来也好听，然后妹妹就跟着我取了月微凉……”

　　我不由得骄傲的一笑：“嗯，真不错，原来我们斩龙果然并非池中物，行会成员都那么相貌端庄、富有内涵、热情向上、蕴藏文化的……”

　　月倾浅脸蛋红红的：“你在玩单机说什么，我怎么听不懂……”

　　东城月扶额：“逍遥哥哥这个白痴……”

　　……

　　不一会，雨停了，大家几乎在湿地公园里走走停停，不多久就天色渐黑，出了公园，由林婉儿做东，在附近一个闻名的菜馆美美的吃上一顿，随后送月倾浅、月微凉回酒店，两个MM只在杭州停留一天，明天就要飞走，依依惜别不在话下，而我最多的话就是鼓励她们好好打英雄崛起大赛，争取为斩龙多弄几个靠前的名次，这些都是我们的实力象征啊！


第316章 我跟你插旗了！

　　接下来的三天，基本上都是在游戏里度过，我杀了不少紫霖阶BOSS，终于把等级冲到了71级，70级之后太难冲级别了，不过所有的技能都已经练到了8级，这才是我的真正的目的，英雄崛起赛事是单挑模式，个人的技能等级非常重要，譬如我的连击技能，7级连击4次攻击，8级连击就是4-5次攻击了，有很大几率出现5连攻，这就比较IMBA了。

　　烈焰神虎的等级也窜到了71级，2840-3550的攻击力，2130防御力，加持烈焰甲之后的实际防御力至少4000点以上，除非是剑锋寒这个级别的玩家，否则恐怕根本就打不动烈焰甲状态下的烈焰神虎，而有了生命能力能站住脚之后，烈焰神虎的攻击力也非常恐怖，这头小老虎也将会是我在英雄崛起大赛里的最大底牌！

　　按照比赛规则，每场进入比赛之后，全身的BUFF全部刷新掉，这也意味着我想要杀人提升到50%的杀人饮血效果是不可能的，我的基础攻击力就是3885，无法再提升了。

　　……

　　第三天上午，9点，准时在线，中午12点就是比赛开始的时候了。

　　提着秦王剑，站在八荒城的北门广场上，远处，国色商铺正在热销着一系列的商品，翻了翻详细，昨天的装备成交量就达到了近1100WRMB，其中90%是付给卖装备的玩家的，剩下的10%才是商铺所得，不过也非常之多了，资金全部转化为斩龙行会的运营资金，目前累计达到500W+，随着一天天的过去，斩龙行会不缺钱的时代也来临了。

　　“滴”的一条消息，来自于抹茶美女：“老大，我们斩龙冲到了4级行会又17%的经验值了，怎么样，够给力吧？我们距离5级行会只差83%的经验值了哦……”

　　我打开通讯器：“嗯，很给力，继续加油！对了，第一分盟的组建情况怎么样了？”

　　抹茶眨了眨眼睛，笑道：“昨天，正在预定建帮令，布拉格的旋风者打出了一块建帮令，要出手，我跟他谈好价了，20WRMB，只要老大你点头，我们斩龙的第一分盟就可以建设完成了，还有，第一分盟的盟主暂时还没有落实，老大，你觉得谁合适去当第一分盟的盟主？”

　　我想了想：“斩龙第一分盟将会是我们除了主盟之外的最强分盟，这个盟主必须拥有不低的声望，并且在是我们非常亲密的人，抹茶你有什么建议？”

　　“其实，最适当去当第一分盟盟主的人是上将李牧，他的威望足够了，并且跟你和宋寒都是好基友，不用担心信任危机的问题，只不过他是忠烈营的老大，所以也不能随便调离，老大你觉得呢，谁适合去第一分盟当盟主？”

　　我沉吟良久，道：“让王翦去吧，他的操作好，战术理念也非常不错，实力上不会输给李牧太多，而且是上将家族的王牌打手，让王翦去第一分盟的盟主，怎么样？”

　　抹茶笑了：“嗯，这个不错，你去跟他说？”

　　“好！”

　　……

　　打开通讯器，直接呼叫王翦——

　　“逍遥哥？”王翦笑道：“怎么不准备参加英雄崛起赛事啊，还有空聊天？”

　　我微微一笑：“王翦，我们斩龙的第一分盟即将建立了，这是八荒城第119个行会，咳咳，暂时缺少一个实力与威望并重的盟主，我和抹茶商量过了，觉得你最合适，你……愿意去第一分盟带领第一分盟的兄弟们开荒，把第一分盟建立成一个大型行会吗？”

　　王翦一愣：“这个……逍遥哥，我从来没有想过自己能当一个盟主啊，我怕我的能力可能会担当不了，你也知道，让我冲锋陷阵我二话不说，直接冲就行了，但是让我发号司令指挥战斗的话，我恐怕会力有不及……”

　　“没关系，不试试怎么能知道呢？”我一拍胸脯，道：“当初我建立斩龙的时候，我也从来没有想过自己能当好这个盟主，现在还不是好好的？就这么说定了，你来当我们第一分盟的盟主，抹茶会联系你，给你建帮令和建帮的资金，第一分盟的预备成员也准备了1000+人，你只管收人和冲行会级别就行了。”

　　王翦咬咬牙，点头一笑：“OK，既然逍遥哥那么看得起我王翦，那我一定不辱使命，不过……我要从主盟带50个左右的忠烈营兄弟过去第一分盟撑撑场面，否则光凭一群菜鸟的话，冲行会经验太难了……”

　　我点头：“嗯，没有问题，就这么定了！”

　　“好！”

　　……

　　就那么站在八荒城的广场上，不久之后，抹茶交易了建帮令和建帮资金给王翦，再过几分钟，一个行会名为“斩龙第一分盟”的行会就那么成立了，盟主是王翦，几个副盟主、长老、团队长也都是斩龙主盟的高手，这果然是八荒城第119个成立的行会，大家的等级越来越高，建帮令也没有那么难打了，黄金阶、紫霖阶BOSS满地跑的今天，八荒城已然是一副群雄争霸的场面了，大大小小的行会119个，锋芒、布拉格等超级行会都已经发展到3-7个分盟了，我们斩龙的进度也算是比较慢了。

　　不过不用着急，我只求精华，像龙翔、雄霸风云那种肆意扩充、追求人数是不行的，说句狂妄的话，雄霸风云的第一分盟拥有1000人，而我们斩龙主盟只要派出100人精锐就能杀他们一个片甲不留了！

　　王翦在广场上收人，肩膀上浮现着斩龙第一分盟盟主的徽记，李牧笑哈哈的提剑走近：“兄弟，恭喜你荣任盟主！”

　　王翦一脸无奈：“老大你别打趣我了，逍遥哥这是临危受命，你以为我那么乐意离开主盟吗？”

　　白起一拍王翦的肩膀，哈哈笑道：“好好干，我们会在主盟想念你的，再说了，等第一分盟发展起来，盟主也可能会派别人去担任盟主，到时候你还不一样能回主盟来当个拉风的团队长……”

　　月倾浅抿着红唇笑道：“这都什么想法，团队长比盟主拉风吗？”

　　李牧哈哈笑：“斩龙的团队长就不一样了，你看一秒英雄那货，天天要求提升为团队长，盟主一点理他的意思都没有……”

　　远远的，一秒英雄靠在墙壁上打了个寒颤，抬头道：“我怎么感觉有人在背后说我坏话？”

　　李牧：“兄弟你别误会，我没有背后说你坏话，我是当面说的！”

　　一秒英雄抬手拔出身后的长枪，枪芒一凛，淡淡道：“看来是不会再爱了！李牧哥，啥都别说了，拔剑吧，小弟今天跟你插旗了！”

　　于是，斩龙的第二骑士与第二剑士展开了一场场内的切磋战斗，1分钟21秒之后，一秒英雄跪了，虽然防御、攻击都不错，但是操作水平逊色了一筹，被李牧来回的剑刃突进、寒冰之刃耗光了所有的气血，连10级血瓶都喝了也没有挽回颓势，而获胜后的李牧还有44%的气血，足可见这货确实是实力派。

　　这两个家伙开了个好头，城内开始不断插旗切磋战，冉闵VS宋寒，月倾浅VS雪域千阳，抹茶VS林小舞，月微凉VS王翦，各有胜负，竞技环境瞬间好到不行了，权当做是英雄崛起开赛前几个小时的热身战，并且对手全都是实力相当的。

　　……

　　“逍遥哥！”宋寒提着匕首走来，笑道：“中午12点开始打英雄崛起，三大主城参赛玩家大约有700W+人，也就是说，大约要连胜22轮才能夺冠……而英雄崛起就在今天要决出32强来，明天中午开始决出最后冠军，今天要打17场左右，是一场体能消耗战，中午多吃点哦……”

　　我不禁一笑：“你们才要多吃点，我体能好，没关系的，而且我饭量也还好……小狼，加油啊，争取进入32强，只要进入32强，你就差不多进入中国服务器顶尖刺客的序列了……”

　　“呃，顶尖刺客序列……”

　　宋寒摆动匕首，哈哈一笑：“这个我还真不敢想，刺客职业的高手实在是太多了，我在装备、宠物、战术和技能上都还没有达到一流水平，昨天晚上，跟月倾浅连续切磋了17局，就赢了4局，而且还是连续出致命一击才侥幸赢了的……”

　　我一拍他的肩膀：“总之加油，希望明天的32强里有你！”

　　“嗯，我会尽量的，逍遥哥你也一样，一定要进入32强，我们斩龙行会，其实真正有实力冲击最终最强王者的人，可能就是你了……”

　　我点点头：“嗯，我也会尽力的，不过……我们现在只是在八荒城里纵横，这场英雄崛起是全国性的，九黎城、凡书城的高手也会出现，这挑战不是一点点，三大主城的高手实在太多了……”

　　“嗯，尽力一战，不留遗憾！”

　　“好！”

　　……

　　中午11点，下线，陪同美女大小姐吃了一份韩国料理，把林婉儿和东城月两个小美女辣得小脸通红，然后火辣辣的去参加英雄崛起赛事了！

　　女生楼下，我站在那里，目送林婉儿、东城月上楼。

　　“英雄崛起，加油哦，32强！”我远远的一笑。

　　瞬间，林婉儿忽然止步，随即转过身小跑了过来，张手手臂就给了我一个拥抱，甜甜笑道：“来，给你一点鼓励……”

　　我愕然，不远处，负责暗中保护的一个暗哨大叔正在喝茶，看到大小姐抱住我，“噗”一声就把茶水都喷在花圃里了。

　　林婉儿扑哧一笑，松开手，拍拍我的胸脯：“快去吧，加油！”

　　“嗯。”

　　我呆呆站在那里，胸前留有她一双饱满挤压过的余温，突然心跳噗噗的剧烈起来，幸福感充斥在胸间，觉得所有的努力都不会白费了。


第317章 剁了喂狗！

　　中午时分，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，时值11:45，立刻得到提示：距离【英雄崛起】赛事开始尚余15分钟，你已经报名，是否立刻传送入赛场！

　　确认，身体在魔法力量的撕扯下进入镜像空间，同时，收到一条信息：玩家月倾浅邀请你加入第27719号等待室，是否确认？

　　再度确认，进入月倾浅创建的房间，最高容纳20人！

　　不远处，月倾浅、月微凉双胞胎已经在了，抹茶、宋寒等人也一一被传送了进来，月倾浅给了我一个拉人的权限，笑道：“去把林婉儿、东城月两位美女也拉进来的，不然她们下线之后会揍你的，逍遥哥哥……”

　　我无语，邀请好友，几秒钟后，“刷刷”两道光芒，苍瞳、苍月两位美女进入房间，20人也满了，大部分都是斩龙的管理层玩家，其实林婉儿和东城月也是我们的人，内定的，这一点就能问剑也无可奈何，没有办法，近水楼台先得月。

　　……

　　“马上就要开始了，好激动，天命的一场大型赛事……”月倾浅搓着手，紧张兮兮的笑道。

　　我瞥了她一眼：“别紧张，听我的，潜行+伏击，连续两刀，开神舞规避对方攻击，然后凿击+双刃合璧，基本上以倾浅你的实力就足以进入64强了，64强是至少的……”

　　林婉儿提着灵禹器匕首，身后背着精致的小伞，一身皮甲幻化为铠甲形态，饱满挺拔的34D被甲胄的流线勾勒出更加唯美的曲线，她看着房间前方的大屏幕倒计时，一张漂亮脸蛋上充满了希冀，笑吟吟道：“唉，不知道第一个对手是谁啊，也不知道用什么战术来赢比较好，太慌张了……”

　　我眯着眼：“你慌张个毛……”

　　冉闵提着战斧打趣道：“婉儿美女，万一你第一回合就遇到了我们的李逍遥，会不会辣手摧花送他一轮回家？”

　　林婉儿美美的一笑：“不能啊，怎么能让我逍遥哥哥一轮回家？要是第一回合遇到他，我就直接弃权好了，不过……我倒是非常期待能遇到英雄冉闵你啊，匕首切狂战士这脆皮的时候，那种感觉太好了，你知道吗？就你那防御，我一个双刃合璧加上我的破防属性，一定超过3000点伤害的……”

　　冉闵浑身一颤，提着战斧连退数步：“李逍遥，管好你的大小姐……”

　　我瞪眼：“你都说大小姐了，我还怎么管？！”

　　东城月嘻嘻笑：“好啦，一个个的就知道在这里调戏我们家婉儿……”

　　林小舞面无表情：“明明是你的大小姐在恃强凌弱的调戏我们的第一狂战士英雄冉闵……”

　　“冉闵弱吗？”王翦瞪眼道。

　　李牧点头，看看冉闵，又看看林婉儿，然后说：“别看他又是旋风斩又是野蛮跳斩又是惊天逆的，或许遇到苍瞳，真的会连施展惊天逆的机会都没有，在苍瞳面前，冉闵确实很弱……”

　　王翦：“……”

　　……

　　再过几分钟，倒计时已经进入最后1分钟了，“叮”一声，前方的大屏幕上出现我们这群人的对阵列表，房间里所有人都能看得到彼此的详细情况——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　英雄黎明　LV-66　黄金剑士

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　轩小宇　LV-63　黄金剑士

　　苍月　LV-70　黄金灵术师　VS　兔子快跑　LV-57　白银灵术师

　　月倾浅　LV-69　黄金刺客　VS　雪花倾城　LV-65　黄金灵术师

　　狼图腾　LV-67　黄金刺客　VS　奔跑的蜗牛　LV-61　黄金狂战士

　　草莓抹茶　LV-65　幻影骑士　VS　浊酒　LV-67　黄金骑士

　　……

　　看着大屏幕，我深吸一口气，说：“除了抹茶之外，其余的都没有什么问题，抹茶的对手居然等级比她还高，九黎城的高手……”

　　林婉儿一双明眸看着大屏幕，说：“抹茶小心应付，因为现在属于预选赛阶段，是B01赛制，只有一回合，赢了晋级，输了淘汰，所以一场都不能输，那黄金骑士应该也是高防的类型，你就利用幻光斩打消耗战就能赢了，一旦近战，圣盾和玄天盾墙一起开启，双层防御，他破不了的。”

　　抹茶点头：“嗯嗯，我知道了！”

　　一秒英雄看着大屏幕，却笑了：“其实盟主的运气最好，第一回合就遇到了英雄黎明，这还是一个熟人呢，雄霸风云的团队长，唐雪的旧相识……”

　　雪域千阳淡淡道：“我不认识他，一秒你够了……”

　　一秒英雄瞬间脸绿了：“一秒……别叫我一秒……”

　　月倾浅则笑问：“逍遥哥哥会留情吗？”

　　我想了想，说：“一秒解决他……”

　　陈勇洁彻底崩溃了：“麻烦你们不要说一秒了，回头我请你们吃大餐，去金钱豹吃都行啊……”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　系统开始读秒，我屏住呼吸，大家也都比较紧张，毕竟英雄崛起是天命开服之后的第一次重大赛事，而且是坑爹的BO1赛事，不容有失！

　　“刷！”

　　传送入场，是一个100×100的比武场，青色石板地面，四角是四根石刻图腾柱，另外则是一面面的战旗在空中飘扬，一柄战斧、一柄短剑、一颗狰狞狼头的旗帜，分别是八荒城、凡书城和九黎城的王城战旗徽记，也是这三个主城的每个士卒都会佩戴的军团徽记。

　　在传送入场的同时，我也得到了一系列的提示——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，由于比赛规则的限制，你的以下技能在英雄崛起比赛中无法使用——玄武池、神兵阵、七星位。

　　……

　　NND，这才是真正的削弱啊，进场就禁用了我的PK绝技墨家五卷了，这么一来玄武池、七星位等技能被禁用，对上高阶灵术师的时候，我的操作压力就变大了，或许被H&R放风筝放到死的可能都有，真是让人惆怅，一旦遇到远程高手，恐怕就要依靠烈焰神虎和我的双突进能力来追杀了！

　　正前方，英雄黎明提剑站在那里，一脸恼怒，瞪着我说：“逍遥自在，唐雪的事情，我还没有跟你算清这笔账！”

　　我一言不发，看着比武台周围的图腾柱，沉吟一声：“哦，这是山顶洞人的纹刻，难怪那么眼熟……”

　　英雄黎明更加恼火：“你TMD少看不起人，你算是什么东西，不就是凭借一门忠烈的人起家的吗？呸，老子迟早让你知道，抢我的女人的下场，别以为你把唐雪拉在斩龙就能让她安全，老子现实里认识她，我一样能找到她！”

　　这时，系统读秒完毕！

　　我杀意顿生，猛然冲了过去，秦王剑出鞘，在英雄黎明发动剑刃突进的那一刻脚步一停，硬吃他一次剑刃突进攻击效果！

　　“653！”

　　这攻击力还算可以，可惜对我没有什么威胁！

　　身体微微一沉，剑刃突进发动，自主控制突进2码，转身就将巽风斩劈砍在英雄黎明的胸前，爆出2765点伤害，剑刃一送，“噗嗤”一声穿透了他的胸膛，普通攻击1987点伤害，英雄黎明的血条也就自然而然的空了，惊愕的看着我。

　　我眼中涌出寒意，看着缓缓跪下的他，低喝道：“英雄黎明，你要是敢在现实里动唐雪，我一定会把你剁了喂狗，你可以试试看！”

　　“咔……”

　　拔出剑刃，同时耳边传来铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你击败了玩家【英雄黎明】，成功晋级到下一轮比赛！

　　……

　　“刷”一声传送出场，出现在比赛等待室里，就我一个人，其余的大家都还在比赛之中，并且前方的大屏幕分裂为20个小屏幕，实时播报着我的一群队友的比赛战况，其中，林婉儿舞动铁伞，将轩小宇的剑刃格挡开来，倏然收起铁伞，擎起双匕，操作异常娴熟，双刃合璧直接将轩小宇击杀。

　　另一个画面，东城月的火焰突石在场中肆虐，一样飞快结束了战斗。

　　众人一一的传送出场，纷纷取胜，唯独抹茶MM在场中酣畅淋漓的与一名高阶骑士对战，足足到了近2分钟，两个骑士把沐风、不动如山等加防加血技能反复使用，血瓶也灌下了两个，打得难分难解。

　　……

　　“呃……”

　　月倾浅扶额：“抹茶姐姐又把幻光斩劈歪了，我想死……”

　　我哈哈一笑：“这才是真的抹茶，不过她已经尽力了，浊酒的走位和预判都非常不错，抹茶能打到这种地步已经很不错了……”

　　林婉儿低下头在荧光屏幕上查询了一下，说：“浊酒的CBN战网排名是1722名，看起来抹茶要是能战胜他确实是不太容易的。”

　　宋寒提着匕首，神色凝重：“抹茶姐的攻击角度把握还是有些偏差，没有达到纯熟的地方，否则她的技能和属性应该已经完爆那个什么浊酒了……”

　　冉闵握拳：“抹茶，加油啊！”

　　……

　　画面中，浊酒发动了一轮强攻，迅火之炎、撼空斩连发，而抹茶则玄天盾墙+幻化圣盾，同时指挥着幻蝶远程魔法攻击，直接一个蝶舞藤蔓禁锢住了浊酒，终于，抹茶的攻势来了，撼空斩+迅火之炎，加上幻蝶的魔法攻击，终于将浊酒的27%气血耗尽，赢了！

　　“刷！”

　　最后一个出场，抹茶艰难的晋级了，一张小脸蛋通红，气喘吁吁，34C上下起伏，说：“哼，这家伙居然找我要QQ号，我趁着他记QQ号的分神没有移动闪避才连续技杀掉了他……”

　　我：“……”

　　宋寒竖起了大拇指：“果然，色字头上一把刀，浊酒兄弟死得真冤啊……”

　　月倾浅笑问：“抹茶姐姐，你不会真把自己的QQ号给他了吧？”

　　抹茶笑了：“我把冉闵的Q号给他了……”

　　冉闵浑身一颤：“这也行……”


第318章 只差一点点

　　第一轮比赛顺利结束，稍微等待了几分钟，第二轮的对阵再次来了！

　　这次很简单——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　千里江山　LV-59　黄金灵术师

　　……

　　一个没有三转的灵术师，也就意味着他没有空间折跃，那基本上对我的威胁等于是0了，毕竟我这一身装备加持了119%的灵术抗性，一般的灵术师恐怕已经打不动我了，区区59级，我晋升下一轮已然成了定局了！

　　“刷！”

　　传送入场，这是一个40岁上下的大叔级灵术师，提着法杖，气定神闲的看着我，微微一笑：“哎呦，没有想到第二轮就碰到CBN战网宗师组的高手了，逍遥自在，CBN排名第22位，啧啧，这次英雄崛起我是崛起不了了……”

　　我轻轻一笑：“没关系，别放弃，全力以赴，输了也不留遗憾。”

　　“嗯，我只求给个痛快……”

　　“好……”

　　这时，系统开始读秒，就在读秒结束的时候我已经冲了出去，对方一边后退一边丢冰锥术，“啪啪”的冰锥落在我的胸前，却只降低了我7.3%的移动速度，大部分都被灵术抗性给抵消了，更要命的是连续出了两次灵术MISS，那是魔恨铠30%的MISS效果！

　　疾速加持，圣武战靴猛踏大地，我已然近身，扬起秦王剑，普通一击砍向了大叔！

　　大叔一惊，急忙扬起法杖来格挡，从手势上判断他的格斗技巧还是不错的，以前应该玩过近战系，格挡技巧类似于近战系骑士的枪柄格挡，可惜他现在是灵术师！

　　“铿！”

　　火星迸溅，我轻轻一剑，大叔连人带法杖被震得连续后退，“嘭”一声撞击在背后的地图ZONE栏杆上，瞬间进入短暂的撞击眩晕效果。

　　我一张手，洪荒界，结束战斗！

　　“4427！”

　　超额伤害数字飞起，大叔得到了想要的结果，来个痛快，被秒杀出场了，系统也随即提示我晋入了下一轮的比赛！

　　飞出场地，继续再战，一直杀到了第12轮都没有遇到什么像样的对手，最强的也就是一个64级剑士，锋芒十三鹰之一，可惜在我的秦王剑下他没有一丝的机会，直接就被剑刃突进+8级连击给切掉了，并且我在宠物上也完全占优势，对方的大黄蜂根本不够我的烈焰神虎一次扑杀的。

　　“刷！”

　　重新回到等待室，身边，月倾浅提着匕首，轻声笑道：“看起来大家都进行得比较顺利，第12轮了哦，我们这个房间，还没有人被淘汰掉吧？”

　　“暂时还没有……”李牧提着长剑，笑道：“接下来，再杀5轮就能进入32强了，都加油，争取我们斩龙多进几个人到32强赛，NX啊！”

　　“嗯嗯，加油！”

　　……

　　很快的，眼前再度出现了大家的对阵，瞬间，有人喜有人悲，这次对阵要出问题了——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　球球不傻　LV-67　黄金骑士

　　琉璃狐　LV-65　黄金火枪手　VS　方歌阙　LV-73　圣灵师

　　林小舞　LV-66　黄金弓箭手　VS　剑锋寒　LV-70　黄金剑士

　　……

　　“卧槽，事情大条了……”狐狸提着火枪，脸都快绿了：“我这是中奖了吗？居然……居然让我遇到了九黎城第一人方歌阙，握了个草啊，这都叫什么事儿……”

　　“狐狸跪了……”我拍拍他的肩膀：“没关系，最多半年还会有大型赛事的，你还有机会，再说，输在了方歌阙手里，不算丢人，他可不是什么九黎城第一人，他是目前为止的天命第一人，CBN战网排名第一位，真正号称最强王者的人……”

　　林婉儿坐在墙角的桌案上休息，身段窈窕，一条雪腻的长腿从战袍间透出，引人凌乱，她笑吟吟道：“其实，方歌阙是一个灵术师中的异数，据说迄今为止，他在天命里已经自创出4中S级以上的技能了，自创哦，谁也不知道在方歌阙身上发生过什么，但他是所有人公认的游戏之王、法师之王、天命之王，总之，狐狸大叔这次确实是悲剧了，祝你撑过10秒钟……”

　　狐狸耷拉着脑袋：“这估计很难，火枪手没有魔法盾也没有什么厚血，只有一个假死技能，1秒钟MISS，跟弓箭手的晶华一样，我能保证在方歌阙手里活过1秒……”

　　我无语：“加油，我的对手是球球不傻，老对手，他应该正在拭泪……”

　　林小舞呜呜叫了声：“你们怎么不说我的运气不好呢？我的对手是剑锋寒啊啊啊啊，我不想要这样的对手有木有，我的对手要是狐狸大叔那该多好啊！”

　　狐狸脸都紫了：“看样子我就是软柿子，谁都想来捏一把不是？”

　　林小舞轻笑：“你都那么老了，我可不想摸你……要摸也摸狼图腾和王翦啊，看人家年纪轻轻又高又帅的……”

　　宋寒、王翦相视大笑，狐狸的脸色更紫了。

　　……

　　很快的，第13轮的比赛开始了！

　　“刷！”

　　传送入场，在我正前方，球球不傻已经站在场中了，提着长枪，擦拭了眼角的泪痕，说：“运气真不好，在这里又TMD遇见你了……”

　　我笑笑：“有缘千里……送人头，谢谢你这一分，假如我能杀进32强，我会记住你的……”

　　球球不傻瘪瘪嘴：“没人性啊，一会让我多戳几枪……”

　　“那要看你了！”

　　“……”

　　系统开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　开战了！

　　我一个箭步冲了过去，跟一个攻击不太高的骑士对战根本就不用怂，以我2800+的基础防御力，送给球球不傻杀他也杀不掉，再说我还有8级命疗术回复1200的气血，妥妥的赢了！

　　一见我举剑，球球不傻就立刻发动玄天盾墙了，擎着铁枪站在那里等待攻击。

　　秦王剑微微一沉，剑刃突进直透了这个骑士的身体，带出1982点的伤害数字，没有杀人饮血效果之后我也没有那么犀利了，突进5码之后我和球球不傻变成了背对背的站位了，快速转身，考验玩家反应速度的时候来了，在球球不傻背对着我的时候，我便已经发动了8级连击技能，球球不傻转身慢了一拍，直接导致用后背承受了攻击，而后背是不会格挡的，5次攻击无一赦免——

　　“871！”

　　“904！”

　　“887！”

　　“924！”

　　“1001！”

　　中间，球球不傻利用沐风技能恢复了30%气血，幸免没有被杀死，同时我的手臂上一寒，他的冰霜螳螂宠物挥舞双刀砍了我一下！

　　“吼！”

　　烈焰神虎扑杀上前，烈焰爪拍在了冰霜螳螂的脑袋上，迸溅出3102点伤害，同时扬起头颅就是一次烈音吼，结果直接将球球不傻连同冰霜螳螂给一起击杀掉了，两个伤害数字飞起，也意味着我的13轮获胜了！

　　“刷！”

　　传送到了等待室里，却发现狐狸已经站在我前方，我瞪着他，他也瞪着我。

　　“擦，你怎么会那么快？”我问。

　　狐狸摸了摸鼻子，悻悻道：“其实我没有搞清楚怎么回事，连弹幕都来不及释放，眼睛一花，就出来了，好像是方歌阙的一个魔法技能，打掉我4100+的气血，太残暴了……”

　　“一个魔法就是4100+？”我问。

　　“嗯！”狐狸重重点头。

　　我手心都渗出汗水了：“靠，这方歌阙到底有多恐怖啊这是……”

　　林婉儿也出现在身边，目光清澈，淡淡道：“我抽空看了狐狸和方歌阙的战斗录像，那是方歌阙的自创技能——冰岩动，SS级技能，召唤突岩、冰锥瞬间攻击目标，瞬发，所以狐狸根本就没有都没有看过就被秒杀了，我查过方歌阙之前的录像，几乎每一场都是直接冰岩动一招解决，除了一个全血的骑士，那次用了一个冰岩动，又加上一次冰火咆哮来解决了……”

　　我听得目瞪口呆：“方歌阙真的自创出SS级技能了？”

　　“嗯啊，骗你干嘛，你能给我买糖吃么？”美女大小姐笑吟吟的调戏我。

　　我抿抿嘴：“要是今天打完英雄崛起，我又能进入32强，就给你买糖吃……”

　　“好，你说的，我等着呢……”

　　“嗯……”

　　……

　　再看大屏幕，林小舞、剑锋寒的战斗被月倾浅给放大了，场中，林小舞利用不断的走位和攻击来拖曳剑锋寒的攻击点，然后利用飘零之弓来点射，一边向后纵跃，一边拉开长弓，流星箭破空而出，直接穿透了剑锋寒的身体！

　　“1672！”

　　“呃，小舞加油啊……”冉闵握拳道。

　　我也紧张得不行，画面里，林小舞还是满血，剑锋寒却只有25%的气血了，抬手灌下一个血瓶，恢复到80%以上的气血，那是10级红药水，肯定是从我们的国色商铺里购买的。

　　但是，剑锋寒的劣势只是暂时的，利用75%的气血损失，终于追上了林小舞的脚步，火云剑一横，破云斩横空而出！

　　林小舞非常果决，直接就是一次晶华技能，身体结成了晶体，MISS掉破云斩的攻击，但是在晶华消失的瞬间，剑锋寒直接就是一次剑刃突进，带走林小舞超过50%的气血，急速转身，连招——锋芒毕露！

　　林小舞的反应速度远远不及剑锋寒，瞬间被秒杀！

　　……

　　又淘汰了一个……

　　林小舞传送到场边，气得直跺脚：“只差一点点了，气死我了！”

　　我安慰道：“下次加油……已经是第14轮了，再杀4轮就是32强了，大家都给力点啊！”


第319章 通天浮屠

　　第14轮，大屏幕上投影出我们一群人的下一轮对手，已然杀到了14轮，换言之，目前我们遇到的每一个对手都是中国服务器这次英雄崛起比赛排名500名以内的高手，再也不存在什么侥幸的弱小对手了，每一个都必须全力以赴，能够杀入英雄崛起的32强，那是一种殊荣，并且也会有相应丰厚的奖励，每个人都不愿意轻易放弃。

　　大屏幕上，对阵历历在目——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　通天浮屠　LV-69　风剑士

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　回味　LV-67　黄金灵术师

　　草莓抹茶　LV-65　幻影骑士　VS　慕萱　LV-70　冰火灵师

　　……

　　李牧抬头看着大屏幕，“咕咚”一声咽下一口唾沫，道：“又要完犊子了！抹茶碰到的对手是号称九黎城第一美女的慕萱女王啊……”

　　“慕萱女王？”我讶然：“什么来头？”

　　李牧握拳道：“慕萱，这个女人历经好几个游戏，从少女时代杀到熟女时代，打出了一片天下，你看看行会风云榜就知道了，排名第七的‘外貌协会’，一个只收女性玩家的行会，行会排名犹在布拉格之上，而慕萱就是外貌协会的盟主，号称九黎城除了方歌阙之外的第一法，据说在九黎城的争斗中，慕萱曾经对决过方歌阙，取得1胜2败的战绩！”

　　“胜率33%，应该不算太厉害吧？”宋寒质疑道。

　　李牧笑了：“小狼你这就不明白了，方歌阙的胜率是92%，你可以查询一下CBN战网的交锋记录，剑锋寒对方歌阙的胜率只有区区的17%啊……”

　　“啊？”宋寒一惊：“靠，这方歌阙那么猛？”

　　我深吸一口气：“总之……抹茶全力以赴吧，说不定会有机会的，你的幻蝶利用蝶舞藤蔓还是有机会禁锢住她的，先不着急破盾，用普通攻击杀，等到她的聚灵盾韧性不足10%的时候动手，蝶舞藤蔓禁锢住她，然后撼空斩、幻光斩、普通攻击连环秒杀掉她！”

　　抹茶眨了眨眼睛：“嗯，我知道了，老大……”

　　……

　　李牧看着大屏幕，继续道：“盟主的对手也要注意一下，通天浮屠，这也是一个成名高手，CBN战网排名前100的超一流角色，审判公会的副盟主，隐藏职业风剑士，应该是以敏捷而著称的，小心他的操作，这通天浮屠是一个操作流高手，也正是因为这样，审判盟主叶来才会把通天浮屠一步步的培养成超一流高手。”

　　我点点头：“嗯，知道了，我会小心应付的。”

　　“加油，都要过关斩将啊！”

　　……

　　“刷！”

　　我已然进入了赛场，站在四周高耸着图腾的比赛场内，正前方，一个手握长剑的年轻笑吟吟的看着我，一身湛青色铠甲，身后一袭白色披风，显得英气逼人，手臂上浮现着一面巨盾的行会徽记，是审判行会的徽记，同时他也是审判的副盟主。

　　“逍遥自在，神交已久了！”通天浮屠微微一笑。

　　我抬手，缓缓拔出秦王剑，笑道：“嗯，审判的副盟，你好，没有想到我们那么早就遭遇了，看来必须拼个你死我活了……”

　　通天浮屠嘴角带着笑意，手掌微微一张，一道道青色风系能量隐隐氤氲在战靴和护腕周围，显然加持移动速度和攻击速度的技能，他看着我，淡淡道：“我们盟主说了，只要我干掉你，今天晚上就请我吃扬州最贵的馆子，所以为了这顿饭，我无论如何都得击败你了，就算是你CBN战网排名比我高……”

　　我不禁失笑，秦王剑低垂，字字清晰的说道：“我背负着斩龙的进取心，所以我更加不能败了，没有办法，让你吃不成这顿大餐，不过没有关系，以后有机会，我会请你吃的！”

　　“好！”

　　通天浮屠笑道：“果然够自信，这才应该是传说中在八荒城让剑锋寒、燕赵无双连连撞钉子的逍遥自在，你这样的对手实在太让人期待了！”

　　“不用期待，7秒钟后自见分晓！”

　　“好！”

　　系统的读秒声在耳边回响着——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始，关键一战！

　　“啪”一声，加持洪钟雷鸣之龙啸效果的同时，战靴踏碎了城砖，我纵身冲了过去，通天浮屠一样擎着长剑冲了过来，两个人很有默契的都没有召唤宠物，宠物是一瞬间绝杀的作用，并不是开战前的威慑，第一次接触，试探性攻击，秦王剑“铿”一声格挡开他的长剑，同时我身体一旋，战靴猛踹了出去！

　　通天浮屠的速度不慢，膝盖一抬，“嘭”的激荡在我的圣武战靴上，我后退一步，他却连退三步，力量上被我压制了，不过胜在速度，身体略一滞延，马上踩着弧线攻向了我的右翼，长剑点刺，诱骗了我的一次招架之后，“叮”一声金色六芒星窜动，7级连击接连撼动在我的魔恨铠上！

　　“729！”

　　“771！”

　　“732！”

　　“790！”

　　果然，超一流高手就是不一样，纵然我是2800+的基础防御力还是能瞬间打掉我近3000的气血，同时，通天浮屠手臂一张，怒吼一声：“齿熊！”

　　身后一声兽吼，一头赤色巨熊出现，挥舞爪子就拍了过来，爪子上带着紫色浮纹，NND，那是眩晕攻击的前奏？这家伙打算瞬间解决我？

　　电光火石间，我不退反进，揉身就是一次剑刃突进，但通天浮屠的速度太快了，几乎跟我同时发动剑刃突进，“哗嚓哗嚓”两声，两个人的位置来了一个互换，同时转身，我的8级连击已经挥了出去，通天浮屠只来得及格挡掉第一次伤害，其余的四次全部吃下了！

　　“MISS！”

　　“1284！”

　　“1236！”

　　“1301！”

　　“1221！”

　　……

　　“靠！”通天浮屠看着自己已然空掉的血条惊喝一声，急忙后退，手臂一张，风遁！

　　“刷”一声，人影凭空消失在风中，几秒钟后出现在20码外，掏出一个血瓶就灌下了，10级药，恢复3000血！

　　我顺势冲了过去，行进途中一个命疗术拉回自己1200气血，那齿熊却也在主人的命令下前来拦截，我不由一笑，脚下一滑，“嘭”一声撞击在齿熊的身上，直接震退3码，手掌一张，精准的缚兽锁，直接将他的宠物给禁锢了！

　　“糟了……”

　　通天浮屠大惊，急忙提剑冲了过来，剑刃一抖，撼空斩攻击效果！

　　这一击不能硬吃，我脚下一停，反向后退，同时手掌再度张开，六芒星流转，伴随着一声虎啸，烈焰神虎破空而出，烈焰爪直接扑杀向了对方的后背，这才是杀招，前后夹击，让他生不如死！

　　“嘿！”

　　通天浮屠在这样的困境下居然笑了，剑刃一横，身体周围浮动风系能量，怒喝一声：“八面风！”

　　“洪洪……”

　　烈风阵阵，八面风的范围是10码，我和烈焰神虎都在范围内，顿时一起陷入了眩晕状态，谁也未曾想到，这个风剑士不但拥有风遁这样逃离战场的技能，更有八面风这样的操控技能，太IMBA了！

　　眩晕1.5秒，通天浮屠已然冲了过来，撼空斩+迅火之炎，都是高伤害技能！

　　“1783！”

　　“2019！”

　　眼看着这样的伤害数字，我暗暗心惊，幸好我加了一次命疗术，幸好我拥有6500的超高生命上限，不然真的翻船了！

　　就在眩晕结束的那一刻，我猛然扬起秦王剑，“铿”一声撞开他的第三击，战靴一抬，“嘭”一声踹得通天浮屠连续后退，长剑一横，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　“2718！”

　　再度残血的通天浮屠脸都紫了，迎着我的手掌，洪荒界降临，加上烈焰神虎的踏火奔袭和烈音吼，他的身体化为破残的落叶飘飞了出去，终于被干掉了！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你击败了玩家【通天浮屠】，成功晋入下一轮比赛！

　　……

　　“刷！”

　　被传送回到了等待室，一旁，林婉儿、东城月已然在了，她们都在极短的时间内KO掉了对手，而眼前的大屏幕上，李牧、抹茶等人依旧在苦战！

　　李牧87%血，对方12%血，李牧宠物存活，对方宠物死亡，胜负已定，我直接放大了抹茶MM的比赛画面！

　　画面中，抹茶一直追着一个灵术师猛戳，却被对方的冰火魔法连续减速攻击，苦不堪言，那女法师ID叫慕萱，大约20-25岁之间的模样，长得极具风韵，身段更是看得人心跳几乎停了，那是几乎超越了林婉儿的规模，法师袍仿佛都笼罩不住了一般，一头秀丽长发随着走位飘扬，法师长袍开叉近腰，走位间一双长腿在眼前晃来晃去，美不胜收了。

　　我眉头一拧：“不太妙，抹茶的节奏被人控制了，这一场凶多吉少……”

　　一秒英雄提着长枪：“呃……那个慕萱的大腿好白啊……”

　　我瞪眼道：“虽然你说的是事实，但是难度你不觉得关注点错了吗？”

　　赛场内，慕萱一边张开五指，不断冰锥术来减速抹茶，一边笑道：“小妹妹，你长得可真水灵啊？不如加入我们外貌协会吧，外貌协会全都是你这样萌妹纸哦，待在臭男人创建的行会里有什么好？来吧来吧，看在你那么漂亮身材又好的份上，姐姐给你一个团队长当当……”

　　“呜呜……”

　　抹茶没有说话，举着盾牌步步维艰的冲击，圣盾都已经开了，长枪一横，幻光斩已经扫了出去！

　　“刷！”

　　空间折跃，慕萱轻松的避过，就像是在调戏抹茶一样。


第320章 迅杀

　　“哗……”

　　抹茶踩着小蛮靴突进几步，立刻就被慕萱一个冰锥减速，随后，这慕萱女王也不着急杀抹茶，就是一次次的冰火魔法轮流招待，抹茶的气血刷刷直掉，沐风、血瓶都用了，却依旧止不住，转眼就已经掉到了20%左右了！

　　“呜呜……”

　　被魔法揍得一点办法都没有，抹茶没有剑士的剑刃突进技能，也没有坐骑，移动速度赶不上一个灵术师，完全被虐了，这一刻，她仿佛下了一个巨大决定，不远处的幻蝶拍打着翅膀，猛然转动，发动技能蝶舞藤蔓！

　　“刷！”

　　一根根绿藤破土而出，转眼绑住了慕萱一双雪白的大腿，她微微一惊愕：“啊？这……这是禁锢技能？居然穿透了聚灵盾……”

　　抹茶趁势飞扑上前，盾牌一摆砸开了慕萱的宠物，那是一头烈焰豹，龙魄琉璃枪直送，重斩+迅火之炎，直接轰击在慕萱的聚灵盾上，那魔法盾猛烈扭曲，“啪”一声破碎为点点星芒零落在地，抹茶则顺势就是一次撼空斩，这是她唯一的机会了！

　　“嘭！”

　　枪芒带着撼空斩落下，在慕萱的肩膀上迸溅出一道鲜血，大大的伤害数字飞起——

　　“2817！”

　　让人惊愕的是，身为一个灵术师，慕萱在失去近3000气血之后居然还保存着一丝残血，她微微一怔，法杖一送，靛海之箭+冰火咆哮瞬间吞噬了抹茶的美丽身影！

　　“2615！”

　　“1928！”

　　“呜呜”一声惨哼，抹茶缓缓跪倒在地，最后还是失去了击杀慕萱的机会，可惜撼空斩没有出暴击，否则慕萱就已经在这第14轮折戟沉沙了！

　　……

　　“刷！”

　　抹茶传送到我们身边，气得直跺脚：“呜呜，输了，居然输了……”

　　宋寒提着匕首，说：“正常，对手是慕萱啊，十大行会的盟主，九黎城第二法师，输了真的是正常的……”

　　我也点头：“嗯，抹茶好好努力，以后还会有这样的赛事……”

　　“嗯……”

　　这时，比赛的结果一一出现，房间里的20人转眼就还剩下10个人了，不过也很不容易了，700W+中国玩家参赛，第14轮我们还剩下10人，这或许已经算是奇迹了，因为现在只有256人在赛事之中了，其余人全部淘汰掉，甚至，我觉得冉闵、宋寒等几个人的运气实在太好了，没有遇到什么狠角色，一直保存到现在了。

　　不远处，冉闵提着战斧，手臂在面前挥舞了一下，我就问：“老K，你在干嘛？”

　　“在祈祷……”他咧嘴一笑。

　　“祈祷什么？”

　　“祈祷下一场别遇到CBN战网排名宗师组的高手啊，还能祈祷什么，来一个剑锋寒、简简单单什么的，我肯定就跪了……”

　　我不由一笑：“好吧，祝你好运了……”

　　很快的，前方的大屏幕上再次出现了我们下一轮的对阵，我看得不由得心底一沉，我的对手倒是不怎么样，东城雷、上将白起的对手就比较强力了……

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　流浪的蛤蟆　LV-67　火枪手

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　沧桑的人儿　LV-66　黄金灵术师

　　苍雷　LV-67　黄金狂战士　VS　慕萱　LV-70　冰火灵师

　　上将白起　LV-68　黄金狂战士　VS　吕纯阳　LV-70　黄金剑士

　　……

　　上将李牧抬头看着大屏幕，道：“我觉得……事情大条了……”

　　宋寒：“怎么说？”

　　李牧昂首道：“阿雷碰上了慕萱，凶多吉少，他未必能瞬间破盾，但是慕萱却差不多能冰火连击瞬杀他了，毕竟，阿雷没有抹茶那样的圣盾、沐风自保能力，爆发力也有限，最多依靠零度罡墙略微抵挡几秒钟……另外，白起的对手是吕纯阳，NND，这是个老对手……”

　　我睁大眼睛：“吕纯阳，好像是神话行会的元老之一吧？”

　　一旁，抹茶点头道：“嗯，方歌阙、吕纯阳、轩辕枫、长生诀，这四个人号称神话的四位至高神，吕纯阳深谙剑术技巧，是数一数二的剑术驾驭者，据说在现实中也通晓剑术，甚至，吕纯阳这个人遇到问剑、剑锋寒这样的宗师级玩家也丝毫不逊色，对问剑的胜率为41%，对剑锋寒的胜率为46%，可想而知的厉害了……”

　　我抿了抿嘴：“好吧……白起加油，弄死他……”

　　抹茶轻笑，她被淘汰之后也没有太沮丧，开始充当我们的情报人员了，一边翻看网页，一边说：“老大，你的对手是流浪的蛤蟆，火枪手，他之所以能杀入第15轮，原因很简单，他有一招‘致盲弹’的技能，能够让对手瞬间失去所有视野，然后，他的宠物跟我差不多，是一只精英级的幻蝶，也会蝶舞藤蔓，所以双控技能，让他一路杀进了15轮了……”

　　我“哦”了一声：“这样的对手，或许我利用烈焰神虎先杀掉他的幻蝶，这样比较好……”

　　抹茶梨涡浅笑：“老大不用紧张，致盲弹的发射拥有一个引导线，大约0.3秒的反应之间，只要你走位避开这个致盲弹，他就死定了，一个剑刃突进拉进距离，以你的攻击力，瞬间杀掉他结束比赛就行了！”

　　我点头：“OK，了解了！”

　　……

　　身为我们斩龙的神指挥，抹茶的战术指导相当专业，也给冉闵、宋寒等人说了一下战术，随后，纷纷传送入场，准备开战了！

　　“刷！”

　　进入第15轮的比赛，在我的正前方，流浪的蛤蟆提着火枪，肩膀上飞舞着幻蝶，一脸严肃的看着我，说：“逍遥自在！”

　　“什么事？”我问。

　　“你输定了……”

　　“是吗？”我笑笑，他的意图很明显，激怒我，让我失去判断力，又或者让我骄狂，产生轻敌之心，不管哪一种都对他非常有利。

　　系统开始读秒，读秒结束的那一刻，我马上发动洪钟雷鸣之龙啸、疾速两大技能，攻防与速度暴增，提剑秦王剑就向前冲了过去！

　　“沙沙沙……”

　　流浪的蛤蟆急退数步，端起火枪，“嗡”一条红色引导线直透我的身体，正是那致盲弹的引导效果，反应速度太少了！

　　圣武战靴“啪”一声踏地，瞬间身体一旋离开了原先的位置，顿时身后“砰”一声枪响，带出了大大的MISS，同时我发力狂奔向对方，借助圣武战靴加持的超级速度，在流浪的蛤蟆打算变向的时候一个剑刃突进的飞跃，瞬间抵达他的面前，剑刃横扫而出，巽风斩！

　　“3217！”

　　没死！这是一个加了体质的火枪手！

　　流浪的蛤蟆一瞪眼看着我，大呼一声：“英雄饶命！”

　　“啪”一声，这货仰面倒地，进入假死状态，直接MISS掉我随后的一次普通攻击，假死的操作无比纯熟，让人佩服！

　　我后退数步，剑刃一扬，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　刚刚假死复活的他瞬间倒地，战斗仅仅进行了3秒就已经结束了！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你击败了玩家【流浪的蛤蟆】，成功晋入下一轮比赛！

　　……

　　传送回场边，抹茶就站在我身边：“老大好犀利，瞬间干掉了这个对手……还有两轮，你就能晋入32强了哦……”

　　我点点头，看着大屏幕上，宋寒、李牧、王翦等人都在苦战，他们的对手不算太强，但是也不弱，想要瞬间结束战斗是不可能的，冉闵则在场中旋风斩，打得对方一个骑士目瞪口呆，加上野蛮跳斩的跳跃攻击，骑士迅速半血，完全落于下风。

　　再看东城雷和慕萱的比赛，却发现东城雷已经站在身边了，7秒钟内落败了……

　　抓了抓后脑勺，东城雷憨厚的一笑：“逍遥哥，俺打不过那个大胸女人，她的灵术攻击力实在太强了，一个火球就丢我2000血，打不过……”

　　我点头一笑：“没事，打到15轮已经很不错了……”

　　“嘿嘿，谢谢逍遥哥……”

　　……

　　李牧、王翦、林婉儿、东城月纷纷胜出的同时，另一个画面中战斗异常激烈，正是上将白起对决吕纯阳的一场，吕纯阳的战术风格非常刚柔并济，一进一退自成章法，几次剑刃突进的攻击后，白起的气血就已经见底了，而吕纯阳并不急着杀掉对手，稳扎稳打的游走等待技能CD，一边就那么看着白起灌血瓶，等到血瓶进入CD后，吕纯阳连续两波技能攻击，直接带走了上将白起，双方的战术与操作都有着比较悬殊的差距。

　　“靠……”

　　王翦握拳怒道：“白起就这么被人家给纯虐了啊……”

　　李牧眉头紧锁：“吕纯阳太TMD强了，白起被虐了也是正常……”

　　月倾浅看看周围，说：“有点不太妙哦，我们只有8个人还在比赛序列中了……”

　　“没关系……”林婉儿提着赤刃，点头一笑道：“还在比赛序列中的人，其实都已经进入128强了，就算是接下来输了也会在比赛结束后得到非常丰厚的奖励，等级+1是肯定的，魅力值或许也会有，总之，大家发挥得已经很不错了……”

　　几分钟后，大屏幕一晃，下一轮的对手再度出现了——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　剑叹　LV-69　黄金剑士

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　再见亦是泪　LV-67　黄金苦行僧

　　月倾浅　LV-69　黄金刺客　VS　旋风者　LV-68　黄金灵术师


第321章 真正的技术

　　“呃，这个对阵……”

　　林婉儿双臂交叉胸前，懒洋洋的靠在窗边，笑道：“我真的是不太忍心虐再见亦是泪那秃驴啊，听说他还是锋芒三巨头之一呢……”

　　我点头：“他能杀到128强相当不容易了，你不要下手太重……”

　　月倾浅道：“逍遥哥哥，你的对手也不弱啊，剑叹，那可是英雄冢数一数二的剑术高手，据说深得战复流精髓呢……”

　　“剑叹……”

　　我仰头看着大屏幕，说：“我在现实里也见过这个人，为人比较刚直，但是做事太过于刚劲，根本不懂得回旋，这样的对手不会太难应付。”

　　“你打算怎么打他？”东城月笑问。

　　我略一沉吟，说：“示弱诱敌，利用缚兽锁这类控制性技能来削弱他，我有6500的气血上限，生存能力绰绰有余，不必跟他拼得太惨。”

　　“嗯。”林婉儿说：“倾浅的对手是旋风者，八荒城第二法师，一样非常难以应付，要小心了，第一击非常重要，一定要瞬间打掉他50%以上的聚灵盾韧性，然后寻找机会一击必杀，前提是要保住自己的生命线，隐身、强隐都是必须的。”

　　月倾浅轻笑：“放心吧苍瞳姐姐，我能应付！”

　　“嗯，那就好，大家一起进入64强吧！”

　　……

　　“刷！”

　　我已经被传送入场，巨大的比武场中，剑叹巍然站立在那里，剑刃抱在怀里，一身鲜明甲胄，战袍猎猎，恍若一座无法逾越的山岳，也正是这个刚猛的中年大叔为英雄冢守住了门户，让问剑没有后顾之忧的率领英雄冢军团纵横天下。

　　“逍遥小哥，我们又见面了！”剑叹微微一笑：“没有想到会在128强里遇到你，虽然我知道我的胜算连30%都未必有，但是我不会轻易放弃的，你也最好不要轻敌，不然轻松就被我干掉，那就一点都不好玩了……”

　　我神情舒展，微微笑道：“没问题，我不会轻敌的，剑叹大叔也不用手下留情，全力一战吧！我也要见识一下，英雄冢大长老在游戏里的战斗力到底怎么样，是不是真的如同传说中的那么厉害……”

　　剑叹抬手拔出利剑，剑刃一横，淡淡道：“准备战斗！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　开战了，进64强的一战，许胜不许败！

　　在我发动攻势之前，剑叹果然就先发制人了，疾速加持，剑刃低垂，贴地而来，猛然暴喝一声，长剑化为一道华光从我的侧翼横扫而来！

　　面对如此凶悍的攻击，我略一移位，秦王剑出鞘，“铿”一声格挡住了，尚未来得及发力震开他的剑，剑叹居然已经撤回长剑，左腿贴地横扫，力道雄浑，我急忙身体下沉，以小腿来抵挡，“嘭”一声整个人顺着石板地面滑出数米，秦王剑也在地面上拖曳出一道深沟。

　　“李逍遥，你怎么不敢还手！”

　　剑叹又是一次猛劈，震得我再度后退一步，他的脸上满是狰狞：“难道你是瞧不起我剑叹，不愿意跟我动手吗？好，老子让你示弱，我要让你败在这里！”

　　说着，剑叹再度扬起长剑，这次终于发动技能了，是撼空斩！

　　我手臂一扬，以臂膀来格挡他的攻击！

　　“嘭！”

　　“1729！”

　　好凶猛的攻击力！这还不算，剑叹一击得手马上身体下沉发动剑刃突进，整个人揉身剑光中向前突进5码，直接穿透了我的身体！

　　“987！”

　　可惜，我依旧处于防御状态，大大的防御住了攻击伤害，身后一道寒气涌现，我心底一颤，这种感觉太熟悉了，是连招！剑叹居然也领悟连招了，不愧是御气级的高手！

　　快速转身，我将秦王剑横在胸前，左手一送抵在剑身上，同时一个命疗术提升1200点气血！不过，侧翼剑叹的宠物也杀了过来，索性放出烈焰神虎，烈焰爪招呼过去，小老虎瞬间与那巨狼滚打在一起。

　　“喝！连环击！”

　　剑叹暴喝一声，脚下气芒波荡，A级连招发动，连续三次直刺攻击，“啪啪啪”的穿透了我的防御，密集的后三次攻击也连续而来，我只觉得浑身都传来了剧痛，NND，剑叹的攻击力和攻击角度确实都是超一流水准了！

　　“427！”

　　“414！”

　　“478！”

　　“521！”

　　“525！”

　　“740！”

　　瞬间掉了3100+气血，而剑叹的攻势也终于在这一刻消停了，他已经尽了全力，但是我依旧还有2500的气血！

　　一个10级血瓶灌下，回复到5500气血，我单手一张，“啪”一声轻轻覆盖在剑叹的胸前，他微微一怔，脚下铁索破石而出，瞬间捆住了他的双足，而我也一声轻喝：“一骑当千！”

　　密集的攻势破风而去，毫无阻拦的轰击在剑叹的胸前，爆出一个个的伤害数字——

　　“1127！”

　　“1231！”

　　“1312！”

　　“1234！”

　　“2236！”

　　最后一击巽风斩直接几乎砍断了剑叹的身体，他猛然跪坐在地，一双大眼瞪着我，似乎没有想到自己会被一个连招就直接秒杀了。

　　顺手收拾掉剑叹的宠物，系统提示：恭喜你，你击败了玩家【剑叹】，成功晋入下一轮比赛！

　　……

　　“刷！”

　　传送出场，却发现只有抹茶、林小舞、东城雷等一群被淘汰的成员在，我是第一个决出胜负的人！

　　林小舞：“盟主，恭喜赢了！”

　　我点头：“意料之中！”

　　急忙抬头看战况，却发现上将李牧正在用连招武安宣威结束对手的英雄崛起之旅，王翦、宋寒也相继胜出，月倾浅的战场中战况胶着，旋风者一个个的冰火咆哮乱舞，控制住月倾浅的进攻路线，我们的美女副盟主几次试图突破都被魔法轰了回来，只能躲避，来逃离旋风者的灵术点杀！

　　“差不多到时候了……”月微凉紧握着粉拳，抬头紧张的看着屏幕。

　　“到什么时候了？”我问。

　　月微凉抿抿红唇：“绝踪步的CD，CD一到，姐姐的下一轮攻势就会到来，旋风者就能滚粗了……”

　　我定睛一看，旋风者的聚灵盾还有7%的韧性，难怪，月倾浅控制的恰到好处，差不多一个普通攻击就能破盾了，只要她发动攻势并且得手，旋风者就差不多结束了！

　　“刷！”

　　一道风系能量升起在小蛮靴周围，绝踪步来了！

　　月倾浅快速向前突进，凭借超级速度优势连续两次Z字走位闪避靛海之箭、冰火咆哮的攻击，匕首寒芒暴涨，直接就是一次凿击！

　　“嘭！”

　　破盾之余，也对目标造成了700+点的伤害。

　　月倾浅美目一寒，脚下游离到了对方的身后，双手平局，双刃合璧，很聪明，在玩家背后的攻击永远不会被格挡，并且这里也有弱点攻击的成分！

　　“3047！”

　　一击之后，旋风者惨哼一声倒地，直接跪了，月倾浅的爆发力不是一般的强！

　　“漂亮！”

　　一秒英雄竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“太帅了，刺客打灵术师就是要那么打，简直就是一次教程版的战斗了……”

　　东城月瞥了一眼，笑了：“就算是你那么夸，瓜瓜也不会爱你的，她爱的是她的逍遥哥哥……”

　　一秒英雄浑身一颤：“我没有要什么爱啊，其实我喜欢的是凫水囡囡……卧槽，说秃噜了……”

　　东城月没好气：“白痴……”

　　月倾浅提着匕首走来，问：“东城姐姐，为什么叫我瓜瓜？”

　　“因为你爱吃黄瓜……而且瓜瓜多好听啊，又亲切又上口……”

　　月倾浅：“这……”

　　……

　　场中，就还剩下林婉儿和再见亦是泪的战斗了，再见亦是泪提着禅杖站在比武场内，四处张望，却找不到林婉儿的踪迹，只能等着喝药水的CD，同时双足踏地，暴喝一声：“金钟罩！金刚护体！喝！苍瞳，你快点出来吧，我要跟你插旗，必须进入64强，我绝对不会退让，是时候体现真正的技术了！”

　　“刷！”

　　一道血芒从再见亦是泪的身后飞起，伏击成功，短暂眩晕！

　　林婉儿没有任何犹豫，双刃连续挥舞，“啪啪啪”的切割掉对方近2000点气血，在眩晕即将消失的那刻一个弧线走位来到了再见亦是泪的前方，甩手就是一次漂亮的返身凿击，眩晕效果接上了，匕首浮现着寒芒，切了一击之后，闪现到对方的身后，背刺爆发，雪臂一举，双刃合璧！

　　“2916！”

　　攻击爆发出来的瞬间，再见亦是泪也跪了，这个血防苦行僧就算是拥有2400+防御和7000+气血也没有能够逃过林婉儿的致命追杀。

　　“扑通……”

　　再见亦是泪站立不稳，软软的跪倒在地，双眸看着前方，淡淡道：“我就说了，苍瞳这才是真正的技术，小生心服口服，能否留个Q号给我？”

　　林婉儿静静的看着他，说出了一个QQ号码，再见亦是泪欣然而去。

　　……

　　场外，冉闵浑身一颤，提着战斧，眼中满是不解：“为……为什么又报的是我的QQ号码？”

　　林婉儿被传送出来，轻笑道：“我赢了！进入64强了，再打赢一场就能参加明天的32强了，真好，真好……”

　　冉闵：“好个蛋啊……为什么是我的Q号……”


第322章 百里若风

　　“大家都好好打……”

　　宋寒道：“再赢一场就是32强了，那是我们一直以来的梦想，我宋寒从来没有想过有一天会跟梦想那么接近过……嘿嘿，假如今天我们能有5个以上的人进入32强，今晚我请客，咱们去湘味轩聚餐，所有花销由我买单，怎么样？”

　　冉闵笑道：“好啊，其实我等到现在就等着这一句了！”

　　宋寒瞪圆眼睛：“老K你怎么还没被淘汰掉？”

　　“靠，你什么意思……”

　　我抬头看着大屏幕，说：“下一场的对手，也都是64强的高手啊，千万别轻敌，最后一个回合了，也不知道会随即匹配到什么样的对手……但愿大家不要彼此碰头，也不要匹配到方歌阙、问剑、剑锋寒那些恐怖级的对手……”

　　东城月提着法杖，笑吟吟的站在我身边：“我怎么突然有种兴奋的感觉了？”

　　我瞥了她一眼：“为什么？”

　　她浅浅笑：“因为，方歌阙、问剑、剑锋寒这些人都已经是一代传奇了，可是我们现在就与这些传奇人物同台竞技，甚至我们有实力书写一段传奇，难道这不值得很兴奋么？逍遥，你有没有想过……假如你夺取了英雄崛起的冠军？”

　　我微微一怔：“这……这我还真的没有想过，英雄崛起的冠军，太艰难了，一路上要击败多少成名高手才能登上那神位啊……”

　　林婉儿抬头看了一眼大屏幕，说：“或许会的，只要不提前遇到方歌阙，我觉得你夺冠的几率大约在40%左右，毕竟秦王剑+魔恨铠+烈焰神虎这组合太过于恐怖了，而且你6500的血，站在那里都足够别人打好久的……”

　　月倾浅提着匕首轻笑：“我现在就祈祷不要遇到自己人，这样我还能100%的全力以赴，否则战斗力至少削弱50%以上……”

　　“嗯，但愿我们自己人不要相遇……”

　　这时，终于大屏幕上一阵闪烁，预选赛最后一轮的对阵出现了——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜人　VS　百里若风　LV-71　混元弓箭手

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　长生诀　LV-69　黄金悬壶者

　　月倾浅　LV-69　黄金刺客　VS　斗战天蓬　LV-67　黄金剑士

　　……

　　一看这对阵，抹茶MM顿时脸蛋都紫了：“糟了！真的糟了！！”

　　“怎么了？”我问。

　　“老大，你的对手……”

　　“百里若风？”

　　“嗯！”

　　“71级弓箭手嘛……有什么，我们要在战略上藐视对手，战术上重视对手……”

　　“不是的，老大……”

　　抹茶无奈，都不知道怎么说是好了，伸手一拂，她就共享了一个资料栏，顿时，我和宋寒、冉闵等一群小伙伴都震惊了——

　　百里若风　LV-71　混元弓箭手

　　主城：九黎城

　　行会：名门世家

　　职位：盟主

　　身世：厦门人，百里一族后裔之一，拥有极高的游戏天赋，先后击败过多个顶尖高手，2013年11月创建名门世家行会，从此以后带领名门世家行会正式崛起，跻身于中国行会风云榜第四位，目前九黎城第二行会。

　　实力：CBN战网排名第四位，仅次于方歌阙、问剑、小妖，对弓箭手的H&R风筝战术有着独到的领悟。

　　……

　　“操……”冉闵紧握着拳头：“李小子的运气真好啊，一下子捅了马蜂窝了，直接挑战战网第四名的顶尖高手啊……”

　　抹茶看向我，笑了：“我亲爱的老大，你现在还觉得这个对手是软柿子么？”

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫：“能不能换对手……”

　　“不能了！”

　　我一握剑柄，胸中浩气长存：“那也没有什么，就让我挑战一下这个CBN战网排名第4人好了，我要见识一下巅峰级的实力到底是什么样的。”

　　林婉儿在旁道：“这次一定要全力攻击了……百里若风确实非常厉害，我在之前的游戏里跟他遭遇过7次，3胜4败，算是胜少败多了，他的放风筝技术不是一般的强，你要利用好烈焰神虎的机动性，说不定能秒掉他……”

　　“嗯！”我重重点头。

　　仰头看着大屏幕，百里若风四个大字是那么的闪耀，林小舞抿抿嘴，有些惋惜的说：“其实，百里若风还是我的偶像呢，他是中国区最强的弓箭手，不过，既然现在他是老大的对手，那么老大加油，干掉他吧！真可惜，斩龙、名门世家的两位盟主只能有一个进入32强了！”

　　我笑笑：“没事，我会尽力去战斗，不留遗憾的！”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　这时，系统开始召唤，直接进入场地之中！

　　“刷！”

　　站立在熟悉的比武场内，我在今天已经来这里16次了，而现在是第17次，对手正是前方的一个一身精悍皮甲的高手，提着一柄带着霜花的长弓，嘴角泛着淡淡笑意，百里若风就那么看着我，微微笑道：“我就知道，64进32一定会遭遇到一个顶尖高手，果然，斩龙盟主，八荒城一呼百应的逍遥自在被我匹配到了，运气真好啊！”

　　我平静的看着他，百里若风的眼神让我有些受不了，那是强者对弱者的目光，他甚至根本就没有把我当成一个真的对手来看待，倒也是，半个月前我还是CBN战网排名几百名的人，虽然现在杀到了22位，但是也未必就强到哪儿去，特别是宗师组，每提升一个排名都非常艰难的情况下，第4名与第22名的差距实在是太大了！

　　静静的，召唤出烈焰神虎，小老虎一声低低咆哮匍匐在我身边，同时脚踏大地，引发洪钟雷鸣之龙啸的BUFF效果，攻防属性提升40%，持续30分钟，全BUFF的状态来面对这位名门世家的盟主！

　　百里若风舔了舔嘴唇，微微笑道：“不用紧张，不过是一次英雄崛起的赛事而已，比赛第二，友谊第一，无论胜负，都还是朋友。”

　　我手中的秦王剑低垂，嘴角勾起一笑：“嗯，说得好，友谊第一，希望你不要对我手下留情，否则你会后悔没有全力以赴的。”

　　“当然！”

　　百里若风手臂一晃，长弓就已经幻化在手中，同时召唤宠物，那是一头沐浴在烈焰中的巨兽，炎兽，拥有超强的防御和气血，我只是听说过，却没有真的见识过这种宠物，灵禹阶BOSS级宠物，论坛上有人发过，没有想到在百里若风的手里。

　　空气仿佛凝固了一般，我目光一扫周围，赛场的下方站立着一列列剑甲鲜明的NPC士兵，远方是一颗颗高耸的巨树，秋风一吹，片片落叶飘零在比武台周围，百里若风站在那里，一动不动，不过我能感应得到，他在注意着周围发生的一举一动，甚至，每片落叶的轨迹他都有注意到，一名弓箭手一定要有惊人的洞察力，否则就不配称为顶尖弓箭手！

　　系统提示读秒，也让我的心跳随之开始剧烈跳动起来，这才是真正的关键一战，成败在此一举了——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始了，百里若风来了！

　　我连续后退，避开百里若风的攻击范围，40码拉开，这是他的生命线，也是我的生命线，必须好好把握住，否则我肯定就跪了！64强无弱者，如果期待能靠我这2800防御无视对方攻击而胜出的话，那一定会死得很惨，特别是弓箭手、刺客这种职业，高手都会追求无视防御特性的装备，就算是2800防御也不值一提！

　　“沙沙沙……”

　　圣武战靴踏着石板地面游离在场内，百里若风来了，长弓拉开，“啪”一声弦向，一枚寒箭破风而来，穿透了一片落叶之后直接射向我的胸前！

　　“嘭！”

　　脚下猛然一停，我的一个急停将这次普通攻击给MISS掉了，我暗暗叫险，箭矢几乎贴着鼻尖过去，实在是太危险了！

　　“嘿！”

　　百里若风微微一笑，拈弓带箭，“啪啪啪”又是三次连射，这次发动技能了，三重箭！

　　三枚铁箭分为三个角度射来，他知道肯定不可能全部命中，而我也知道，没有后退，这次奔着他就冲了过去，头部一歪避开一箭，腹部连续中两箭，疾速加持，进攻了！

　　“MISS！”

　　“734！”

　　“801！”

　　小小的试探已经能够确认了，百里若风确实能够大幅度破开我的防御！

　　烈焰神虎一声咆哮，与我分开，从另一个方向进攻，人宠分离战术！

　　但是，百里若风带着炎兽快速冲向了烈焰神虎，我急了，他的意图很明显，先杀掉烈焰神虎，让我独木难支。

　　踏火奔袭！

　　小老虎的身体猛然变大！

　　但是，百里若风一晃手就是一箭，“啪”一声眩晕了奔跑中的烈焰神虎，是七星箭，射箭角度与速度已经臻于巅峰，根本无法操作来让小老虎闪避了！

　　……

　　炎兽怒吼一声扑杀在小老虎的身上，百里若风则一声低喝：“电擎星驰！”

　　“刷！”

　　雷电的光芒氤氲在他的身周，攻击速度暴增，“啪啪啪”连续三箭给了烈焰神虎，幸好烈焰神虎现在皮够厚，不然就直接秒杀了！

　　疾速掠近，我猛然寻找到角度，剑刃横扫而出，七星碎岳斩！

　　百里若风根本就没有打算吃我这次攻击，嘴角一扬轻笑声中发动晶华，刚好闪避掉了七星碎岳斩的攻击。

　　晶华消失的瞬间，我已经相距他不足5码，张手就是一次洪荒界，急杀！

　　可惜，百里若风就仿佛能够洞察于先一般，脚下一滑后退三步，直接MISS掉了洪荒界的攻击，这样的移动速度和反应速度，缚兽锁我压根就不浪费时间使用了！

　　秦王剑一沉，剑刃突进，距离足够！

　　“哗嚓！”

　　我猛然飞掠上前，完全接近了，秦王剑奔雷般刺向了对方的脖颈间！

　　……

　　“哼？”

　　百里若风冷冷低喝一声，脚下气芒波荡开来，一阵暴风从我和他之前爆发出来，那技能爆发的光芒太熟悉了——连招！

　　他，一个弓箭手，居然领悟连招了！！


第323章 32强出炉

　　“洪！”

　　暴风形成的屏障直接把我冲击得无法近前一步，并且带来了1102点攻击伤害，百里若风一边后退，一边拉开长弓，“啪”一次快节奏的普通攻击，又是900+点伤害，我挥起长剑，依靠快绝的速度突进了数码，秦王剑直落！

　　“刷……”

　　百里若风的连招第三式居然是一次超远程的跳跃，后退了近20码，长弓扬起，一枚利箭穿透了暴风，直接轰击在我的胸前！

　　“1626！”

　　第四击，致命点射，利箭快得惊人，在我没有做出任何反应的时候就已经穿透了我的胸膛，又是一个高额伤害数字——

　　“2122！”

　　我看得有些心里发寒，气血已然见底了，这个弓箭手到底是什么样的家伙，居然能靠普通攻击把我打到残血？

　　而且，之前的资料上根本就没有显示百里若风领悟连招，看来这一招是新近领悟的，就是为了专门用来对付我用的，这时候，界面搜集器才显示了百里若风的新连招具体资料——

　　【疾风迅雷】S级：凝聚暴风+射箭+向后弹射+风中穿透箭+致命点射，完成时间1.9秒。

　　……

　　翻手灌下一个血瓶，再来一个命疗术，恢复到4500左右的气血，一边双线操作，烈焰神虎脱离了炎兽的纠缠，一声怒吼，踏火奔袭杀了过去，扬起利爪就是一次嗜血攻击，同时，我也扬起了手臂，缚兽锁发动！

　　百里若风快速移动，MISS掉缚兽锁，却没有躲过烈焰神虎的嗜血击！

　　“2177！”

　　“+2177！”

　　吸回了大量气血，烈焰神虎一声咆哮，扬起脖颈就是一次烈音吼，可是在烈音吼蓄气的短暂0.5秒内，百里若风的炎兽再度杀至，二话不说就是一次愤怒践踏，“嘭”一声，烈焰神虎陷入了短暂的眩晕状态，烈音吼也被打断了！

　　好一个百里若风，招招克制我！

　　圣武战靴猛踏大地，我沿着墙角的轨迹猛冲向对方，同时双线控制，在烈焰神虎从眩晕中醒转过来的时候就发动烈焰甲，怒吼声中，一片片火焰残甲萦绕在小老虎身周，将百里若风和炎兽的攻击降低到了每次200点左右，勉强扛住了。

　　扫了一眼技能CD，我心中一喜，七星碎岳斩CD好了，二话不说，一个变向寻找到了一个绝佳角度，扬手就是远程七星碎岳斩，同时笼罩百里若风和炎兽！

　　“哼！”

　　百里若风冷哼一声，居然同时控制自己和炎兽躲避，一左一右的瞬间分离，结果我的七星碎岳斩带出了两个大大的MISS，一个都没有打中！我脑袋里一片空白，擦，这就是巅峰级高手的操作能力吗？瞬间做出这样的双线操作，这是什么样的魔鬼般反应速度啊？

　　虽然惊异，不过手上的速度一点也不慢，猛然张开左手，幻化出三柄秦王剑，锁定远处，洪荒界！

　　百里若风看在眼里，一咬牙：“洪荒界吗？做梦，2秒引导也想杀人！？”

　　“嘭！”

　　一声巨响，百里若风向后纵跃闪避，几乎100%的能够躲避洪荒界的袭杀了，但是下一刻，三柄秦王剑能量虚影却穿透了百里若风身后的炎兽，烈焰神虎向后扑杀而去，扬起利爪就是一次烈焰爪的攻击，炎兽一声惨嚎，终于倒下了——

　　“2817！”

　　“1928！”

　　……

　　百里若风的惊骇无以复加：“我了个去，太卑鄙了吧，居然骗我！”

　　说话间，他手中速度极快，长弓一挥，一道利箭落在我胸前，并且让我眼前一片模糊，禁言之箭，2.5秒钟内无法使用任何技能！以此同时，百里若风快速后退，将烈焰神虎的走位拉扯到跟我与他三点一线，一瞬间，我心底叫遭！

　　“咻！”

　　弓弦之上凝聚出一道流星，百里若风的长弓爆发出一次超远程伤害，一颗灼热流星横扫我和烈焰神虎，SS级技能北斗流星——

　　“2717！”

　　“1827！”

　　烈焰神虎痛得惨嚎一声，踏火奔袭冲向了百里若风，拼了！

　　百里若风则一边后退，一边射击，“刷刷刷”连续三箭，竟将踏火奔袭中的烈焰神虎给射杀掉了，他看得很准，保持着技能，在烈焰神虎的烈焰甲消失的瞬间发动攻击，这种冷静判断力实属难得，也正是这样的高手才配得上CBN战网前十的美誉！

　　……

　　“啪……”

　　战靴在石板地面上猛烈的践踏迸溅出了火星，一个折线走位，身后带出MISS，同时手臂一挥，召唤疾速技能，百里若风看在眼里，目光中满是高昂的战意，一声不发，引着长弓，“啪”一声又是一次精准射击！

　　我横起剑刃，“铿”一声格挡开，却依旧受到了500+的伤害，距离对方越来越近的同时，气血也越来越少，不过，我在等待机会，现在不能贸然出手！

　　百里若风不停的风筝，同时注意着我的血条，当我还剩下2000点左右气血的时候，终于，百里若风猛然止步，距离我10码左右的拉开了长弓，一道血红色虚影在他上空凝聚，NND，是三转技能弓神之射，超级破防技能，他已经算好了我的气血，要强行秒杀我了！

　　“嗖……”

　　一道血红色箭矢射出，像是一道索命极光，我看在眼里，心里却平静得可怕，就在弓神之射即将触及我身体的那一刻，迅速发动剑刃突进，“哗嚓”一声整个人向前突进了五码，并且成功MISS掉了弓神之射的攻击，踏步而去，秦王剑上氤氲着冰霜，寒冰烈技能蓄势待发！

　　“啪啪……”

　　百里若风连续两箭，我的气血就只有1000点不到了，但也就在这时，赤龙护盾发动，防御力暴增，耗费40点愤怒，同时龙骑将战膝的特技“龙骑将治愈”也一起发动，耗费60点愤怒，刚好用光了我挨揍换来的满愤怒，气血飞速恢复！

　　“噗！”

　　寒冰烈直接穿透了百里若风的胸口，带出了2910点伤害，补上一次普通攻击，直接秒杀了！这就是弓箭手的宿命，要么能远程放风筝放死我，否则让我近身就是一个死！

　　不过，百里若风挂掉的同时，却没有倒下，反倒是身体虚化开始重新凝聚，我看得心里一颤，NND，是三转弓箭手的野性复苏技能，5%复活效果触发了！

　　不容多想，快走数步穿过百里若风的尸体，猛然擎剑站在他的身后，秦王剑“叮”一声响动，5道金色六芒星窜动在剑身之上，就在百里若风复活的那一刻，我从他身后发动了强攻，8级连击瞬间撕碎了他刚刚凝聚出的身体——

　　“1221！”

　　“1029！”

　　“1173！”

　　“1210！”

　　“1838！”

　　甚至，最后一击还触发了卓越攻击，百里若风满心的不甘，却还是缓缓跪倒在地，这世上没有奇迹，这次是必死无疑了！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你击败了玩家【百里若风】，成功晋级到32强的比赛！

　　……

　　“刷！”

　　传送回了比赛室，顿时一阵欢呼，抹茶MM张开手臂就抱住了我，开心的大笑：“老大……老大就是厉害！真的击败了CBN战网排名第4的百里若风啊！！！天，就连天命的第一弓箭手都倒在了老大你的剑下了，好厉害，好厉害……”

　　胸前被抹茶的一对34C紧压着，我有些尴尬，推了推她的肩膀：“抹茶，别激动……”

　　一秒英雄抱臂胸前，嘿嘿一笑：“我就说嘛，抹茶那么漂亮，盟主怎么可能不收了呢？看起来果然是这样，贵圈真乱……”

　　抹茶脸蛋一红，从我怀里脱离出来，瞪眼道：“乱你个头，一秒你个渣渣，你的眼里有什么，就只能看到什么了，我爱老大，但是我和老大没有那种关系！”

　　白起哈哈一笑：“好啦，好好看比赛……”

　　我抬头看看大屏幕上，林婉儿已然手持匕首缓缓的切杀掉了长生诀，顺利进入32强，东城月也凭借着强力灵术杀伤晋级，月倾浅不断眩晕、强隐等操作，行云流水，她的对手斗战天蓬也找不到什么机会，就这么被虐死了！

　　“刷刷刷……”

　　人影一个个的闪烁，抹茶兴奋的站在那里，一个个的报名字——

　　“苍瞳美女晋级！”

　　“苍月美女晋级……”

　　“哇哦，就连老K也晋级了耶……”

　　“小狼晋级！”

　　“王翦晋级！”

　　“月微凉晋级……唔，小狼今天晚上是真的请大家吃大餐了……”

　　……

　　大家开心的在等待室里等着，不久之后，32强的名单出炉了，方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双、慕萱、简简单单等人无一例外的顺利晋入32强之列，唯一让人惊讶的就是名门世家的盟主百里若风被淘汰在64强赛了，不过当大家看到他的对手是我之后，似乎也不觉得这算是一个冷门。

　　抹茶看着大屏幕上的名单，抿抿嘴，说：“32强的对阵要在6点才系统匹配出炉，我们……我们现在是下线去聚餐？还是怎么样？”

　　宋寒提着匕首，笑道：“湘味轩，走着，包厢我订好了……”

　　我点点头：“好，那我马上带婉儿和东城过去！”

　　上将李牧：“好吧，我带上将家族的兄弟也去HAPPY一下了……”

　　月倾浅嘻嘻笑：“那我也下线吃饭了，麻麻都催了，大家再见！”

　　……

　　众人一一下线，准备刷湘味轩FB了。


第324章 酒店有空调！

　　湘味轩，一群人围着一张大桌，宋寒点好菜，笑吟吟的说：“真的挺不容易的，我们斩龙工作室居然有3个人进入了英雄崛起的32强，太幸运了……”

　　林婉儿梨涡浅笑：“不是我损你们啊，这确实是很幸运，特别是宋寒、冉闵两个人，你们一路上就没有遇到什么强力的对手，否则恐怕早就止步64强外了……”

　　抹茶捧着一杯茶，笑着所：“相比起来，老大的英雄崛起征程就要曲折多了，一路上过关斩将，干掉了多少高手啊，英雄黎明、球球不傻、通天浮屠、剑叹、百里若风，一个比一个强，可以说，老大进入32强真的一刀一剑拼出来的，特别是最后一个百里若风，在他出弓箭手连招的时候，我几乎认为老大输定了，却没有想到老大漂亮的用洪荒界骗过了他，先杀炎兽，再杀主人，嘻嘻，战术很明确，百里若风没有选择用炎兽践踏眩晕老大，然后强杀，一定连肠子都悔青了……”

　　东城月扑哧一笑，捧起一杯饮料：“来来来，为了我们的逍遥自在同学大杀四方，干一杯，也为了我们这一桌人居然有5个进入32强而干杯……”

　　冉闵笑道：“别啊，喝饮料有什么意思？来，换上啤酒吧？”

　　东城月一愣：“呃，可不可以不喝啤酒？会发胖的……”

　　冉闵：“没事，难得那么高兴……”

　　林婉儿在旁浅笑：“好吧，那我和东城喝一点……”

　　宋寒一招手：“服务员，两箱哈啤！”

　　服务员MM一愣，就去搬酒了，几分钟后，桌上摆满了开了瓶盖的啤酒，我突然意识到今天可能某些人要被喝趴下了。

　　……

　　倒满一杯啤酒，东城月站起身，笑吟吟道：“来吧，今天的第一杯要干了，为了……为了什么来着，我给忘了……”

　　林婉儿小声提示：“为了32强啊，笨蛋……”

　　东城月轻笑：“好嘛，为了庆祝中国男足杀入2018年世界杯的32强而干杯……”

　　我一拍脑门：“东城你还没醉呢，别说胡话！”

　　然后大家一起碰杯，一仰头就喝了下去，几个MM略微逊一些，东城月分了两口喝，林婉儿更是分了三次才喝完一杯酒，原本她们就不怎么喝酒的。

　　我只喝了半杯，没有敢多喝，毕竟我还有责任在身，看着身边一袭长裙清丽脱俗的美女大小姐，我心里更加知道，我要守护在她身边，必须随时保持清醒，虽然七八瓶啤酒不至于烂醉，但更清新一些总是好的。

　　东城月一杯啤酒下肚，脸蛋就微微红润了，掏出手机摸了摸，笑道：“那个……中国赛区英雄崛起的32强对阵已经出炉了……唔，我们的逍遥哥哥被分在A组第一场，运气真好啊，A组……我去，这是死亡之组吗？慕萱、燕赵无双、剑锋寒、问剑，再加上一个逍遥自在，这A组敢更死亡一点吗？”

　　我浑身一颤：“什么情况？”

　　“喏，你看……”

　　东城月把手机放到我面前，顺势香肩靠在我怀里，这家伙是在揩油吗？我也没有过多注意，注意力全部都在手机屏幕上的A组对阵了，看得心底直发颤——

　　英雄崛起大赛32强

　　【A组】

　　逍遥自在　VS　慕萱　浮生万刃　VS　燕赵无双

　　吕洞宾　VS　剑锋寒　堕落苍狼　VS　问剑

　　……

　　林婉儿眯着一双美目，看了看对阵，又看了看我，撅了撅小嘴，萌翻了的说：“逍遥哥哥，你好可怜哦，64强对阵百里若风，32强第一场就遇到了慕萱女王了，命真苦，这一场可能会被安排成英雄崛起32强的揭幕赛哦……”

　　我无语泪流，捧着酒杯一仰头就喝下去了，一脸无奈：“太黑了，凭什么不让我对阵堕落苍狼和吕洞宾，哪怕是浮生万刃也好啊……”

　　林婉儿轻轻笑，身体一歪用肩膀轻轻撞我一下，甜甜笑道：“没关系啦，其实你可以先击败慕萱女王，再击败燕赵无双，然后干掉问剑和剑锋寒其中的一个，这样杀入4强，多拉风啊，谁都会觉得你的这个4强的含金量有多高了……”

　　我无语，继续倒酒，说：“我好难过，婉儿今天陪我多喝点……”

　　“好嘛，别难过了，看看其余的3个组吧……”

　　“嗯！”

　　大家都掏出手机看，其余的三组对阵也还算是正常——

　　【B组】

　　方歌阙　VS　上将李牧　月倾浅　VS　轩辕枫

　　苍月　VS　寒碑颂　死生契阔　VS　飞龙在天

　　【C组】

　　苍瞳　VS　吕纯阳　简简单单　VS　未必平凡

　　剑泪　VS　苍诚　叶来　VS　飘渺云烟

　　【D组】

　　月微凉　VS　骄阳　花枪一壶酒　VS　上将王翦

　　英雄冉闵　VS　唐七公子　狼图腾　VS　盖世英雄

　　……

　　东城月眯着一双美眸：“呃，我在B组啊，B组还有一个方歌阙，难道你们不觉得我这组更加死亡么？”

　　宋寒说：“好歹你能干掉寒碑颂、死生契阔，稳进前8强……”

　　林婉儿说：“我在C组，好像强力的对手……唔，第一个对手是吕纯阳耶，号称剑术的完美控制者……还有简简单单也很强，那个叶来，审判公会的盟主，据说近战实力也超强，这次有的杀了……”

　　“D组最有爱了……”抹茶轻笑：“D组有4个都是我们斩龙的人，是不是可以称为斩龙之组呢？好歹也能抢到一个4强名额吧？”

　　狐狸摇头：“未必，月微凉、王翦、老K和小狼在一组，反倒是让我觉得夺得4强名额的机会不大了，骄阳和盖世英雄还好说，花枪一壶酒、唐七公子两个人……变数太大了……”

　　“别管那么多啦，先吃菜……”我拿起筷子，服务员已经开始上菜了。

　　东城月却又说：“还有，英雄崛起大赛的奖励也出来了……”

　　我：“说来听听？”

　　东城月笑着点头，然后字腔正圆的读着：“首先，第513-1024名的奖励，魅力值+1，提升本级经验的20%，然后，第257-512名的奖励，魅力值+1，提升本级经验的40%，第65-256名的奖励，魅力值+1，提升本级经验的60%，第33-64名的奖励，魅力值+2，提升本级经验的80%！”

　　抹茶笑了：“那也不错，我赚到1点魅力值了……”

　　林婉儿：“快说说，32强的奖励，这个才是关键……”

　　东城月点点头，继续说明着32强赛的奖励，我则用手机打开官网，目光一扫，更加直观了——

　　17-32名奖励：魅力值+3，等级+1，获得金币奖励10000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励灵禹器或者S级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　9-16名奖励：魅力值+5，等级+1，获得金币奖励20000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励灵禹器或者S级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　5-8名奖励：魅力值+7，等级+1.2，获得金币奖励50000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励灵禹器或者S级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　3-4名奖励：魅力值+9，等级+1.5，获得金币奖励100000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励天翎器或者SS级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　亚军奖励：魅力值+12，等级+2，获得金币奖励200000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励圣昀器或者SS级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　冠军奖励：魅力值+15，等级+3，获得金币奖励500000枚，并拥有一次抽奖机会，最高奖励仙霖器或者SSS级技能书，抽取JP几率与自身比赛排名与魅力值有关。

　　……

　　“怎么样，有什么想说的？”东城月看着我笑问。

　　我摸摸鼻子：“冠亚军的奖励真好……一定要杀入总决赛啊，说不定能拿到第一件仙霖器呢，多好啊，想想就流口水了……”

　　“别做梦了……”林婉儿笑着泼冷水：“你能把第一回合的慕萱做掉再说，别忘了，三转灵术师能够折跃3次，号称是近战系的噩梦，虽然你有远程技能，但是破不掉盾也是徒然，所以……哼哼，别被慕萱给嘲讽了就好……”

　　我握拳道：“放心吧，慕萱别想阻挡我踏入决赛的脚步……”

　　“第二轮可能就是燕赵大叔了，他也很强！”

　　“没事，我没有把他当成我的对手，干掉慕萱之后，8强就稳了……”

　　“哼哼！”

　　……

　　继续吃饭喝酒，湘味轩的菜清一色的鲜辣，几瓶酒下去，林婉儿、东城月的小脸蛋就通红了，也不知道是被辣的还是被酒给醉的，但是看动作依旧保持着落落大方，应该没醉，这两个MM自小就生活优渥，那种白富美的气质还是挺让人羡慕的。

　　转眼吃喝到晚上8点多，宋寒划卡结账，林婉儿、东城月则红着脸蛋坐在椅子里，林婉儿歪头看我，傻傻的笑着：“HI……”

　　我无语，说：“HI，婉儿……”

　　她笑得更甜了，手臂攀着椅背，脸蛋凑上前，距离我只有不足10厘米，美美的笑着，忽然醉态很萌的问：“老实交代，你喜欢我吗？”

　　“嗡……”

　　我的脑袋里一片空白，被问傻了，就说：“我……我不知道……应该吧？”

　　林婉儿眯着眼睛，一双美目美如弯月，浅笑着说：“太敷衍了魂淡！”

　　身后，忽然一个温软的身躯贴在我身上，东城月攀着我的肩膀，几乎整个人趴在我背上，充满弹性的34C就那么压着我，呼吸温热的在我耳边说：“逍遥哥哥，带我和婉儿回家……快点，呃，不对，带我们去酒店开房间吧！”

　　我诧异：“为什么去酒店开房间？”

　　“天太热，酒店有空调啊……”她贼兮兮的笑了。

　　“你够了……”

　　看着两个漂亮MM，我差点晕厥过去，这可如何是好？


第325章 买饮料去！

　　“逍遥哥……”

　　宋寒扶着抹茶，说：“抹茶姐喝挂了，我送她回去，你……你好自珍重吧，要对得起婉儿和东城的一片期望哟，哈哈哈……”

　　我瞪眼看他：“滚……”

　　“哈哈，我滚了！”宋寒扶着抹茶的手臂走出包厢。

　　抹茶却一手拉住门把，回眸看我，一双漂亮的眸子里满是无奈：“呜呜，老大今晚会不会被那俩妞给吃了啊……”

　　宋寒无语：“这你就别管了，快点走，我送你回房间，不然你要被老Ｋ和狐狸给吃了……”

　　我站起身，一手扶着东城月，然后说：“小狼，安全的把抹茶送回房间，然后给我打个电话！”

　　“嗯！”

　　宋寒一点头，道：“逍遥哥放心吧，抹茶姐交给我了，只要我在，绝不会让她受一丁点欺负！”

　　宋寒的RP我是知道的，非常正直，并且性子很硬，他认定的东西就绝不回头，而抹茶在进入工作室的时候我就说过，她是我们工作室的成员，任何人都不能对她有什么非分之想，否则就不配为斩龙的成员，想必宋寒也记得非常清楚，他的自制力要比冉闵和狐狸强很多，并且，他的打架能力也比那俩个要强，所以我比较放心。

　　……

　　斩龙工作室的一群人走了，就剩下我和林婉儿、东城月了，看着两个娇态毕露美妞，我觉得头晕目眩，今天不知道怎么收场了，幸好我还不是很醉，至少保持了八成以上的清醒，这就够了。

　　“婉儿，回家了！”

　　我低头，对林婉儿笑着说：“来，搂着我的手臂？”

　　林婉儿嘻嘻笑：“不要，我又没醉，我自己能走的……”

　　我点头：“那好啊，你走两步我看看？”

　　林婉儿站起身，晃晃悠悠，脸上带着甜甜笑意，没走几步就一个趔趄，我急忙扶住，她顺势挽着我的手臂，我问：“怎么样，还要自己走嘛？”

　　“不要了……”她眯着美目：“不然膝盖撞伤了，没法解释……”

　　我面无表情：“腐女……”

　　……

　　左手搂住林婉儿的腰肢，右手抱着东城月，两个大美女就这样挂在我身上出门，惹得一路上无数男人羡慕嫉妒恨的目光，甚至我隐隐听到有人说：“操，那小子一个人抱走了两个妞，今天晚上肯定爽了，但愿他操劳挂了，该！”

　　我不禁一笑，也没有搭理，出门过马路，进入鎏华大学的校园，这才算安全了一些，因为远远的我就已经看到林天南派遣在这里的一个明哨了，一个收废品的大叔，整天瞪着三轮车在学校里跑来跑去，全身肌肉遒劲，其实根本就不像是一个收废品的大叔。

　　不太放心就这么让两个MM上楼，在花圃边的一张石椅上把她们两个放下，然后握着林婉儿的手，说：“婉儿，你和东城在这里等我一小会，我去买点解救的红茶……”

　　林婉儿却挽着我的手臂，说：“李逍遥，别走……”

　　“怎么啦？”

　　她一双星眸看着我，带着醉意，小嘴一撅：“我不知道，我就是……我就是不想你走，你在这里陪我一会，好不好？”

　　“嗯，好吧……”

　　我在她身边坐下，林婉儿就那么靠在我怀里，呼吸平稳，或许是坐着不舒服，她侧过身，一条手臂环着我的脖子，正面抱着我，脸蛋贴在我怀里，呼吸温热，喃喃自语的说道：“我这是怎么了……我都觉得我变得不像我自己……”

　　我拍拍她的后背，笑道：“傻瓜……”

　　林婉儿抬头看看我，笑了：“你才是傻瓜，你是笨蛋……”

　　“这已经算是人身攻击了哦？”

　　“就算是人身攻击，你能怎样？”

　　“我还能怎么样，大小姐威武牛逼呗……”

　　林婉儿脸蛋更红了，继续将脸蛋埋在我怀里。

　　一旁，东城月醉得更厉害，从石椅上歪倒，摸索着爬到我腿上，整个人就这么趴在我腿上又沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，宋寒的电话都来过了，夜风越来越冷，看看手机，10点多了，确实应该买点红茶给她们醒酒，不然这一夜或许就交代在这里了。

　　正在这时，抬头一看，却发现学校公园的水塔上晃过一道光芒，很熟悉，是瞄准镜在月光下的反光！

　　瞬间，我醉意全消，在水塔上，有人在用狙击步枪的瞄准镜对着我和林婉儿、东城月！？不用想，一定是林天南的人！

　　扶着林婉儿的手臂，我轻轻摇了摇，说：“婉儿，醒一醒！”

　　“怎么啦？”她睁开眼。

　　我说：“你看着一会东城，我去给你们买一点红茶，一定渴了吧？”

　　林婉儿睁大眼睛：“嗯，你怎么知道？”

　　“猜的……”

　　“好嘛！”她坐起身，从我腿上把东城月抱过去，笑道：“那你快去快回哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　我站起身，确认周围没有什么人，两个MM也非常安全之后，沿着小路向前方的小卖部前行，倏然纵身进入林地区域，飞身冲向了小公园，同时提气，整个人进入了一种疾行的状态，10秒钟后就已经抵达水塔下，纵身轻声攀爬了上去！

　　“刷！”

　　跃出水塔顶部，正前方，在一片爬山虎植被的掩护下，一个狙击手就那么趴在那里，他根本就没有意识到我已经来到他身后了。

　　“沙沙……”

　　踩着植被，我故意造成一些声音，他急忙回头，抬手就转动枪口！

　　我一个箭步飞扑上前，手掌蕴藏着凛冽巅峰级御气的气流，直接切了过去，只听“咔嚓”一声，这柄狙击步枪就那么被徒手横腰斩断，已经无法再发射任何子弹了。

　　对方急忙伸手去拔腿边的军刀，速度极快，这是一个经验丰富的佣兵，否则不会那么果决，要不是我御气级的境界远远在他之上，恐怕也没有办法悄无声息的来到他身后。

　　我单足猛踹，“啪”一声，半截步枪撞击在他的手臂上，直接将军刀也震得落地，俯身拾起军刀，“哗”一声贴近，军刀就已经横在他的脖颈间。

　　“小子，你想干什么？！”他惊骇的看着我。

　　我手中微微发力，军刀切入皮肤，他已经见红了，随后，我一字一句道：“我跟林天南说过，不要派人用枪口指着我，你回去告诉他，否则，我下次一定杀掉你，不信你可以试试！”

　　对方一脸骇然，已然说不出话来了。

　　我将军刀信手仍在爬山虎的植被里，纵身就从十米高的水塔上跃下，脚下气流回旋，“刷刷”的一个起落就稳稳的落在地上，然后看着上方，淡淡道：“还等什么？林家大小姐喝醉了，我去陪她，你给我去买两瓶红茶送过来给她们醒酒……”

　　雇佣兵目瞪口呆：“好……好吧……”

　　……

　　回到石椅旁边，东城月靠在林婉儿的肩膀上睡得正香，我轻轻坐下，林婉儿歪头看看我，娇态毕露的一笑：“喂，红茶呢？”

　　我耸耸肩：“稍等，有人给送？”

　　“哦，现在便利店的服务那么好了，好送货？”

　　“是啊，据说现在便利店跟快递公司都开始强强联合了……”

　　“你就扯淡吧……”

　　没多久，那雇佣兵果然急冲冲奔了过来，拿着一个手提袋，里面两瓶红茶，我接过之后，他没有多说什么，悄然消失在夜幕中，他知道，他是一个影子，是不应该出现在林婉儿、东城月眼前的，这只不过是一个意外。

　　把红茶递给林婉儿，然后叫醒东城月喝了一些，不久之后，林婉儿神色好了许多，站起身笑道：“好啦，我扶东城上楼，你也早点回去休息，今天打了半天的比赛，你也一定累坏了，好好休息，然后明天保持100%的精神状态去迎战各路高手，嗯，最好能跟我会师决赛，那就再好不过了……”

　　我点头：“嗯，我尽力而为！”

　　“好！”

　　……

　　目送两个MM上楼，我也回到宿舍，昏沉沉的睡了过去。

　　翌日上午，一阵铃声把我叫醒，是林婉儿的电话，声音无比清甜：“快点起床啦大懒猪，都上午10点了，快点收拾一下过来吃饭，老爸今天过来，说要请我们吃饭，据说10:30上菜，11:30吃完，让我们回来打英雄崛起的比赛……”

　　“嗯，知道了……”

　　我翻身而起，快速洗漱，同时也暗暗心惊，林天南来学校？老家伙无事不登三宝殿，肯定与我昨天晚上的事情有关。

　　……

　　校外，某酒店，林天南已经订好了房间，我和林婉儿、东城月一起进入，随即开始吃饭，林天南带了几个保镖，跟女儿絮絮叨叨的聊了好一会，最后快要吃完的时候，对我说：“李逍遥，你出来，我有些话要对你说！”

　　“嗯！”

　　我点点头，跟着他来到了包厢外。

　　林天南背对着我，淡淡道：“昨天晚上，你把我安排的一个哨岗给拔掉了，好本事啊！”

　　我直言道：“我不希望自己被瞄准镜天天看着，希望你能谅解！”

　　“谅解？怎么谅解？！”

　　林天南转身看着我，低声道：“李逍遥，你把事情弄复杂了，我必须要让事态在我的掌控之中，可是你，一再与我作对，你现在告诉我，你在婉儿身边的意义是什么？”

　　“意义……”

　　我深吸了一口气，迎面看着他，一字一句道：“我在婉儿身边的意义，是在你已经无能为力，已经无法再确保她安全时，我能保护她！”

　　林天南微微一怔，过了几秒钟，忽地一笑：“好了，回去吃饭吧，多吃点。”

　　“嗯。”

　　……

　　相安无事，中午回到宿舍，上线，准备32强赛了！


第326章 慕萱的邀请

　　“刷！”

　　上线的一刻，立刻受到了系统的召唤：您好，逍遥自在，由于你是英雄崛起大赛入围32强的玩家，可以免费进入赛场，请问是否立刻进入赛场？

　　……

　　看看装备耐久，比赛不消耗，药水也充足，卡片在比赛里禁止使用，于是直接确认进入赛场，身周一片片光华流转，魔法力量将我带进了另一张地图，眼前豁然开朗，这是一个庄严肃穆的巨大的赛场，白色大理石台阶铺满地，巨大的广场中心是一个巨大赛场，四周全部是观众席，就像是古罗马的竞技场一般，只不过没有什么血腥感，更多的是游戏竞技的氛围。

　　中午11:45分，还有15分钟就开始32强赛了，我来得算是比较晚，月倾浅、宋寒、冉闵等人都已经在场中，远远的，月倾浅扬起手臂：“逍遥哥哥，我们在里，快点过来！”

　　我快步走了过去，不远处，林婉儿、东城月的身影也刷新了出来，我们这群人全部都被传送在赛场最近的选手台，再往外围才是观众席，此时此刻，整个赛场里至少已经坐了上万观众了，都是来自于中国服务器三大主城的玩家。

　　一群人聚在一起，我看向中心赛场，说：“只有一个赛场，看起来32强赛是一场一场的开始的，并不会一起比赛。”

　　林婉儿点头：“嗯，加起来也不过是16场，不过是BO3的淘汰赛制，三局两胜，这样就更加公平公正一些了。”

　　月倾浅笑道：“那么多观众呢，据说想要进入比赛现场，至少要每人100G的入场费……要不然就只能在游戏主城的NPC那里看直播了，观感会略微差一些，不过100G也太贵了，500RMB呢……”

　　东城月提着法杖：“没事，三大主城不差钱的人太多了……呃，那边有个讨厌的人过来了……”

　　远远的，一个身穿甲胄，提着长枪的骑士巍然走来，正是汪泽诚，ID苍诚，提着透岳枪神态平静的走来，冲着林婉儿一笑：“婉儿，你原来在这里，恭喜你也进入了32强，本来我昨天晚上想约你吃饭庆祝的，不过你没有接我电话，可能是没有看见……”

　　林婉儿抿了抿红唇，直言道：“不，我看见了，只不过不想接，我跟你又不熟，别再给我打电话了，否则直接拉黑。”

　　汪泽诚怔了怔：“那个……婉儿，我没有什么地方得罪你吧？”

　　林婉儿笑了：“你确实没有得罪我，但是，你带着英雄冢第一分盟远赴八荒城，现在几乎连问剑也收不回第一分盟的兵权了，这件事情他不说，并不意味着没有发生，汪泽诚，我很不明白你到底要干什么？难道给英雄冢所在的俱乐部投资4000WRMB，就是为了买走我们的第一分盟吗？”

　　汪泽诚皱了皱眉头，说：“其实不是你想得那样，我只不过是……”

　　“什么不是？”

　　林婉儿秀眉一扬，说：“英雄冢第一分盟离开凡书城之后，从副盟主到执旗尉，一共43个职位全部换人了，我们都知道，那都是你的人，你的心腹，呵呵，汪泽诚你真是打了一笔好算盘，直接4000W买了一个超级行会，而且还能打着英雄冢的招牌到处肆意横行，一般的小行会都会给你几分薄面，是不是？”

　　汪泽诚有些无奈：“婉儿，真的不是你想象的那样，我真的不是那种人，这里面一定有什么误会，你不要轻信他人的谣言……”

　　说着，他将手伸向了林婉儿的手臂。

　　“刷！”

　　我脚下一滑挡在林婉儿身边，右臂一抖，秦王剑出鞘半截，剑柄“嘭”一声撞击在汪泽诚的手臂上，把他直接给震开了，目前我的防御力只逊色他一点点，攻击力却远远的超过他，汪泽诚在游戏里跟我硬碰硬那简直是不可能的。

　　“李逍遥？”

　　汪泽诚连退数步，有些狼狈，提着长枪，道：“你什么意思，为什么对我动手？”

　　我目光一沉，冷冷道：“汪泽诚，离婉儿远一点，否则我剁了你！”

　　汪泽诚也是目光一寒：“李逍遥，我并没有做什么得罪你的事，你何必这样？我和天昕集团拥有一笔巨大的投资合作，林叔叔也不会允许你这样的，哼，你别把我一再的忍让当成是懦弱，如果不是因为你是婉儿的朋友，我绝不会忍让你！”

　　我忍不住笑了，“铿”一声利剑完全出鞘，握在手中：“来啊，让我见识一下八荒城的第一骑士到底有多大能耐？我早就等着你这句话了，汪泽诚，总是戴着一面虚伪面具多累啊，来来来，让我们战个痛快吧，谁输了谁就直接退出这次英雄崛起大赛！”

　　“你！”

　　汪泽诚怒不可言，擎着长枪，转身就走：“简直不可理喻……”

　　月倾浅对着汪泽诚的背影笑了：“哟哟，逍遥哥哥你可把苍诚盟主气走了，小心英雄冢第一分盟卷土重来踏平我们斩龙哦……”

　　冉闵哈哈大笑：“等着这群孙子来……”

　　……

　　这时，远远的，又是几个人走了过去，正是神话公会的一群人！人群正前方，一个一身白衣的俊逸青年，长袍翩翩，手中握着一把泛着橙色的纸扇，整个人看起来极有风度，头顶上一行字眼，等于告诉所有人他那震烁三大主城的ID——

　　方歌阙　LV-73　圣灵师

　　城池：九黎城

　　行会：神话

　　职位：盟主

　　……

　　方歌阙身后，吕纯阳、轩辕枫两个人紧跟着，三人一出现立刻成了全场的焦点，几乎所有人都看向了方歌阙这位天子骄子，天命第一行会的盟主，CBN战网排名第一位，中国区第一人，甚至，或许而是全世界服务器的第一人！

　　方歌阙一双眸子横扫全场，目光中不掺杂任何一丝情感，随即静静的坐在场边的选手席石凳上，整个人的气度翩翩，衣袂洒然。

　　“好强的气场，方歌阙……”月倾浅说。

　　“嗯……”

　　我紧握剑柄，道：“这个人跟我都在上半区，我要想踏足决赛场，就必须击败方歌阙……”

　　东城月拍拍我的肩膀，轻笑道：“别想太多了，先进入四强再说吧，哦，你看那边，你的第一个对手过来了，嗯，就是冲着你来的……”

　　正前方，一个提着法杖美女灵术师缓缓走来，她的一身装备出奇的性感，紧身法袍裹着曲线迷人的身躯，一副至少D罩杯的峰峦几乎大半球体都在衣服外，纤腰果露在外，衣袂下摆飘扬，一双修长绝美的长腿在众人眼前缓缓走动，加上她拥有一张魅惑迷人的脸蛋，直接就让冉闵、宋寒、王翦、李牧等人齐齐倒吸了口冷气：“我擦，这个女人真是……真是要命啊……”

　　慕萱，又被称为慕萱女王，或许是本身就拥有女王属性，创建的行会外貌协会更是成为十大行会之一，这个女人就是一段香艳传奇，几乎所有男人都在艳羡她，就连女人都为她的美色所动心，更别提男人了。

　　慕萱一步步走来，在我面前停住，嘴角一扬，露出了一抹极为妩媚诱惑的笑容：“逍遥自在，斩龙盟主，八荒城第一近战，甚至最近对剑锋寒都保持着超高胜率，嗯，而且长得可真让人喜欢呢……那个，逍遥自在，你愿意转会吗？我可以破例哦，只要你愿意，你可以加入外貌协会，并且给你一个副盟主的职位，怎么样？加入外貌协会，你就是一段传奇，而且……有泡不完的美女哦……”

　　“铿！”

　　我将秦王剑拄在地上，微微笑道：“谢谢慕萱盟主的好意，不过，就算是我不加入外貌协会，我也有信心带着斩龙成为一段传奇，至于美女嘛……”

　　我瞥了一眼身边的林婉儿、东城月，说：“凡书城第一、第二美女月瞳都是我的人，我好像也不需要在跑太远去觅食了……”

　　林婉儿脸蛋一红：“魂淡，又拿我当挡箭牌……”

　　东城月则一脸的欣欣然：“艾玛，终于肯定我的存在了，好幸福的感觉……”

　　慕萱歪头看看我，微微一笑：“好吧，逍遥自在，既然你拒绝了我的好意，那只好在32强赛第一场就送你出去咯，别怪姐姐我辣手无情，哼哼，还有，我们是A组第一场比赛，也是开幕赛，输赢不重要，比赛一定要好看！”

　　我点头一笑：“放心，战打法，一定好看！”

　　“好，我期待着！”

　　……

　　这时，距离比赛开始也只有5分钟了，中心舞台上，光芒璀璨，猛然间六芒星法阵转动，一个美丽身影在舞台上渐渐凝聚而成，那是一个身材窈窕的美女弓箭手，提着一柄光芒氤氲的长弓，摆动纤腰走到赛场舞台边缘，无数聚光灯落在她身上，同时，也让大家看到她弓箭手短裙的下摆处，上面赫然一行字母——ZGTV！

　　“怎么？怎么那么眼熟？”我揉了揉眼睛。

　　林婉儿轻笑：“你忘了，这是ZGTV的游戏频道主播孙菲儿，上次还采访过我们两个的。”

　　“原来是她……”我一拍大腿。

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“ZGTV的飞儿，据说是天命各个地方台的最佳主播，居然被天命官方邀请来主持这次英雄崛起的32赛了……”


第327章 小在在

　　站在舞台上，飞儿没有一丝的拘束，手里拿着一个游戏特制的话筒，很快的，甜美的声音在广场上方回荡着——

　　“各位比赛选手，各位游戏玩家，欢迎来到本次英雄崛起赛事的主舞台！”

　　“接下来，为大家呈现的将会是非常精彩的一场场对决，来自九黎城、凡书城、八荒城的游戏名人将会角逐唯一冠军，这英雄崛起的桂冠到底会花落谁家，是一直屹立不倒的神话方歌阙，还是英雄冢问剑，又或者是剑锋寒，还是那些后起之秀呢？让我们拭目以待吧！”

　　“接下来，第一场揭幕战，将会是一场非常精彩的对决，来自于八荒城第一人、斩龙行会的盟主逍遥自在，对决外貌协会盟主慕萱，哦，慕萱是个大美女哦，而且是实力与美貌并重的传奇人物，接下来，让我们期待这场对战吧，请双方选手上台！”

　　……

　　“叮！”

　　一个确认铃声，我已经被传送到了舞台上，这次比武台更大了，至少200×200码，有利于慕萱的放风筝，对我来说就是噩耗了，我是近战系，其实恨不得舞台就是方圆10码，走两步一刀解决最好了。

　　站在舞台上，我看向前方，慕萱提着法杖，就那么风情万种的站在那里，嘴角挂着笑意，可以看得出来，这是一个经历过世事的女人，并且也非常的豁达，眼睛是不会骗人的，慕萱并不是很在乎这一场比赛的胜负，却在意自己是否能够享受这一场比赛。

　　飞儿握着话筒，笑道：“好啦，揭幕战的双方已经上台，逍遥自在、慕萱，两位请准备好，读秒结束后比赛正式开始，好啦，我先走，不然要被误伤！”

　　说着，飞儿飘然化为一道白光去向了场边。

　　系统开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始，我第一次参加这种终极大赛的揭幕战，其意义可想而知，一定不能输，能走多远就要走多远！

　　“啪……”

　　战靴爆踏地面，猛然冲向了慕萱，同时低喝一声，一道龙影在身体上方掠过，洪钟雷鸣之龙啸已然加持成功，40%攻防提升，当然，防御提升没有太大的意义，因为我这一场的对手是慕萱，以灵术攻击力见长的人，灵术抗性才有空，好在我一身的灵术抗性也不低了。

　　慕萱看着我，美目中忽然涌现出认真神色，五指一张，冰锥术就已经飞了过来！

　　“啪！”

　　“1102！”

　　这女人确实很强，瞬发魔法都能有这样的攻击力，引导的还得了？

　　身体被减速，我继续向前行进，同时手臂一张，烈焰神虎咆哮而出，从另一个角度扑杀向慕萱，这是我的胜算所在，她不可能同时减速我和烈焰神虎，我只需要这么一个机会就够了。

　　慕萱一边后退，一边召唤宠物，只听一声鸟鸣，一头巨鹰出现在空中，直接俯冲向烈焰神虎，尖利的鸟喙带着血色光芒，“啪”一声叮咬在烈焰神虎的眼睛部位，顿时小老虎嗷嗷怒吼一声，视野丢失了，那是致盲攻击，我无法控制烈焰神虎的攻击角度和移动方向了！

　　一咬牙，指挥烈焰神虎发动踏火奔袭！

　　“吼！”

　　小老虎的身体猛然变幻巨大，四爪带着烈焰胡乱冲击，运气不错，刚好践踏在巨鹰的位置，巨鹰为了攻击是在低空飞行，躲不过烈焰神虎的攻击。

　　远程，一张手，洪荒界！

　　“3488！”

　　“晕……”巨鹰的气血直接见底，慕萱看得目瞪口呆，张大了小嘴：“这家伙好强的攻击力……早知道就换烈焰豹了……”

　　话音未落，慕萱法杖舞动，冰火魔法连续攻击落在我胸前，气血刷刷直掉——

　　“1673！”

　　“1426！”

　　我看得着急，提着秦王剑快速往前冲，同时开启了疾速技能，移动速度暴增，烈焰神虎从侧翼掩杀而至，烈焰爪“啪”一声轰击在慕萱的聚灵盾上，韧性直掉21%，再来一次烈音吼，顿时韧性值只有47%了。

　　“刷……”

　　慕萱手中幻化出巨大冰锥，靛海之箭来了！

　　就在靛海之箭飞出的瞬间，慕萱手臂一抖，又是一个冰火咆哮落在靛海之箭的前方，这女人太聪明了，知道我会用剑刃突进来MISS掉靛海之箭这种超级攻击力技能！

　　可惜，她还是算错了，假如是一个月之前，我的反应速度一定无法闪避，现在却已经今非昔比了，扭转身体方向，剑刃突进，贴着地面滑了出去，75度方向MISS掉对方的两次攻击，身在半空中就扬起了长剑，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　剑光席卷慕萱的身体，顿时她的聚灵盾韧性只有11%了，更要命的是我距离她也只有不到5码，近在咫尺了！

　　“糟了……”

　　慕萱咬着银牙后退走位，同时扬起法杖，继续冰锥术来延缓我的速度，然而，让她惊讶的一幕出现了！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　连续两个MISS出线，冰锥术都被闪避了，并且，这是两枚她志在必中的攻击！

　　“怎么会！？”

　　慕萱的惊愕无以复加，显然她之前的功课没有做好，不知道我身穿的魔恨铠拥有30%的几率MISS掉任何形式的魔法攻击，这就是我面对她的绝对优势所在！

　　速度暴增，骤然撞击在慕萱的身上，撞得她连人带聚灵盾一起后退，我手中的秦王剑发出尖利的铮鸣，五道六芒星飞窜，连续轰击在聚灵盾上，第一次攻击破盾，第二次就开始杀人了——

　　“MISS！”

　　“1737！”

　　“1822！”

　　“1739！”

　　“1802！”

　　……

　　慕萱惨哼一声，软软的坐倒在地，化为一道白光飞出了比武场，耳边一阵铃声，系统提示：恭喜你，你击败了玩家慕萱，获得本场1点积分！

　　比赛结束的瞬间，身体一暖，气血回满，看着胸前的铠甲，心里有些欣慰，幸好魔恨铠那么犀利，否则跟慕萱这种实力不逊色于东城月的女法师还真有的打了，一不小心就有可能翻船，这可一点都不夸张。

　　不到半分钟，第二局开始，慕萱再一次传送到比武场中。

　　“刷！”

　　六芒星闪烁，这次她召唤出一头烈焰豹做宠物，这才有高手的觉悟，在面对任何对手都能采取针对的战术，只不过我依旧不能理解，这头烈焰豹真的能改变慕萱被我攻击压制的局势吗？第一局被我直接破盾杀人，连空间折跃的机会都没有，这一局又会怎么样？

　　“来吧……”

　　慕萱一张手臂，胸前近36E的丰满挺拔随之微微一颤，她笑得很甜：“我发现我开始喜欢上你了，小在在！”

　　我浑身一颤，咬牙道：“可不可以不叫‘小在在’？”

　　“难道还要叫‘小自自’吗？”慕萱笑了。

　　我脸都快绿了：“那随便你，叫什么你高兴就好，好好加油打，上一场实在是没有什么压力。”

　　慕萱轻笑：“放心吧，上一局不过是前戏，我是试试你而已，这一局我会认真的，做好被我蹂躏的心理准备吧，小在在！”

　　在慕萱说小在在的时候，我就觉得无比的难受，读秒结束的瞬间就擎着秦王剑冲了出去了！

　　“刷！”

　　六芒星闪烁，烈焰神虎咆哮而出，战术依旧，与我一左一右的杀向慕萱，必须对她形成压力，否则这个擅长冰火魔法的灵术师一直肆虐，我可承受不了。

　　然而，让人惊愕的一幕出现了，慕萱抬手给我一次冰锥术，大大的减速，同时双线操作烈焰豹，那豹子飞扑到了烈焰神虎前方，在烈焰神虎挥舞爪子的瞬间抢先出手，利爪化为一道烈火萦绕的钉子，“啪”一下就把烈焰神虎钉在了原地，眩晕，3秒！

　　“478！”

　　看着伤害数字，我突然意识到，这烈焰豹是敏捷加点的宠物，出手速度比全力加点的烈焰神虎要快多了，并且靠的就是这个烈焰钉技能来进行控制，太针对了，这种宠物加点绝对是巅峰级高手才会愿意去尝试的。

　　慕萱手臂一扬，靛海之箭+烈焰火球同时射向了烈焰神虎！

　　“4129！”

　　“1737！”

　　瞬间，烈焰神虎残血了，我看得目瞪口呆，急忙一个命疗术丢给小老虎！

　　烈焰神虎也从眩晕中醒转过来，怒吼一声烈焰甲加持，踏火奔袭冲向了豹子，扬起利爪就是一次嗜血击，吸回了3000+的气血！

　　我一样提剑猛冲，慕萱距离被拉近，毫不犹豫的就是一次空间折跃，烈焰豹怒吼而来，烈焰钉“嘭”一声落在我的肩膀上，我被眩晕了！

　　慕萱不着急杀我，继续点杀烈焰神虎，通过来回的拖曳人与宠物之间的距离来造成消耗攻击！

　　……

　　我心底一片寒意，这就是巅峰级高手的游戏领悟吗？太强了！

　　趁着小老虎烈焰甲加持的优势，我直接向前突进来拉近距离，剑刃一扬，七星碎岳斩横扫而出，继续锁定烈焰豹！

　　“3167！”

　　烈焰神虎昂首就是一次烈音吼，在攻击距离的相交区域形成了一次攻击交叠，顿时烈焰豹惨嚎一声化为白光飞进了主人的宠物空间！

　　慕萱不由得张大小嘴：“晕，又要崩盘了，狡猾的小在在，真会抓漏洞！”

　　……

　　我抬手又给烈焰神虎一次命疗术，随即擎剑冲向了慕萱，这次人宠都健在，机会又大了！

　　慕萱提着法杖，连续折跃两次抵达比武场的ZONE边缘，将法杖一扬，大声喊了一句——

　　“好啦，我认输……”


第328章 死亡之组

　　“刷！”

　　慕萱美丽的身影化为一抹白光飞出了场外，再次证实这是一个让人捉摸不透的女人，她至少还有30%以上的胜算，强行点啥掉烈焰神虎，两次空间折跃的机会，对我就能形成极大的致命威胁了，不过，她在这个时候居然选择了放弃！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你在比赛中胜出了，成功晋级本次英雄崛起大赛的16强！

　　……

　　选择确认，离开比武场，飞回了原先的立足点，顿时身边传来林婉儿、东城月、月倾浅等MM的笑声：“恭喜逍遥哥哥打赢了慕萱哦……”

　　我提着秦王剑，摸摸鼻子，笑道：“侥幸，慕萱没有继续挣扎……”

　　几米外，慕萱提着法杖，靠在白色栏杆上懒洋洋的看着我，一双36E呼之欲出，修长的雪腿在法袍与披风之间若隐若现，她笑吟吟的说道：“不是没有挣扎，而是挣扎没有什么意义，魔恨铠的30%魔法MISS效果太可怕了，只要你剑刃突进再躲避掉我的靛海之箭，基本上我的胜算等于0，所以不如干脆点，投降了多好，不然跪倒在地的样子太难看了……”

　　“不会啊……”我笑道：“就算是输了，你倒下的样子也不会难看，否则又怎么会称为九黎城第一美女呢？”

　　“不是……”慕萱嘴角一扬，脸蛋微微红，说：“我这件长生袍大腿开叉太高了，输掉的时候会产生跪倒在地的效果，连粉色的小内内都能看到……”

　　我愕然：“我……我刚才第一局没有看到……”

　　慕萱秀眉一扬，嗔笑道：“好你个小在在，连这都懒得看了是吗？我对你就那么没有吸引力吗？真的不能忍了，下星期外貌协会开拔，从九黎城远赴八荒城，我要去把斩龙给灭了，然后把你抓回九黎城，当我们外貌协会的副盟主……”

　　顿时，林婉儿紧张不已，赤刃匕首“铿”一声出鞘，站在我身边，一双绝美的眸子带着戒备：“哼，外貌协会真敢对斩龙动手，大可以来试试！”

　　慕萱怔了怔，笑了：“好嘛，姐姐开玩笑的……苍瞳这小姑娘，唉，小在在真有福气，身边有这么一个漂亮女孩……而且英雄冢的副盟主不跟问剑待在一起，却跟你在一起，真让人费解……”

　　我一摊手，笑道：“苍瞳迟早是我们斩龙的人！”

　　“哦，原来如此……”慕萱微微一笑：“现在我明白你为什么不肯加入我们外貌协会了，身边有那么漂亮的MM，也难怪，哼哼……”

　　冉闵提着战斧，指了指台上，说：“下一场快要开始了！”

　　“嗯！”

　　我抬头看向舞台，仔细看每一场的比赛，因为接下来上台的每一个人都可能成为我的对手，对他们充分了解，才能万无一失，而且就在我比赛的时候，剑锋寒、问剑等人也绝对在全神贯注的关注，了解我的每一个技能和战术风格，这样在接下来的比赛里才能提升胜算，每一个高手都不是与生俱来的，而是通过一次次的计算，一次次的分析才渐渐提升实力的。

　　32强赛第二场，浮生万刃VS燕赵无双，都是八荒城的名人，一个是锋芒的副盟主，八荒城第一苦行僧，另一个是布拉格的盟主，八荒城排名前三的剑士。

　　燕赵无双上场，一身的精悍铠甲，通体泛着橙色光泽，目测至少4件以上的灵禹器，就连手里的长剑应该也是灵禹器级别的，布拉格人数众多，在八荒城是一股不可忽视的力量，甚至可以和锋芒分庭抗礼，八荒城境内的超级BOSS他们也没少杀，燕赵无双的装备精悍程度是绝对不逊色于剑锋寒太多的。

　　浮生万刃提着钢刀，目光烈然的看着对方，嘴角一扬笑道：“燕赵盟主，没有想到我们那么早就遭遇了，嘿嘿……”

　　燕赵无双愕然，轻描淡写道：“早吗？我起初都觉得你一个高防低攻的苦行僧是不可能进入32强的，在128强的时候差不多就被淘汰了，能在32强赛里遇到你，我自己都有些脸红，运气太好，进16强是铁板钉钉的事情了……”

　　浮生万刃脸色都紫了：“燕赵无双，你也太狂妄了吧！？”

　　燕赵无双嘿嘿一笑：“别生气，我实话实说而已，布拉格和锋芒原本就是关系不错的公会，回头我们偷偷结个盟，肿么样？”

　　“结你奶奶个腿！”浮生万刃被调戏得怒了，扬起长刀，道：“今天有你没我，来战个痛快吧！”

　　读秒开始，燕赵无双带着宠物一起冲了过去，剑刃一抖无双击第一时间发动，直接就把浮生万刃的宠物秒杀了，回身一次剑刃突进穿透了浮生万刃的身体，回身又一次8级连击，5击之下浮生万刃的气血已然不足30%了。

　　急忙后退，浮生万刃手持长刀猛劈出去，正是苦行僧的重劈技能，可惜燕赵无双的战斗技巧太强了，飞速后退MISS掉，剑刃再次突进，普通攻击来削掉对方的技能，他并不着急击杀，浮生万刃的战术体系彻底乱了，完全被动，残血时灌下一个+3000的血瓶！

　　“浮生万刃被终结了……”我微微一笑：“一喝血瓶就死……”

　　冉闵愕然：“不一定吧？”

　　“看着吧……”

　　场中，浮生万刃的血瓶一喝下，燕赵无双果然就爆发了，技能CD全部恢复，剑刃突进穿透，连击和连招一起爆发，瞬间就把浮生万刃本该坚韧的身体切碎，就算是高防御的苦行僧也无法豁免，燕赵无双的攻击力不是一般的高！

　　第二局几乎没有什么变化，燕赵无双先杀宠物再杀人，就算是被对方放下屠刀降低10%的攻击力也依旧无比犀利，连斩浮生万刃两局，2:0晋级了16强，这也注定了燕赵无双是我16进8比赛的对手了！

　　……

　　“唔……”月倾浅握着粉拳，轻声道：“燕赵大叔赢了吖……下一轮，逍遥哥哥的对手就是他了，这……这……”

　　林婉儿看向月倾浅：“瓜瓜，怎么啦？”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“其实，我不太愿意看见逍遥哥哥对战燕赵大叔，毕竟，我原本是布拉格的副盟主，心里总觉得有些不忍，而且……上一次逍遥哥哥对战燕赵大叔，输了……”

　　我一握拳，微微笑道：“放心吧，我上一次输了，是因为那时候还是一个纯粹的悬壶医者，一个进攻系的物理技能都没有，现在不一样了，下一轮第一场，我会在燕赵大叔的剑下一雪前耻！”

　　宋寒嘿嘿一笑：“支持逍遥哥，哼，燕赵无双在八荒城无敌得太久了，确实需要一个人来击败他了！”

　　东城月在旁道：“其实，燕赵无双好像输给过剑锋寒，咳咳，就当我什么都没说好了……”

　　我：“没关系，身为我们的竞争对手，我们就要一心想着去击败他们，这样天命才算是一个公平公正的竞技游戏嘛，斩龙想要在八荒城真正站稳脚，就要一个个的击败这些已经成为传奇和神话的CBN战网名人，一个不留……”

　　“嗯！”

　　林婉儿仰起脸蛋看着舞台，颀长的脖颈格外迷人，她梨涡浅笑道：“英雄崛起大赛是重要的凭证，这一次英雄崛起结束之后，CBN战网排名的波动一定会很大，我们的逍遥哥哥只要取得的名次比较靠前，或许能一举杀进20强，甚至能杀入前十强的天榜，CBN天榜，这可比各个主城的等级天榜要分量重多了哦，对吧？”

　　我点头一笑：“嗯，苍瞳妹妹所言极是……”

　　东城月愕然：“这家伙胆子越来越大了，连大小姐都敢调戏了……”

　　林婉儿没好气的横了我一眼，笑道：“你就猖狂吧，哼哼，看你怎么从A组这死亡之组杀出来！”

　　……

　　这时，A组第三场，吕洞宾VS剑锋寒，吕洞宾是仙人谷的盟主，仙人谷又是锋芒的盟友，这两个人相遇自然是大水冲了龙王庙了，所以剑锋寒彬彬有礼的和吕洞宾抱拳一笑：“洞宾哥哥，好久不见了，最近过得一向可好？”

　　吕洞宾沉吟一声，提着法杖：“挺好，就是血糖有点高……”

　　剑锋寒：“……”

　　战斗持续7分钟，剑锋寒连下两城，轻松的从吕洞宾手里拿到了进入16强的门票，虽然是熟人，但是手下丝毫没有留情，剑锋寒也心知肚明，锋芒在八荒城一家独大的格局已经开始分崩离析了，布拉格的日益壮大，斩龙的迅速崛起，加上血色契约、飘渺宫等新兴公会的出现，锋芒想要在八荒城继续维持霸主地位，剑锋寒就必须在英雄崛起的大赛里有卓著的表现，可惜，分组比较坑爹，他在16进8的比赛里要遭遇问剑，两个战复流宗师级传奇人物的对决，注定有一个要离开英雄崛起的赛场了。

　　……

　　A组第四场，悬念并不大，问剑轻松的斩杀堕落苍狼，代表英雄冢晋级16强，这么一来，A组的下一轮对阵也就明朗了——

　　逍遥自在　VS　燕赵无双

　　问剑　VS　剑锋寒

　　……

　　每个人都是盟主级玩家，也都是各自主城举足轻重的人物，A组的死亡之组之名绝不是假的。


第329章 方歌阙的能力

　　舞台上，飞儿的S身段被包裹在精致的皮甲内，手拿话筒，语笑嫣然的说：“好的，A组四强已经产生，分别是斩龙盟主逍遥自在、布拉格盟主燕赵无双、英雄冢盟主问剑、锋芒盟主剑锋寒，可以说，死亡之组的对阵已经产生了，下一轮将会是一场场惊心动魄的生死对抗，不过……在这之前我们要BCD三组的比赛要进行，接下来是B组的比赛，第一轮对阵，方歌阙VS上将李牧！”

　　“刷！”

　　方歌阙率先进场，一身儒雅白色袍装，手中握着纸扇，整个人站在那里翩翩然就是一个古装的公子，并且，眼神中带着淡然的闲适感，让人觉得他与世无争、轻松自在，大约也正是这个心态，方歌阙才能在中国服务器的诸多高手强林中屹立不倒，并且，长期霸占排行榜首位，傲视天下。

　　上将李牧握着长剑，无语道：“我要去了，怎么没有人给我一声哀悼？”

　　林婉儿轻笑：“李牧再见……”

　　月倾浅握着匕首：“坚强点，多撑几个回合哦，你好歹也是斩龙的长老，不能……绝对不能被秒杀，那是不可以的……”

　　李牧咬咬牙：“我尽量吧，秒不秒杀，要看方歌阙怎么想了……”

　　“嗯！”

　　……

　　李牧也进场了，系统马上开始读秒，大家其实都非常期待，期待看到方歌阙的表演，毕竟他对于我们来说是非常陌生的，八荒城的玩家根本就很少看过方歌阙的PK录像，并且据说方歌阙在天命中很少出手，光是凭着“方歌阙”这个ID就已经征服了九黎城超过一半的疆土了。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始的那一刻，李牧就已经冲了过去，与宠物分成两翼发动攻击。

　　方歌阙手握纸扇，轻轻一挥，顿时一道烈焰席卷着风刃袭杀而来，速度快绝，“啪”一声击打在李牧的胸前，带出一个大大的伤害数字——

　　“2671！”

　　李牧身躯微微一颤，万万没有想到方歌阙的灵术会那么快，甚至似乎都不需要太多的引导时间的。

　　看着李牧的疾速冲进，方歌阙目光淡然，再次舞动纸扇，大地微微颤抖，一道岩锥猛然突出地面，直接命中李牧的双腿，空中同时产生一道冰锥，正是方歌阙自创的SS级技能冰岩动！

　　“2817！”

　　李牧的气血瞬间见底，急忙灌下一个血瓶，擎剑猛冲！

　　方歌阙淡淡一笑，左手一张，一根冰锥能量汇聚，正是靛海之箭的攻击效果，伴随着手臂的挥动，靛海之箭长驱直入！

　　“哗！”

　　“MISS！”

　　李牧一次精准的判断，剑刃突进MISS掉了方歌阙的靛海之箭，剑刃也带着撼空斩的能量劈向了方歌阙的肩膀，终于拉近了！

　　然而，所有人都觉得方歌阙必须空间折跃来闪避撼空斩的时候，却只见他嘴角带着笑意，五指一张直对着李牧的脸庞，冰霜与烈焰交叠，“嘭”一声新的魔法爆发出去，直接将李牧连人带剑冲击得飞了出去，身在半空中就化为零星光芒飞散了！

　　“3726！”

　　……

　　“操……”冉闵紧握铁拳，看得目瞪口呆：“方歌阙还是人吗？在李牧老大接近之前就轰杀掉了他，这……这也太强了吧？”

　　林婉儿一双明眸看着比武台，说：“方歌阙对气血与灵术伤害的计算太准确了，并且非常自信，他就知道冰火风暴能够瞬间杀掉3200+气血的李牧，并且，在靛海之箭丢出去的时候就开始凝聚冰火风暴了，就连李牧会剑刃突进都已经在他的预料之中。”

　　“这样的对手，太可怕了……”月倾浅的小脸蛋都要紫了，李牧的实力她也知道，李牧都被瞬杀了，她一个小小刺客更加可想而知了。

　　我拍拍她肩膀：“倾浅别太担心，虽然你下一场有可能要对阵方歌阙，不过……咳咳，其实16强已经很不错了，加油打赢轩辕枫再说……”

　　“嗯，我知道，逍遥哥哥……”

　　……

　　第二局，李牧依旧无计可施，方歌阙的灵术精准度远远超过所有人的预料，他似乎总能预测到对手下一步的走位，进而以魔法控制，李牧有意识的Z字走位躲避，却一次也没有躲过，最终依旧在一次冰火风暴之后跪了，0：2，方歌阙胜出！

　　“刷！”

　　李牧出场，当一声还剑归鞘，无语道：“方歌阙太强了……我的每次走位判断，几乎都在他的掌握中，这根本就没得打……”

　　东城月眨了眨眼睛：“李牧的走位操作已经非常炉火纯青了，却依旧一丝机会都没有，方歌阙到底是一个聪明到什么程度的家伙？好可怕，而且，我总感觉这预判的准确率太可怕了……”

　　一旁，林婉儿双臂抱于胸前，静静的依靠在栏杆上，与我并肩而立，沉默不语。

　　我扫了她一眼，说：“婉儿，你不觉得方歌阙可能与你拥有一样的能力吗？”

　　“我……”

　　林婉儿抿了抿红唇，抬头看我：“我也那么觉得，只是不确定……”

　　“到底是什么能力？”月倾浅问。

　　“读心！”林婉儿握了握粉拳，说：“唯独这个能力才能100%的确认目标会在下一刻做出什么样的操作指令，方歌阙的判断那么准确，灵术攻击封死了李牧的进路和退路，这本身就不太可能。”

　　月倾浅愕然：“还真有这种能力啊？那……那SSS级技能读心的拥有者，不会就是苍瞳姐姐吧？”

　　林婉儿微微一笑：“嗯，这个技能，方歌阙也可能会有。”

　　宋寒问：“读心术，到底要怎么破？”

　　“控制自己的思维。”林婉儿并没有藏技，将读心的细则一一解析，柔声道：“读心，其实就是捕捉对方目前的思维，但是如果你脑海里一片宁静，什么都不去想，甚至连下一刻的战术都没有主观意识，那么读心就等于失效了，身体与动作随心而动，不去思考，这样或许就能破掉读心了，不过，我只是这样猜测，具体情况就不知道了……”

　　东城月幽幽道：“随心而动，随刃而行么……咳咳，说起来容易，但是坐起来就难了，没有足够强的心理掌控力，绝对是做不到的。”

　　我咳了咳，说：“其实，还有另一种思路……”

　　“什么？”林婉儿惊愕的看向我。

　　我沉吟一声，说：“心理战术要变化的很快，前一刻的想法迅速推翻，后一刻新的战术衍生，方歌阙是人不是神，读心获取了错误战术之后未必能迅速捕捉到新的战术体系，我们可以准备3-4套战术套路，不停的切换，利用读心来混乱对方的战术。”

　　“好家伙……”慕萱在不远处吐槽：“小在在果然狡猾多端，这么具有欺骗性的战术理念都想得出来，不愧是我姐姐看上的人！”

　　我撇撇嘴：“别理她，我们继续说，还有……咳咳，倾浅就别听了，准备上场，你的对手是轩辕枫，方歌阙手底下的一流战将！”

　　“嗯，逍遥哥哥祝我好运吧！”

　　“么么哒……”

　　“么么……”

　　林婉儿：“……”

　　……

　　月倾浅上台了，手握双匕俏生生的站在那里，在她正对面，一个威武的骑士帅哥站在那里，提着长枪，一身坚甲，看起来阳光无比，一头长发随风飘扬，哈哈的笑道：“月倾浅小姑娘，我很早之前，在你还在布拉格的时候就特别喜欢你，交个朋友吧，来我们神话发展，你将会是神话的第一刺客，怎么样，有没有意思过来？”

　　月倾浅匕首轻舞，能量氤氲，微微一笑：“不必了，我喜欢的是我逍遥哥哥，我要留在斩龙，只要斩龙还在一天。”

　　“好嘛，那我只好辣手摧花咯？”轩辕枫哈哈一笑。

　　月倾浅也笑了：“你有那个能耐的话就来吧！”

　　在月倾浅的肩膀上，寒冰鼠推土机正在吱吱的叫着，62级的魔法型宠物，月倾浅选了这么一个宠物显然是为了针对，对方是骑士，重甲防御超强，利用魔法攻击克制是相当聪明的战术。

　　“吼！”

　　轩辕枫的宠物也放出来了，是一头猛虎，虽然没有我的烈焰神虎那么勇猛，但是品阶应该也不至于太低。

　　战斗开始的那一刻，月倾浅绝踪步冲了出去，迎面就是一次凿击，匕首“刷刷刷”连续切割三次，寒冰鼠则远远的发动冰系魔法攻击，同时减速轩辕枫和猛虎宠物。

　　“刷！”

　　一道血芒出现在枪刃上，杀意技能加持，轩辕枫回身就是一次撼空突刺！

　　“铿！”

　　火星迸溅中，月倾浅以双匕格挡，被震得连续后退。

　　轩辕枫战术明智，转身带着宠物杀向了寒冰鼠，枪芒一抖，重斩+迅火之炎笼罩了小老鼠，老鼠的品阶太低，也就4000不到的气血，吱吱叫了声即将被秒杀！

　　月倾浅追杀而至，一击背刺偷掉了轩辕枫1900+气血，同时雪白小手一挥，寒冰鼠被收回宠物空间，再度一挥，一头火焰狼被召唤了出来，战场中切换宠物，小丫头的胆量真大！


第330章 强强之争

　　“吼！”

　　火焰狼全身都氤氲着灼热烈焰，利爪样子，形成交织的十字攻击，“啪啪”连续两击拍打在轩辕枫的后背上，造成共计1200+的伤害，轩辕枫的防御实在是太强了，就算是这头火焰狼品级不低也无法造成大幅度穿透伤害。

　　月倾浅紧随而至，匕首之上泛着慑人锋芒，对着轩辕枫的腹部就重重刺击过去。

　　“做梦！”

　　轩辕枫一声低喝，身体转动，金色盾牌“嘭”一下把月倾浅的匕首撞开，手中长枪一凛拍在月倾浅的肩膀上，手臂发力，直接将美女刺客给扫了出去！

　　月倾浅一个跌撞，手臂按在地上，拖曳出一条血痕，忍着痛，小蛮靴踏动白色石刻栏杆，猛然借力，绝踪步发动，闪电般掠至轩辕枫身后，匕首轻轻一扬，背刺成功！

　　“糟了！”

　　轩辕枫一声惊呼，急忙发动沐风，然后还在沐风的蓄气时间内，月倾浅脚下一滑快速来到轩辕枫正面，匕首挥动，凿击成功，直接打断了沐风效果，甚至，就连轩辕枫手拿血瓶准备喝血的姿态也被凿击给眩晕在了那里。

　　“刷！”

　　双臂平举，月倾浅身后披风飞扬起来，血色光芒氤氲在身周，能量瞬间爆发，双刃合璧技能穿透了轩辕枫的重重铠甲！

　　“2119！”

　　一瞬间，轩辕枫眼睛睁圆，7000+气血就那么被月倾浅给切掉了，并且月倾浅的时机把握太好了，在轩辕枫的一轮恢复之前直接强行眩晕杀掉了他！

　　……

　　1:0！

　　“干得漂亮……”东城月提着法杖笑道：“倾浅的PK水准真是炉火纯青了，我原本还担心她会输，现在看来我的担心有些多余了……”

　　林婉儿点头一笑：“嗯，目前刺客对骑士还拥有优势，刺客有双重控制技能，连续晕之后骑士反抗的力度不会太大，并且还有神舞能够MISS掉物理攻击，很克制骑士，当然，这种职业优势到100级骑士获得坐骑之后就消失了……拥有坐骑的骑士，能打能跑能抗，会非常难打。”

　　第二局，历时2分27秒，月倾浅再一次击败了神话的长老轩辕枫，成功进入16强！

　　……

　　下一场，东城月VS寒碑颂。

　　“刷刷”两道光芒，两个人都一起传送入场。

　　寒碑颂看着东城月，抿抿嘴，欲言又止，过了几秒才说：“东城美女，你是逍遥自在的朋友，我也是逍遥自在的朋友，所以，请务必告诉我你的QQ号码……”

　　东城月没好气的一撇嘴：“行，能打赢我，我就告诉你QQ号码，连苍瞳、抹茶、月倾浅的电话号码都一并告诉你……”

　　寒碑颂一惊：“买一送三，还有这等好事？看来我不赢下这场比赛是不行了！”

　　东城月法杖一扬，微微笑：“来吧，让我见识一下血色契约盟主到底有多大能耐！”

　　“来了！”

　　读秒结束的瞬间，寒碑颂带着宠物一起向前突进，东城月则看在眼里，命令麟虎阻拦，同时法杖舞动，大地微微颤抖，一道道火焰炬石从地底突出，对寒碑颂造成连续伤害，正是S级技能火焰突石，在寒碑颂冲出火焰突石的瞬间，东城月五指一张，雷霆指！

　　“啪兹！”

　　“3521！”

　　8级雷霆指，伤害力可想而知，寒碑颂瞬间空血了，吓得目瞪口呆：“我勒个擦，怎么会那么狠？！”

　　下一刻，寒碑颂灌下一口血，猛然一个剑刃突进穿过麟虎的封锁，终于来到东城月前方，疾速加持，手中剑刃铮鸣不绝，这位血色契约的盟主怒吼一声：“吃我一剑！浴血三击！”

　　血色剑刃连续挥动，“啪啪啪”三次落在东城月的聚灵盾上，攻击力卓然，居然直接破盾了！

　　东城月微微一张小嘴，迅速空间折跃，再来一发雷霆指！

　　“呜呜……”

　　寒碑颂扑通一声跪倒在地，就这么被顶尖灵术师MM给完虐了，没有办法，在现阶段，灵术师的空间折跃三次伤害确实是非常犀利的，战士系玩家必须等到100级五转之后学会冲锋，那时候才是春天来临，冲锋眩晕切割，瞬间杀掉灵术师也不是什么梦想。

　　……

　　连续两局，2:0，东城月拿下了寒碑颂！

　　最后一局，死生契阔VS飞龙在天！

　　场中，死生契阔是一个大约30岁上下的青年，手里提着一柄长剑，三转骑士，眼中带着浓烈的战意，看着远处的飞龙在天，微微一笑：“龙翔的盟主，嘿嘿，据说你们在八荒城混得不怎么样，差点被斩龙给打爆了？莫非真的一物降一物，你的行会叫龙，逍遥自在的行会叫斩龙，于是你们就被揍成那个瘪三样了？”

　　飞龙在天刚刚准备好一番客套话说辞，结果一上来就被嘲讽，脸都绿了：“死生契阔，我们龙翔和你们青瓷盅井水不犯河水，你这么侮辱龙翔，是个什么回事？”

　　死生契阔哈哈一笑，扬起手中利剑，说：“没什么回事，准备开战吧！”

　　场下，我剑眉紧锁：“死生契阔至少30岁了，他就是成说姐的老公？”

　　“是啊！”林婉儿笑吟吟道。

　　“成说姐最多也就25岁不到啊，死生契阔就说有35岁我都相信，这……我有点开始相信爱情了啊，哈哈哈……”

　　林婉儿横了我一眼：“成说姐只不过是大叔控而已，哼哼，你干嘛这样笑，我可真想揍你，还有，有点相信爱情了是怎么回事？”

　　“没事！”我靠在林婉儿身边的白色栏杆上，笑道：“看比赛看比赛，不要聊天了……”

　　……

　　结果，死生契阔让我们见识到了骑士的犀利之处，顶着盾墙追着灵术师猛砍，沐风加持恢复，走位躲避魔法，几乎以操作完虐了对手，最终，迅火之炎+撼空突刺将飞龙在天送了出去，事实证明，这英雄崛起的赛场是依靠实力说话的地方，并不是说兄弟越多越强，飞龙在天就算是在八荒城能一呼百应，在这个赛场上依旧被打成了猪头。

　　于是，B组的4强也出来了——

　　方歌阙　VS　月倾浅

　　苍月　VS　死生契阔

　　总体而言，悬念不大，瓜瓜和东城多半要遭方歌阙的毒手了，当然，悬念也还是有的，刺客杀灵术师略有优势，东城月跟方歌阙魔法对轰的话，看走位和发挥状态，假如东城月法神附体了，不断MISS掉对方的魔法，依靠雷霆指、火焰突石秒杀掉方歌阙也是不无可能的，虽然这个机会不会太大，方歌阙为人谨慎，特别是战斗时，几乎是没有破绽的。

　　……

　　飞儿再度扭着迷人的身躯上台，笑容可掬的宣布道：“好了，经过激烈的对抗，AB两组的晋升名额已经出现，接下来让我们期待C组的比赛，第一场，由凡书城第一美女刺客苍瞳对阵神话公会副盟主吕纯阳，这必将是一场精彩的比赛，让我们一起期待吧！”

　　“刷！”

　　吕纯阳提着剑刃出现在台上，显得有些迫不及待。

　　我则看看身边的林婉儿，说：“加油，干掉吕纯阳……”

　　林婉儿手握匕首，身后披风猎猎作响，笑道：“放心吧，我跟吕纯阳PK过，11胜3负，他对我的胜率不会太高的。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，林婉儿也出现在台上，与吕纯阳遥遥相对，两个人都一言不发，等待着系统读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　读秒结束的瞬间，吕纯阳提剑带着宠物就冲了出去，林婉儿则向后轻轻纵身一跃，曼妙的身体就已经消失在空气中了，潜行，刺客的得意技。

　　吕纯阳踏着青色石板，缓缓前行，一双清澈的眸子扫过空气流动的轨迹，一片片落叶在眼前飘零，骤然之间，吕纯阳有了动作，剑刃之上浮现金色六芒星，8级连击的5次横扫攻击“刷”一下在前方铺开，只听“铿”一声，林婉儿手持匕首，被震得滑退数米，居然真的被侦破隐形了。

　　“哇哦……”

　　月倾浅张了张小嘴：“吕纯阳好敏锐的洞察力，依靠落叶轨迹和气流的速度就判断出苍瞳姐姐的潜行位置了，不愧是被方歌阙重用的人……”

　　我手握铁拳，没有说话，只是看着远处的比武场。

　　……

　　吕纯阳没有丝毫犹豫，勘破林婉儿的潜行之后马上擎剑冲了过去，凌空一次劈斩！

　　林婉儿一双美目犹如新月，不退反进，小蛮靴踏地快速突进，她已经洞察到了吕纯阳的进攻角度，身体猛然上跃，香肩“嘭”一声撞击在吕纯阳的腹部，同时匕首一凛，出血技能已经杀了出去！

　　“2311！”

　　吕纯阳血条瞬间掉了近半，却低喝一声，顺势伸手拉住林婉儿手臂，身体在空中一个回旋，利剑带着撼空斩的能量劈砍在林婉儿的肩膀上！

　　“2519！”

　　林婉儿被打得痛了，野蛮起来，右手破风而去，“啪嚓”一声匕首穿透了吕纯阳的右腿，左手匕首横扫，又带出一道血芒。

　　“糟了……”

　　吕纯阳急忙喝血，剑刃横扫，却不想林婉儿幻化掉左手匕首，抬手擎起背后的铁伞，“嘭”一声砸开吕纯阳的剑刃，紧握着伞柄一送，铁伞轰在了吕纯阳的胸前！

　　“刷！”

　　铁伞一闪即逝，林婉儿再度双手匕首，切换武器的速度快的惊人，手臂扬起，双刃合璧！

　　“完了……”

　　吕纯阳看到这里，忍不住就闭上眼睛。

　　“2718！”

　　一个大大的伤害数字飞起，神话的副盟主就这样被凡书城第一美女刺客给切掉了！


第331章 第一战狂之争

　　1:0！

　　吕纯阳虽然洞察力无比强横，但依旧被林美女飞快的切掉了，抵抗之力也不算太多，几次攻击更是被林婉儿用铁伞给砸断了，读心效果下，超准确的出击力度与角度，几乎碾压了吕纯阳的所有优势。

　　远处，吕纯阳被传送出场，提剑站在那里，一言不发。

　　方歌阙似乎在低声说了些什么，吕纯阳只是点点头，显然林婉儿的实力让方歌阙也几乎要坐不住了，遇到这么一个巅峰级的刺客，吕纯阳这个尚未臻于巅峰的剑士所承受的压力不是一点点。

　　……

　　“刷！”

　　第二次入场，吕纯阳提着利刃，带着一头水晶兽，默默的看着林婉儿。

　　林婉儿嘴角一扬，沁人心脾的笑意仿佛能化开冰山，手中匕首轻轻摇摆，在读秒结束的那一刻就缓缓进入了隐形状态。

　　吕纯阳静默的站在原地，手中利剑横的一摆，气流萦绕，水晶兽嗷嗷怒吼一声，产生的气流更加强烈，搅动着一地的落叶翩翩飞舞，果然很聪明，利用落叶旋转来侦察林婉儿的隐身位置！

　　“不妙……”

　　月倾浅张了张小嘴：“苍瞳姐姐的隐身又要被侦破了，这个吕纯阳真狡猾！”

　　“哗……”

　　落叶飞动，地上猛然落叶旋转被阻隔，“啪啪啪”的打在一个真空点上。

　　吕纯阳二话不说就冲了过去，剑刃一荡，连击技能爆发，直接轰向了那个真空点！

　　“铿铿铿……”

　　一道道火星四溅开来，却只见一柄秀雅别致的铁伞深深的刺入地砖桌子红，被吕纯阳一连串的攻击砍歪了，一瞬间，吕纯阳面如死灰，他的战术很聪明，林婉儿却更聪明，隐身状态中舍弃铁伞作为诱饵，直接让吕纯阳交掉了爆发力最强的连击技能。

　　“哗……”

　　离地大约1米，气流疾速旋转，落叶狂舞，一袭血红色披风掠过，林婉儿的真身已经出现了，匕首锋芒暴涨，对着吕纯阳的侧后方就是一次伏击！

　　“嘭！”

　　“1232！”

　　眩晕成功，2.4秒钟持续，林婉儿单手握着匕首，呜呜叫了声，蓄气成功，背刺+出血技能同时落在了吕纯阳的后背，爆出了两个伤害数字——

　　“1732！”

　　“1293！”

　　一瞬间，吕纯阳再度残血了，一双眼睛睁得溜圆，眼看着林婉儿脚下一滑来到自己的正面，时间刚好卡住，伏击2.4秒眩晕结束的同时，林婉儿轻描淡写的匕首挥动，凿击接上，继续眩晕1.7秒！

　　吕纯阳的脸色都紫了，这是被晕到死的节奏，换成其他的刺客，吕纯阳或许靠大约2300+的防御能够抵挡住两个回合，可是林婉儿却能在一轮技能CD内就能杀掉他！

　　“吼！”

　　一旁，水晶兽挥舞利爪，猛然拍在了林婉儿的手臂上，直接将其攻击击碎，也为吕纯阳争取到了绝佳的恢复机会，凿击效果一到，立刻后退，同时3000血的血瓶灌了下去，翻身就是一次剑刃突进，拼了！

　　“2217！”

　　林婉儿娇躯一颤，被剑刃突进打掉了不少气血，身后狂风大作，吕纯阳的撼空斩来了！

　　“刷！”

　　剑刃包裹在星空气流之中，吕纯阳志在必得的一击却只劈中了林婉儿的残影，开了绝踪步的苍瞳美女一晃身就平移了2码，移动速度已然超过了吕纯阳的预料了，并且，林婉儿利用读心洞察到了吕纯阳的攻击角度，这也是重要因素之一。

　　双匕首一举，两柄利刃开始融合在一起，正是双刃合璧的攻击前奏，林婉儿下杀招了，顶着水晶兽的攻击向前突进，同时双线操作麟虎在正前方围堵吕纯阳的退路。

　　“糟！”

　　吕纯阳的瞳孔猛然一收，凭着一个强者的直觉已然洞悉，林婉儿这是志在必得的一击。

　　猛然将长剑横在胸前，堂堂的神话第一剑士终于转攻为守，剑刃微微低垂，双足微微分开，稳扎在地，同时左拳凝聚能量，等待着转守为攻的一击。

　　却不想，林婉儿完全洞察对方的战术，纵身高高跃起，娇蛮的战靴“嘭”一声踹开了吕纯阳的招架，角度非常精妙，受力点完全出乎对方的预料，美丽的身体在空中一个滚翻旋转，双手擎着双刃合璧的攻击效果顺势洞穿了吕纯阳的胸口！

　　“噗嗤！”

　　“2817！”

　　吕纯阳连退两步，尚未来得及回过气来，身后就传来了麟虎的咆哮，利爪一挥，1215点伤害，吕纯阳终于软软的跪倒在地，0:2，他已经与接下来的比赛无缘了，止步32强，只因对手是太过于强大的苍瞳美女。

　　……

　　“刷！”

　　林婉儿带着胜利的金色光芒传送在我身边，笑吟吟道：“好轻松嘛……”

　　我瞥了她一眼：“太猖狂了吧，大小姐……”

　　“呜，好吧，其实还是很有压力的，毕竟对手是吕纯阳，被方歌阙调教出来的高手……”

　　月倾浅眨了眨眼睛，却说：“我总觉得吕纯阳打得好憋屈，连招都没有机会释放，就这样被苍瞳姐姐步步克制的弄到死为止了……”

　　不远处，慕萱提着法杖，笑吟吟道：“吕纯阳输得不冤枉，他确实距离苍瞳的实力还有明显的差距，何况……苍瞳似乎步步先发制人，吕纯阳的节奏完全被打乱了，一个顶尖高手，节奏乱了，自然也就输了，这场比赛的胜负都是注定了的。”

　　我看了看她，说：“慕萱，你别把苍瞳捧得那么高，这家伙会骄傲的。”

　　慕萱挺了挺胸前的惊人饱满，笑道：“哟，那小丫头还会骄傲？她在我面前，凭什么骄傲……”

　　林婉儿直直的看着慕萱的36E，然后低头看看自己胸前，脸蛋红红的挽着我的手臂，说：“李逍遥，我们不要跟她说话了……”

　　我忍不住一笑：“好，不说了，继续看接下来的C组比赛……”

　　“嗯……”

　　……

　　第二场，几乎没有任何悬念，简简单单2:0战胜了未必平凡，未必平凡是万人冢的盟主，拥有残戮与暴走两个天赋技能，这其实已经非常值得怀疑了，而且鲜血刀锋是万人冢的副盟主，又拥有殖装人的身份，事实上只要脑子正常都能联想到，未必平凡就是蓝水街血镰的老大魏凡，而血镰又拥有400个左右的人参与了殖装人的实验，否则不可能全部领悟一样的技能。

　　嗯，暂时我还不能动未必平凡，也不能轻举妄动，否则就会打草惊蛇，这是我和王信都不愿意看到的结果。不过，殖装人居然加入了游戏，这又让人觉得迷雾重重，血镰没有那么大的本事研制出连南京研究院都无法解析的跨物种移植技术，那么真正的幕后才是我需要挖出来的。

　　慢慢来，先看万人冢要在游戏里干什么，然后把他们全部连根拔起，真正的抹杀，不杀野外杀一次，而是彻底抹去这群人在天命里的痕迹，让这游戏纯净公平。

　　……

　　第三场，剑泪VS汪泽诚，剑泪，北辰瑶，问剑的亲妹妹，与问剑、剑叹被并称为“英雄三剑”，拥有不俗的战复流战术领悟，据说，这三个人联手攻击，那就是一场浩劫，因为三个人年幼就在一起研习剑术，在游戏里的默契也不是别人能够媲美的。

　　可惜，她的对手是汪泽诚，明显能够看到汪泽诚的装备又更新了两件，据说基础防御力已经达到了3000点，并且攻击力也非常不俗，宠物更是草食龙，一头低阶的地龙，虽然只能算是龙族的偏远后裔，但是好歹也算是一头龙族了，灵禹阶，不可小瞧。

　　“呵呵，剑泪妹妹，我们居然在32强遭遇了……”汪泽诚提着透岳枪，微微笑道。

　　剑泪的长剑低垂，目光平淡的看着对方，说：“苍诚，你还认得我？我还以为，你带着英雄冢第一分盟去八荒城，就已经裂地为王，再也不认识我们主盟的玩家了。”

　　“这怎么可能？”汪泽诚呵呵笑道：“英雄冢第一分盟永远都是英雄冢的一员，我苍诚不是那种忘恩负义之人，放心吧，只要我在八荒城站稳脚跟，发展出三个分盟来，就会带着兄弟们重回凡书城，那里才是我们的家乡啊！”

　　剑泪淡淡道：“希望如此，否则，英雄冢主盟必定千里诛杀叛徒！”

　　汪泽诚点头：“嗯，放心，我不会是传言中的那种人，准备来战吧！”

　　“好！”

　　……

　　战斗持续到了3分钟，最终，汪泽诚凭借强大的防御和恢复力耗死了剑泪，原因无二，骑士的玄天盾墙简直是物理系的噩梦，特别是汪泽诚的防御力，剑泪几乎快要不破防御了！

　　连续2局，2:0，汪泽诚胜出，进入了16强！

　　……

　　C组最后一战，审判盟主叶来VS飘渺宫盟主飘渺云烟，审判位列十大行会第第六，叶来更是71级的隐藏职业烈焰战狂，实力深不可测！

　　我远远的说道：“云烟，小心一点，别被叶来一回合切掉了，你们两个都是狂战士，攻高防低，把握好攻击时机，胜负在瞬间就会分出来了。而且你的对手叶来是成名高手，CBN战网排名第11，巅峰级玩家，号称中国区第一狂战士，一定要小心！”

　　飘渺云烟深吸一口气，点头：“嗯，我会全力以赴的，就算他是第一狂战士，我也要挑战一下！”


第332章 某去去便来

　　两道光芒之后，叶来与飘渺云烟一起出现在了比武场中，两个人的装备层次稍有悬殊，叶来手持卓越灵禹器战斧，飘渺云烟的武器则是一柄卓越的高阶紫霖器战斧，其余部位倒是差别不大，叶来是审判的盟主，装备自然不差，飘渺云烟一样是飘渺宫的盟主，逊色不了多少。

　　“铿！”

　　战斧的斧刃破石而下，叶来拄着战斧，一脸傲然的看着飘渺云烟，笑道：“飘渺宫的盟主，八荒城排名第二的狂战士，游戏年龄只有短短17个月，嘿嘿，八荒城果然人才辈出，难怪剑锋寒那样的人都会吃瘪，飘渺云烟，你认识我吗？”

　　飘渺云烟将战斧扛在肩膀上，眼神中满是傲意，微微一笑：“你是什么人我不在乎，我在乎的是，你是我进入16强必须击败的人，叶来，人人都说你是中国区狂战士之王，今天，我倒要亲身体验一下，你这个第一到底是不是如传说中的那么厉害！”

　　叶来猛然擎起战斧，手掌微微一张，六芒星闪烁，一头翱翔于高空的火凤凰出现在他的头顶，叶来一脸傲然，扬起战斧笑道：“来吧来吧，我每年干掉你这样的挑战者至少三位数，来来来，八荒城的第二狂战士，让我看看你能抵挡得住我几回合的攻击！”

　　飘渺云烟没有说话，手臂一扬，召唤宠物，一头冰狼呼啸而出，一声低吼，浑身的毛发倒竖起来，系统开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　叶来暴喝一声，提着战斧就冲了过去，飘渺云烟一样毫不犹豫的对冲，同时两个宠物也缠斗在一起，叶来尚未接近，手掌扬起，食指上窜动着烈焰，低喝一声：“炎烈！”

　　“洪！”

　　一道道烈焰光泽氤氲全身，使得叶来仿佛成为了烈焰中的战神，炎烈，提升50%的火焰系攻击力，而叶来本身就是隐藏职业烈焰狂战，拥有的技能大部分都是火焰系，加持了炎烈之后，攻击力可想而知了。

　　“不妙……”

　　月倾浅眯着一双美目，说：“不能让叶来抢先出手，不然云烟一丝机会都没有了！”

　　我点头：“嗯！”

　　场中的飘渺云烟一样很敏锐的捕捉到了这一点，战斧贴地滑曳，“铿铿铿”的带出了一道道火星，整个人滑行了出去，一个漂亮的S轨迹MISS掉了叶来志在必得的一击，同时正在与火凤凰缠斗的冰狼一声怒吼，喉咙间积蓄出一道冰柱！

　　“嘭！”

　　冰柱击中叶来的胸膛，减速成功！

　　飘渺云烟等待的就是这个机会，快速转身，破胆加持，迅火之炎+撼空斩最强杀伤技能几乎同时落向了叶来的背部！

　　叶来神情一凛，脚下一滑，斧柄“刷”一声横起，“铿”一声格挡在迅火之炎上，同时肩膀中了一击撼空斩，果然很痛！

　　“2716！”

　　气血瞬间掉了大半，飘渺云烟没有任何迟疑的扬起战斧就抛飞了出去，低喝道：“去死！”

　　战斧飞出，三转技能，战斧投掷，只要命中，叶来那2000上下的气血肯定就不保了，不过，审判盟主志在必得，抓起一个血瓶就灌了下去，3000气血恢复，提着战斧反冲向了飘渺云烟，哈哈大笑道：“现在该我了！”

　　“洪！”

　　赤红色烈焰萦绕在战斧周围，叶来低喝一声：“圣炎斩！”

　　“嘭！”

　　“3477！”

　　切得太狠了，飘渺云烟连续后退，飞快的灌下一个血瓶，一抬头，浑身萦绕烈焰的叶来再度杀来，战斧高高扬起，势大力沉的一击！

　　“晕！”

　　飘渺云烟心知不妙，把心一横，双手擎着斧柄将兵刃高高扬起，格挡防御，或许能挨过这一击！

　　却不想叶来迅速变招，手中战斧消失，他低吼一声，一柄火焰长剑的形态凝聚而出，这是召唤出来的兵刃，破空而下——神兵破！

　　“嘭！”

　　飘渺云烟的防御瞬间破碎，神兵破的攻击特性就是直接破碎对方的招架，并且造成更强力的杀伤力！

　　“4282！”

　　飘渺云烟连续后退，战斧在地面上拖曳出长长的鲜血痕迹，肩膀上鲜血迸溅，伤势极重，技能上吃亏太多太多了，一抹嘴角的鲜血：“再来！”

　　“不用了！”

　　叶来微微一笑，张开手掌，烈焰熊熊，低喝一声：“烈焰旋风！”

　　魔法！居然是魔法！

　　“洪！”

　　烈焰形成的旋风席卷飘渺云烟，片杀性的攻击，飘渺云烟几乎没有任何反抗之力的就被杀掉了。

　　0:1，飘渺云烟落败！

　　……

　　“刷！”

　　传送出场，短暂的休整，他提着长柄战斧，默默的站在那里，道：“莫非……莫非真的差距就那么大，他的宠物几乎没有动作，就把我干掉了……”

　　我远远说道：“叶来的主要杀伤技能就是圣炎斩和神兵破，你能骗掉其中的一个CD，或许就能赢了，试着用攻击反弹来诱骗……”

　　飘渺云烟抬头：“可是逍遥……攻击反弹的前奏太明显，他可以随时变招，徒手破掉攻击反弹，根本没有什么作用……”

　　我摇头：“不，看你释放攻击反弹的节奏，他使用圣炎斩的时候，蓄气进行到最后0.2秒你再释放，人体反应时间也就0.2秒极限，你预判，根本来不及撤招，一定能成功的！”

　　“好！”

　　飘渺云烟眼睛一亮，笑道：“我知道了……”

　　几秒钟后，再度进场，第二局！

　　这一次，飘渺云烟确实谨慎多了，提着战斧游弋在赛场的边缘，冰狼低吼着跟随，人宠都在捕捉着最佳的出击机会。

　　“刷！”

　　反倒是叶来抢先动手，战斧带着烈焰横扫而出！

　　“铿！”

　　飘渺云烟格挡，力量略逊一筹，被震得滑退数步，叶来已然加持炎烈效果，战斧猛然一横，烈焰萦绕，圣炎斩又来了！

　　“洪！”

　　烈焰战斧在空中划出一个华丽的弧线，直劈向飘渺云烟的肩膀，叶来一双年轻的眸子紧盯着对方的动作，似乎也在捕捉着什么，太聪明了，这两个人，均都不是冉闵那种横冲直撞的狂战士，这两个人都是智力型的狂战士。

　　就在战斧差0.2秒落下的时候，飘渺云烟动作了，手臂一震，一个镜面出现在前方，攻击反弹！

　　然而，就在这电光火石间，叶来一样召唤出一层镜面保护自己，也是一个攻击反弹！！

　　“嘭嘭！”

　　连续两次反弹，圣炎斩被飘渺云烟反弹回来，却又在叶来的前方二次反弹，最终圣炎斩的能量还是倾注在了飘渺云烟的肩膀上！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“3711！”

　　……

　　骤变之下，飘渺云烟并未放弃，反倒是出人意料的一个突进，战膝扬起，直接一个膝盖撞击轰在了叶来的腹部！

　　“嘭！”

　　“1123！”

　　手臂摆动，战斧把柄横扫，“咔嚓”一声切碎了叶来胸前的锁子甲，飘渺云烟拼起命来确实恐怖，顺势又是一个撼空斩，同时巧妙的战靴一踹叶来的腰部，“嘭”一声自己向后猛退，瞬间就把叶来打成了残血，身后狼吼声传来，冰狼补位，利爪挥舞来攻击叶来最后的气血！

　　我身边，宋寒、月倾浅等一群人都看得目瞪口呆了，如此残暴而快节奏的PK实在是太少见了，台上两个人的应变速度也太惊人了！

　　冰狼的扑杀尾随而来，叶来却毫不畏惧，灌下一个血瓶就投掷出了战斧！

　　“嘭！”

　　冰狼嗷嗷的后退，叶来徒手猛冲，张手就是一次火焰旋风笼罩飘渺云烟，同时纵身而起，浑身满是烈焰，哈哈大笑道：“结束吧，小子！”

　　神兵破直接破碎了飘渺云烟的招架，造成了4000+伤害，叶来顺势下压，将飘渺云烟的身体压得一沉，战靴猛踹而出，张手抓住回旋而来的战斧，凌厉一次寒冰之刃落下！

　　“3102！”

　　飘渺云烟浑身一颤，擎着战斧站在那里，气血掉光，目光睁圆看着叶来：“我一定要打败你，迟早都要！”

　　叶来缓缓拔回战斧，笑道：“随时恭候！”

　　……

　　2:0，审判盟主顺利拿到了16强的入场券！

　　相比起叶来，飘渺云烟实在太年轻了，还需要一些历练，不过以飘渺云烟不屈服的个性和卓然天资，相信超越叶来也不是不可能的，一场英雄崛起下来，三大主城的玩家格局也就变得更加有意思了，百花齐放，这才有挑战。

　　于是，C组的最终对阵也出来了——

　　苍瞳　VS　简简单单

　　叶来　VS　苍诚

　　……

　　D组比赛紧锣密鼓的开始，这是斩龙的内战之组！

　　第一场，月微凉VS骄阳，骄阳是一个神秘骑士，然后神秘的就被月微凉2:1带走了。

　　第二场，花枪一壶酒VS上将王翦，大战持续近5分钟的极限时间，血瓶都灌了4个了，最终王翦1:2惜败，花枪一壶酒不但拥有一流的操作和战术，也拥有一流的装备和技能，王翦败得不算冤枉。

　　第三场，英雄冉闵VS唐七公子！

　　……

　　看着远方，唐七公子是一个大约25岁上下的翩翩俏公子，一身布甲法袍，手持铁骨扇，70级风水师，一个极其神秘的人。

　　冉闵提起战斧，说：“某去去便来，看某斩了那娘炮！”

　　我：“……”


第333章 久违的一战

　　“二货，你别轻敌啊……”我急忙道。

　　可惜，没等我说完，冉闵已经传送入场了，那唐七公子也飞速入场，对峙格局已成，各安天命了。

　　……

　　“目测，冉闵要输了……”上将王翦道。

　　月倾浅点头：“嗯，我刚刚拿到唐七公子的第一手资料……他在今天上午10点的时候加入了英雄冢，据说，他加入英雄冢的唯一的原因……是因为苍瞳姐姐？”

　　林婉儿一愣：“因为我？什么意思？”

　　月倾浅微微笑：“很简单啦，你那么漂亮，他仰慕你呗，问剑也同意他加入英雄冢了，并且给了一个长老的职位……”

　　东城月张大了小嘴，惊愕不已：“不可能吧？问剑这个人对行会职位的要求多严格你们不知道，怎么可能一个新人就马上获得长老职位？这……这不科学，也几乎不可能……”

　　月倾浅说：“东城姐姐有所不知，唐七公子，隐藏职业风水师，拥有四大技能——六爻击、离火三叠、缩地成寸、五丁甲，非常强悍，而且还有一个S级近战连招，叫‘繁华落尽’，这个人的身份非常神秘，布甲职业，却是7力2血1敏的加点方式，攻击力和敏捷都非常高，类似于剑士，但是血防不如重甲剑士，不过缩地成寸是一个控制性技能，差不多能够补足缺陷了，总之，这次冉闵哥哥是比较危险了……”

　　我看向台上，说：“也未必，冉闵的爆发力我还是知道的，又有惊天逆，7秒无惧任何攻击，这唐七公子再强也不至于能抵挡冉闵的7秒猛攻吧？”

　　上将李牧抱臂胸前，靠在栏杆上微微笑道：“坐等结果就行了，还有10秒钟就开战！”

　　……

　　比武台上，唐七公子翩翩然的站在那里，并没有释放宠物，似乎也没有打算释放宠物，冉闵则放出一头青狼，青麟谷里的特产，这是一个100%卓越度的青狼，悉心照料下来，属性倒也不比那些高阶宠物差得了多少。

　　“嗡！”

　　战斧一横，冉闵看向对手，低喝道：“唐七公子，来战！”

　　唐七公子瞥了一眼冉闵，微微一笑：“英雄冉闵，斩龙工作室的一员，据说你是逍遥自在的兄弟？你可以去告诉逍遥自在，我要从她身边把苍瞳带走，他愿意也好，不愿意也好，我都会让苍瞳爱上我，而不是他，哼！”

　　冉闵忍不住一笑：“你也不撒泡尿照照自己的德性，跟李小子抢女人，你算哪根葱？吃我一斧头，看看你够不够本事再说！”

　　咆哮声中，冉闵擎着战斧就冲了过去，撼空斩！

　　唐七公子不为所动，单手一张，左手心里幻化出三枚铜钱，“刷刷刷”的轮替着，分为红黄蓝三色，当轮替到蓝色的时候，唐七公子马上甩手就投掷出了铜钱，“啪”一声，六爻击——蓝色眩晕，冉闵笔直的站在那里，一动不动。

　　唐七公子没有任何犹豫，铁骨扇一晃，纵身逼近，铁骨扇周围氤氲能量，“啪啪啪”连续三次抽打在冉闵的胸铠之上，不过此刻的冉闵防御力也不算低了，没抽死！

　　“1321！”

　　“1123！”

　　“1232！”

　　唐七公子一看这情况，马上后退，结果“刷”一声冉闵的撼空斩打空了，愤怒之下，冉闵双腿一蹬地，气旋舞动，旋风斩！

　　“轰！”

　　炽烈的暴风骤然而起，唐七公子一双清澈的眸子看得真切，一边闪躲青狼的扑咬，一边舞动铁骨扇，召唤出了一片片金色的甲片萦绕在身边，神谕阵阵，隐隐有雷鸣之声，正是他的保命技能——五丁甲，大幅度提升抗性！

　　“318！”

　　“321！”

　　“337！”

　　冉闵的旋风斩直接被MISS掉了80%的攻击伤害，只打掉了唐七公子不到25%的气血，一怒之下，冉闵直接就野蛮跳斩了，整个人凭空跃起，疾速冲向了唐七公子！

　　唐七公子目光一凛，铁骨扇再次挥动，低喝道：“缩地成寸——伸！”

　　“刷！”

　　冉闵和唐七公子之间的距离瞬间从6码延伸到了至少60码左右，冉闵犹如陷入了一个幻境，野蛮跳斩居然只跳到了一半就已经落下，满心不甘的战斧投掷！

　　“嘭！”

　　唐七公子有五丁甲，根本死不了，目光一寒，铁骨扇再次挥动：“缩地成寸——缩！”

　　距离猛然拉近，唐七公子骤然来到了冉闵的眼前，铁骨扇一扬，白色气芒波荡，S级连招来了——繁华落尽！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三击，分别是直击+横扫+横扫，第四击爆发之时，一道风劲带起了冉闵的双足，整个人旋空了，唐七公子扬起铁骨扇，双臂血色暴涨，第五击是一次劈斩，“嘭”一声直接把冉闵连人带斧头给砸得倒飞了出去，在铁板地上滚出了数十米才化为白光挂掉，空中还停留在第五击的伤害数字——

　　“3217！”

　　……

　　“靠！”上将李牧惊诧不已：“这NM不是开玩笑的吧？一个拥有控制技能的法师，居然一扇子抽了老K3000+气血？这……这个唐七公子到底是何方神圣，这TMD才是黑马啊！”

　　冉闵提着战斧：“怎么才能赢？这个人太TMD嚣张了，我要剁了他……”

　　我一拍冉闵的肩膀，说：“刚才我仔细观察过了，六爻击的铜钱要落在你身上才能生效，铜钱的攻击是直线轨迹，只要你能极限的变向+提速就差不多能操作MISS掉六爻击，不被眩晕，机会应该就大多了，还有，注意缩地成寸，等他靠近了你，你再攻击，风水师是近战系，也必须靠近你才能发挥！”

　　月倾浅点头：“嗯，逍遥哥哥说得没错，没有必要把野蛮跳斩浪费在缩地成寸上，而且，你上回合没有使用惊天逆耶……”

　　冉闵一拍脑门，笑道：“被连招直接打飞天上了，没有机会用惊天逆，那个时候所有技能都是灰色的，无法使用。”

　　“嗯……”

　　……

　　第二局，冉闵接受教训，学着闪避……

　　唐七公子一脸温和的笑容，手掌一张，又是三枚铜钱在萦绕着，六爻击，选去铜钱，猛然间确定是浅黄的铜钱，“刷”一声抛出，同时擎着铁骨扇冲了过去。

　　冉闵一愣，发现不是蓝色的眩晕铜钱，顿时傻了，也没有来得及闪避，直接中招，5秒钟内无法使用任何技能，这是一个禁魔性的六爻选择！

　　唐七公子已然切换了战术，铁骨扇舞动，烈焰在周围萦绕，离火三叠技能爆发，啪啪啪的拍掉冉闵一大截气血，五丁甲加持，强杀了，连招发动！

　　“操！”

　　冉闵一声惊呼，技能被禁了，野蛮跳斩也使用不出，完全陷入被动，唐七公子的连招发动太过于精妙，角度切得精准，让冉闵想死的心都有了，只能横起战斧来抵御，却被唐七公子一扇子打歪，旋空+劈斩落下，冉闵远远的飞出，再次没有机会使用惊天逆或者喝血。

　　0:2，斩龙又一位大将被淘汰了！

　　……

　　场外，冉闵传送了出来，一脸愤怒：“迟早一天要把他脑袋砍下来……”

　　我无语一笑：“你太着相了……”

　　李牧一声慨叹：“英雄崛起大赛实在是太卧虎藏龙了，居然还有唐七公子这种隐藏高手，意识、操作几乎都是巅峰级别，完虐我们的老K……”

　　“最后一场了……”

　　我看着台上，说：“小狼，做掉盖世英雄，争取进入16强！”

　　宋寒提着匕首：“放心吧逍遥哥，我一定全力以赴！”

　　……

　　几分钟后，战斗结束，宋寒2:1艰难切掉了盖世英雄，这么一来，大屏幕上直接出现了所有小组的对阵名单了——

　　A组：逍遥自在　VS　燕赵无双　问剑　VS　剑锋寒

　　B组：方歌阙　VS　月倾浅　苍月　VS　死生契阔

　　C组：苍瞳　VS　简简单单　苍诚　VS　叶来

　　D组：月微凉　VS　花枪一壶酒　唐七公子　VS　狼图腾

　　……

　　“16强赛了……”我的声音有些颤抖，对林婉儿笑道：“好激动啊，我玩游戏好多年，还从来没有杀入过这种级别大赛的16强，以前在分赛区或者预选赛的前5轮差不多就被淘汰了！”

　　林婉儿不禁莞尔，拍拍我的手臂：“好嘛，这次加油，杀进决赛，跟我会师吧！”

　　我看了一眼远处的方歌阙，道：“尽量吧……”

　　这时，飞儿美女再次登台，宣布16强的比赛马上就要开始了，首先，是A组的比赛，大屏幕上，已经出现了对阵了——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守陵人　VS　燕赵无双　LV-70　黄金剑士

　　……

　　“铿！”

　　我猛然拔出秦王剑，笑道：“终于要迎来这久违的一战了，燕赵大叔，你准备好了没有？”

　　燕赵无双淡淡的看着我，怀抱着长剑，笑道：“李逍遥，今时不同往日咯，再也不能随意殴打了，现在的李逍遥，是斩龙的盟主，是八荒城的第一人，是公认的最强剑士之一了……”

　　我：“别戴高帽子，准备吧……”

　　“嘿嘿，你小子也太自信了，这是要急着止步16强么？别忘了，你的秦王剑杀人饮血现在是0%，你的优势没有了……”

　　我仗剑笑道：“不用什么优势，那就不好玩了！”

　　……

　　“刷刷！”

　　我和燕赵无双同时被传送在比武场内，落叶翩飞，战袍猎猎，确实是久违一战，证明我自己的时刻终于来临了！


第334章 败宿敌

　　“铿！”

　　系统读秒倒数3秒的时候，燕赵无双抬手拔出了长剑，左手一张，六芒星闪烁，一只巨大的蓝色螳螂被召唤了出来，魔螳螂，灵禹阶宠物，这是燕赵无双的新宠物，有所耳闻，但是具体有什么技能就不得而知了。

　　即将开战的那一刻，我也拔出了秦王剑，烈焰神虎跃出了宠物空间，一声怒吼，浑身金色毛发倒竖，浑身笼罩在一团血红之中，兽王风范毕露。

　　……

　　“来吧，逍遥自在！”燕赵无双双手擎剑，哈哈一笑，踏步而来，步履不快不慢，却异常稳健，这让人有种无处入手的感觉，因为此时此刻的燕赵无双看起来是没有破绽的，魔螳螂紧跟在燕赵无双的身后，挥舞双刀，叽叽的叫着。

　　我一样缓缓踏步上前，剑刃一晃，试探攻击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，燕赵无双轻巧的招架了一次，剑刃如影随形的回敬了一剑，我横向移动MISS掉，秦王剑轻轻一送，直刺一击！

　　燕赵无双再次格挡开，却就在这时，他的身形猛然暴起，速度提升，节奏直接变换了，长剑之上激荡着烈焰，正是迅火之炎的一击！

　　我一咬牙，拼！寒冰烈一起碰了上去！

　　“噗噗！”

　　“1929！”

　　“2711！”

　　一触即离，双方的属性差距悬殊有点大，我的洪钟雷鸣之龙啸的40%攻防加成太IMBA，就算是燕赵无双一身的JP装备也抵挡不住，并且，燕赵无双的甲胄之上染上了一层冰霜，移动速度大幅度降低，而我则吸回来271点气血，此消彼长，优势瞬间显现。

　　剑刃微微一沉，突进！

　　直接向前飞跃了5码，同时烈焰神虎一声咆哮，踏火奔袭而来，烈焰耀天，燕赵无双脚下滑动，MISS掉我的剑刃突进，目光一寒，左手忽然在风中摇曳，血光暴增，居然拖曳出一条血红色的荆棘锁链，锁链横扫，无可躲避，“啪”一声捆缚住了我的双足！

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，玩家燕赵无双使用技能鲜红锁链，你在5秒钟内无法移动！

　　……

　　心底一沉，被锁住了！

　　没有任何犹豫，我身体略微后仰，蓄气爆发，七星碎岳斩轰然而出，直接笼罩在燕赵无双和魔螳螂的头顶之上！

　　“2318！”

　　“3412！”

　　燕赵无双微微一笑，快速趋近，脚下气芒爆发，连招，无双击！

　　就在无双击发动的那一刻，我手臂一颤，一条赤龙破地而出，萦绕在我身边形成气盾，同时剑刃横在胸前，防御姿态！

　　“铿铿铿……”

　　火星不停的迸溅，无双击5次攻击连续撼动在我身上，虽然有赤龙护身却还是打掉了我2600+气血，而就在无双击结束的那一刻，我猛然就是一次巽风斩劈砍在燕赵无双的肩膀上，鲜红锁链让我无法移动，但不影响我的攻击！

　　“3117！”

　　燕赵无双吃痛后退，幸好是灌下了一个血瓶，否则根本就没法打，看着他的身影，我单手一张，洪荒界！

　　结果，魔螳螂顶着烈焰神虎的伤害，双刃一挥，摄魂刃！

　　“嘭！”

　　“1123！”

　　伤害值不高，却让我陷入了1秒钟眩晕，洪荒界也就被打断了！燕赵无双去而复返，纵身跃起，居高临下的一次攻击，连击+撼空斩，这是拼命了！

　　圣武战靴猛然爆踏大地，我的身影“嘭”一声快绝离开原地，身后飞起一连串的MISS，他的连击技能落空了，就在燕赵无双尚未回身的时候，我迅速转身，LV-8的连击技能献上，连续劈砍在燕赵无双的肩膀上，同时给自己一个命疗术，灌下血瓶，他的宠物魔螳螂也一样发动8级连击，太痛了，燕赵无双的人宠攻击确实不俗。

　　“嘭！”

　　一剑落下，燕赵无双转身将剑刃横在肩膀上，被我一剑劈得顺着地面滑曳出十几米，已然残血，而我则连消带打，加上10%的吸血效果，气血依旧在50%以上，秦王剑一摆，砍杀掉了残血的魔螳螂，微笑着看向了燕赵无双：“大叔，结束了吧？”

　　燕赵无双缓缓站起身，宠物被强杀，无法迅速召唤另一只宠物，一脸无奈的看着我，说：“逍遥自在确实就是逍遥自在，从进入八荒城开始，就那么高傲而强大，看来你已经差不多快要成为战复流宗师级的玩家了，来吧，给我一个痛快！”

　　“是吗？可是我没有打算走战复流路线啊……”

　　我哈哈一笑，燕赵无双认为我遵循战复流的战术理念，大概只是因为我的10%吸血和命疗术吧，诚然，这两个因素都是战复流的精髓，可惜我不太喜欢战复流，我更想走一种绝对碾压的路线，让敌人无法还手，直接压到死，这也是我在现实中的格斗理念。

　　看着燕赵无双的残血，我没有动手，烈焰神虎冲上前就是一次烈焰爪+嗜血击落在燕赵无双的胸膛上！

　　“1828！”

　　“1911！”

　　……

　　1:0，看着燕赵无双化为一道白光飞了出去，我扫一眼自己的气血，嗯，燕赵无双确实是八荒城位列前三的剑士系玩家，居然能够依靠一连串的技能把我打得那么狼狈，如果不是我一个快速突进+转身攻击的战术奏效，恐怕还胜负难料。

　　台下一片欢呼，远处的观众席上更是人潮汹涌，来自斩龙的粉丝不在少数，许多人都在期待着这一场布拉格盟主、斩龙盟主的对决，我的胜出让许多人都非常兴奋，一个新人将成名高手斩落马下，只能证明这个游戏无限可能，没有谁是永远的王者，不前进就会被淘汰！

　　“刷！”

　　燕赵无双再次传送入场，召唤出魔螳螂，淡淡的看着我，手中利剑一晃，说：“逍遥自在，你有信心击败方歌阙吗？”

　　“没有……”

　　我想到方歌阙的那么多自创S级法术，也忍不住安安心寒，道：“方歌阙太强了，并且神意识、神操作，现在又是三转灵术师的无敌阶段，三次空间折跃，60码距离拖曳，这样的放风筝条件足以虐死任何一个顶尖近战系玩家了，冲锋不出，我们在方歌阙面前就没有任何优势可言。”

　　燕赵无双咧嘴一笑：“是啊，所以我觉得我止步16强也没有什么太多的遗憾了！”

　　我扬起长剑：“尽力一战！”

　　“嗯！”

　　……

　　战斗开始的那一刻，我便已经命令烈焰神虎冲了出去，相反我倒是没有快速突进，看着烈焰神虎咆哮着踏火奔袭时，燕赵无双也摇曳出了鲜红锁链，“啪”一声将烈焰神虎禁锢在原地，剑刃横扫，连击+撼空斩一起落下，顺势补上一次连招！

　　我看在眼里，提前就下达了指令，烈焰神虎昂首一次怒吼，一道道火焰残甲出现在它的身体周围，防御力暴增，至少4000+的实际防御力，燕赵无双的一连串攻击，居然没有秒杀得掉烈焰神虎，反倒是小老虎扬起利爪就给了魔螳螂一次攻击，拍掉2000+气血，也吸回来2000+气血。

　　机会来了！

　　我飞速突进，扬剑就是一次七星碎岳斩，同时张开手，洪荒界连续爆发！

　　“啪啪……”

　　燕赵无双脚踩战靴飞速走位，Z字位漂亮的MISS掉我的两次远程攻击，却没有想到他身形尚未站稳的时候，我就已经单膝一跪，猛然一拳轰落城砖上！

　　“嘭！”

　　城砖破碎飞扬，一条血色锁链破土而出，直接缠绕在燕赵无双的双腿上，正是缚兽锁，顿时这位布拉格盟主神色一凛：“晕，这狡猾的臭小子……”

　　没错，就是利用七星碎岳斩、洪荒界的锁定攻击把燕赵无双逼迫到我想要的位置上，缚兽锁提前预判爆发，不怕他不中计！

　　缚兽锁一旦命中，胜负已定，赤龙护盾开启，冲上前就是一轮胖揍，一骑当千+连击，直接就把燕赵无双送出了场外！

　　2:0，完胜布拉格盟主！

　　……

　　“刷！”

　　传送到了场外，林婉儿轻笑：“恭喜哦，终于把拦路大叔给干掉了！”

　　我点头：“嗯！”

　　东城月则说：“下一场恐怕会更加激烈，英雄冢盟主VS锋芒盟主，针尖对麦芒了……”

　　我紧握剑柄，吸了口气，说：“嗯，他们两个的胜者，就是我下一局的对手了……”

　　……

　　场中，问剑、剑锋寒几乎一起传送了进去，各自召唤出宠物，剑拔弩张，其实两个人也都是老对手了，胜率相当，剑锋寒46%的胜率，略微逊色一点点，但是这一场比赛却又难说了。

　　月倾浅眨了眨眼睛，在旁报着数据：“问剑，基础攻击力3577点，基础防御力2574点，移动速度+12%，吸血率15.7%，据说他有一枚戒指是加9%吸血的，非常JP！剑锋寒，基础攻击力3601，基础防御力2551，移动速度+15%，吸血率12.4%！”

　　说着，月倾浅抿抿嘴，挺了挺34B的雪白峰峦，笑道：“总体说来攻防数据差不多，但是剑锋寒强在有一双双加了速度的靴子，移动速度略高，问剑则是吸血率更高一些，胜负难料，不知道最后的结果会是怎么样，还要看两个人的临场发挥状态了。”


第335章 宗师对决

　　“铿！”

　　问剑抬手拔出身后的长剑，剑刃随意一摆，剑意氤氲在身周，血色战袍飞扬，一张俊秀的脸上写满了坚毅，问剑的态度前所未有的认真，这一场他注定要全力以赴了，其实很好理解，英雄冢行会几乎将全部力量放进了天命这一款游戏了，为了这个游戏行会的未来，问剑输不得，并且，问剑与剑锋寒同被誉为战复流第一人，两个人都是战复流的佼佼者，但是却一直没有分出一个真正的胜负，这次英雄崛起大赛是个千载难得的机会，在过千万中国玩家的见证下，若是问剑能够胜出，这意义可想而知了。

　　剑锋寒一样缓缓拔出利剑，召唤出巨灵神将，目光灼热的看着对手，面对问剑这样的强敌，剑锋寒没有胆怯，反倒是露出了几分期待的神色，他天生骨子里就对战斗拥有一种狂热的意识，这也正是剑锋寒能够在过往的数年里连续击败传说级游戏高手的原因所在。

　　两个人都没有说话，或许是大家都心照不宣，无需多言，这是一场荣耀之战，也是问剑、英雄冢两大行会争夺中国区第二宝座的战争，无论谁赢了都能加不少的分数！

　　……

　　系统开始读秒，场外的观众们也鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛看着城内的两个宗师级玩家在16进8的比赛中遭遇，并且会决一胜负！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　逐杀开始！

　　剑锋寒提着剑刃，快速突进向了对手，脚下斜斜的踏出了大大的弧线，以斜线角度切向了问剑所在的位置，巨灵神将则横冲直撞的冲向了问剑，这是一种相当高明的走位，对对方的心理容易形成一定的压迫感，因为斜线走位让人无法捉摸攻击角度与攻击时机。

　　不过，剑锋寒的对手是问剑，英雄冢的创始人！

　　横起长剑，问剑脚踏大地，猛然一个回旋，长剑“铿”一声撞开剑锋寒的剑锋，同时扬起左拳就是一次精准轰击！剑锋寒反应速度超快，并且也是在现实中以拳术见长，剑刃轻摆，铁拳便迎了上去！

　　“嘭！”

　　两个人均是一颤，身体向后一晃，剑锋寒的巨灵神将提着战斧就劈了出去！

　　“沙沙沙……”

　　问剑疾速后退，一个大大的MISS留在了原地，同时手臂轻摆，六芒星闪烁，顿时一头浑身满是寒霜的巨兽咆哮而出，形似猛虎却并非猛虎，就连獠牙上都挂着明晃晃的冰凌锥，浑身泛着森寒的冰气，正是问剑的得意宠物——寒冰兽，灵禹阶BOSS级宠物，据说是在凡书城某深山的练级地里斩杀BOSS而获得的宠物蛋。

　　寒冰兽怒吼着，扬起利爪就是一击扑向了巨灵神将！

　　巨灵神将一声怒吼，拖着战斧快速后退，剑锋寒斜方向冲了过来，剑刃猛然劈砍而出，“嘭”一声砍得寒冰兽嗷嗷哀嚎——

　　“1627！”

　　但是，剑锋寒在打击目标的同时，身上也凝聚上了一层冰霜，移动速度、攻击速度大大缩水，他根本没有预料到寒冰兽周围会有减速的寒冰甲，目光一扬，问剑已然擎剑而来！

　　“嗡……”

　　火云剑光芒暴涨，一道狼头形象凝聚在剑锋寒的身周，直接挥剑，远程攻击锁定——贪狼之刃！

　　疾行中，问剑几乎看都不看的脚踏大地极限变向，速度暴增，MISS掉贪狼之刃的同时身体几乎与我速度太快已经在城砖上滑行了，剑刃贴地斜斜的一扬，“铿”一声直击在剑锋寒的腋下，带出大大的伤害数字——

　　“1928！”

　　剑锋寒吃痛，铁拳一横磕撞在问剑的手腕上，提剑的手猛然按地，身体失衡下战靴发力，“嘭”一声踹得问剑贴地滑行了出去，巨灵神将怒吼一声就打出了旋风斩，问剑战膝跪地，剑刃防御，在地砖上留下了一道杂乱的剑痕，却在巨灵神将的旋风斩施展到了尽头的时候，问剑猛然蹬踏地面窜了出去，手中擎着剑刃，浑身浮现着一头金黄猛虎的光泽，SS级自创技能——烈虎决！

　　“嘭！”

　　“4431！”

　　一击之下，巨灵神将的气血瞬间见底，那寒冰兽咆哮而来，扬起利爪连续攻击，是冰霜连击的效果，巨灵神将要完了！

　　剑锋寒看在眼里，却并不慌张，冷静得可怕，一个电射而至，脚下气芒爆发，趁着寒冰兽杀死巨灵神将的当口，连招爆发，呼啸而出，寒冰兽来不及防御，“嘭嘭嘭”的被一轮痛揍，加上一次普通攻击，嗷嗷惨嚎的被秒杀了！

　　“刷！”

　　疾速加持在身，移动速度暴增，剑锋寒斜斜的冲了过去，避开了问剑的下一轮攻击，战靴在城砖上拖曳出火星，嘭一声停身背靠栏杆，喘着粗气，默默等待着气血的自我恢复，加上杀掉寒冰兽的吸血，已然差不多是满血了。

　　问剑一样喘着粗气，提着长剑远远的看着对方，没有轻举妄动，相互击杀掉对方的宠物之后，两个人终于要真正面对彼此了。

　　不到7秒，战斗再次打响，技能CD已然到了，这就是他们等待的东西。

　　几乎同一时刻提速，两个人奋力冲向了对手，两柄长剑以两种不同的角度击出，却撞击在一起，剑锋寒猛然一剑撞开对方，身体回旋，另一条手臂直接轰向了问剑的背部，正是通臂拳的精髓，“嘭”一声命中，打掉对方900+气血，问剑的剑刃一样回旋转动，“啪嚓”一声切掉了剑锋寒1500+气血。

　　“嘭！”

　　剑锋寒悍然一脚踹开了问剑握剑的手臂，撼空斩直接落在了问剑的胸铠之上！

　　“2762！”

　　非常之痛，问剑急忙抢先10级血瓶喝下，剑刃一晃，烈虎决呼啸而出，迅速打掉剑锋寒3219点气血，同时战靴猛踏地面，“嗡”的一道光晕升起笼罩全身，凝聚为一道森严的火焰铠甲，S级技能燐光甲，在7秒钟内提升60%的防御力！

　　剑锋寒目光一寒，下杀手了，火云剑一抖，贪狼之刃超近距离发动，并且这是能够极大程度无视目标防御力的技能！

　　“1838！”

　　身体猛然下沉，剑锋寒一脚踹在问剑的脚步，使其失去了平衡，战膝一扬印在了问剑的腹部，将英雄冢的盟主踹出十数米，扬起剑刃，直接一次远程攻击——破云斩！

　　“1532！”

　　可惜，问剑依旧还有一丝气血，狼狈不堪的从一堆碎石中爬了起来，双手擎着长剑，猛然跃起，一道巨鹰形象浮现，速度快得几乎让人无法肉眼判断，“刷”一道俯冲曲线从剑锋寒的头顶掠过，剑刃一样在剑锋寒的脖颈处迸溅出鲜血，大大的伤害数字飞起——

　　“3717！”

　　鹰击斩，S级自创技能，问剑的独门绝学……

　　剑锋寒残余不到2000的气血，狼狈站起身，身后一寒，问剑的剑刃突进与他交换了一下，两个MISS飞起，与此同时问剑脚下气芒暴涨，连招发动，剑刃迅速穿透了剑锋寒的胸甲！

　　“扑通……”

　　锋芒盟主、一代天子骄子跪倒在地，不甘的握着火云剑，看着问剑不足500点的气血，说不出的无奈，但是，这就是比赛，输了就是输了，没有如果。

　　……

　　1:0，问剑胜出第一局！

　　整场比赛，大家看得目瞪口呆，攻防节奏的转换快得惊人，不停的走位操作MISS、格挡对方的攻击，继而创造属于自己的杀机，这就是战复流的精髓，并且以战养战，不停的喝血与吸血，但是这两个人都是战复流的宗师级高手，已经不再会用几分钟来诠释一场比赛了，两个人的比赛仅仅持续了21秒钟，剑剑见血！

　　场中，问剑提着利剑，重新召唤出寒冰兽，剑锋寒传送入场，一脸平静的看着问剑，两个人继续保持沉默，谁也没有说半句话，虽然场面有些沉闷，但是谁都不能否认这场对决的精彩度，这才是两个宗师级玩家之间的真正对话。

　　“铿！”

　　火云剑再度出鞘，剑锋寒与巨灵神将一起向前推进，人宠分离的拖曳战术，剑锋寒和问剑都是炉火纯青的，有时候已经不在乎那些细微的技巧了，大巧若拙，就那么向前猛烈突进杀过去了！

　　剑刃碰撞，问剑快速切入，以肩膀猛击剑锋寒的胸膛，战袍猎猎，寒冰兽在旁咆哮着攻击，剑锋寒连续招架成功4次，还了3次给问剑，精妙的格挡操作居然让问剑再度首次灌下血瓶，有时候，战复流玩家的对决，谁先喝血瓶谁就输了，这仿佛成了一种潜规则。

　　然而，问剑迅速为所有人破除了这个规则！

　　“噗嗤！”

　　冷不防的一次突进，问剑将利刃送入了剑锋寒的胸口，浑身泛起血色，低喝一声：“狼群破阵！”

　　“什么！？”

　　剑锋寒瞳孔猛然一收，却发现问剑身后的10码内一头头巨狼能量凝聚，狰狞的冲了过来，“嘭嘭嘭”的一连串攻击，居然让剑锋寒连喝血的机会都没有了！

　　问剑只不过是在寻找一个机会，一个剑锋寒心理浮躁的机会，一击绝杀！

　　……

　　“刷！”

　　剑锋寒化为一道白光飞出场，也意味着这位锋芒盟主已经离开了英雄崛起的比赛了！

　　传送至场外，剑锋寒提着火云剑，胸前起伏，喘着粗气，还没有从激战中复苏过来，一脸无奈的看着简简单单，以及不远处的燕赵无双。

　　燕赵无双依靠在白色岩石的墙壁上，微微一笑：“刚才，锋芒的某人不是取笑我轻松被逍遥自在击败了吗？刚才被问剑连续切两场，是怎么回事？”

　　剑锋寒脸色铁青：“你！”


第336章 你这种杂碎！

　　本场比赛一结束，主舞台的大屏幕上已经出现了A组的最终对阵了——

　　逍遥自在　LV-71　龙域守夜者　VS　问剑　LV-72　铸剑者

　　……

　　这时候才终于注意到，问剑就职隐藏职业了，铸剑者，狼群破阵、燐光甲可能就是这个职业的职业技能，只不过名字叫铸剑者，莫非问剑也是一代铸剑大师？应该不至于，没有听说过北辰家还有什么铸剑绝学，应该只不过就是职业名而已。

　　飞儿扭着纤腰上台，开始宣布B组的4强对阵了，第一场，方歌阙VS月倾浅！

　　我们的倾浅小丫头提着匕首，一脸紧张的看着比武台，抿了抿红唇，对我说：“逍遥哥哥，我要是连输了两局，怎么办？”

　　我不由一笑：“尽力去打就是了，就算你连输了两局，你也是我们斩龙最好的刺客，也是我们的副盟主啊，而且对手是方歌阙，就算是我去迎战他，我也怀疑我的结果是2:0，倾浅不要想太多，也别给自己什么负担，尽力一战就是了！”

　　“嗯，好！”

　　说完，“刷”一下，月倾浅带着宠物寒冰鼠出现在场中，方歌阙则提着铁骨扇，一样翩翩然的出现在场内，依旧没有召唤任何宠物，就那么静静的站在那里，笑吟吟的看着月倾浅，忽然开口笑道：“月倾浅，你知道吗？你是全中国服务器除了苍瞳之外，我最喜欢的刺客玩家，你的捕捉能力非常敏锐，操作能力也在全服务器本职业排名前三，可惜，一直没有机会能够跟你交个朋友。”

　　很难得，傲然世外的方歌阙，居然会主动跟另一个玩家说话，这让所有人都震惊不已，也可以看得出月倾浅确实是非常难得一见的人才，否则以方歌阙的孤傲也不会屈尊开这个口。

　　月倾浅一双美目在方歌阙身上扫了扫，微微身体一沉，披风飞扬起来，周围能量氤氲，她淡淡道：“我是逍遥哥哥的副盟主，永远都不会背叛逍遥哥哥，你要是想挖人，那就不用多说什么了……”

　　方歌阙一愣，笑了：“那好吧，我不会强求你，不过如果在八荒城不开心了，随时可以来九黎城看看风景，神话公会也随时欢迎你。”

　　“知道了，谢谢！”月倾浅抿抿嘴。

　　方歌阙一摇扇子，笑道：“嗯，那我们准备开始了，对你这样的高手，我会全力以赴。”

　　“好！”

　　系统开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始的瞬间，月倾浅已经潜行完毕了，寒冰鼠站在小美女的肩膀上一起消失在分钟，落叶飘飘，方歌阙站在那里，一动不动，似乎就连去判断月倾浅的坐标的心思都没有。

　　“方歌阙好像不是很想打啊……”李牧道。

　　“不是……”林婉儿皱着秀眉：“他好像是在等待时机，等待瓜瓜出手的时机……”

　　“不应该吧？”

　　东城月提着法杖：“瓜瓜的敏捷那么高，是能延长眩晕时间的，伏击+凿击的双重眩晕都能破盾发动，方歌阙难道真的就那么有自信，确定自己能挡得住瓜瓜近5秒钟的狂攻而不破盾？”

　　“不……”林婉儿摇头，悠悠道：“任何一个灵术师都没有这种信心，刺客的攻击天生就附带很高的破盾特性，方歌阙不是菜鸟，明白这个道理……”

　　“那你看看方歌阙到底怎么想的？”

　　“不……”

　　林婉儿抿抿红唇，有些无语道：“读心只不过是一种精神力量，必须靠的很近才有可能洞悉对方的想法，而且游戏里的读心并不是什么想法都能读取，严格说来，读心只能获悉对方的游戏方面的想法，其余的就完全无法洞察了，何况方歌阙如果真的会读心，那心理的防御能力一定很强，我一样读不了……”

　　我仰头看着台上：“别说了，有动静了……”

　　……

　　场中，“啪兹啪兹”之声响起，却是在方歌阙的肩膀上浮现出一团雷电虚影，看起来，那东西就像是一个拿着钢叉的小恶魔，而且是一个电量很足的小恶魔！

　　“是雷兽！”

　　东城月惊愕：“灵禹阶BOSS级宠物，真的是雷兽！”

　　这时，那小小的雷兽却发出“吱吱”的尖叫声，大地微微颤抖，“轰”一声一个巨大的雷霆深渊出现在方歌阙的侧后方，雷兽的主要技能之一——雷渊！

　　“2172！”

　　雷渊之中，月倾浅的身形暴露，提着匕首踏着绝踪步飞速冲了过来，匕首一晃，直接切过了方歌阙的前方，并且带出凿击效果！另外，火焰狼咆哮，隐身中的月倾浅换了宠物，火焰狼已然挥舞着利爪扑杀向了方歌阙。

　　“刷！”

　　一个大大的MISS，凿击落空了，方歌阙闪现了出去，扇子一晃，冰火风暴发动！

　　“+3000！”

　　“2717！”

　　月倾浅极限的灌下一个血瓶，却依旧被打成了残血，方歌阙巍然而立，单手一张，又是一个螺旋冰舞，“嘭”一道螺旋冰系能量捆缚住了月倾浅的双足，杀伤力爆发，月倾浅提着匕首呆呆的站在那里，化为一道白光飞了出来。

　　“刷！”

　　传送在我们身边，月倾浅提着匕首，呜呜的跺脚：“这还肿么打嘛，根本没有一丝的机会，我又没有逍遥哥哥的魔恨铠，怎么可能挡得住方歌阙的魔法……”

　　林婉儿笑道：“倾浅别着急，注意隐身之后的走位，只要你的眩晕能够打中，杀掉方歌阙还是很有机会的，要相信你的破盾能力。”

　　“嗯！”

　　再次传送入场，可惜，月倾浅依旧没有能够改写结果，方歌阙无所不到的神意识几乎洞察了月倾浅所有的战术与位置，一连串的魔法再度把我们的美女刺客轰出了场！

　　2:0，方歌阙完胜月倾浅！

　　……

　　一边安慰月倾浅，一边看台上，东城月要开战了——

　　苍月　LV-70　黄金灵术师　VS　死生契阔　LV-70　黄金骑士

　　……

　　东城月提着法杖，看着已经在场中的死生契阔，笑道：“唉，对手是成说姐的男人，还真是无法下得去手啊，啧啧，一个骑士能走到这一步，真心不容易，这就送他离开16强，我心里好纠结的说……”

　　我瞥了她一眼，不理她的傲娇，说：“我们的又一个小伙伴要上台献艺了，大家鼓掌，祝她凯旋！”

　　大家一起鼓掌。

　　东城月一脸杀气腾腾，看着拍手的林婉儿，说：“有异性没人性的家伙，还说要做一辈子好姐妹，看来都是骗人的，你们稍等，某去去就来……”

　　大家：“……”

　　目送女关公上台。

　　……

　　诚然东城月作为一个顶尖灵术师，打没有学会冲锋的骑士简直就是一场虐杀，死生契阔也是个极强的家伙，据说防御力不低于汪泽诚，攻击力可能还略胜一筹，可惜，对手是东城月这漂亮女魔头，雷霆指+火焰突石不断肆虐，最终用靛海之箭连续戳死了死生契阔两次，2:0，轻松拿到了8强的名额！

　　“刷！”

　　传送出场，东城月挺了挺丰满的胸部，欣欣然：“怎么样，姐姐杀伤力惊人吧？”

　　我想了想，说：“下一轮的对手就是方歌阙，祝你平安……”

　　东城月瞬间脸色都有些苍白了：“求不说下个对手，想想就觉得好难过，难过到……大姨妈都快要提前来了……”

　　我瞬间被秒杀：“女侠口下留情，别说了，继续观战吧……”

　　……

　　很快的，C组的比赛开始了，第一场，苍瞳VS简简单单！

　　“刷！”

　　简简单单在被剑锋寒耳语了几句之后，上场，林婉儿也站在场中，提着匕首，在系统开始读秒的时候，林婉儿直接就发动了绝踪步，12秒内速度提升150%，这是要速战速决的节奏！

　　绝踪步下，林婉儿进入潜行状态，消失在原地！

　　简简单单不是菜鸟，警觉的直接火焰突石落在林婉儿的立足处，却只激起了无数落叶，狂舞的落叶中，林婉儿的身形似乎可以判断，但是移动速度实在太快了，“沙沙沙”的带出了凌乱纵横的落叶轨迹！

　　简简单单紧咬着银牙，芳心大乱了，直接就是一次空间折跃，但是空间折跃之后马上浑身一颤，林婉儿猛然突进之后就是一次伏击，眩晕成功！

　　“啪啪啪”连续三次攻击，林婉儿脚下一滑来到对方前方，在眩晕消失的前一刻就是一次凿击，眩晕继续，双臂平举，两柄匕首碰撞融合，双刃合璧！

　　破盾，杀人，瞬息间完成！

　　……

　　连续两局，2:0，简简单单输得心服口服，不但在装备上逊色于林婉儿，在战术意识上也要逊色一筹，并且林婉儿的战术风格太大胆了，直接开绝踪步隐身强杀，这样强悍的战术恐怕在这种大赛上还是第一次出现，并且对手是简简单单这样的顶尖灵术师，在外围看着美女大小姐凹凸曲致的身影在场中走位，这未尝不是一种享受。

　　C组第二场，叶来VS苍诚。

　　“刷！”

　　汪泽诚提着长枪出现在场中，手里提着一枚金色盾牌，远远的看着正前方的烈焰狂战、审判盟主叶来，汪泽诚微微一笑：“审判的盟主，你好！”

　　“铿！”

　　叶来手中的战斧猛然落地，火星溅射，淡淡道：“听说你带着英雄冢第一分盟跑到八荒城去找别人的晦气，还不断的渗透进行会的核心，把英雄冢第一分盟变成自己的？对于你这种杂碎，我没有别的想说的话，但我会用这把战斧把你剁碎！”。


第337章 霸气叶来

　　“你！”

　　汪泽诚碰了一鼻子灰，大约从来也没有想到过叶来会那么直接，根本不给他留一丝的颜面，好歹汪泽诚也是八荒城骑士系的第一人，居然一点尊重也没有得到，不过，对方是叶来，十大公会审判的盟主，确实拥有这个狂妄的资格，而且，叶来的主个性，其实就是一个狂妄，是他的朋友，他会绝对尊重，不是他的朋友，那你又算得了什么？

　　将长枪横在前方，汪泽诚咬牙切齿道：“叶来，我不会手下留情的！”

　　说着，召唤出宠物，是一头碧绿色的草食龙，龙族的边缘种类，其实应该归入蜥蜴种族，因为真正的巨龙种族，在这个游戏里还没有出现过，出现的也是一些死物或者是低阶种族。

　　……

　　叶来一摆手，灵禹阶宠物火凤凰释放了出来，手中战斧提起，一道道烈焰萦绕在战斧周围，甚至，就连叶来的身体周围也氤氲起一道道火焰，这个烈焰狂战的技能各种火烈，打起来的观赏性不是一般的高，并且叶来的战斗风格也十分刚猛，属于力破千军的那种，这种战术风格特别好看。

　　“铿！”

　　汪泽诚的巨盾落地，身体站在巨盾后方，长枪之上泛起一道道能量，这是典型防御反击的前奏，他很清楚，自己的优势就是防御力和气血，除去这些，自己什么都不是，只要先站住脚，然后才能尝试去击杀掉叶来这个狂猛的战士。

　　系统开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　就在读秒结束的那一刻，叶来猛然冲了出去，暴喝一声发动炎烈效果，身上烈焰冲天，仿佛化身火焰战神，战斧之上带着星空之力，猛然轰击在汪泽诚的巨盾之上——撼空斩！

　　“1429！”

　　汪泽诚连退数步，根本就防御不住，叶来急追而至，战靴一抬，“嘭”一声踹开汪泽诚刺来的长枪，身体一凛MISS掉草食龙的爪击，脚踏大地一次回旋攻击，双手紧握战斧，烈焰涌现在战斧上，又是一次圣炎斩的攻击落在汪泽诚的肩膀上！

　　“2716！”

　　汪泽诚连退，身上已经被火凤凰的烈焰灼烧起火了，气血刷刷直掉，长枪猛然一送，寒冰之刃！

　　“铿！”

　　叶来移动间抬起手臂，战斧的把柄精妙碰撞，直接撞开了对方的寒冰之刃，系统默认招架成功，同时战斧一晃，幻化为一柄圣光长剑轰然而下，汪泽诚下意识的扬起盾牌格挡，却不想根本格挡不住，这是一次破碎防御的攻击——神兵破！

　　“2720！”

　　瞬间，汪泽诚的气血见底了，急忙扬起手臂引导沐风技能！

　　叶来低喝一声，擎着战斧向前猛冲，“嘭”一声撞得汪泽诚连连后退，直接打断了沐风技能的引导，手掌一张，五指间氤氲着烈焰，大喝一声：“烈焰旋风！”

　　火焰凝聚的旋风肆虐，将汪泽诚的盾牌卷开，叶来顺势投掷出战斧，“嘭”一声战斧的斧刃没入了汪泽诚的胸膛，三转技能战斧投掷，直接击杀掉了英雄冢第一分盟的盟主！

　　“啪！”

　　抓住回旋的战斧，叶来傲然站在场中，看着汪泽诚缓缓跪下的尸体，淡淡道：“渣滓永远都是渣滓，并不是有钱了，你就能称霸这个虚拟游戏，这根本就不是你的世界，懂吗？”

　　……

　　场外，所有人都几乎看呆了——

　　慕萱张了张小嘴，喃喃道：“这时候看起来……叶来那个大老粗似乎也挺爷们的，不过……还是算了，这样的家伙不能加入外貌协会，我要等我的小在在……”

　　我打了个喷嚏：“呃，叶来的攻势好迅猛，汪泽诚一丝还手之力都没有，双方实力悬殊好大……”

　　林婉儿耸耸肩，浅浅的笑道：“我还以为我要亲手来解决苍诚，没有想到叶来已经差不多能帮我代劳了，真是辛苦人家了……”

　　冉闵紧握双煞战斧，看着台上：“MLGBD，这就是顶尖狂战士的实力吗？果然好猛，连消带打，干得顶尖骑士一点还手之力都没有……”

　　宋寒眯着眼睛：“嗯，叶来的攻击力度和角度都非常有考究，而且，他对平衡感把握得非常好，苍诚几乎从一开始就被打得失去平衡，一直无法蓄力，叶来的每次脚踹、碰撞、攻击，都恰恰的打在了苍诚最不愿意看到的地方，嘿嘿，老K你的路还长着呢……”

　　冉闵则拍拍宋寒的肩膀：“马上就是D组的比赛了，小狼你还没有被淘汰，加油啊，不能我们斩龙只有盟主一个人杀入八强吧？”

　　宋寒笑了：“还有苍瞳大小姐和东城月呢，没事……我这轮的对手是唐七公子，风水师，技能太诡异了，不好打，完全不好打……”

　　东城月说：“我下一轮是方歌阙，也就是8强了，不过……仔细想想也满意了，像百里若风那种大悲剧的家伙，直接被淘汰在32强外，估计早就恨意滔天了，我这个小小灵术师能走到8强就已经谢天谢地了啊……”

　　我瞥了她一眼：“不要妄自菲薄，还有半个月吧？你和婉儿就要加入斩龙了，作为我们斩龙未来的第一灵术师，你必须担当起来，我不求你多强，但至少是中国服务器灵术师职业的前三吧？”

　　东城月嘻嘻笑：“我尽量吧……盟主哥哥，么么……”

　　我嘴角一抽搐：“么你个头，好好看比赛……”

　　林婉儿淡定的看着台上，对我和东城月的对话早就熟视无睹了。

　　……

　　第二局，依旧没有悬念，叶来狂猛的战斗风格根本就不是汪泽诚能够抵挡得住的，区区12秒，直接结束了战斗，这一次依旧这样，叶来连环猛攻下，汪泽诚不但没有机会释放沐风，甚至连喝血瓶的机会也没有，跌跌撞撞只有退守的资格，迅速交出1分。

　　2:0，叶来击败对手，成功晋级8强！

　　……

　　“刷！”

　　传送到了场外，汪泽诚提着长枪，坐在选手席上大口的喘着粗气，一边抬头看看不远处的叶来，道：“哼，审判，我记住了……”

　　叶来将战斧扛在肩膀上，嘴角一扬：“怎么，想跟我宣战吗？来吧，随时欢迎来操，审判在九黎城与世无争，但是一旦动手，打的就是你这种人渣公会，划下道来，你来九黎城，还是我带人去八荒城？！”

　　汪泽诚神色一凛，发现叶来这个人太容易认真了，马上闭口不语，英雄冢第一分盟在八荒城原本就有斩龙、血色契约、飘渺宫这些对手，如果再惹上审判，那就真的混不下去了，就算是问剑也保不住他，而且汪泽诚是聪明人，懂得隐忍，不会干出那种一言不合就开干的傻事。

　　……

　　D组赛事，第一场，月微凉VS花枪一壶酒。

　　如同我预料中的一样，花枪一壶酒的强悍程度远远超出了我们的预料，如果说汪泽诚是八荒城第一防御骑士，那么花枪一壶酒就是八荒城第一进攻骑士，枪法卓绝，连续两场击败月微凉，把我们的团队长给阻拦在8强之外了。

　　第二场，狼图腾VS唐七公子。

　　宋寒提着匕首，一脸肃然，说：“如果我能进8强，我请大家下一个星期的馆子……”

　　冉闵大悦：“加油！”

　　结果……唐七公子的六爻击两次眩晕击杀成功，敏锐的洞察力完全超过了宋寒的想象，加上缩地成寸等技能的辅助，宋寒就算是强隐+绝踪步也躲不过对方的追杀，更重要的是，唐七公子拥有五丁甲加持，宋寒秒不掉对手，反倒是被对手的连招繁华落尽所胁迫，连输两局！

　　0:2，宋寒被淘汰，大黑马唐七公子晋入8强！

　　……

　　大屏幕，上下半区的8强对阵已然出现了——

　　上半区：逍遥自在　VS　问剑　方歌阙　VS　苍月

　　下半区：苍瞳　VS　叶来　花枪一壶酒　VS　唐七公子

　　……

　　上将王翦看着大屏幕，又看看我，说：“第一场，逍遥哥对战复流第一人问剑，有什么要说的吗？”

　　我深吸一口气：“是时候体现真正的技术了……”

　　林婉儿没好气的横了我一眼：“你有真正的技术吗？”

　　我抿抿嘴，说：“大小姐，我快要去赴生死之战了，别再打击我了好不好，给我一点信心……”

　　林婉儿忍不住一笑，走上前，漂亮脸蛋凑了过来，抬起粉拳在我胸口轻轻一碰，说：“加油，干掉问剑，你就是英雄崛起的4强了！”

　　“嗯！”

　　确认，传送入场！

　　“刷！”

　　直接进入了比赛场，前方，问剑巍然而立，提着长剑，笑道：“李逍遥，没有想到我们会在这样的场面再见面，真的没有想到……”

　　我微微笑：“问剑盟主是没有想到我能杀入8强吧？”

　　问剑是个实诚的人，一摊手：“老实说，我确实没有想到你能击败百里若风、慕萱、燕赵无双这些成名高手，不过能够进入8强，足以证明你的实力，你确实是一个值得尊重的对手。”

　　“那么，战个痛快吧！”

　　抬手，铿一声拔出了秦王剑，剑起波澜自行开启，我左拳一荡，六芒星闪烁，烈焰神虎一声低吼从宠物空间被唤醒，站在我身边，霸气外露。

　　……

　　问剑没有轻敌的意思，召唤出寒冰兽，严阵以待。


第338章 欺骗性战术

　　读秒声滴滴答答的在耳边回响，终于，即将开始了——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　提着秦王剑，我控制烈焰神虎跟我并肩向前奔进，当接近问剑只有10码不到的距离时，马上剑锋一摆，风系能量激荡，疾速技能加持，移速、攻速提升8%，发力狂奔过来，同时烈焰神虎一声咆哮，身体幻化巨大，四爪踏着烈焰冲了过去！

　　问剑目光一寒，一样带着寒冰兽杀来。

　　“叮！”

　　五道六芒星在秦王剑的剑刃之上窜动，锁定问剑，我重重扫出了连击技能！

　　问剑脚下战靴猛然在城砖上迸溅出一道道火星，一个急停操作直接MISS掉连击的前两次攻击效果，同时抬起手臂剑刃左右快速格挡，“叮叮”两声荡开连击的第三次、第四次攻击，单臂横起猛轰，肩甲“铿”一声震开第五击，铁拳“嘭”的落在我胸前，好一个艺高人胆大！

　　我的胸前一沉，马上身体急速回旋，左肩猛然撞开问剑的手臂，秦王剑带着回旋力量普通攻击劈砍在问剑的背部，带出1400+的伤害数字，同时，左脚圣武战靴发力，气流回旋，青色石板“噼噼啪啪”的崩裂出许多裂纹，右脚猛然踹出！

　　“嘭！”

　　直接命中问剑的胸口，将其踹得退出至少十米，然而，就在问剑后退的瞬间，撼空斩也落在我的肩膀上，带出大大的伤害数字——

　　“1719！”

　　……

　　“沙沙沙……”

　　战靴在石板上滑曳，问剑单膝跪地，擎剑继续扑杀而来，英气逼人的脸庞上满是坚毅，跟我一样，两个超高攻击的人必须会瞬间分出胜负，我和他之间不存在持久战！

　　剑锋一凛，我改变了攻击路线，秦王剑带着巽风斩的能量猛然向右侧劈了出去，先杀寒冰兽，再杀问剑！

　　寒冰兽一声怒吼，问剑已然发动冰铠技能，防御力大幅度提升！

　　“1721！”

　　我的秦王剑只能打出这点伤害了，小老虎踏火奔袭肆虐而过，寒冰兽依旧还有50%的气血，问剑却已经擎剑索命阎王一样的杀来！

　　“哗！”

　　剑刃切破空气的声音传来，我一边劈砍在寒冰兽身上，一道道冰霜缠绕住双臂和双足，移动速度被削弱，不可能操作闪避，只能侧身就是一次格挡操作，“铿”一声被问剑劈得连续后退，急忙走位，找准机会，横剑而起，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　问剑与寒冰兽在同一轨道上中招，同时烈焰神虎昂起脑袋就是一声怒吼，烈音吼！

　　“糟了……”

　　问剑神色一变，他太低估我的判断力了，就在他和寒冰兽在一起的时候，被我的两个AOE技能全部命中，吃亏不是一点点！

　　双腿微微弯曲，问剑猛然一次的蹬踏迁跃操作，左脚战靴重重踹在我的胸前，力量值与我不相上下的他如此蓄力，我自然受不了，提着秦王剑向后猛退数步，抬手一个命疗术回复1200的气血！

　　抬头一看，鹰啸声传来，问剑纵跃而起，擎剑俯冲而来，鹰击斩！

　　“嘭！”

　　“1938！”

　　连续后退数步，我心里一寒已经知道问剑是要拼命了，急忙赤龙护盾加持，将秦王剑横在胸前进入防御状态，果然，问剑的狂攻紧随而来，烈虎决+寒冰之刃！

　　“1210！”

　　“997！”

　　紧接着，气芒波荡，连招来了——雷鸣六合！

　　疾风骤雨的打击中，我一直保持防御滑退的姿态，血瓶灌下，3000气血恢复，同时龙骑将的治愈特技也发动了！

　　看着我的气血上上下下的浮动，问剑眼中渐渐涌现出了绝望，身体猛然一个窜动上前，剑锋骤然一送“噗嗤”一声穿透了我的胸甲，紧接着狼群破阵技能发动！

　　我继续防御，意念指挥烈焰神虎在问剑身后发动猛攻，烈焰爪+嗜血击，直接把问剑的气血拍到了残血，一轮攻击后，问剑之后灌血瓶后退！

　　“啪！”

　　我猛然抓住了问剑的剑刃，忍痛一拽，战膝重重撞击在他的腹部，反击时刻来临！

　　秦王剑光芒波荡，连击+寒冰烈一起送了出去，问剑急忙加持燐光甲，7秒钟内大幅度提升防御力，而我就这么强攻，一轮技能加上连招，轰得问剑残血倒滑出十米远，单手一张，在他还没有回过气的时候发动技能——洪荒界！

　　“2422！”

　　大大的伤害数字飞起，问剑双腿一软，猛然跪倒在地，最后的气血也被打掉了。

　　……

　　1:0，胜出第一局！

　　城外一片欢呼声，林婉儿、东城月、月倾浅等几个MM激动的原地跳跃，冉闵则扬起战斧，哈哈大笑道：“斩龙盟主，威猛无敌！”

　　宋寒提着匕首，静静站在那里，呵呵笑着：“哼，逍遥哥果然犀利，居然就这样打赢了问剑，太猛了，问剑可是CBN战网排名第二的超级猛人啊！而且刚刚击败了齐名的剑锋寒，士气正盛，逍遥哥这一局赢得太漂亮了！”

　　上将李牧抱剑在怀，笑道：“问剑战术失误了，选择先杀盟主就注定会失败，盟主的防御力、生命能力太强了，问剑短时间内杀不掉的……”

　　“嗯！”

　　很快的，第二局开始！

　　“刷”一道光芒，问剑带着寒冰兽再次传送入场，远远的看着我，微微笑道：“李逍遥，果真是不让人失望的对手，我越来越喜欢你这样的对手了！”

　　我笑笑：“彼此，彼此！”

　　就这样，等待系统读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　猛然间，问剑首先发动进攻信号，擎剑带着寒冰兽扑杀而来，剑刃一晃直刺向我，这是……一次试探性攻击？

　　我下意识的闪避，挥剑反击，却不想问剑只是虚晃一剑，长剑直奔向了我身后的烈焰神虎，果然，这次他改变战术了，要杀小老虎！

　　急忙意念操作烈焰神虎，烈焰甲！

　　一道道火焰残甲出现在小老虎周围，防御力暴增，然而就在这时，问剑骤然扭转剑锋，剑刃之上浮现着一道耀眼金光，趁着我意念分神操作小老虎的当口对着我的胸口就是重重一击！

　　残光斩！

　　“1722！”

　　身躯一颤，同时脑海里一片空白，糟了，被眩晕了，残光斩的眩晕时间持续1.5秒，不算长，但也绝不算短！

　　问剑低喝一声，连击+撼空斩技能疾速发动！

　　“764！”

　　“774！”

　　“727！”

　　“718！”

　　“711！”

　　“2218！”

　　一瞬间，我的气血直接没了！

　　……

　　双腿一软，身体化为零星光芒飞出了场外！

　　1:1，问剑扳回一城！

　　城外，我静静的站立在那里，身边，林婉儿柔声道：“没什么，就是输了一局而已，继续加油！”

　　李牧握拳道：“问剑的战术欺骗性太强了，并且隐藏了一个残光斩这样的关键性技能，让你连赤龙护盾都来不及开启，这一局输得不冤枉，但是第二局他展露了残光斩技能，也等于是露出了底牌！”

　　我点头一笑：“嗯，没关系，第三局分胜负！”

　　林婉儿轻笑：“好嘛，看到你这自信的笑容，我也就放心了！”

　　……

　　“刷！”

　　传送入场，决胜局！

　　没有多说什么话，看着前方的问剑，我终于再一次确定，虽然我在天命里已经历练自己的反应力、技战术达到了超一流玩家的层次，但是在瞬间决断能力上还是逊色了一些，而且在反应速度上也比问剑慢了一拍，否则刚才的残光斩是不应该中的，就算是中了，也有时间提前释放赤龙护盾或者采取防御姿态，做到任何一点都不至于会被1.5秒内杀掉。

　　两个人都没有说话，等待系统读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　决胜局，开始了！

　　上一局惨败，这次我一反常态，不但不防御，反而主动求战，提着秦王剑斜斜的弧线走位冲了过去，弧线刚好切在问剑的角度上，这种走位与剑锋寒的一般无二，嗯，算是超一流高手的通用技能了。

　　“吼！”

　　烈焰神虎挥舞利爪扑向问剑的另一侧，秦王剑正面进攻，面对咄咄逼人的攻势，问剑却嘴角一扬，猛然后滑一步，剑刃横扫，“铿”一声荡开我的秦王剑，顺势一剑砍在烈焰神虎的脑袋上，同时侧移三步，烈虎决技能发动，目标就是我！

　　我丝毫不让，猛然一个剑刃突进穿过了他的身体，同时转身一次巽风斩！

　　“1642！”

　　“2311！”

　　问剑吃痛的同时也挥出了长剑，烈虎决+撼空斩同时送出，并且，烈虎决致命一击了！

　　“4626！”

　　“1982！”

　　我看得目瞪口呆，幸好在烈虎决落下的瞬间就一个命疗术拉回一些气血，同时也发动了龙骑将治愈，一个擦肩之后，问剑和我都变成了残血，同时也都交出了一个血瓶CD，60秒钟内，再也没有什么恢复了！

　　“噗嗤！”

　　后背一凉，问剑迅猛一击，狼群破阵技能发动！

　　我一阵心寒，急忙发动赤龙护盾来迎接狼群能量冲击！

　　“嗡！”

　　光芒肆虐中，问剑手中长剑泛起了金色光泽，又是残光斩！

　　“铿！”

　　重重的将秦王剑刺入地砖之中，左脚战靴猛踏剑柄，身体骤然奔进，右脚战靴轰然踹出！

　　“嘭！”

　　竟直接将问剑的残光斩能量给踹碎了！

　　……

　　“沙沙沙……”

　　问剑顺地滑出了数米，脸上带着无比的惊骇，而我则一张手，同时烈焰神虎扬起脖颈，洪荒界+烈音吼齐齐发动！

　　“完了……”

　　问剑眼中掠过一丝绝望！

　　“7124！”

　　“1772！”

　　洪荒界爆出致命一击的时刻，更加注定了问剑的英雄崛起之旅正式结束了！

　　……

　　2:1！

　　悦耳的系统铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家“逍遥自在”击败了对手“问剑”，成功晋入本次英雄崛起大赛4强！


第339章 大风起兮云飞扬

　　“刷！”

　　传送到了场边，顿时一个温软的娇躯扑入怀里，林婉儿紧紧抱着我，激动得不行了：“真的赢了啊，真的赢了！！！”

　　我拍着林婉儿的香肩，笑道：“婉儿……你的伞柄戳到我脸了……”

　　林婉儿脸蛋红红的离开我，一旁，东城月歪头看看，无语道：“我吃醋了……”

　　我瞥了她一眼：“你吃哪门子醋？”

　　月倾浅掩嘴笑：“有的人吃醋了才对……”

　　大家一起看过去，却见不远处问剑、唐七公子就站在那里，问剑看着我们的方向，当他看到林婉儿拥住我的一刻，脸色特别的难看，甚至比英雄崛起比赛失利的打击更大，手握着铁拳，浑身微微颤抖，眼睛不忍再看我们：“怎……怎么会这样……怎么会这样……”

　　可惜，问剑身边一个自己人都没有，连一个安慰他的人都没有，两个副盟主都在我这里，这种感觉可想而知的憋闷了。

　　……

　　台上，第二场8强赛开始了，方歌阙VS苍月！

　　东城月提着法杖，抿着红唇看着台上，说：“唉，萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　我笑了笑：“别说得那么悲壮，你还是有希望赢的，我们大家都相信你，现在应该悲颂另一首，叫什么来着……大风起兮云飞扬，安得壮士兮守四方……”

　　东城月扑哧一笑，一双美目含情脉脉的看着我，拍拍我的肩膀，忽地转过身去，声音很轻：“如果不是有婉儿，你一定是我的，你根本都不知道我有多喜欢你……”

　　“……”

　　我怔了怔，无言以对，林婉儿则抿着红唇，美目中带着迷乱，也不知道该说什么。

　　“刷！”

　　东城月上台了，对手正是天命CBN战网第一人——方歌阙！

　　方歌阙翩翩然摇着纸扇，一身白袍，仿佛是一个出落凡尘的白衣公子，也正是这个装束让他在九黎城乃至凡书城、八荒城都拥有极高的人气，成为众多少女的心中偶像，如果说问剑是天命最完美的男人，那么方歌阙就是天命最神秘、最洒脱的男人，一生桀骜，未尝一败！

　　……

　　纸扇轻轻摇摆，一道金色气盾凝聚在方歌阙的周围，他目光直视前方的东城月，道：“真武盾，聚灵盾的强化状态，提升大约150%的韧性，防御效果也提升了50%，另外，我的螺旋冰舞技能是SS级冰系技能，能够造成攻击伤害的同时禁锢目标2秒，引导时间0.2秒，释放很迅速，难以躲避，苍月，你是中国服务器灵术师里少有的异类，你知道吗？”

　　东城月提着法杖，歪头一笑：“不知道啊，我知道，一个男人不用法杖，却用扇子，这就显得很异类了，方歌阙你能告诉我你怎么想的吗？”

　　方歌阙忍不住一笑：“我的事情先放着不管，所以说苍月你确实是一个与众不同的灵术师，战术风格不拘一格，应变能力也远胜过飞龙在天那个级别。”

　　“说了那么多，到底想说什么？”东城月问。

　　“你愿意加入神话吗？”

　　“不愿意，开打！”

　　“好吧……”

　　系统已然开始读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　读秒结束的瞬间，东城月释放出了一只毒蜂宠物，小马蜂嗡嗡的飞向天空，东城月则法杖一抖，冰火咆哮绽放在方歌阙的脚下，真武盾扭曲着，掉了7%的韧性，果然，正如方歌阙所言，打破他的真武盾都显得无比困难。

　　东城月提着法杖快速向前奔跑，法靴猛然一个急停，MISS掉方歌阙的一次火焰风锁定技能，长长的灵术袍袖在身后轻轻摆动，东城月猛然扬起手臂，藏在袍袖内的五指氤氲着雷电光泽，好聪明的小丫头，知道用衣物来延时技能的引导，雷霆指“啪兹”一声窜了出去，直接肆虐在方歌阙的周围！

　　“嘭！”

　　真武盾的韧性一下子掉到了69%，东城月法杖撼动大地，一道道火焰突石破地而出，接连攻击方歌阙，真武盾的韧性条已然不到50%了。

　　“漂亮……”

　　方歌阙一边走位，也忍不住的赞叹：“确实是最顶尖的灵术师才有的能力！”

　　天空中，小马蜂猛然俯冲下来，“啪”一声毒针螯刺刺入了方歌阙的后背，顿时方歌阙的脸都绿了，气血持续减少，这才是东城月的计划，麟虎攻防属性强大，但是机动性差，召唤出来也只是活靶子，所以东城月召唤了更加具有针对性的毒蜂。

　　“沙沙……”

　　法靴踏动地面，方歌阙猛然止步，站位完毕，纸扇舞动，冰火风暴发动！

　　“啊……”

　　冰火风暴出现在东城月的正前方，“嘭”一声击退她，紧接着冰岩动也来了，东城月连续遭到两次攻击，聚灵盾韧性直掉到了44%，跟方歌阙比起来，她的聚灵盾吃亏太多了。

　　“刷！”

　　被对方的冰系魔法黏住，移动速度大大降低，东城月只能空间折跃来躲避，可惜方歌阙居然也几乎同一时间的发动了空间折跃，手握一枚靛海之箭，猛然送出！

　　“嘭！”

　　东城月冰雪聪明，却依旧没有能躲开这次靛海之箭的攻击，聚灵盾韧性只有4%！

　　“糟了……”东城月的小脸蛋都苍白了。

　　再次空间折跃，依旧在方歌阙的预料之中，虚空中，方歌阙的宠物雷兽飞舞冲了出去，凭空凝聚出一道利刃，小家伙叽叽大叫着劈砍出去，“嘭”一下将东城月击退，闪电斩，这是凝聚闪电之力的一次斩击，雷兽的特有技能！

　　“结束了！”

　　方歌阙微微一笑，又一次冰岩动！

　　“2811！”

　　东城月缓缓的化为白光飞出了场外，0:1，就这么输在了方歌阙的手里。

　　第二局，依旧没有什么太大的变化，只不过这次方歌阙终于使用螺旋冰舞技能，禁锢住了东城月之后一套灵术连环攻击，我们的美女灵术师就已经离开了这次英雄崛起的赛场。

　　……

　　“呜呜……”

　　东城月传出场外，用力的跺了跺小蛮靴，抬头看着我说：“逍遥哥哥你这牲口告诉我，方歌阙是不是就真的那么无敌，居然一点破绽都没有，每次都保持魔法盾完好就能把我击杀掉，这算什么嘛，而且我的走位每次都逃不过他的计算，呜呜……”

　　我咧咧嘴：“差不多可以确认了，方歌阙确实拥有先知先觉的能力，东城不用太难过，人家的CBN战网排名第一的猛人，你呢？你才区区的CBN战网第18名，凭什么跟人家第一叫板啊……”

　　“倒也是，不过……”东城月嘴角一勾，坏坏的笑道：“不过你的下一轮就要对阵方歌阙了，努力打败他，帮我复仇吧！如果你能击败方歌阙，作为感谢，我就嫁给你……”

　　“噗……”

　　一旁，冉闵、李牧、王翦都喷了，宋寒则抱臂胸前，哈哈笑道：“逍遥哥，机会不错啊，东城美女人那么漂亮，又温柔贤惠什么的……娶了多好啊……”

　　我“咳咳”一声：“不想死的，全部闭嘴……”

　　一旁，美女大小姐提着赤刃，微微笑道：“没关系，我不会介意的……”

　　冉闵嗷嗷惨叫：“你……你不介意你干嘛踩我的脚，好疼啊我……”

　　“刷！”

　　一道白光，美女大小姐已经传送入场了，下一场就是她的比赛，大屏幕上也闪烁着对阵——

　　苍瞳　LV-70　黄金刺客　VS　叶来　LV-71　烈焰狂战

　　……

　　叶来提着战斧，一脸笑意的看着前方的大美女：“真荣幸，居然单挑凡书城的第一美女，你说，我要是赢了，被鄙视，输了，一样被鄙视，做人真难！”

　　林婉儿一双美眸带着笑意：“你有本事赢了再说！”

　　场外，冉闵的身体微微一颤：“我怎么觉得……你家大小姐这是杀气腾腾的上台，那叶来就算是审判盟主也要遭殃啊……”

　　月倾浅点头：“嗯啊，马上要上演苍瞳姐姐的暴走了……”

　　宋寒眯着眼睛：“好嘛，好好观摩一下巅峰级刺客的暴走操作，嘿嘿，对手还是叶来这样的超级攻击手，啧啧，这样的教程式战斗可不是什么时候都能亲身看见的。”

　　……

　　台上，读秒完毕，叶来一声低喝，炎烈加持，直接就冲向了林婉儿，他的战略意图非常明显，趁着林婉儿尚未隐身就黏住她，这样就可以不必被偷袭了，狂战士对刺客本来就没有太多的优势，一旦被偷袭眩晕，可能一套晕杀技能就带走了。

　　“洪！”

　　圣炎斩，来了！

　　林婉儿却横起身后的铁伞，猛然挡在前方，“嘭”一声就那么强悍的招架住了圣炎斩，飞退数步，绝踪步发动，匕首带着寒芒从叶来的侧方掠过，“哗嚓”一声带起2129点伤害。

　　叶来大惊，疾速转身，张手就是一次群杀技能——烈焰旋风！

　　林婉儿猛然张开铁伞，“嘭”一声伞枝纷纷张开，身体躲在铁伞后方，MISS掉了大部分的伤害，骤然间收起铁伞，小蛮靴蹬踏地面，“刷”一下与叶来超近距离，一双明澈的眸子距离叶来只有不足半米！

　　“糟了……”

　　叶来心知不妙，急忙擎起战斧，神兵破！

　　这是破碎招架、防御的一击，林婉儿的铁伞也不一定能够防御住，但是出人意料的，她没有闪避，却扬起了匕首，凿击，直接打断了神兵破，同时嘴角轻扬：“结束了哦……”

　　叶来的脸色一片铁青，眼睁睁的看着对方出血+双刃合璧一套技能把自己在眩晕状态中就带走了。

　　连续两局，林婉儿均以先知先觉的优势操作上完胜对手，叶来0:2惨败，离开了英雄崛起的赛场。

　　……

　　最后一局，花枪一壶酒VS唐七公子，两个黑马之间的战斗了。


第340章 备战方歌阙

　　主舞台上，花枪一壶酒、唐七公子两个人对面而立。

　　唐七公子握着铁骨扇，忽地一笑，主动说：“据说，大家都说我们两个人的职业是边缘职业了，你的是二流骑士职业，我的是不入门的法师控制职业……”

　　花枪一壶酒手中长枪一扬，笑了：“NO，你的是边缘职业，我的可不是，山水骑士是热情奔放的骑士职业，终身都是为了守护挚爱的人，所以，你看这华丽丽的口号下怎么可能是卑鄙的职业？倒是你的风水师，一看就是神棍职业……”

　　唐七公子的嘴角抽了抽：“神棍你妹，等着被血虐吧……”

　　“哈哈，我等着呢！”

　　两个人都属于那种性格随意的家伙，就用这么一袭对话作为战前宣言了，没多久，系统开始读秒，战斗也就开始了！

　　……

　　“啪……”

　　战靴踩着地面疾速冲行，花枪一壶酒的战术理念非常简单，直接往前切，只有接近了对方才能真正意义上的击倒对方。

　　唐七公子一张手，三枚铜钱在掌心浮现，快速选择了蓝色，六爻卦中的眩晕卦象，“啪”一声顺风出手，志在必得的一击！

　　却不想，花枪一壶酒的感官异常敏锐，在唐七公子出手的瞬间就顺地猛然滑向前方，结果六爻卦擦着花枪一壶酒的披风飞了出去，飘出了大大的MISS，居然直接就被花枪一壶酒给操作闪避了，这漂亮的转向+提速操作已然登峰造极了。

　　“嗯？”

　　唐七公子看到六爻卦被MISS掉，却也没有太过于惊慌，却悍然提着铁骨扇欺近，移动速度暴增，左手一探，巧妙如蛇的绕著花枪的铁枪，轻轻一摆，“啪”一声震开长枪，右手的铁骨扇趁势发动技能，离火三叠，烈焰熊熊的三次猛烈攻击！

　　“1436！”

　　“1422！”

　　“1397！”

　　花枪一壶酒中招，猛然左脚一踏地面，大地颤抖，一道道灼热的地泉涌了出来，对唐七公子形成了一次巨大冲击！

　　“2717！”

　　同时铁枪一震，脱离了对方臂弯的禁锢，一收一放就是一次穿岩突刺！

　　唐七公子看在眼里也知道其中利害，在穿岩突刺发动之前就加持了五丁甲，只能这样，否则就可能要被花枪一壶酒被强杀了，侧翼一声野兽咆哮，花枪一壶酒的宠物也发动攻击。

　　“沙沙沙……”

　　唐七公子连退数步，铁骨扇一摆，缩地成寸，直接导致花枪一壶酒的宠物根本追不上人家了，不过花枪一壶酒倒是看清了缩地成寸的攻击距离，直接铁枪一摆，急冲数步就是一次铁枪连刺的攻击，“刷刷刷”的枪影如麻！

　　“442！”

　　“398！”

　　“417！”

　　五丁甲能够减免80%的所受伤害，实在是太IMBA了，没有办法，一时间也杀不掉。

　　“嘿嘿……”

　　花枪一壶酒干脆拉回宠物，就那么站在那里，沐风加血，等待唐七公子，5秒钟一到，五丁甲持续效果消失，进入了CD状态，花枪一壶酒的机会来了，提着铁枪再度发动攻击。

　　唐七公子的技能进入了空白期，无奈之下迎战，铁骨扇带着慑人锋芒出击，连招——繁华落尽！

　　“嘭！”

　　花枪一壶酒的盾牌落地，玄天盾墙加持，对方一次繁华落尽也就打掉了他不到2000点气血而已，倒是他铁枪一横就轰出了一次撼空突刺！

　　“2817！”

　　再来一次普通攻击，唐七公子当即跪倒在地，就那么挂了！

　　1:0，花枪一壶酒先拿下了一城！

　　……

　　第二局，唐七公子依旧提着纸扇懒洋洋的扶着场边的白色栏杆，花枪一壶酒摸着宠物的脑袋，咧嘴笑着：“好久不给你洗澡，都长虱子了……”

　　那白色老虎一声怒吼，似乎在抗议主人的轻佻，花枪一壶酒直接一巴掌抽在它的脑门上：“GRD，还说不听了，小心我一不高兴把你给做了麻辣香锅跟唐七一起下酒……”

　　唐七公子哈哈一笑：“好啊好啊，我吃过各种猛禽野兽，但是真心没有吃过老虎，而且还是白色的，这就更没有尝过了……”

　　花枪一壶酒咧嘴笑：“要不要多加点孜然？”

　　“那感情好，再多放点花椒……”

　　正在这时，系统读秒声不合时宜的传来——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　花枪一壶酒战术依旧，猛然提枪就切了过去，铁枪一扬，穿岩突刺+撼空突刺，均是非常强悍的攻击技能！

　　唐七公子直接五丁甲加持，硬吃了对方的攻击，同时探手就是一抓！“啪”一声，花枪一壶酒灼热的铁枪直接被牢牢抓住，唐七公子出人意料的张手召唤六芒星，嘴角带着笑意：“花枪你太强了，逼迫我必须亮底牌了……”

　　“洪！”

　　六芒星中，一个庞然大物猛然横空出世，“嘭”一声落地，那是一个浑身长满了青苔的石头巨人，简称石巨人，系统读取出了它的属性：攻击2840，防御3320，气血7200，灵禹阶BOSS级宠物，技能：巨石碾压、粉碎攻击、地动山摇。

　　“花枪完了……”李牧微微一笑。

　　我点头：“是的……”

　　场中，花枪一壶酒直接就被巨石碾压技能给打晕了，唐七公子离火三叠招呼，在巨石碾压的眩晕效果即将消失的时候，手中六爻卦就已经飞了出去，眩晕攻击，继续眩晕花枪一壶酒，紧接着加上一次繁华落尽的连招！

　　“刷！”

　　花枪一壶酒飞出了场外，1:1，被唐七公子的石巨人给秒掉了。

　　……

　　第三局，悬念依旧不大，唐七公子拥有宠物和主人的双重控制技能，而且注意力非常集中，花枪一壶酒只能躲掉其中一个，打得非常痛苦，想杀唐七公子根本杀不掉，人家有缩地成寸和五丁甲，却利用石巨人的7200气血黏住花枪一壶酒，让他想杀杀不得，想跑跑不掉，最终只能痛苦的跪了。

　　2:1，唐七公子胜出，终于，这次英雄崛起赛事的4强出炉了！

　　大屏幕上，四个ID璀璨的出现，飞儿也出现在舞台上，手拿话筒，笑容可掬的说道：“好了，谢谢所有观众的热情与支持，我们本次英雄崛起大赛终于进行到了最后阶段，最终的四强也终于出炉了，他们分别为——斩龙盟主、八荒城第一剑士系玩家逍遥自在，神话盟主、天命CBN战网第一人方歌阙，凡书城第一次美女刺客、英雄冢副盟主苍瞳美女，还有一位身份神秘的玩家、职业是风水师的唐七公子，接下来，将会在他们之间角逐出冠亚季军，请拭目以待吧！”

　　说着，飞儿一鞠躬，说：“接下来，四强赛正式开始，首先，是逍遥自在与方歌阙的一战，我相信这也是本次联赛的焦点战，嗯，两位世界顶尖的玩家一定会给我们带来超精彩的比赛，让我们一起期待吧，战斗将会在五分钟后开始，请双方做好准备！”

　　……

　　“终于要战方歌阙了！”

　　我手握剑柄，深吸一口气平息一下激动的心境，说实话，就算是在杀人的时候我也没有那么紧张与激动过，或许，杀人于我来说只是替天行道，但是今天我却走到了从来没有敢想过的一步，终于，在一款自己喜欢的游戏里，居然能够进入全国赛的前四强，这在之前是想都不想的。

　　宋寒道：“逍遥哥，只要能击败方歌阙，冠军就近在咫尺了！说起来，上半区真是太死亡了，一路走来得干掉多少顶尖玩家才能杀出来啊，先是百里若风、慕萱、燕赵无双，后来又是问剑、剑锋寒，现在终于轮到方歌阙了，分在上半区的都是苦命孩子，要把CBN战网前十全部干一遍才能出线……”

　　我也觉得苦楚：“那可不咋地，哥不容易啊……”

　　林婉儿不禁莞尔：“你们够了，李逍遥好好准备一下，以最强状态迎战方歌阙吧，不然真的是一点机会都没有了，小心他的读心术，不要让自己的心理被他洞察。”

　　我点头：“嗯，我会尽力而为的！”

　　月倾浅在旁挽着我的手：“逍遥哥哥，全力争取冠军哦，英雄崛起的冠军，这含金量实在是太高了！”

　　“嗯，知道啦……”

　　……

　　东城月眯着眼睛：“看起来，逍遥和婉儿会师决赛倒不是没有可能的，前提是逍遥能干掉方歌阙，婉儿击败那个唐七公子应该没有太大问题，嗯，逍遥加油，所有的焦点都在你身上了，看吧，这场比赛的观战人数真心多啊……”

　　我抬头看看，大屏幕下方显示着这场比赛的正在观战人数——

　　1726339人

　　天命号称中国服务器有2000W人同时在线的，现在看来这宣传所言非虚，确实是人气鼎沸了的一款游戏。

　　这时，系统开始传送，我提着长剑的身影被传送入场！

　　“刷！”

　　站在比武台上，心情说不出的兴奋与激动，正前方，一道白光泻落，方歌阙手握纸扇的模样也传送了进来，彬彬有礼的一笑：“逍遥自在，你好，我在这次英雄崛起里最强大的对手终于出现了！”

　　我点点头：“嗯，我也一样。”


第341章 巅峰战

　　读秒声滴滴答答，焦点之战终于来临，方歌阙衣袂飘飘的站在20码外，居然没有拉开到40码安全距离，可以理解，为了保证魔法的命中率，方歌阙这个级别的灵术师都会选择20码作为标准距离，这样不但能放对手风筝，并且也不用担心会被剑刃突进的5码袭杀掉。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　读秒结束的瞬间，我身周一声龙啸，洪钟雷鸣之龙啸已然加持成功，单手一张，烈焰神虎咆哮出场，大大的苍瞳名字十分醒目，意念指挥下，烈焰神虎和我相距10码并肩向前猛冲！

　　方歌阙手中纸扇氤氲着烈焰，缓缓一晃，一道烈焰被狂风席卷着袭杀过来，速度极快！

　　我脚下发力，电光火石间完成了变向操作，身后飘起了一个大大的MISS，同时保持着意念的平静，意海中的所有意识清零，几乎只维持着最原始的战斗意识，没有任何战术预判，没有任何思维波动，擎剑直接扑杀上前。

　　“嗯？”

　　方歌阙剑眉一拧，几乎也发现无法洞悉我的内心想法了，这让他非常意外，事实上，这种意识领域的对抗，普通玩家很难做到，但是对于我来说就没有那么难了，多年的修炼下，我已经突破了炼体级境界，现在修炼的是一个心境，修心之下，无欲无念，只要我愿意，林婉儿当着我的面也无法对我使用读心，这就是我的一项优势。

　　“哗！”

　　剑刃破风而过，挟带着七星碎岳斩的光芒，正好笼罩了方歌阙和他的宠物雷灵！

　　“糟糕……”

　　方歌阙脸色一寒，急忙就一个空间折跃，结果雷灵的虚影直接被我七星碎岳斩劈中！

　　“叽叽……”

　　“3123！”

　　烈焰神虎一声咆哮，挥舞利爪拍向了雷灵，又是2000+伤害，这小小的雷灵瞬间就已经残血了，叽叽尖叫一声，在方歌阙的命令下舞动着，一个大型魔法在我和烈焰神虎的脚下破土而出，无数城砖与泥土溅射而起，一个大大的雷渊已然落下了！

　　“1827！”

　　“3111！”

　　我还好说，烈焰神虎就有些受不了了，急忙烈焰甲，更要命的是方歌阙在远处纸扇一挥，又一个大型魔法笼罩下来——冰火风暴！

　　“2138！”

　　“1922！”

　　烈焰神虎残血，我急忙给它一个命疗术，疾速加身，擎剑就反向冲向了方歌阙，因为雷灵叽叽尖叫着，身体化为一个光球，2秒钟内无法被攻击，又是一个高明的诱敌战术，利用雷灵作为诱饵，方歌阙却凭借着逆天的灵术攻击力远程袭杀目标。

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎浑身都萦绕着火焰残甲，魔抗也一起大幅度提升，等待着雷灵的凝聚效果失去，利爪之上氤氲着血色，嗜血击呼之欲出，我则提剑急冲向方歌阙，一边指挥烈焰神虎奔跑躲避方歌阙的魔法攻击，一边疾速的一次剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　“MISS！”

　　剑刃突进正好触及了方歌阙的真武盾，这是我第一次真正意义上的触及他，也算是一个突破了，之前大部分的近战玩家根本连方歌阙的身都近不了就被秒杀了！

　　“刷刷……”

　　火焰风技能连发，一次次的轰击在烈焰神虎身上，方歌阙也知道，必须杀掉烈焰神虎，否则让烈焰神虎秒杀掉雷灵，我人宠都活着，那他就比较难打了。

　　秦王剑铮鸣，我猛然爆发连击技能，“啪啪啪”的撼动在真武盾上，这聚灵盾的韧性值立刻猛掉到了27%左右，但也就在这时，方歌阙手掌遥遥一张，冰岩动发动，冰锥与石锥几乎一起刺透了烈焰神虎的身躯，带出大大的伤害数字，我的小老虎也就被终结了！

　　“哗！”

　　与此同时，我猛然转身，遥遥张手，洪荒界，目标锁定雷灵！

　　“4189！”

　　大大的伤害数字飞起，雷灵叽叽惨叫一声，倒下了。

　　秦王剑颤抖着，能量灌注，又是一个巽风斩！

　　方歌阙咬牙扬起纸扇，“铿”一声格挡住了，不对，没有格挡住，整个人被我劈得顺地滚了出去，但也拉开了距离，方歌阙单手猛按地面，纸扇冰霜氤氲，猛然一扬——螺旋冰舞！

　　这是方歌阙的得意技，能够禁锢对手！

　　我错身就是一次突进，身后飞起MISS，疾速向前飞奔，瞬间来到方歌阙眼前，剑锋一转，顺势重重一次横扫！

　　“铿！”

　　再次震退方歌阙的同时，我铁拳一扬轰击在大地之上，地面猛烈颤抖，一道锁链破土而出！

　　方歌阙叫遭，急忙又是一次空间折跃！

　　“刷！”

　　纸扇再度飞扬，火焰风+冰岩动这次一起来了，并且距离并不远，我身上的疾速效果已经解除，无法闪避了！

　　“2718！”

　　“+1200！”

　　“1727！”

　　拼了，在冰岩动发动之前我就开启了赤龙护盾，提剑再次急冲向方歌阙，同时龙骑将的治愈特技也一起发动，进场时自动回复的100点愤怒值用光，拼命一战！

　　方歌阙皱了皱眉头，一边后退，一边放风筝操作，手中一晃，靛海之箭距离我7码飞射而来，难以躲避，我干脆一咬牙就那么冲了过去！

　　“MISS！”

　　魔恨铠的魔恨效果出现了，直接MISS，方歌阙瞳孔一收：“糟了，怎么会！？”

　　“嗡！”

　　秦王剑扬起，我又是一次势大力沉的重劈，方歌阙身体微微一颤，肩膀上鲜血迸溅，真武盾终于被打破了，我的秦王剑已经对他造成了711点气血伤害了！

　　但是，方歌阙却冷静无比，张手就覆盖在我的铠甲上，螺旋冰舞！

　　两道螺旋劲的冰霜萦绕着我的龙骑将战膝攀升起来，直接禁锢住了，一刹那，我手臂一横，左拳重重印在了方歌阙的手臂上，甚至，这一击直接把方歌阙的第三次空间折跃的引导打断了，天知道空间折跃的引导只有0.1秒，类似于瞬发魔法了，居然被我打断！

　　贴地滑行近8米，方歌阙站起身，纸扇一扬，在螺旋冰舞2秒钟的宝贵时间里魔法连发，火焰风+冰岩动+冰火风暴一起发动！

　　“2719！”

　　“3112！”

　　“3233！”

　　……

　　身体一松，我已经有了觉悟，被杀了……

　　“刷！”

　　传送出场，握拳站在那里，我呆呆的一言不发，心中依旧在回想着刚才战斗的每一个细节，一定是有一些地方我没有做好，否则怎么可能会依旧输给了方歌阙？！

　　看了看身边的一群朋友，我低声道：“到底是肿么回事？我还是输了……”

　　林婉儿轻轻靠在石壁上，目光看着地上的石砖裂纹，说：“方歌阙的技能冷却太短了，火焰风等几个技能甚至不需要冷却，只有引导时间，螺旋冰舞这个控制技能也只有7秒冷却，所以你躲掉了第一次攻击，却没有躲掉第二次，这才是输的原因所在。”

　　我深吸了口气：“疾速持续时间才15秒，他三次空间折跃一定能拖掉这15秒，螺旋冰舞的冷却那么短，我的洪荒界12秒冷却，就算是能在12秒内破盾，但也至少有2-5秒的空白期，我就只能挨打了，方歌阙的灵攻太高了，赤龙护盾也抵挡不住。”

　　上将李牧一拍我的肩膀，说：“盟主，其实我觉得千算万算，不如拼一下运气，先破了方歌阙的气盾，然后一举杀他，不用管那宠物雷灵了！”

　　东城月在旁撇撇嘴：“不行，雷灵的威力我们也都知道，那是8灵加点的宠物，灵攻不会比我差多少，而且雷渊+闪电斩那么猛，给逍遥几下他可能就受不了了，不杀雷灵，逍遥可能会死得更快……”

　　宋寒道：“要不逍遥哥尝试一下缚兽锁绑住雷灵，然后就有机会了……”

　　我略一点头：“嗯，大家的建议我都知道了，让我再去尝试一次！”

　　“好！”

　　……

　　“刷！”

　　再次传送入场，与方歌阙遥遥相对，在读秒开始的瞬间，我已经加持好剑起波澜、洪钟雷鸣之龙啸两大BUFF，就在读秒结束时，擎剑带着烈焰神虎冲了出去，并且意志决然，目标锁定雷灵，用缚兽锁捆住它，然后去杀方歌阙！

　　浓烈的意识在场中氤氲，方歌阙没有洞察不到的道理，但是，方歌阙却抽身急退，却没有去保护雷灵，这是个聪明人，第一场就已经知道我能完美的遮掩住内心想法让他无法洞悉，而第二场却释放出强烈的杀戮感，这必有蹊跷，于是方歌阙直接想到了这是一次欺骗性的诱敌战术，我的缚兽锁目标不是雷灵，而是他！

　　“洪！”

　　拳头周围萦绕着青色气旋，我猛然向前一击，果然，方歌阙飞速走位滑动，但是，缚兽锁破土而出的瞬间，方歌阙脸上神色一颤：“糟了！”

　　“叽叽……”雷灵被铁索绑住了，一动不动，只能惨叫着，8级缚兽锁持续5.9秒，真正的IMBA技能出现了！

　　“嗡！”

　　秦王剑氤氲着杀意，我和烈焰神虎分为两翼冲向了方歌阙，小老虎怒吼着踏火奔袭，方歌阙一个法师自然跑不过，并且我已经给小老虎加持好了烈焰甲，就拼着5.9秒内杀方歌阙，不然就不过了！

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎的扑杀下，方歌阙只能空间折跃，并且连续两次空间折跃，我的扑杀更加犀利，比赛场也就那么一点点，方歌阙已然被逼入角落里！

　　“叮！”

　　五颗金星在剑刃之上窜动，连击直落向方歌阙，他只有22%的真武盾韧性了！

　　“嗯？”

　　清澈的眸子一扫而过，方歌阙毫不犹豫的最后一次空间折跃！

　　我单手一扬，洪荒界！

　　“嘭！”

　　真武盾猛烈扭曲，终于破盾了，就在破盾的一刹那，我手中秦王剑愤怒而下，七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　乱石飞溅，这石头垒砌的比武场瞬间被我劈成了两半，轰隆隆的倒塌下去，碎岳效果太强横了，而破盾后的方歌阙颓然坐倒在废墟之中，头顶上飞起一个大大的伤害数字，被卓越一击了——

　　“4738！”

　　……

　　直接击杀，1:1，扳回一城！

　　飞儿踩着小蛮靴上台，笑容可掬：“恭喜逍遥自在胜了一局，不过比武场被他一剑劈成了披萨，咳咳，请大家稍微等待五分钟，我去让技术员把比武场修复一下，很快的哦，马上回来……”


第342章 谁人可挡？

　　场外，我提着秦王剑被传送出来，顿时周围斩龙的一群人一阵欢呼，月倾浅最为开心：“逍遥哥哥真的打赢方歌阙了，好厉害，好厉害！！”

　　上将李牧哈哈笑道：“确实，一刀斩，啧啧，没有盾的方歌阙原来也就是一刀货啊……”

　　不远处，慕萱抱臂靠在栏杆上，微微笑道：“这……这好像是本次英雄崛起大赛方歌阙败过的第一场，唔，严格的说来，这是方歌阙在进入天命之后，唯一败过的一场……”

　　我愕然：“不会吧？方歌阙在九黎城应该也PK过，难道从来不败的？”

　　审判盟主，叶来提着战斧，说：“别的不知道，反正在我的记忆里，方歌阙在九黎城就算是行会战也从来没有挂掉过，野外团战更是不可能有人近身，名门世家的百里若风在九黎森林有一次上好的击杀方歌阙的机会，都被他给反杀了一次，所以慕萱说的可能没错，在方歌阙进入天命之后，这是他的第一败，神一样的男人，居然在你手里败了一次，逍遥自在，你确实很厉害，可惜没有机会跟你切磋一下！”

　　我不禁失笑：“审判盟主客气了，我们随时都可以切磋，或许算是教育吧，你是CBN战网的名人，我不过是一个新手。”

　　叶来哈哈一笑：“新手老手那是庸人的看法，在我叶来的眼里，你逍遥自在已经是能够与问剑、剑锋寒比肩的强者，并且，斩龙拥有你和月倾浅、狼图腾、上将家族这些高手，不久之后就会迅速成长为与英雄冢、锋芒平分秋色的强大公会，斩龙的出现，应该说是中国服务器之幸！”

　　林婉儿微微笑道：“审判的盟主果然气度不凡，这份气量就不是许多大盟的盟主能够比拟的，难怪审判在九黎城能屹立不倒，就算是得罪了神话，也没有被抹去。”

　　叶来咧嘴笑笑，看看林婉儿，又看看我，说：“据说，凡书城第一美女苍瞳和八荒城第一帅哥逍遥自在是现实朋友，现在看起来好像确有其事，苍瞳美女身为英雄冢的副盟主，在这种比赛里居然都没有跟盟主问剑在一起，反倒是跟逍遥自在在一起，我就觉得有猫腻，嘿嘿，现在一看，倒也算是郎才女貌……”

　　林婉儿脸蛋一红，说：“叶来，其实……我和逍遥之间并不是你想的那样，至少还没有……”

　　慕萱眼睛一亮：“好嘛，看来我还有机会，小在在，你现在再考虑一次，要不要来我们外貌协会？我们号称有外貌协会24金花呢，24个一流美女，你喜欢哪个我都能透露Q号和电话号码给你，嗯哼，如果你喜欢的是姐姐这种女王型，也行……我的Q号是……”

　　我一头撞在旁边的墙壁上，有种想死的冲动，冉闵则召唤出了记事本，一双牛眼瞪着慕萱：“Q号是多少，你倒是说啊？”

　　慕萱吃吃笑了，异常饱满的双峰颤巍巍的抖动了几下，说：“切，我私聊给小在在，干嘛给你这么丑的家伙……”

　　冉闵提着战斧就要拼命，李牧急忙按住：“K哥别冲动，你不是慕萱那女王的菜，别冲动，咱再怎么也不能硬上吧？”

　　宋寒哈哈一笑：“好了，别逗了，逍遥哥，准备一下，主舞台马上就刷新了！”

　　“嗯！”

　　月倾浅看着我：“逍遥哥哥，一定要赢啊，赢了就是冠亚军之一了哦！”

　　林婉儿也走近我，香肩在我胳膊轻轻一撞，柔声笑道：“加油！”

　　“好！”

　　我用力点头，大小姐这种略带羞涩的鼓励似乎更加有力。

　　……

　　主舞台迅速回复，我也得到了传送指令，下一刻，和方歌阙一起再次出现在主舞台战场中，场外，掌声雷动，焦点战，无数玩家在关注着这一场比赛，无论是我们的朋友，或者是我们的敌人，谁都想看看这一场战V法的顶尖对决，本来战士系的巅峰人物是问剑、剑锋寒、叶来几个人，不过问剑做掉了剑锋寒，叶来被林婉儿做掉了，我又击败了问剑，结果只能我上了，不管我的战V法战术是不是中国第一，不过现在也只能靠我了。

　　方歌阙飘飘然的站立在原地，轻风一吹，袍袖晃动，身后一袭深蓝色披风更像是蕴藏着无尽的神秘力量，他的身侧，雷灵叽叽的尖叫着，一团雷电光芒凝聚出的实体，能飞行能攻击，威猛而霸道。

　　与方歌阙相比，我是典型的战士装束，一身威严铠甲，身后一袭血红色幻灭斗篷迎风飘扬，烈焰神虎匍匐在我身边，毛发倒竖，低声怒吼着，小老虎对方歌阙非常有敌意，大概是因为被他干掉过的原因，嗯，这一场战术依旧，制造欺骗性的战术，不过战术要升级，不再只是一个欺骗性战术了，而是两个，一个是先杀雷灵，另一个是先杀方歌阙，两个战术在意海中飞速切换，绝对能让方歌阙的读心无处施展。

　　读秒声传来——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　结果，方歌阙显示出了超凡脱俗的PK技巧，纸扇一晃就带着雷灵冲了过来，超近距离的一次火焰风，让我无可躲避！

　　“1828！”

　　我急速对冲，眼看距离差不多了，直接就是一次剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　我的身体突进的时候，方歌阙脚下一滑连退数步，MISS掉剑刃突进的攻击，同时纸扇又是轻轻一挥，冰火风暴同时笼罩我和烈焰神虎！

　　“2412！”

　　“3172！”

　　NND，这是要被放风筝放到死的节奏？！

　　我一咬牙，直接赤龙护盾，疾速开启，同时一个命疗术给了烈焰神虎，擎着秦王剑就猛冲上前，横向走位，圣武战靴“哗嚓”在地面上滑曳急停，角度正好，扬手就是一次七星碎岳斩！

　　“刷！”

　　方歌阙空间折跃闪避，雷灵没有能够躲避开来，叽叽的被打掉了2900+气血，烈焰神虎飞扑上前就是一次烈焰爪！

　　“1423！”

　　雷灵尖叫着，身体蜷缩在一起，居然是防御状态，至少MISS掉了50%以上的攻击力，同时方歌阙低喝一声，靛海之箭已经送了出去，直奔烈焰神虎！

　　我眼疾手快，肩膀一沉，“嘭”一声撞开烈焰神虎，自己来承受靛海之箭的攻击！

　　“MISS！”

　　所幸，魔恨铠的魔恨效果出现了，方歌阙更是目光一沉，估计心也凉了，烈焰神虎扬起利爪，嗜血击扑杀在雷灵的身上，同时雷灵临死前也放出了一个雷渊，笼罩我和烈焰神虎！

　　方歌阙纸扇一抖，冰火咆哮！

　　我看在眼里，不行了，烈焰神虎保不住了！

　　于是，残血的小老虎向着墙壁方向跑了过去，灵禹阶BOSS级宠物的回血速度快，只要30秒左右就能满血，方歌阙也明白这个道理，滑步就冲了过来，纸扇烈焰猛涨，火焰风技能锁定烈焰神虎！

　　“3772！”

　　终于，小老虎抵挡不住了，嗷嗷惨叫一声倒地，但是却也为我争取到了绝佳的机会，快步接近方歌阙，长剑一扬，连击技能拖曳出五道剑芒，纷纷切割向方歌阙！

　　方歌阙哪敢硬挡，又是一个空间折跃出现在后方20码！

　　我的脚步根本没有任何停滞，战靴踩着裂开的土地连续两次折线走位MISS掉方歌阙的灵火术，长剑一横，巽风斩落下！

　　“刷！”

　　最后一次空间折跃，方歌阙站定，纸扇疾速挥舞，连续三次魔法攻击来了！

　　“2918！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　眼看着魔恨铠连续两次出现魔恨效果，我心中狂喜，天助我也！

　　“嘭！”

　　肩膀重重撞击在方歌阙的胸口，趁着对方连续后退的当口，脚下气芒波荡，连招发动！

　　“嗯？”

　　方歌阙看在眼里，却展现出了过人的判断力，脚下一滑MISS掉第一击，纸扇横起，手心里凝聚出的冰锥“啪”一声刺中我的手腕，居然将一骑当千给破解！

　　我没有丝毫的惊愕，意料之中，手腕一转，剑刃劈砍在方歌阙的真武盾上，他手中的纸扇继续挥舞，我却横起铁拳，“嘭”一声打散，同时趋近一步，身体凌空，一记弹腿爆踢在方歌阙的腹部，将其刚刚凝聚的冰火风暴再次打散，方歌阙脸上的惊愕无比明显，他无法想象一个剑士的动作能够那么快，接连打断他的魔法引导动作，就在他凝聚第三次火焰风的时候，我身体微微一沉，战靴猛踹！

　　“嘭！”

　　身体失去平衡的方歌阙，第三次被打断了技能引导，同时在我疾风骤雨的近战攻击下，他被黏住了，真武盾韧性不足9%！

　　“嗡！”

　　秦王剑爆鸣，我裂空一剑，直接轰向方歌阙的肩膀！

　　“哼！”

　　方歌阙身为一个灵术师，但是动作快得让人咋舌，纸扇一扬横在胸前，要防御？！

　　“嘭”一击之后，方歌阙顺地滚出了近20码，我看得心中一寒，他不是防御，这是借助我的反弹力拉开距离！？糟了，上当了！

　　……

　　单手一张，遥遥对着方歌阙，洪荒界！

　　同时，方歌阙的纸扇也遥遥指着我——冰岩动！

　　“嘭嘭！”

　　“3782！”

　　“3427！”

　　……

　　身体一松，被传送了出去，而方歌阙却跪倒在场中，身体化为零星光芒，却又缓缓汇聚，系统铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家逍遥自在、方歌阙在比赛中均已杀死了对方，但由于逍遥自在领先方歌阙0.14秒被杀死，故而方歌阙取得本场比赛的胜利，恭喜方歌阙正式进入本次英雄崛起的决赛！


第343章 残忍的道理

　　零星光芒渐渐汇聚在场外，我传送到了原先的站立位置，林婉儿、东城月、宋寒等人都看着我，目光中满是复杂。

　　林婉儿握着粉拳，美目中带着不甘：“可惜，就差那么一点点，0.14秒啊，否则就能干掉方歌阙了，实在是可惜……”

　　宋寒道：“是啊，就这么与决赛权失之交臂了……”

　　我抬手将秦王剑归鞘，懒洋洋的倚靠在石壁上，微微笑道：“没关系，能走到四强我已经非常满意了，何况对手是方歌阙，CBN战网第一人，输得心服口服，人家确实非常强，一套技能就能秒杀我，唉……主要是我的控制技能都被比赛限制了……结果就这么快的领盒饭走人了，像我那么帅的，可都是主角啊……”

　　上将李牧哈哈一笑：“盟主你够了啊……如果这比赛允许使用墨家五卷的话，恐怕谁也不是你的对手，不过听说问剑、方歌阙这些人都有机会被限制了，有些是大型的AOE技能，所以这次英雄崛起的众人实力也不过是冰山一角，真正的整体实力还要在团战中体现。”

　　东城月：“其实……我觉得逍遥已经赢了……”

　　“为什么？”林婉儿问。

　　东城月眨了眨眼睛，笑道：“很简单啊，他逍遥自在才出道多久啊？之前不过是一个籍籍无名的小子，可这次一直杀进了全国四强，并且挑战方歌阙，赢了一局，严格意义上来说，是杀了方歌阙两次，嘻嘻，这还不足以说明什么吗？”

　　不远处，慕萱擎着法杖，一样笑道：“苍月说得没错，方歌阙赢了比赛，却输了牢不可破的地位，从今以后，谁都会知道方歌阙在英雄崛起的四强赛里被小在在连杀了两次，就算是他最后赢得了比赛。”

　　我抿抿嘴：“算了，说这干嘛，下场比赛即将开始，婉儿好好准备……”

　　林婉儿轻笑，竖起了一根食指：“0.14秒哦，这就是你以后努力的方向，缩短了这0.14秒，就连方歌阙都不是你的对手了。”

　　“好吧，你的下一场对手是大黑马唐七公子，小心了。”

　　“嗯！”

　　……

　　“刷刷！”

　　两道白光掠过，林婉儿、唐七公子一起传送在比武台上，林婉儿一袭标准的高阶女刺客装束，一身最差的恐怕也至少是紫霖器了，手臂轻轻一摆，召唤出了麟虎，唐七公子依旧提着铁骨扇，扇子上氤氲着烈焰，应该是提升火焰系攻击的武器，这也让他的离火三叠变得非常强力。

　　看着前方那明眸皓齿的美女刺客，唐七公子目光灼热，猛然一收铁扇，笔直的站在那里，一鞠躬，说：“林婉儿……我知道是你，你的ID是苍瞳，我追寻好久才找到你，加你好友被你屡次拒绝，但是我不会放弃，我一定会找到你！”

　　林婉儿愕然：“你是谁？我不认识你。”

　　唐七公子微微一笑：“你还记得2014年在台北的演唱会吗？那一天，我见到了你，从此以后我就认定了你，所以我……这么多年，一直在为爱追寻……”

　　“原来这样……”

　　林婉儿有些无奈，手中匕首微微一扬，说：“谢谢你的支持，不过我已经有喜欢的人了，所以你不需要再为爱追寻了……”

　　唐七公子一怔：“你有喜欢的人了？是谁？是不是那个……那个逍遥自在？！”

　　林婉儿扑哧一笑，不置可否的说：“怎么样，你要跟他单挑吗？没关系，等我淘汰了你，你自然要去跟他争夺季军，嗯，加油吧，那家伙很强的……”

　　唐七公子咬牙切齿：“好，我不会让你失望！”

　　……

　　场外。

　　东城月张了张小嘴：“唔……这唐七公子是婉儿的粉丝？逍遥哥哥，你的强力竞争对手出现了，全国四强的高手，并且那么痴迷婉儿，为爱追寻了三年呢……”

　　我抿抿嘴，一握拳：“嗯，季军是必须到手的！”

　　月倾浅轻笑：“哥哥加油！”

　　这时，场中开始读秒，林婉儿与唐七公子之战——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　比赛开始的瞬间，林婉儿飘然后退，消失在清风之中，潜行了，唐七公子则手中握着卦象，咬咬牙，眼睛仔细观察着周围景物的每一丝微妙变化。

　　“哗！”

　　几片落叶飞起，唐七公子立刻警觉，虚空中，林婉儿提着匕首已然开启了绝踪步，速度快若闪电的冲了过来！

　　六爻卦！

　　唐七公子手中铜钱疾速旋转，猛然投掷出了蓝色卦象，眩晕！

　　可惜，林婉儿的读心不是假的，小蛮靴踏地就是一次回旋走位操作，轻松的在原地形成了一个美丽漩涡MISS掉六爻卦，唐七公子一声不吭，铁骨扇一晃烈焰熊熊的冲了过去，在偶像面前无论如何都要保持一个强者的尊严，否则根本进入不了林婉儿的视野！

　　“哗哗……”

　　林婉儿身后的披风猎猎作响，移动速度快得惊人，两柄匕首交错，如蝶翻飞的“啪啪啪”连续三次，竟然将铁骨扇的离火三叠攻击全部打掉了，玩家的每一次技能、每一次攻击其实都有引导，都有受力薄弱点，而林婉儿恰恰就利用了这一点，直接截断了对方的三次攻击！

　　“不妙！”

　　唐七公子暗暗叫糟，铁骨扇一扬就是一次上扫的动作，同时战袍飞起，单挑飞踹了出去。

　　“嗯？”

　　林婉儿美目一扫，匕首交叉格挡，“铿”一声荡开对方铁骨扇的同时，脚下滑动，雪腻的长腿在甲胄的包裹下轻轻横扫，直接将唐七公子的飞踹给化解了。

　　唐七公子身形未稳，林婉儿的匕首就已经送了出去，凿击成功！

　　出血、双刃合璧！

　　两击送出，林婉儿抬手抓起铁伞横起，“嘭”一声格挡住了唐七公子宠物石巨人的攻击，借助石巨人的巨力身形一转来到唐七公子身后，背刺发动！

　　……

　　“刷！”

　　一道光芒飞起，唐七公子这次就连五丁甲都没有来得及开启就被晕杀了，并且林婉儿的铁伞防御也几乎完美的防御住了石巨人的攻击，完全就是一场虐杀！

　　“呃……”

　　月倾浅看着台上林婉儿的衣袂飘飘，忍不住的抿抿红唇，说：“苍瞳姐姐好可怕的操作，那战术……是传说中的截脉流吗？”

　　李牧点头：“是截脉流没错，在对方出击之前就予以截断，啧啧，唐七公子空有一身的力气也无法施展，有意思，有意思……”

　　宋寒眯着眼睛，说：“截脉流大约是主流战术里最冷门的一个了，也就当年的截脉流始创者小妖真正的能把这个流派使用得出神入化，不过看林美女的这个风格，确实应该是接近小妖的那个水准了，读心+截脉，这简直是天作之合。”

　　月倾浅笑问：“逍遥哥哥有想过走截脉流的路线吗？”

　　我想了想，摇头：“不，我是全力剑士，速度未必跟得上，除非是一身的神装才有资格说截断操作，而且这种操作的难度实在太大了，我目前还无法完全驾驭，婉儿是刺客，全敏加点，攻击速度本来就快，出手快人一步，截脉流是再好不过了……”

　　“那逍遥哥打算走什么路线？”王翦问。

　　我摸了摸鼻子：“不知道！”

　　不远处，慕萱轻抚胸前的衣襟，说：“全力剑士，走酒剑流路线，再说小在在你有治疗术和吸血装备，恢复不是太大问题，凭借特技碾压对手，这才是最该做的。”

　　我点头：“嗯！”

　　……

　　这时，林婉儿、唐七公子的第二场比赛开始了。

　　唐七公子改变了战术，可惜，六爻卦依旧逃不过林婉儿读心的洞悉，六爻卦被破掉，缩地成寸受到林婉儿绝踪步的飞掠影响也没有太大的效果，结果林婉儿眩晕住石巨人，然后配合宠物就把唐七公子强杀在五丁甲的状态下了，甚至唐七公子的连招繁华落尽都被林婉儿连续两次脚踢操作给破了，一点办法都没有。

　　2:0，英雄崛起四强的结果已经出现了！

　　大屏幕上，出现了两行大字——

　　决赛：苍瞳　VS　方歌阙

　　第3/4名争夺：逍遥自在　VS　唐七公子

　　……

　　飞儿扭着圆臀走上台，笑吟吟道：“比赛进行到了最后的阶段，一场场的激烈碰撞，大家一定看得非常过瘾，好吧，接下来，首先上场的是第3、4名的争夺战，由逍遥自在VS唐七公子，相信两位帅哥一定会给我们带来一场精彩的战斗！”

　　“刷刷！”

　　两道白光出现在场中，我和唐七公子遥遥相对，唐七公子看着我，手中铁骨扇氤氲着烈焰，淡淡道：“听说，你在现实中是林婉儿身边的人，是吗？”

　　我点头：“算是吧！”

　　唐七公子嘴角勾起，淡淡的一笑，目光中却带着无比的狂傲：“你知道吗？世界上有一间事情很残忍……”

　　我笑了：“什么事情？”

　　唐七公子一字一句道：“如果你不够优秀，就不要留在一个优秀的她身边，这对你，对她都是一种伤害！所以，你会离开林婉儿！”

　　“铿！”

　　我猛然拔出身后秦王剑，剑锋一指对方，吼出四个字：“装13者死！”


第344章 最终排名

　　读秒结束的瞬间，我已经擎剑冲了出去，烈焰神虎一样沿着自己的轨迹向前冲杀，唐七公子手中萦绕着三枚铜钱，六爻卦正在选取！

　　“刷！”

　　红色铜钱飞了出去，那是大幅度攻击气血的卦象！

　　“嘭！”

　　胸前中招，传来剧痛，这果然是攻击气血——

　　“3277！”

　　直接就是50%的气血没了，同时烈焰神虎咆哮着扑杀在唐七公子的身上，他飞快后退，同时五丁甲加持！

　　我立刻意念命令，小老虎调头就猛逃，成功MISS掉石巨人的碾压，顿时唐七公子大惊：“我去，怎么跑了？”

　　超远程，我起手就是一次七星碎岳斩，七颗流星窜动在剑刃之上，萦绕在剑气周围呼啸而出，直接笼罩对方人物与宠物！

　　“571！”

　　“3228！”

　　唐七公子大惊，他的主要攻击技能离火三叠、繁华落尽等都是近战，可是我却选择了远程攻击，这是他万万没有想到的事情，被一个剑士远程玩，这是何等的悲哀？

　　单手一张，洪荒界！

　　“嘭！”

　　“3517！”

　　石巨人又是一声哀嚎，气血已然快要见底了，这也正是我想要的结果！

　　无奈之下，唐七公子铁骨扇一晃，缩地成寸，这次是缩短距离，近30码，瞬间就踏步来到我面前，手中六爻卦再度幻化，这技能的CD时间好短，难怪他能一直杀到这里！

　　我急速向前冲，意海锁定对方的技能，就在六爻卦出击的瞬间，我身体一沉，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　“739！”

　　猛然窜到了唐七公子的身后，我的秦王剑就贴在他的后背上，唐七公子猛然扭脖子回头，却只听到我冰冷的一句话：“见识一下全力剑士的恐怖输出吧！”

　　技能爆发，连击+寒冰烈+一骑当千，从后背的攻击，就算是五丁甲豁免80%的攻击伤害，但是一连串的猛攻依旧让唐七公子痛不欲生，最后一击的时候，秦王剑直接洞穿了他的身体，没有给他喝血瓶的机会，就那么秒杀了！

　　……

　　1:0，傲然站在场中，秦王剑拄在身前，身后幻灭斗篷迎风飞扬，整个人桀骜而强横，没错，身为四强里唯一的一个重甲系玩家，此时此刻我在许多人的心目中就是全中国服务器的最顶尖重甲系玩家，展现职业杀伤力的同时，让场外无数人为我喝彩，掌声雷动，这种成就感别提多HI了……

　　第二场，唐七公子这次谨慎多了，远远的站着，手中幻化着六爻卦，不愿意跟我正面抗衡，或许也觉得我的攻击力太恐怖了，同时，皱眉道：“这样的实力，居然还会输给方歌阙，那方歌阙的灵攻到底有多恐怖？”

　　我咬咬牙：“直接三个技能秒杀我，你说多恐怖？我200%+的灵术抗性！”

　　唐七公子下巴都要掉下来了：“我勒个去，不是开玩笑吧？这样的人，怎么打？一会林婉儿跟他对战，岂不是输定了？”

　　我摇头：“不知道……我只知道你又要输了……”

　　唐七公子一挥铁骨扇，道：“放心，绝对不会！哼，连输了三局，我要是再输，这哪儿是什么四强赛，简直就像是被轮J一样……”

　　我忍不住一笑：“要不然呢？”

　　“来，战个痛快吧！”

　　……

　　读秒声结束的瞬间，我再次发动冲击，秦王剑低垂，带着小老虎向前猛冲，同时目光注视着六爻卦的动向，只要MISS掉六爻卦，差不多就赢了，第一局没有做好准备，这一次必须要能闪避过去，这对我来说也是一次考验。

　　唐七公子一双眸子也一样盯着我，带着杀意，刹那间单手一扬，六爻卦出击了！

　　圣武战靴猛踩地面，身体急停，单手还不够，我剑锋一转，猛砸地面，“嘭”一声火星四溅，身体借力出现了侧移，几乎硬生生的就从原先的轨迹上偏移开来，六爻卦贴着手臂飞了过去，跳出了一个大大的MISS，真的MISS成功了！

　　唐七公子看得目光一寒：“擦，这也能MISS，这还是全力加点的战士吗？”

　　没错，我不是林婉儿，移动速度和转身速度根本比不上，只能硬生生的用这种比较“笨”一点的办法才能完成对六爻卦的闪避操作了，并且这是真的凭操作闪避！

　　脚下发力，疾速冲向了唐七公子，距离他只有8码左右了，唐七公子急忙缩地成寸，可惜我早就料到了，就在缩地成寸飞出的瞬间发动了剑刃突进，身体“刷”一下就站在了唐七公子的面前，技能抢先了一步，再次成功MISS掉缩地成寸！

　　剑刃直送，犹如狂龙出海！

　　唐七公子开始显现真正的近战实力了，铁骨扇横的拍在剑刃之上，左脚滑动拖曳力量，四两拨千斤的就把我的力道卸去了大半，左拳聚成拳，对着我的肩甲就是狠狠一下！

　　“嘭！”

　　“774！”

　　我看向他，咧嘴一笑：“不疼……”

　　唐七公子脸都绿了：“作死啊你！！”

　　“嘭！”

　　回敬了一拳，顺势身体下沉一次战靴扫击，秦王剑“刷刷”两朵剑花落在唐七公子的身上，起身抬脚一次飞踹，唐七公子顿时跌飞了出去，那石巨人嗷嗷怒吼着冲过来，却被我一次缚兽锁给绑缚住了，烈焰神虎咆哮而出，踏火奔袭碾压过了唐七公子的身体。

　　五丁甲加持，但是节奏几乎与第一局没有两样，被我冲上前一顿乱揍砍死了！

　　“刷！”

　　唐七公子化为零星光芒飞出了场外，他打我实在不太好打，我本身的抗性很高，加上烈焰神虎助阵，与他之前遇到的玩家大大不同，六爻卦虽然能控制，却短时间内杀不掉我，甚至我连赤龙护盾和龙骑将的治愈两大特技都不用使用就能击败他了！

　　2:0，季军到手！

　　传送出场，林婉儿马上笑着祝贺：“恭喜，第三名！”

　　我点头一笑：“小意思，婉儿去争取冠军吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，飞儿再度登上舞台，宣布我获得了季军，随即，万众瞩目的时刻来临，冠军战——

　　苍瞳　VS　方歌阙

　　双方一个是顶尖刺客，一个是顶尖灵术师，并且均拥有读心术，这才是真正的心战对决！

　　站在清风中，林婉儿的长发轻轻飘扬，衣袂也随之摇摆，身体微微一屈，已然消失在空气中，方歌阙却一脸淡然，雷灵在肩膀上叽叽的叫着，手中纸扇上下摇摆，笑吟吟的看着林婉儿，说：“全力以赴吧苍瞳，我要看看你的真正实力！”

　　林婉儿匕首低垂，一道道烈焰氤氲在周围，依旧保持着潜行的状态。

　　读秒结束的瞬间，林婉儿已然冲了出去，一双美丽的眸子紧盯着清风中的方歌阙，突然之间加速，匕首刺向了方歌阙的后背！

　　“刷！”

　　方歌阙空间折跃了，却只空间折跃了2码距离，他已经洞悉到林婉儿的进攻时机了，纸扇上带着烈焰，直接就是火焰风飞了出去！

　　如此近的距离，林婉儿就算有通天实力也躲不开，急忙擎起背后的巨伞，“啪”一声张开，挡住攻击，但是方歌阙的接连攻击更加猛烈，冰岩动、冰火风暴、冰火咆哮等技能纷纷发动，轰得林婉儿急退，当一轮攻击完毕的时候，林婉儿刚刚把铁伞卸去，却发现前方一凛，方歌阙飘逸的空间折跃直接出现在林婉儿面前，手中靛海之箭猛然一送！

　　“3712！”

　　如此简单的一次突进攻击，林婉儿缓缓的化为零星光芒出场了！

　　1:0！

　　几乎所有人都震惊了，最终的决赛居然在7秒钟内就决出了胜负！

　　……

　　第二局，方歌阙依旧傲然立于场中。

　　这次林婉儿的战术更加决绝了，从潜行脱出的一瞬间绝踪步，毒蜂吹动落叶，诱骗掉方歌阙的火焰风，匕首锋芒暴涨，直接在身后就把方歌阙给伏击眩晕了！

　　“啪！”

　　眩晕的瞬间，方歌阙脸色一寒：“糟了！”

　　果然，林婉儿的攻击节奏——技能+普通攻击+技能+普通攻击，这小小的细节却能至少提升20%的攻击速度，几次攻击之后，方歌阙的真武盾韧性只有50%了，就在眩晕效果即将结束的时候，美女大小姐一个滑步来到他面前，飞速接上了一次凿击效果，再来三刀，真武盾韧性没了！

　　“刷！”

　　一双雪臂扬起，双刃合璧！

　　“4417！”

　　切得太狠了，顶尖法师也经不起如此强悍的一击！这也是方歌阙在本次大赛里第三次挂掉了！

　　……

　　第三场，真正的决胜局！

　　结果……林婉儿的操作还是慢了一步，在方歌阙雷渊攻击影响下技能没有接上，却被方歌阙一次精准的螺旋冰舞命中，闪烁之后三连发魔法，结束！

　　2:1，方歌阙众望所归的夺得第一次天命联赛的冠军！

　　……

　　大屏幕上，已然出现了三个ID，那是最终英雄崛起的前三名——

　　冠军：方歌阙

　　亚军：苍瞳

　　季军：逍遥自在

　　……

　　“终于结束了……累死我了……”林婉儿靠在我身边，将脸蛋贴在我的肩膀上。

　　我瞥了她一眼：“跟冠军失之交臂，不觉得可惜吗？”

　　“不觉得……”林婉儿嘴角一扬：“没关系，第二名也不错了，等着抽奖吧，我们打了两天，就冲着这个了……”

　　“嗯！”


第345章 斗气化臂

　　打死打活，拼到现在，大家图的不就是最后的奖励么，其余的说什么都是假的。

　　东城月坐在栏杆上，摇曳着一双修长的腿，笑道：“唉，打了那么久，真是太辛苦了，幸好也就两天，要是有个三五天，非累死不可……”

　　林婉儿眯着一双美目，梨涡浅笑道：“其实，我们累什么啊？人家读者看次联赛整整31章半个月，容易么……”

　　我咳了咳：“体谅体谅，都严肃一点，飞儿要宣布比赛奖励了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　台上，飞儿风情万种的往那里一站，就让场外无数男性玩家口干舌燥了，她握着话筒，笑吟吟道：“首先，恭喜在本次英雄崛起大赛了脱颖而出的各位获胜者，最终的冠亚季军也终于决出了，依次为方歌阙、苍瞳、逍遥自在，恭喜他们！然后，就是我们大家最期待的奖励环节了，32名之后的玩家都已经系统自动发放奖励，只要参加了英雄崛起，多少都会有一些经验值奖励哦，然后，是我们32强的抽奖环节，首先是17-32名的玩家，系统会把你们传送上台来，其余奖励系统发放，唯独需要手动的是抽奖，来吧，激动人心的时刻来临了！”

　　“刷刷刷！”

　　16人传送上台，慕萱、浮生万刃、上将李牧、上将王翦、冉闵等人都在其中，大屏幕上呈现着他们的奖励明细，魅力值+3、等级+1、金币10000枚，然后就是抽奖了，“刷”一道蓝色光柱泻落在主舞台上，上面闪烁着玩家的ID——慕萱！第一个抽奖者正是九黎城第一美女，御姐女王的合体。

　　慕萱提着法杖走上前，雪白小手轻轻按下了确认光质按钮，顿时一系列的数据光芒飞速切换，缓缓的停留下来，却是一本淡紫色的技能书，S级片杀技能书——雷渊！

　　慕萱微微一愣，嘴角扬起笑道：“哎哟，因祸得福，片杀技能书，好开心～～”

　　抽奖屏上又换成了李牧的抽奖，大手一按，70级紫霖阶护腿到手，属性非常不错！

　　王翦和浮生万刃的运气差一些，都是紫霖器，没有拿到这个阶段最好的紫霖器装备，想来紫霖器的出率也并不高，直到最后一个飘渺云烟走上台的时候，提着战斧，将手掌覆盖在抽奖按钮上，一道光芒窜过，空中悬浮着一个狰狞的血色头盔，直接落在他的手掌中。

　　飘渺云烟愣了愣，看着头盔的属性，高兴得合不拢嘴了，灵禹器战盔，提升17%攻击力和12%攻击速度，并且提升3%的致命一击率，这可是输出职业的王牌属性，3%的致命一击率，全身都能凑齐这种高爆率装备的话，至少能有30%左右的致命一击率，三刀出一次暴击，特别是像飘渺云烟这种高伤害的狂战士，一斧头出去，只要暴击就差不多能取人性命了！

　　……

　　很快的，抽奖完毕，下一轮抽奖，9-16名玩家的抽奖，这次玩家的实力又提升了一个层次，燕赵无双、剑锋寒、月倾浅、简简单单、月微凉、宋寒等人都在其中，双胞胎俏生生的站在舞台边缘，笑吟吟的说着话，两个MM都属于那种长成了就祸害众生的美女胚子，也自然成了万众瞩目的对象了。

　　通用奖励：魅力值+5、等级+1、金币+20000，然后就是抽奖了，燕赵无双大步流星的走到了抽奖台旁边，伸手一按屏幕，顿时一连串的数据跳跃，飞速停留在一条项链上，燕赵无双看了看，笑了：“也好不错，灵禹器项链……”

　　剑锋寒站在燕赵无双身后，瞥了一眼：“哼，一个灵禹器项链就满足了，布拉格盟主可真是善于满足啊……”

　　燕赵无双淡淡一笑：“知足常乐、淡泊名利，这种道理年轻人怎么会懂？”

　　剑锋寒哼了一声，走上前抽奖，很快的，一柄泛着橙色光芒的长枪哼在他胸前，一柄70级灵禹器长枪，属性非常不错，可惜他用不上，看来只能便宜手底下的重将了，锋芒的第一骑士——球球不傻？貌似有点浪费啊……

　　月倾浅提着匕首走上前，按下了确认键，很快的，“刷”一道光芒，一本紫色技能书浮现在小美女胸前，落入掌心里，啧啧，又是一个刺客的技能——烽火暴，S级技能，造成一次无视防御的攻击，提升40%攻击力，并且拥有75%几率出现致命一击效果，蓄气1.2秒，耗费20点能量值，冷却时间15秒。

　　这是一个典型的增幅刺客杀伤力的技能，一击出去基本上布甲、皮甲就能秒杀了，月倾浅喜滋滋的学习了，随后，月微凉抽奖，素手一扬，又是一个灵禹器皮甲靴子出现了，双胞胎双双获得最佳奖励，乐不可支了。

　　宋寒则抽取到一枚灵禹器戒指，看起来9-16名的灵禹器出率确实要高多了！

　　……

　　飞儿再次登上舞台，笑道：“接下来，是8强的奖励了哦，首先，有请5-8名的玩家上台领奖，他们分别是——问剑、苍月、叶来、花枪一壶酒，有请！”

　　四道白光掠过，四人出现在舞台上，大屏幕明细着通用奖励：魅力值+7、等级+1.2、金币+50000枚，然后就是抽奖了，东城月第一个走上台，小手按在确认键上，抿抿红唇，作了一个老天保佑的姿态，很快的，数据窜动，凝聚为一柄猩红色法杖落在她的手中，同时大屏幕上也显示出这柄法杖的详细属性，血红之握，灵禹器卓越法杖，法攻非常之强，并且是70级装备，三加属性，东城月眯着一双美眸：“好嘛，不错……”

　　随后，问剑抽奖，不出意外，又是一个灵禹器项链出现了，加了18%的攻击力和6%吸血效果，这也正是问剑梦寐以求的属性，不过问剑是何许人，站在舞台上，目光淡然，硬是没有露出半分高兴的神色来，这才是真正的不悲不喜、高手本色……

　　叶来走上前，迅速抽取，很快的，一本橙色的技能书落在了他的手里——狂傲之灾，S级技能书，激发怒气，提升40%的致命一击率，持续7秒！

　　我不由得身躯一颤，眯着眼睛道：“靠，叶来这个烈焰狂战原本就输出惊人，现在好了，再加上这狂傲之灾，7秒钟内的致命一击率提升40%，正面对抗上，恐怕我们的老K也要逊色他很多了……”

　　林婉儿点头：“嗯，爆发力太强大了，只要配给几个高阶悬壶者，叶来简直就是团战、行会战、国战的神器啊！”

　　飘渺云烟摸摸脑门上刚刚到手的头盔，目光看着场中，微微笑道：“嗯，叶来，嘿嘿……”

　　最后一个抽奖的人是花枪一壶酒，一抽到奖励，他脸色都绿了，那是一个紫霖器披风，手里捧着披风，花枪一壶酒看着飞儿，脸色苍白：“这……我不是亲生的么姐姐，为毛就我是紫霖器？我……我已经感觉不会再爱了啊……”

　　飞儿扑哧一笑，拍拍花枪一壶酒的肩膀：“节哀顺变咯，这纯属运气问题……要不，我回头把苍瞳美女的QQ号告诉你，作为补偿？”

　　花枪一壶酒咬牙：“不用了，谢谢……别以为我不知道，那一定是英雄冉闵的Q号……”

　　台下的冉闵也是虎躯一震：“我怎么感觉要红了……”

　　……

　　很快的下一个环节，第四名奖励！

　　“刷！”

　　唐七公子站在台上，一脸茫然，手里握着铁骨扇：“为什么就我一个人上台，我怎么有种拔毛土鸡丢在砧板上的感觉，这种感觉是……什么意思？”

　　飞儿轻笑：“抽奖啦，悲剧的第四名……”

　　唐七公子一抽，居然是灵禹器的卓越武器，可惜是一把长刀，他用不上，于是扛着长刀开开心心的下台去了。

　　……

　　最终，冠亚季军前三名一起上台领奖！

　　“刷！”

　　我和林婉儿双双上台，方歌阙就站在我们不远处。

　　林婉儿笑着看我，小声说：“怎么样，开心不？这可是中国服务器最高荣誉的领奖台哦……”

　　我嘿嘿笑：“其实，我更高兴的是能跟你一起站在这里，能跟你一起并肩……”

　　“唔……”林婉儿抿抿嘴，长长的睫毛扫了扫，假装什么都不懂，笑道：“我知道啦……”

　　一旁，飞儿咳了咳：“好了，领奖期间禁止秀恩爱，首先，有请季军获得者逍遥自在领奖吧！”

　　……

　　我的等级已经提升1.5级，并且9点魅力值和10W金币已然到手，就剩下抽奖了，大步流星的走了过去，身后幻灭斗篷飞扬，伸手轻轻一按确认，一触即离，很快的，一连串的数据汇聚为一本橙色的技能书，“啪”一声落入我的掌心，技能书籍的详细也出现在大屏幕上——

　　【斗气化臂】（SS级）：被动技能，凝聚强大的斗气贯注双臂，极大提升双臂力量，使得玩家能够擎起两柄双手武器，其中，右手武器攻击力保持为100%，左手武器削弱为75%，格挡率提升40%，玩家攻击速度随之提升50%，需要玩家70级，学习需要消耗3点魅力值！

　　……

　　看着我手掌中的技能书，林婉儿张了张小嘴，美目中满是惊愕：“双剑流时代，真的来了……”

　　方歌阙在旁，剑眉紧锁，一言不发的看着这本书。


第346章 双剑流降临

　　“刷！”

　　斗气化臂技能在我掌心里消失，技能栏里多出了一条，双臂猛然间仿佛贯注进了无限力量，我抬手拔出秦王剑，轻轻一挥，果然，似乎力量强横了许多，攻击速度也提升了不少。

　　林婉儿飞快的翻了翻包裹，“刷”一下取出了一柄紫色长剑，笑道：“喏，我先送你一把剑，65级紫霖器，差是差了点，你自己之后再换吧……”

　　我点头一笑：“谢谢婉儿！”

　　左手一张，将紫色长剑擎在手中，配合右手的秦王剑，“刷刷刷”连续三次在前方空气中切割而过，三道剑影残痕交叉，仅仅是一次简单的出击就已经看出我对双剑流的理解了。

　　方歌阙清澈的眸子看着我，终于主动的说了句：“看起来……中国服务器的近战系战术格局，可能要有我这一本简单的技能书而发生巨大转变了，逍遥自在，你真的好强……”

　　我微微一笑，转身看着方歌阙：“你也非常强，我输得心服口服！”

　　方歌阙不禁一笑：“人生若逆水行舟，胜负从未恒定，好好努力吧，当你超越了许多人的时候，会有更多人在努力超越你。”

　　我点头，这方歌阙能够登顶中国区就注定不是一个平凡之人，现在看来确实是这样，无论是气量还是眼界，他都要比问剑、剑锋寒略胜一筹。

　　……

　　继续，亚军的奖励，魅力值+12，等级+2，还有20W金币，林婉儿获取N多丰厚奖励之后，迈步来到了抽奖台旁，雪白五指轻轻触动数据屏，“刷”一下数据飞动乱舞，下一刻，竟凝聚成了一柄冰霜萦绕的长剑，同时，长剑的属性也出现在主舞台的大屏幕上——

　　【深海寒铁剑】（天翎器）

　　攻击：1320-1750

　　力量：+72

　　体力：+70

　　敏捷：+68

　　附加：提升使用者19%的攻击力

　　附加：提升使用者10%的溅射伤害

　　附加：冰旋，命中目标时，有30%的几率使其减速40%，持续1.5秒

　　介绍：深海寒铁剑，传说中这把剑原是一柄上古神兵，在数万年前的神界之战中，寒铁剑的主人被杀，这柄旷世名剑就此遗落在茫茫深海之中，历经万年，寒铁剑在海底吸纳了无数深海彻寒力量，终于自我重塑为一柄新的利器

　　需要等级：72

　　……

　　我微微惊愕：“终于出天翎器了啊……”

　　林婉儿握着寒铁剑，一双美丽的眸子扫过剑身，浅浅笑道：“可惜不是匕首呢，我也想要一把天翎器啊，不过刺客的力量不足以拿得动长剑，否则加那么多力量就没有敏捷了，想拿长剑的刺客不是好刺客……”

　　说着，她将寒铁剑向着我一扬，笑道：“喏，送你了！刚好，你现在能够使用两柄剑，缺少一把。”

　　我大惊：“这怎么能行？这把寒铁剑可是天翎器武器啊，放眼整个服务器也没有几把天翎阶的武器，怎么能随便送人……”

　　“我……”林婉儿一愣，美目中有些神色复杂：“我送你一把虚拟武器，算是随便送人么？”

　　我站在那里，不知道该怎么说。

　　“铿！”

　　林婉儿猛然投掷出寒铁剑，剑刃直刺入舞台地面，碎石迸溅，她看着我，神采飞扬的一笑：“我不管，这把寒铁剑送给你，敢不要就绝交！”

　　我怔了怔，伸手拔出寒铁剑，这柄剑直接就换主人了，嘿嘿一笑：“谢谢婉儿，我会想办法补偿给你的！”

　　“嗯，我等着你的补偿哦……”

　　“嗯！”

　　……

　　铿一声寒铁剑归鞘，这么一来，我身后的战袍内就隐藏着两柄长剑了，并且能够使用双剑，直接让我的附加属性暴增了一截，只不过攻击力没有什么提升，副手剑的攻击力不叠加，只是每次攻击时分为左右手的攻击力不同而已，只共享了副属性。

　　林婉儿直接赠剑，此举让场外开始沸腾了，可想而知，各种我和林婉儿的关系猜测一定会接踵而至，不过这都不算什么，习惯了！

　　几秒钟后，冠军奖励，方歌阙傲然站在抽奖台边，触发了奖励，顿时一枚璀璨的竹青色项链悬在他的掌心上空，大屏幕出现了这条项链的属性，顿时让众人为之咋舌，NND，冠军奖励果然是从来都不会太差的——

　　【月翎之链】（圣昀器）

　　灵术：+90

　　体力：+87

　　敏捷：+85

　　附加：提升佩戴者24%的灵术攻击力

　　附加：佩戴者所有技能冷却时间减少25%

　　附加：提升佩戴者1500点生命值上限

　　特技：月翎，召唤月华力量，凝聚月之翎羽轰杀200×200码内的目标，消耗100点愤怒值

　　需要等级：75

　　……

　　方歌阙手臂一扬，项链就已经切换掉了，月翎之链出现在他的脖颈间，第一件圣昀器，这种属性已经绝对算是超级逆天了，特别是那特技！

　　林婉儿抿了抿红唇，给我发了条消息说：“以后……斩龙谁都可以招惹，但是最好不要招惹神话，方歌阙这个团战利器，太可怕了，200码半径的轰杀，条件允许一下子杀千人都不是什么问题，这种敌人实在是太可怕了……”

　　我点头，回复：“放心吧，我本来跟方歌阙之间也就没有什么恩怨，斩龙不至于会去招惹神话，而且……神话在九黎城，我们在八荒城，打不到一起去。”

　　“嗯，那就好……”

　　……

　　这时，飞儿握着话筒，笑容可掬的宣布笑道：“好了，这次英雄崛起的大赛也就接近尾声了，谢谢各位玩家给我们带来一场场的比赛，本场比赛由ZGTV单线网络直播，木有赞助商，大家打了一天或者看了一天的比赛了，想必也非常累了，都洗洗睡吧，这里是飞儿为你带来英雄崛起大赛的每个细节，再见，我们下一次天命大型活动见！请大家关注ZGTV，我们每个星期都有名人访谈，这一期正在播出的就是苍瞳美女和逍遥自在的访谈，切勿错过！”

　　终于，英雄崛起空间的画面渐渐开始模糊，很快的，我们全部被送了出去，随即传送在八荒城的任意角落里！

　　“刷！”

　　我出现在大圣堂外，看了看远处，那里是一个八荒城新兵的演武场，一个个石人竖在那里被当成练习草人，上面满是斑驳的劈砍痕迹。

　　踏步上前，抬手“铿铿”拔出秦王剑和寒铁剑，一手一把，我几乎不用联系就能拥有超高的双剑流熟练度，现实中对剑法的领悟在游戏里一样能通用，事实上这款游戏接近全拟真，本身就是一款与玩家思维捆绑，继而能够修心的游戏，也正是因为这样，最近我也渐渐的察觉到我在御气方面的驾驭能力越来越强了，这远远超出了我之前的修炼进度，显然，天命绝不是一款单纯的网络游戏，对修炼者来说，天命就是另一个修炼空间，是能够相互促进游戏与现实之间的实力提升的。

　　“刷！”

　　剑刃出击，“铿”一声斩击在石人上，副手的寒铁剑飞速一掠，主手剑再次横劈，双剑乱舞，几乎在一秒钟内就劈出了五剑，我看得有些愕然，这似乎已经超过了游戏的界限，在我的记忆中，剑系武器的攻击速度就是1.5秒一次，我双手剑，最多也就1秒钟2次罢了，居然瞬间出5剑，事实上我光靠普通攻击就能让许多人望风而逃了，加上技能的话，双剑流攻击势必会更强！

　　“嘭！”

　　一声巨响，坚硬的石头就这么被我拦腰砍断，石屑飞舞，我双手各持一剑，平静的站在那里，细细领悟双剑流攻击的精锐，足足过了数秒钟，一睁眼，却发现远处几个玩家在远远的指着我，似乎在议论着什么，不管了，不认识他们！

　　“滴”一声，林婉儿发来了一条消息：“快到晚上8点了，出来吃饭吧？”

　　“好嘞，等我！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　下线，穿好一身整洁衣衫下楼，在女生楼下接到了林婉儿和东城月两个MM，然后快快乐乐的去吃拉面了。

　　第二餐厅，三个人一人一碗拉面，然后还有几个小菜，就那么面对面的吃起来，太饿的时候，面食是最实在的了。

　　吃完，东城月掏出手机看了许久，撅撅小嘴：“怎么还不刷新啊？”

　　“刷新什么，东城？”我问。

　　东城月又刷新了一次，说：“官方网站上说了，英雄崛起结束之后1小时会刷新CBN战网排行的，这次你和婉儿的比赛排名一定直接影响了战网排名，所以我想看看，我们的逍遥哥哥夺取第三名之后上升了多少位？”

　　我笑笑：“哦，原来如此……”

　　一旁，林婉儿将手机放在桌上：“刷出来了，李逍遥CBN战网第17位，上升了5位，非常不错了，东城你是19位，被这个家伙超了耶……”

　　“啊？”

　　我和东城月一起看过去，林婉儿的手机上显示着CBN战网前20名的排行——

　　1、方歌阙

　　2、问剑

　　3、小妖

　　4、百里若风

　　5、剑锋寒

　　6、苍瞳

　　7、慕萱

　　8、简简单单

　　9、燕赵无双

　　10、死生契阔

　　11、叶来

　　12、沉鱼落雁

　　13、唐七公子

　　14、吕纯阳

　　15、轩辕枫

　　16、雷厉风行

　　17、逍遥自在

　　18、月倾浅

　　19、苍月

　　20、通天浮屠

　　……


第347章 不愿离去

　　“呃……”

　　我看着手机上的排名，舔了舔嘴唇，说：“17名了啊，速度真快，比我想象的要快多了，我还以为不一定能进前20呢……”

　　林婉儿吐了吐舌头，笑道：“哇哦，我也从第9升到了第6名了……”

　　东城月一摊手：“小女子也终于挤进了前20名，太不容易了，说起来，我们这小小的一桌，居然坐了中国服务器CBN战网宗师组前20里的三个，要是让别人看到说不定还会大惊小怪什么的……”

　　我盯着手机屏幕，说：“方歌阙第一的位置很难有人能撼动了，问剑第二，也挺稳的，这个小妖是谁？我怎么没有听说过？”

　　林婉儿抿了抿红唇，浅浅笑道：“小妖是神话的副盟主，在征服这款游戏里排名第二，名次犹在问剑、剑锋寒之上，截脉流的始创者，真正的宗师级玩家，不过小妖的身份比较身份，她都没有进入天命这款游戏，想必是现实里发生了什么事，或许出国留学什么的了吧？所以ID没有出现在中国服务器，不过她之前的战绩实在是太辉煌了，所以即使没有进入天命，也一样能够盘踞在CBN战网第三位……”

　　我点点头：“第4，百里若风，这个人的实力我见识过了，非常强，堪称是远程杀手，在团战的时候威力一定非常之大，攻击爆发力比我们斩龙的林小舞要高出了不少，而且还是名门世家的盟主，不知道以后是敌是友。”

　　林婉儿又点了三杯饮料，一边笑道：“应该不会是敌人，百里若风这个人的为人还算是不错，至少不会像是剑锋寒那样睚眦必报，斩龙只要不主动去招惹名门世家，以后三大主城合流的时候说不定名门世家会是我们的盟友。”

　　“嗯。”我又扫了一眼排名，说：“审判盟主叶来，生性耿直粗暴，嘿嘿，这个人的性格挺对胃口，或许将来也会是盟友。”

　　“嗯，他对你的印象似乎也不错……”

　　“那就好……”

　　我深吸一口气，看着窗外，斩龙的路还长着呢，目前还只是在八荒城的争霸，或许等玩家等级提升到一定程度之后，中国服务器领域内最大的主城天翎城就要开通了，届时各大行会都会派遣主力入驻这座超级主城，那才是真正群雄崛起的时候。

　　……

　　出了第二餐厅，走在花圃边，林婉儿踩着小高跟踏着花圃的小围墙小心翼翼的走着，伸手就搭在我的肩膀上，然后摇摇晃晃的向前走，感受着肩膀上传来的温热感觉，一阵幸福感充斥在胸间，真恨不得这条小路永远没有尽头。

　　终于还是来到了女生楼下，目送林婉儿、东城月上楼。

　　我抬起头，看着那个楼层，那个房间，我知道，这里其实并不属于我，我不过是一个过客，但是心底深处却又希望自己能站在这里久一些，能陪她多一些，不再去漂泊，每天都可以在这里等她，就算她是天昕集团的大小姐，而我是一个一文不值的小子。

　　足足站在楼下近十分钟，忽然，属于林婉儿的那个窗户的窗帘拉开了，她就站在那里，看着楼下的我。

　　“滴！”

　　手机响了，一条信息：“怎么还不回去？”

　　我呆呆的看着手机屏幕，却不知道怎么回复，抬头看看楼上，却见林婉儿双手扶着膝盖，俏生生的站在落地窗边，对我做了一个生气的动作，然后一头长发顺着双肩洒落，忽地撅起小嘴，对着落地窗的玻璃亲了一口。

　　“滴！”

　　手机又响了：“嗯，现在满意了么，快回去睡觉，大笨蛋……”

　　我都有些不好意思了，低下头，然后又抬头看看她，回复一条：“那我回去了。”

　　“嗯。”

　　依依不舍的离开，双足却像是灌铅了一样，异常的沉重，不愿离开这里。

　　……

　　翌日清晨，下了小雨。

　　抱着一叠课本，撑伞来到女生楼下接林婉儿和东城月，今天上午必修课，不敢翘课，只能去煎熬一个上午了，秋日里的清晨，细雨落寞，林婉儿一袭小短裙外加褐色靴子的装束，抱着课本笑嘻嘻的从楼下冲了出来，然后顺其自然的挽着我的手，躲在了伞下。

　　东城月撑着一把伞走来，有些无语：“为什么……为什么我要自己打伞？”

　　我说：“这把伞只能遮住两个人，你就自觉点吧……”

　　东城月歪头看看林婉儿，无语笑道：“某人终于得逞了，是么？”

　　林婉儿理了理课本，讶然：“你说什么，我怎么听不懂？”

　　“哼，你就装！”

　　“嘻嘻！”

　　吃了早饭，直奔教室，林婉儿、东城月认真的听讲，我则认真的抄写她们的作业本，东城月伸长脖子看我：“喂，就这样抄，就不怕我和婉儿的作业写错？”

　　我深吸一口气：“抄作业的基本道德就是不质疑对错！”

　　“孺子可教……”

　　苦熬了一个上午，终于结束，中饭之后回到寝室上线了。

　　……

　　“刷！”

　　人物出现在八荒城内，我飞快的去修理一下全身装备，然后补充一下药水，嗯，今天的行程没有别的，去冲击一下8级炼丹术，结果尚未出城就听到有人在城内大声喊叫着：“出售8级炼丹术草药醒目草，一组100颗只要20G了！”

　　靠！8级草药都有人出售了啊？没的说，直接去买，不用自己去淘了。

　　来到一群商贩前方，丧心病狂的压价之后把他们的醒目草搜刮一空，然后买了足量的炼丹炉，就那么在城内娴熟的脸蛋冲击熟练度，一个小时不到，“叮”一声，我的炼丹术已然冲到9级，可以炼制9级的丹药了，暂时9级丹药还属于巅峰级货，至少目前为止没有人成批出售，点开炼丹术技能列表，9级丹药的配方赫然眼前——

　　【回神丹】：恢复1500点魔法值，回神草×3、醒目草×1、炼丹炉×6

　　嗯，主要就是回神草，只要采集到回神草，就能冲击10级炼丹术了。

　　搜素了一下，论坛上基本上没有回神草的细则，不过搜到了几个帖子——

　　【求助】回神草到底在哪儿有？为什么没有人见过？

　　【求助】所有炼丹师都在9级这里断层了，是不是纱布天命公司没有设计9级草药？

　　【求助】天价求回神草的刷新地点，有知情人与我联系，绝对天价咨询费！

　　……

　　查询了半晌，未果，始终没有得到任何信息，无奈之下，看看好友列表，我的好友里能人异士不少，或许能有所获，可惜，月倾浅、李牧等人都纷纷表示不知道9级草药在哪儿，最终，我的目光停留在一个ID上——药王谷掌门人，嗯，就是这个人，这50+岁的大叔等级不算高，但是却拥有超高的制药熟练度，而且自身也是采药师，踏遍了八荒城的山山水水，或许他能知道！

　　“滴！”

　　发去了一条消息：“掌门人大叔你好……”

　　几秒钟后，消息回来了：“英雄崛起季军小哥，你好！”

　　我忍不住一笑，这大叔还是挺幽默的，就是继续发去一条消息：“我有个问题，想从你这里咨询一下，不知道大叔方便不方便……”

　　“什么事，直接问吧？”

　　“大叔走遍了八荒城的地图，在各种凶险的地方采药，可知道9级炼丹术所需要的草药主要在什么地方刷新？”

　　“这个，还真少……”过了足足近半分钟，他才又发来一条消息：“9级制药术所需要的原材料我是找了近一个星期才找到的，就在八荒城西北方向的荒芜地图里，那张地图的名字叫……嗯，叫‘寒林墓地’，里面到处都是高等级的亡灵怪物，最近地图刷新了几次，估计怪物等级更高了，一般人去不了，我也只是在周围偷偷的采集一些9级回命草，至于你炼丹术所需要的回神草我就不知道里面有没有，但是推测，同等级的草药可能会生长在一起，寒林墓地的深处或许会有你需要的回神草……”

　　我大喜，一点头：“嗯，谢谢大叔了，我欠你一个人情！”

　　“哈哈，举手之劳而已，不用那么客气，假如以后我被哪个行会欺负了，斩龙能帮我出口恶气就行了……”

　　“好！”

　　……

　　目标锁定，寒林墓地，地图轻松查询出来，就在青麟谷的正北方，更为荒芜偏远的地带，玩家过去至少要一个小时，而我有圣武战靴的速度加持，或许能快一些。

　　整装出发，目的地锁定寒林墓地，身后背负着两柄长剑，秦王剑、寒铁剑并排斜斜的靠在身后战袍里，泛着慑人光泽，加上我一身品级不低的装备，整个人俨然就是一个高端战士，召唤出烈焰神虎的时候，就颇具高手风范了。

　　一路飞奔，经过了青麟谷，谷中正有不少斩龙主盟和第一分盟的玩家在练级，认识的都与我纷纷打招呼，很快的，继续没入丛林之中，草丛术自行开启，飞梭而过，再过近十分钟之后，我已然出现在一个巨大的峡谷外，寒风凄冷，远远的，天空一片阴霾，峡谷中飘着大雪，与外界的天气截然不同，那里面跟寒荒龙城一样，都已经积雪半米深了。

　　“嚓嚓……”

　　圣武战靴踩在积雪中，发出悦耳的声音。

　　我将战袍领口的红色围巾裹了裹，出发，为了成为第一个获得10级炼丹术的人，为了宝贵的魅力值！


第348章 回神丹

　　进入寒林墓地，冰冷的荒原之上飞雪飘零，鹅毛大雪簌簌的落在衣甲之上，甚至砸落在我的睫毛上，烈焰神虎发出低低的嘶吼，紧跟在我身边，像是一只听话的小猫咪，当然，烈焰神虎一旦发起攻击，那就不再温顺了。

　　不远处，一个通体雪白的猫科怪物踏雪而行，身体很轻，75级迅影怪，雪猫，物理攻击力非常高，而且攻击速度有加成，也难怪没有人愿意来到这片寒林墓地里，练级强度太大，一旦挂掉就白练一整天，当然没有人愿意来了。

　　雪猫轻声叫唤着，利爪之上浮现着冰霜形象，我径直冲了过去，“铿铿”两声拔出双剑，在雪猫发动进攻之前就抢先攻击，双刃一凛，连续切割了四剑，雪猫嗷嗷的后退惨叫着，同时四次伤害数字跳了出来——

　　“2873！”

　　“2422！”

　　“2839！”

　　“2238！”

　　显然主手的秦王剑造成的伤害要更强，同时，我心中一动，发动技能——连击LV-8！

　　五次攻击，两柄剑轮番劈砍，速度快绝，比原先的连击输出过程要快多了，几乎是瞬间完成了五次攻击，然后就看到雪猫喵喵叫了声倒下了，甚至它只是出了一次攻击就几乎被我秒杀了。

　　我默默的站在雪地之中，静静的看着手中剑，意念发动，蓄气！巽风斩的光芒在秦王剑上颤抖，左手的寒铁剑却氤氲着寒冰烈的光泽，啧啧，果然如此，只要意海足够平静，居然能够双手同时蓄起不同的技能，这么一来，技能与技能之间的释放时间就大大缩短了，特别是对上问剑、方歌阙这种顶尖高手，两个技能瞬间同时发动，这样才不会被对方所格挡或者闪避。

　　心中狂喜，找准了下一个目标，不远处的另一只雪猫，冲了过去，双臂连挥，左手送出寒冰烈的同时，右手的巽风斩也一起落了下去！

　　“3628！”

　　“4129！”

　　再顺势一轮普通攻击的切割，顿时雪猫嗷嗷叫的挂了，啧啧，这输出太恐怖了，甚至烈焰神虎都没有机会出手了。

　　捡起地上爆出的银币，扔进包裹，继续行进，同时注意观察着，果然，这森寒的丛林里一朵朵银色小花泛着动人的光泽，那是醒目草，8级草药，不放过，一一挖掘起来，顺便涨一下采药术的熟练度，否则都无法采集10级草药了。

　　再往前不远，赫然在雪地里出现了一个个的坟堆，被大雪遮掩，但是依旧轮廓清晰，当我踏步走近的时候，坟墓之中便已经传来了低低的嘶吼声，下一刻，“嘭”一声一条血淋淋的手臂破雪而出，紧接着是腐烂到几乎光秃的头部，狰狞的脸孔让人作呕，就那么钻出坟墓冲了过来。

　　“唔……”

　　我闭紧嘴巴，双臂发力，两柄剑快速交错劈砍数剑，腐尸嗷嗷叫着，挥舞手臂砸了过来，而我则几乎是本能性的左手寒铁剑猛然一横，“啪”一声就轻松格挡开了这次攻击，果然，副手剑的格挡成功率非常高，配合玩家的操作指数，这个成功率还会大幅度提升，而我本身就是用剑的行家，双剑流的单手剑也有格挡的精髓，嗯，这样一来，我的操作指数也会大幅度提升的。

　　砍掉这只腐尸，把坟头上的醒目草采集了，继续深入，那回神草一定还在寒林墓地的深处。

　　结果，一边练级一边采集，不到两个小时，叮一声，采药术已经9级了，包裹里也有了一大堆的醒目草，继续向前挺进的时候，却只见坟墓越来越密集，必须同时引来3-5个75级迅影怪腐尸了，好在我有小老虎助阵，加上10%吸血效果，单挑8-10个腐尸也不会是什么问题。

　　在怪物群中杀出一条血路，身后的雪地上满是黑色血液沾染上的斑驳印记，再往前走了大约十分钟，果然在寒林墓地的深处出现了一个偌大的山谷，事实上这是一个坟场，密密麻麻的腐尸遍布在山谷之中，而在山谷的尽头则是一个巨大的洞穴入口，入口泛着血红色光泽，并且那一片的地图都是血红的，地图血红，等于告诉我那个区域相当危险，以我的等级都危险，这说明那里隐藏着BOSS级存在，嗯，9级草药可能就在那里了！

　　查看了一下地图，确定战略方向，从山谷的岩壁一路清理进去，这样能够节省一些时间，因为凡书城、九黎城也会有类似性质的地图，可能寻找回神草的路上不止我一个人，谁能抢先找到回神草，谁就能抢先获得炼制9级丹药的魅力值，9级的奖励，肯定不会太少的。

　　“沙沙……”

　　秦王剑切割大地，寒铁剑维持平衡，我顺着陡峭的雪坡就滑了下去，小老虎则身体轻盈的怒吼着紧随而来，滑落近百米高度，稳稳的站在了峡谷之中，顿时已然有11个腐尸吼叫着冲了过来，我急忙后退一步，单手一张，玄武池发动，布下神兵阵，然后起手就是一次七星碎岳斩劈了出去，用主手剑劈斩，这样攻击力更高一些，副手寒铁剑横扫，将第一头腐尸的攻击格挡开来，顺势一脚，然后揉身杀了过去，双剑乱舞，迅速将第一头腐尸劈得皮肉乱溅，挂掉的时候几乎像是被剔骨了一般，只剩下骨架了，就连我自己都忍不住倒吸一口冷气，NND，万万也没有想到双剑流在游戏里会那么威猛啊！

　　小老虎踏火奔袭在怪物群中，怒吼一声发动烈音吼，加上我的攻击，腐尸一头头的倒下，而我则在9头腐尸的同时攻击下气血掉到了一半以下，但是命疗术+10%吸血，堪堪的稳住了气血，双剑攻击迅猛，吸回来的气血也多，虽然吸血的时候能够看到腐尸身上的血肉化为能量落向自己的身体，这有点恶心人，但是想想这是游戏也就好过多了。

　　……

　　顺着山谷的边缘缓缓清理进去，同时我也注意到，这里怪物的刷新速度很快，大约60分钟就会死亡刷新了，这就让我没有了后顾之忧，就算是我进入洞穴之后后面有人来了，他们也没有那么轻松就进来，75级迅影级怪物可不是开玩笑的，一般人根本打不过，当然，如果是方歌阙、问剑、剑锋寒和与子成说组成一队来清怪，那我也无话可说，只能把手臂一横，闭上双眼：哥哥们来杀我吧，我错了，BOSS是你们的了……

　　杀了两个多小时，终于逼近洞口了，不过杀了那么多，我也只是涨了7%的经验值而已，70级之后升级好难，除非有SS级以上的主线任务，又或者是大型版本活动，否则就没有那种突飞猛进的升级了。

　　……

　　清理了洞口的一群腐尸之后，加满气血，带着小老虎进入洞穴，当我踏入洞穴的那一刻就觉得浑身一凛，好冷！假如外面的问题是冰箱的保鲜，那里面的温度绝对是速冻了！

　　“滴！”

　　系统提示：你进入了险恶地图——【尸王窟】！

　　眉毛上迅速冻结了一层冰霜，我扬了扬秦王剑，剑刃之上火焰升腾，这才化解，带着小老虎走进去，行不多远，就看到石壁上生长出一种淡金色的小花了，凝神一看，没错，正是我要寻找的回神草，9级草药找到了！

　　不管这里面有没有什么尸王了，先采集了再说！

　　掏出药铲，沙沙的挖掘了一下——

　　“滴！”

　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【回神草】×4，采药术熟练度+9！

　　……

　　继续，把这一片石壁上的十几株回神草统统采集完毕，然后站在尸王窟里，现场炼制一份再说，原谅都有了，6个炼丹炉作为消耗，下一刻，第一份9级丹药出炉了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你合成获得了【回神丹】×2！

　　并且，紧接着又是一个铃声，这才是我最需要的——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，由于你是第一个炼制获得【回神丹】的玩家，获得奖励：魅力值+7！

　　……

　　啧啧，7点魅力值，这趟没有白来了！

　　继续深入，砍杀掉一路上拦路的小怪，包裹里的回神草越来越多，很快就已经有2000+株了，但是我也发现了一个残忍的事实，一直到进入到洞窟底部的时候，依旧没有BOSS的影子，而在洞窟尽头还有一副正在渐渐刷新的骨架，NND，是谁在我之前把BOSS给宰了？

　　打开论坛，查询尸王窟，顿时释然，上面有一个公会活动帖子——

　　【活动】九黎城神话公会将在今天下午全主力进军寒林墓地，目标锁定尸王窟里的尸王！

　　……

　　那是4天前的帖子，这张地图一定是被他们刷过了，但是回神草是最近系统更新才刷出来的，所以神话行会的人杀掉BOSS却没有发现回神草，而我则获得了回神草却错过了BOSS，真是冤孽，什么都要讲求缘分的……

　　正在这时，行会频道里传来了冉闵的声音：“有人在寒林墓地附近吗？”

　　我飞快问：“我在，怎么了老K？”

　　冉闵道：“我们第一分盟有一个20人小队在寒林墓地练级，被万人冢的人伏击了，他们有100+人，所以，我打算就近组织一批人杀过去，好好教训一下万人冢的人！”

　　我不禁一笑，看着空荡荡的洞底，说：“不用组织人了，我过去！”

　　冉闵笑了：“嗯，以你的实力，应该差不多了，我再让王翦带个百人团从青麟谷出发，顺便练练那个没有沾手的地图好了，李小子你过去一定要小心，据说那100+人都是万人冢的精锐。”

　　“放心！”

　　提剑走了出洞窟，沿着洞口方向奋力攀爬出了这冰雪山谷，月倾浅发来了事发地点的坐标，距离我很近，只有10分钟不到的行程！


第349章 单刀赴会

　　寒林墓地，大雪飞扬。

　　带着烈焰神虎穿梭在冰冷的森林之中，远远的大地图上就显示出了一片密密麻麻的红色小点，情报有误，不止100人，看样子至少近200人的样子，并且清一色的都是宣战公会的玩家，斩龙的宣战行会不多，英雄冢第一分盟、万人冢几个而已。

　　提剑疾行，几秒钟后穿透了密林，当我一身风雪的出现在一片开阔地的时候，赫然可见一大群万人冢的玩家正在围攻内围的几个人，那几个人每个肩膀上都佩戴着斩龙第一分盟的徽记，等级不算太高，均在61-65级之间，其中一个手持战斧的65级狂战士一脸愤怒，猛然一次战斧投射将一名万人冢弓箭手砍杀，握住回旋而来的战斧连退数步，厉喝道：“来啊，看你们能杀我们多少次！能换1级算1级，老子不亏，破晓，保护好若雨，能多杀一个算一个！”

　　这狂战士的素质相当不错，战斧一凛，一次连环攻击，又将另一名万人冢的玩家斩杀，也让我看到他头顶上摇曳的字眼——

　　王将　LV-65　黄金狂战士

　　主城：八荒城

　　行会：斩龙第一分盟

　　职位：团队长

　　……

　　王将擎着战斧，猛然一挥将两名骑士齐齐震开，却冷不防胸前中了密密麻麻的七八箭，气血刷刷直掉，剑眉一皱：“NM，血下得太快，目测又要跪了，你们珍重！”

　　王将的身后，一个大约20岁上下的灵术师MM挥舞法杖，靛海之箭出手，顿时人群中一个弓箭手应声倒地，再来一次冰火咆哮+寒风术，又是一个火枪手也倒了，这MM的ID叫若雨，有点印象，好像是王翦新近拉拢进第一分盟的高手，能有如斯灵术攻击的显然也不是庸手。

　　万人冢的人群中，一个人站了出来，正是万人冢盟主未必平凡，手中提着战斧，嘴角一扬笑道：“斩龙的一个分盟几个菜鸟也那么有种，嘿嘿，真是让人感动，哥几个一起上，给我剁碎了这几个人，送他们跟队友一起去墓地团聚，先杀掉那若雨，别让她点杀得太狠！”

　　说着，未必平凡率先冲了出去，战斧一晃避开了王将的攻击，狠狠的劈向了若雨！

　　“嘭！”

　　一声闷响，若雨MM的聚灵盾韧性条猛掉一截，疾速后退，召唤寒冰魔法攻击对方，未必平凡再想继续攻击，却被一个名叫破晓曙光的63级骑士横剑拦在前方，破晓曙光已经发动了技能守护，一道血色盾牌萦绕在若雨身侧，这样若雨在一定时间内受到的所有伤害都会转移到破晓曙光身上，这就是骑士的守护技能。

　　“呸！”

　　万人冢的一个团队长啐了口唾沫，笑道：“区区三个人还想阻挡得住我们万人冢的铁蹄，做你的白日梦去！一起上，宰掉他们，快点，我们还要去墓地深处刷怪呢，别让这群斩龙第一分盟的渣滓阻挡了我们的步伐！”

　　……

　　“铿铿铿……”

　　连续砍劈之下，王将、破晓曙光连连后退，根本抵挡不住，而对方却像是在玩弄他们一样，明明一轮远程就能结束了，却让一群剑士在不断发动连击来虐杀，王将、破晓曙光的气血飞速见底，眼看是没法继续抗衡下去了。

　　“死吧！”

　　万人冢的66级团队长级剑士“游弋”一剑怒劈在破晓曙光的盾牌，把他连人带盾震退，抬脚猛踹，将对方踹得连连跌退，游弋一脸桀骜，冷笑道：“斩龙真的很强吗？你们这些只知道屈服强者的小人，真的觉得加入斩龙第一分盟就等于找到一把保护伞了吧？告诉你们，老子不信邪，我们万人冢就是要摸摸斩龙的老虎屁股，告诉你们，斩龙不过是一群乌合之众，逍遥自在也不过是一个抱苍瞳大腿的小白脸，继续留在斩龙，就等死吧！”

　　王将却怒了，吞下一个3000的血瓶，战斧一晃迅火之炎+撼空斩将游弋轰得连退，一张年轻的脸上满是恼火：“放P！我们加入斩龙不为寻求他人的庇护，我们加入斩龙……仅仅因为斩龙的盟主尊重我们每一个人，这是一个让我们有归属感的地方，斩龙永远不会败给你们这种垃圾行会！”

　　“刷刷刷……”

　　一道道圣光落下，游弋在身后一群悬壶者的加血下迅速满血，长剑一指王将，哈哈大笑道：“可惜，你们今天依旧会像是一条条死狗一样躺在这里，这是永远不会改变的结局……”

　　说着，游弋猛然突进，一连串攻击，将王将再度砍成了残血！

　　“啪嗒……”

　　一屁股跌坐在枯朽的松树下，王将一把紧抓住战斧，满脸不甘的继续吼道：“曙光，保护住若雨，我们继续杀，我们继续杀……”

　　“可怜的蚂蚁……我都不忍心踩下去了……”游弋剑锋一凛，直接一次撼空斩落向了王将的肩膀，这是志在必杀的一击！

　　王将已经残血，技能也在冷却之中，宠物被杀，根本一点希望都没有，却没有闭上眼睛，却睁大一双清澈的眼睛直盯着对方的利刃：“来啊，CNM万人冢，老子就看着你们杀我，终有一天你王将大爷会手执王旗，带着我的兄弟把今天的耻辱十倍奉还给你们……”

　　“刷！”

　　“+1200！”

　　猛然一道圣光，王将的气血上涨了一截，这是三流悬壶者的8级命疗术！

　　“啊！？”

　　王将、破晓曙光、若雨MM三个人几乎一起回头，顿时，三个人的眼睛里涌出了希望，特别是已经觉得无能为力的若雨MM，差点就哭了，娇躯颤抖，一字一句道：“逍遥……自在……是总盟盟主，我们的盟主来了，盟主来了……”

　　“嘭！”

　　积雪飞扬，我速度暴增，疾速技能加持，秦王剑、寒铁剑快若迅雷的横扫三击落在了游弋的胸口，连续爆出三次攻击伤害——

　　“2461！”

　　“2726！”

　　“2747！”

　　游弋的反应速度不慢，跌退中灌下一个9级血瓶才没有被强杀掉，一张脸几乎扭曲的看着我：“逍遥自在！艹，他怎么会在这里？！”

　　我单手一张，低喝道：“侮辱我斩龙兄弟者，虽远必诛！”

　　“轰！”

　　洪荒界爆发，直接穿透了游弋的身体，爆出了一个大大的双倍伤害——

　　“9024！”

　　……

　　看着游弋缓缓的倒下，未必平凡一脸震惊：“操，逍遥自在来了……兄弟们，一起上，他们最多也就4个人，不足为惧！”

　　我剑锋一横，秦王剑微微剑吟，寒铁剑则氤氲在寒霜之中，身后战袍飞扬，烈焰神虎匍匐在身边，我直视前方，淡淡的对身后的三个人说道：“王将、曙光，你们保护好若雨，这里暂时交给我了，你们辛苦了，休息一会……”

　　王将连连点头：“嗯，盟主小心！”

　　……

　　侧方，一名弓箭手团队长怒吼一声：“上，七星箭齐射，灭掉他，只有一个人的逍遥自在，何足为惧？宰掉他！”

　　先发制人，后发受制于人！

　　我一言不发的急冲10码，秦王剑一摆，七颗流星窜动在剑刃之上，七星碎岳斩就那么轰了出去，“嘭”一声后，一群弓箭手尽数只有残血了，其中甚至还有不少人直接被秒杀，烈焰神虎咆哮而出，踏火奔袭在残血的人群中，惨嚎声不绝。

　　一转身，十几个近战系玩家冲了过去！

　　我不禁一笑，双剑微微一摆，猛然冲向了人群，秦王剑猛然一探，直接刺入一名剑士的胸口，寒铁剑回旋激荡，“铿”一声撞开了一名狂战士的战斧，身体旋转，双刃乱舞的切割进攻，以我的防御力根本不需要畏惧这群人的攻击，两柄剑迅速染满了鲜血，猛然突进将一名弓箭手杀掉之后，双刃齐齐的平推而出！

　　“噗嗤！”

　　“5772！”

　　一名64级三转剑士一脸惊愕的站在那里，就这么被我一击秒杀了，大概打死也没有想到连我的一击都受不了，而我身后，十几具尸体躺在那里，我自己却已经在10%吸血效果下满血了！

　　“操……”

　　一名万人冢的团队长级骑士玩家倒吸冷气：“这攻击速度和攻击力也太丧心病狂了吧？还会吸血，这逍遥自在是打不死的吗？小三小五，跟我上，做掉他！”

　　他带着两名刺客冲了过来，刺客一起发动绝踪步和神舞，移动速度暴增，这是要操作眩晕杀掉我的攻击节奏！

　　“刷！”

　　右翼的刺客快速晃动匕首，凿击的前奏！

　　我迅速一个突进，寒铁剑闪电般掠过，“铿”的一声，对方凿击的匕首被我直接磕撞开，技能蓄气被破坏，秦王剑顺势一击，杀掉，寒铁剑平举，猛然扫过身后，另一名刺客惨哼一声跪倒在地，迅速解决两个刺客，我猛然蹬踏地面冲向了骑士，秦王剑、寒铁剑迅猛交织在他的胸前，连续五次狂攻，骑士一言不发的跪倒在地，眼睛睁圆。

　　……

　　“洪洪洪……”

　　远处，火光熊熊，至少30+名灵术师在引导魔法，而我的气血也只有50%不到的，不知不觉就被集火打成了这样！

　　扬起手臂，两枚神兵符晃动，直接一个神兵阵落下，同时召唤墨家五卷七星位，七星位置印在了人群中，下一刻我踏碎时空法则，直接传送到远处，七星碎岳斩加上烈焰神虎的踏火奔袭肆虐在灵术师的人群中，惨嚎声不绝，不等对方的下一轮魔法，我直接又是一个七星移位，烈焰神虎加持烈焰甲，砍杀在灵术师的人群中，如入无人之境！

　　……

　　“咕咚！”

　　王将睁大眼睛，看着混乱的战况，咽了下口水，说：“曙光，这……这才是我们斩龙巅峰玩家的实力吗？太……太可怕了……”

　　破晓曙光提着长剑：“嗯！”

　　若雨MM张大小嘴：“好强……盟主真的好强啊……就一个人……”


第350章 追寻

　　“铿！”

　　身后一阵彻寒，带着火辣辣的痛感，那是被利剑撕破防御的效果，我猛然急停，转身就是一次寒铁剑撩开对方招架，秦王剑带着巽风斩落下，那剑士立刻倒地。

　　“沙沙沙……”

　　抽身急退，避开一片弓箭手的攻击，同时给了个命疗术给烈焰神虎。

　　一阵激烈的厮杀之后，雪地上已经是尸横累累，万人冢的近200人被杀得七零八落，至少阵亡上百人，我的秦王剑也已经杀人饮血达到了50层，提升50%攻击力，更让这群人心惊胆寒了，同时，一轮猛攻之后，我也发现了游戏里的双剑流与现实中略有不同，在格挡与进攻的过程中根本不会像是我现实里那么得心应手，必须要慢慢融合才行。

　　“铿！”

　　抬手将寒铁剑归鞘，我只握着一柄秦王剑，嗯，双剑流的战术昙花一现，不能让这群人太了解我的战术了，否则以后对我也不利，并且剑锋寒、飞龙在天、汪泽诚等人也会研究我的战术，一旦双剑流被剖析完全，那就威力大减了。

　　万人冢的一群人只剩下不到一半了，未必平凡提着战斧，气得浑身颤抖的站在那里，眼睛里满是怨毒之色：“CTMD，逍遥自在到底是不是人，居然一个人能杀掉我们那么多人……”

　　一名长老级玩家低声道：“盟主，我们的几个控制技能玩家都不在这里，根本奈何不了逍遥自在，据说上将王翦带着一支斩龙第一分盟的百人团挺进寒林墓地了，我们是撤退？还是召集更多人在寒林墓地跟斩龙继续周旋？”

　　未必平凡目光一寒：“哼，没有必要跟他们在这里浪费时间，撤退，我们还有更加重要的任务，跟苍诚联系一下，晚上去推火石峡谷里的两个灵禹阶BOSS，近战攻击系的玩家由我提供！”

　　那长老浑身一颤：“老大？又是我们提供近战系攻击，每次要杀灵禹阶BOSS，我们至少要有上百个兄弟掉级，可是英雄冢第一分盟给我们的都是什么样的补偿啊，一个人100G这算TMD什么补偿，把我们兄弟当成叫花子打发了？”

　　未必平凡冷笑道：“你小子就别不满足了，招我的意思去办，尽快选好出发的阵容，另外，这些话千万不要对别人说，我们还有许多地方要仰仗汪泽诚的力量，嘿嘿……你小子不是特别喜欢苍瞳林婉儿吗？好好干，或许……”

　　长老狂喜：“或许有机会一亲芳泽？”

　　未必平凡笑了：“亲你姥姥，你小子要是敢打林婉儿的主意，汪泽诚绝对会把你碎尸万段，到时候连我都保不住你，我跟你只说一次。”

　　“好，我……我知错了老大，我们现在撤退？”

　　“嗯，撤！”

　　于是，丢下了100+具尸体，万人冢主盟的玩家纷纷撤退，而几道白色光芒闪烁之后，我身后另外17个斩龙第一分盟的玩家也纷纷复活了，王将回满气血，提着战斧走上前，哈哈笑道：“盟主，多亏你来了，否则我们非得被24小时循环守尸体不可！”

　　我将秦王剑也一起归鞘了，转身笑道：“怎么可能，我们斩龙绝不会允许自己的兄弟被24小时守尸的，这么丧心病狂的事情，必须全力回击！对了，你们怎么会跟万人冢的人在这里起了冲突？”

　　“是这样的……”

　　王将转身，指了指身后的若雨MM，道：“若雨的哥哥本来是在杭州打工的，后来进了蓝水街的一个酒吧里当保安，大约干了3个月不到，就在前段日子，若雨的哥哥就突然消失了，再也不跟家里联系过，但是若雨认出来，万人冢的那个游弋，就是若雨的哥哥去那家酒吧当保安的介绍人，所以若雨一直在追寻线索，就在不久前，进入寒林墓地追踪他们，然后就被伏击，损失惨重……”

　　我微微一怔，看向若雨，迈步走到她的面前，说：“若雨，你的哥哥……在蓝水街打工？”

　　“嗯！”

　　若雨脸上带着担忧：“哥哥快一个月没有跟家里联系了，他……他帮我买完这个游戏头盔之后就好像突然消失了，一样，我好担心他，我去杭州的那个酒吧找过三次，他们都说从来就没有秦蒙这个人出现过，我……我好担心哥哥……”

　　说着，硕大的泪珠顺着若雨的脸蛋滑落，她带着哭泣声：“那个游弋，我认识他，他就是哥哥当初说的那个朋友，但是他也不认账，说从来没有见过秦蒙这个人，我该怎么办……我好担心哥哥，我怕他已经……已经……”

　　我咬咬牙，心里有种不安的预感，说：“若雨，你叫秦雨？”

　　“嗯！”

　　我深吸了口气，安慰道：“秦雨你不要担心，我会找人帮你追查你哥哥秦蒙的下落的，放心吧，我在杭州还是有些人脉的，而且现在是法治社会，你哥哥不会有事的，别太担心，你……你现在在哪儿？”

　　“我在苏州上学……”

　　“嗯，你别再来杭州找哥哥了，我会帮你找，好吗？”

　　秦雨抬头看着我，一双美目满含泪水：“盟主，你说的是真的吗？你会……你会帮我找到哥哥吗？”

　　我点头：“嗯，无论如何，我会给你一个交代的，放心吧，我一定能找到你哥哥，你不要太担心了知道吗？我加你的好友，把手机号码给你，你有什么线索直接打电话给我，但是不要自己去追查了。”

　　“嗯。”秦雨拿到我的手机号码之后，又看着我：“盟主，我……我还是担心，哥哥不会已经……会不会已经？”

　　我无奈一笑，抬手扶着她的肩膀，低头道：“你别胡思乱想了，事情没有你想象得那么糟，要安心一些好吗？”

　　“嗯……”

　　一旁，王将也申请加入我的好友，发来一条消息：“盟主，小雨的哥哥……是不是真的会出事？我总感觉，你有什么事情在瞒着大家，我也很担心若雨，怕她会经受不起这个打击，她在苏州上学，父亲早逝，就一个母亲，全靠哥哥在支撑整个家啊，一旦她的哥哥有什么不测，我担心小雨会受不了这个打击……”

　　我转身看了看王将，回复道：“不用太担心，有些事情不能让你们知道，但是请相信我，我一定会全力帮秦雨找到她的哥哥。”

　　王将握了握拳：“盟主，谢谢你……虽然我不知道你是干什么的，但我知道你是一个值得信任的人，你一定要帮小雨，她……她真的好可怜……”

　　我点头，回复：“嗯，你们既然加入了斩龙，那就是我的兄弟姐妹，我绝不会坐视不理你们的事情，放心吧，不超过半个月，我一定会追查到秦蒙的下落。”

　　“嗯，那就好，随时保持联系！”

　　“好……”

　　……

　　不久之后，大雪之中，王翦风尘仆仆的带着百人团赶来了，却发现战斗已经结束了，提剑无奈道：“我勒个去，那么快？”

　　王将笑道：“盟主你来晚了，逍遥盟主已经帮我们解决这些战斗力只有五的渣渣……”

　　王翦嘿嘿一笑：“我就知道，逍遥哥在这里肯定能力镇全场，其实我带大家过来是刷怪的，好啦，你们几个加入团队，我们今天就进军寒林墓地的深处了……”

　　“嗯，好嘞！”

　　……

　　目送大家走远，我没有说什么，回城，把所有的回神草炼制成了回神丹，但是依旧还有47%的熟练度才能升到10级炼丹术，没有办法，只能继续等等了。

　　一直到晚上7点多的时候，下线，陪林婉儿、东城月吃饭。

　　“今天斩龙的发展怎么样？”围着小餐桌，林婉儿笑吟吟的问我。

　　我抿抿嘴：“呃，还好，就是PK+练级嘛……”

　　东城月嘻嘻笑：“逍遥哥哥，听说你在一张叫寒林墓地的地图里一个人单挑万人冢的200人，并且打退了他们，好神奇的说，三大主城现在到处都有你的传说了……”

　　我无语。

　　林婉儿轻笑：“说说吧，双剑流之后，感觉怎么样？”

　　我沉吟一声：“格挡操作空间大大提升，攻击输出也提升了至少50%左右，唯一的缺陷就是攻击速度太快，有时候会命中率降低，所以还有很大的锻炼提升空间……”

　　“嗯，加油！”林婉儿看着我，却又说：“不过，双剑流要偷偷练习，不能总让别人看到你的战斗录像，特别是双剑流的战术风格，现在不知道多少人把你当成假想敌而剖析你的战斗细节呢……”

　　“嗯嗯，我知道啦……”

　　“吃完饭，你有什么打算？”

　　“呃……”我想了想，说：“婉儿你和东城回去上线或者休息，我回一趟警局，办点事情……”

　　“你又要丢下我和东城了……”美女大小姐撅起小嘴，像是邻家女孩一样的撒了个娇。

　　我差点就抵挡不住说“好，你干嘛我陪你干嘛”，但还是忍住了，说：“好了，婉儿乖，这件事情真的对我很重要？”

　　“能透露吗？”

　　“嗯，斩龙的一个成员，她的哥哥在杭州蓝水街酒吧失踪了，我要帮她追查她哥哥的下落。”

　　“好……”林婉儿温顺的像是一只小猫：“那我回去练级，等你回来……”

　　“嗯！”

　　……

　　送两个MM回到女生宿舍，我掏出手机，拨通了沈冰的号码——

　　“哟，李逍遥？什么事，想我了？”沈冰的声音依旧妩媚得让人融化。

　　我笑笑：“沈冰姐，帮我个忙！”

　　“哼，我就知道，什么事？”

　　“帮我追查一下秦蒙这个人最近一个月的所有网点行为，他失踪了，我怀疑跟血镰有关，你帮我查查好吗？现在就查，我马上来基地。”

　　“嗯，好，直接来技术科我的办公室！”

　　“好！”


第351章 守护者小队

　　晚上九点许，杭州西湖区特别行动组所在的警区秘密基地。

　　门卫处，我抬头看向扫描眼，虹膜扫描确认身份，荷枪实弹的警员冲我微微一笑：“李队，来了？”

　　“嗯，我进去了。”

　　“好！”

　　进入基地深处，到处都是绿化林，这里新建了不足一个月，在警区的深处，非常隐秘，而我们特别行动组担任的任务又非常神秘，所以便选择了这里，最近南京方面给我们加派了人手，这里也就成了浙江区域的指挥中心了，主要攻略目标就是拥有超能量的非普通人类，也可以说，特别行动组是一个执行普通警员甚至军队都无法执行的任务的强大组织。

　　……

　　一座偏矮的平房下，秘密基地的入口，我径直而入，地下数层，灯光通明，训练室里，一群特别行动组成员正在电子模拟设计，一道道红外线落在标靶上，同时训练室飞速计算移动射击的分值，我转身看了看，一旁，走出一个身穿特别行动组衣服的MM，笑道：“李队，你来啦？”

　　“嗯，带我去技术科。”

　　“好！”

　　我一边走，一边看着两侧的训练项目，这MM微微笑道：“这几天，在上海、厦门、深圳等几个发达城市里都出现了类似于殖装人的组织，虽然没有对外宣布，但是上面已经高度关注了，王队也觉得一场风波即将降临大陆，为了应对殖装人的敏捷速度，大家都在积极训练枪法以及对纳米子弹设计轨迹的掌握，因为纳米弹的燃烧会产生高热，所以，弹道都会产生一些偏斜。”

　　我试过纳米弹头，确实会产生偏斜，弹道的上扬曲线非常明显，压低一下枪口就可以了，看着这MM肩膀上的徽记，我说：“好像……特别行动组要重新命名了？”

　　MM笑着点头：“嗯啊，你的消息倒是非常灵通，你直接问王队好了，他也在技术部里观察最近的情报呢……”

　　“嗯！”

　　……

　　再往前，技术部到了，偌大的空间里密密麻麻满是电脑，这里几乎是全浙江省的警方计算机精英集合地了。

　　沈冰坐在一台电脑前，十指如蝶翻飞，正在查阅着资料，王信则抱臂站在一旁，我轻声走近，道：“王队，你也在啊！”

　　王信点点头：“李逍遥，这个秦蒙，你认识？”

　　“不认识。”我摇头，道：“不过他的妹妹叫秦雨，是我在天命这款游戏里所建立的行会里的一个成员，秦雨一直在追寻哥哥的下落，而且秦蒙之前是在游弋手下做事，游弋恰巧又是万人冢的人，万人冢的成分太不简单了，上次我们抓到的董丰就是万人冢的副盟主，所以我怀疑游弋也可能参与了殖装人的事件，这一连串的事件联系起来就很简单了，秦蒙极有可能参与了殖装人的实验，所以找到秦蒙对于我来说非常重要，这可能是一个突破口！对了，董丰的审问怎么样了？”

　　王信眉头紧皱：“别提了，死活不愿意开口，我们甚至请动了国外的审讯专家，还是没有什么结果，所以……南京方面来人了，要对董丰进行DNA活体分析，因为董丰本身也是殖装人，两天前，他把牢笼硬生生的撕破了，差点就越狱……”

　　“靠……”我握了握拳头：“那王队你打算怎么处理董丰？”

　　“不知道，看南京方面的意向吧……他们对董丰非常重视，孙翔将军几乎每天都在关注殖装人的基因变异解析进度，董丰是我们抓获的唯一一个活着的殖装人，他的身体在发生变化，产生鳞片的时候DNA波动非常明显，是个不可多得的研究对象！”

　　我吁了口气：“其实，更应该着手的是通过董丰挖出血镰的幕后主使，是谁提供了殖装人的技术，这才是最大的问题，只要挖掉这毒根，这一连串的事件才算是真正有个结果，对吗？”

　　王信点头：“嗯，我知道，不过这件事情需要从长计议，其中不少掣肘难为的地方你也该明白，不管是哪个势力提供了这种技术，它一定在中国拥有非常庞大的势力网和关系网，否则也不可能悄无声息的就实验出那么多恐怖的殖装人。”

　　我伸头看看沈冰，道：“沈冰姐，找到了吗？”

　　沈冰注视着屏幕，摇摇头：“只能确认秦蒙在两个月前进入蓝水街的夜幕酒吧，很巧的是，夜幕酒吧的老板就是我们抓获的董丰，之后，秦蒙的一切消息就全部失踪了，并且我用云计算查询了好久，发现秦蒙的搜索引擎被加密屏蔽了，要破解这些加密程序还需要一点时间。”

　　我轻轻靠在身边的座椅旁边，抱臂看着不断跳动的屏幕，说：“沈冰姐，大约多久能破解掉？”

　　“不知道……”沈冰眨了眨眼睛：“大约……大约要7小时以上。”

　　“那……”我咬咬牙：“沈冰姐今天连夜加班吧，我在这里陪你，直到找到秦蒙的下落为止，不然实在是放不下心……”

　　“不会吧？”沈冰抬头看着我，笑道：“你小子不会是喜欢上了那个秦雨了吧？不然怎么会那么心紧她的哥哥？”

　　我不由苦笑：“怎么会？我只是……只是在游戏里看到秦雨哭了，秦蒙是她和妈妈唯一的依靠，这样的哥哥不该就这么消失掉，如果可以的话，一定要全力把秦蒙从血镰的手里救出来。”

　　“好吧，我尽力而为！”

　　“嗯！”

　　扫了一眼沈冰手臂上，一个非常鲜艳的盾形徽记，上面印着五星红旗以及杭州所属的图案，然后就是一个大大的“守护者”三个字。

　　我不禁讶然，转身看着王信：“王队，特别行动组更名了？”

　　王信微笑点头：“嗯，一个星期前的决议，全国每个中上级城市都拥有一个特别行动组的基地，统一命名为守护者，因为我们这群人是不会出现在大众的视野内的，我们甚至比特种兵更加神秘，所以我们是每个城市的守护者，但是却又不为人知，怎么样，这个名字够酷吧？”

　　我一伸手：“拿来！”

　　“拿什么？”王信瞪眼。

　　我也瞪眼：“我也是守护者组织的成员之一，难道我没有番号什么的吗？”

　　“哼……”王信撇撇嘴：“小赵，去把李逍遥的袖章拿给他！”

　　“好！”

　　带我过来的MM答应了一声，不久之后折返回来，手中捧着一枚一样鲜艳的袖章，五星红旗、地区所属等图案与沈冰的一模一样，只不过中间不是“守护者”三个大字，而是一个大大的“护”字，顿时我脸都绿了：“为什么我的不是守护者，而是护？这护到底是个什么意思啊老大！？”

　　王信笑了：“因为你是我们杭州区域守护者小组的队长，这也是孙翔将军亲自任命的，所以当然不一样了，怎么，不满意？”

　　我捧着袖章：“呃……好吧……”

　　一旁，沈冰嘻嘻笑：“有什么不好的？多么拉风的护字，这是一种幸福的祝愿，你小子正是身在福中不知福……”

　　我脸上的肌肉都差点抽搐了：“那我以后参加行动可以不佩戴吗？”

　　王信摇头：“必须佩带，否则被自己人误杀了怎么办？”

　　我咧咧嘴：“好吧……”

　　……

　　继续守在技术部里，然后看着沈冰忙碌，她的脸上渗出细细的汗水，不断的进行各种技术操作，并且时不时的回头看向王信——

　　“王队，给国安局打个电话，开放C开头的文件查询权限。”

　　“王队，我需要军方授权我的账号。”

　　“王队，去帮我买一份夜宵，我要吃鱼香肉丝，给李逍遥买一份尖椒炒猪心，我知道那小子喜欢吃那个……”

　　王信：“……”

　　……

　　一直等到第二天凌晨7点多，忽然间，沈冰一指屏幕，道：“查到了！”

　　“嗯？”

　　我和王信急忙凑过去，果然，在一项机密文件上，赫然是一个年轻男子的头像，然后是一连串的注射数据与反应明细，这是一个研究组织的机密文件，而这个男子就是秦雨的哥哥秦蒙！

　　王信紧握拳头：“这些人体试验……是在什么地方进行的？”

　　“卫星正在锁定，稍微等一下！”沈冰脸上满是细汗，又过了几分钟，屏幕上的地图跳动完成，卫星锁定着杭州市西湖区的某处地图！

　　“找到了！蓝水街，夜幕酒吧一旁的洪升商场，目前正在装修，但是三维数据锁定显示，这个实验室就在洪升商场的地下三层！”

　　“真隐秘，原来躲在这里！”王信手臂上的青筋都出来了：“这群畜生，把正常人变成那种怪物，老子终于找到你们了！”

　　“我们什么时候行动？”我问。

　　沈冰道：“马上就天亮了，我们公然过去容易引起注意，等明天天黑吧！”

　　“嗯！”王信道：“明天凌晨0点，准时出发！李逍遥，由你带队，必须一举剿灭这个实验室，但是要务必小心，他们一定有防范。”

　　“知道了……”

　　……

　　正在这时，我的手机响了，是若雨MM的号码，接通之后，电话另一头就传来她轻轻的哭泣声——

　　“老大，找到哥哥的下落没有？我……我担心他，妈妈刚才给我打电话，哭得好伤心……我……我该怎么办？我该怎么办……”

　　我咬咬牙：“小雨不用担心，我会找到你哥哥的。”


第352章 圈套

　　翌日，上午继续探索寒林墓地的地图，又采集到了少许的回神草，然后到了近中午的时候，抹茶的一条信息来了——

　　“老大，我们第一分盟的王将，今天从徐州来苏州了，下午1点到，你知道吗？”

　　“不知道，怎么了？”我问。

　　抹茶打开通讯器，道：“好像是因为若雨的事情，据说，若雨在上完课之后就买票坐车来杭州了，大概一小时内就能到，应该是因为她哥哥的事情，所以……”

　　我皱了皱眉：“若雨怎么那么不听话，唉，过来就过来吧，中午接待一下他们两个，我也过去工作室那边。”

　　“嗯，我这就跟他们联系，大概也应该到了，那就……那就在湘味轩订一个包厢？”

　　“好，好了告诉我，我直接过去。”

　　“好！”

　　……

　　中午，就没有陪林婉儿、东城月，只身前往湘味轩。

　　包厢内，抹茶、宋寒、冉闵和狐狸四个人都在，另外还有两个人，一个是正在上学的若雨，大约20岁的模样，挺漂亮，7分美女，另外一个就是第一分盟的王将，一个20出头的青年，浓眉大眼，一见我来，马上站起身，恭敬道：“盟主！”

　　我笑笑：“不用拘束，坐吧。”

　　若雨MM眼睛通红，看着我说：“老大，我真的……我真的一点办法都没有，哥哥没有丝毫消息，警方也无法追查到他的下落，我想……我如果能在杭州，或许能找到他，至少……至少我能距离哥哥近一点。”

　　我吁了口气：“小雨别太担心，会找到你哥哥的，你……你今晚就暂时住在斩龙工作室吧，跟抹茶住在一起，这样我能放心一些。”

　　“嗯……”

　　……

　　安顿好若雨和王将，我便在工作室里待了一会，查看一下最近工作室的出入细则，虽然我们拥有了国色商铺，可谓是日进斗金，但是斩龙工作室丝毫没有染指商铺的资金，所有的收入都来自于大家打到的装备等虚拟物品，好在抹茶、冉闵等人的实力提升极快，工作室的总体收入还是非常可观的。

　　若雨一下午哭了好多次，王将细心安慰与照料，我们都能看得出来，这小子确实很关心若雨，或许这也是爱情萌生的结果，而对于若雨的遭遇，除了祈福我无能为力，秦蒙落在了血镰手里，生死难料，只能看天命了。

　　一直等到晚上10点多的时候，我穿好一身衣衫，然后把小黑带上，整装待发。

　　抹茶笑道：“老大，大半夜的穿得那么帅，要去哪儿？”

　　“呃……”我愣了愣：“去帮若雨找哥哥啊，哈哈，半夜出门比较方便一些……”

　　坐在沙发上的若雨MM马上站起身：“老大，真的吗？虽然……虽然我觉得你是在骗我，我觉得你穿的那么帅，去酒吧还差不多，还带着一把吉他……”

　　我默默无语：“小雨要信任我，说是去帮你找哥哥，那就是找了……”

　　“好吧……”

　　若雨难得的露出一抹笑容：“那老大加油！”

　　“嗯，在家里等我的好消息吧！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　出门，直奔基地，在那里，20人守护者小队行动组已经准备完毕，而我飞快的换上一身行动服，掏出衬衫里的袖章，“啪”一声拍在肩膀上，随后拔出两柄军刀插在双腿边的特制袋子里，将小黑绑在身后，手枪配备，由于行动不需要，这次就不带狙击步枪了。

　　一群人纷纷准备完毕，王信一挥手，道：“李逍遥带队，沈冰你熟悉那里的环境，你也跟着一起去！”

　　一旁，全副武装的沈冰笑着点头：“好嘞！”

　　我瞪眼：“沈冰姐，你也去？”

　　“怎么，怕我拖累你？”

　　“不是，只是……”

　　“没什么只是的，走吧！”

　　“好……”

　　……

　　上车，趁着夜色，缓缓的驶入城市深处，午夜12点，车子缓缓的停在了小巷之中，我伸手一挥，一群人飞快下车，却没有发出太大的声响，沈冰提着一把冲锋枪就要走，却被我一手抓住，她回眸看我：“小子，你想干嘛？”

　　我看着她：“沈冰姐，你跟着我走，注意小心……”

　　“好吧！”

　　前方，一名行动组成员将商场大门的锁给剪掉，一挥手，众人鱼贯而入，在进入商场内的那一刻，沈冰打开了枪支的照明灯，顿时正在整修的商场一角一片通明，沈冰低声道：“就是那扇门，直通向地下室，下去！”

　　两名成员飞快轻轻打开门，一路摸索了下去。

　　我意海延伸了出去，却没有感受到任何一丝超能量，至少在5公里内没有任何超能量的迹象，于是有些心里隐隐不安，但是既然来到这里也不可能回头了，便跟着下去，地下密室的楼道潮湿阴暗，皮靴踩在上面发出噼噼啪啪的轻响，鼻间氤氲着一丝奇异的气味。

　　“怎么了？”沈冰也注意到我的反应。

　　我皱了皱眉：“我闻到一股气味……”

　　“什么气味？”

　　“人类血肉的气味……”

　　“……”

　　这时，三名成员围在一扇门的前方，说：“头，这下面就是三层地下室了，但是上了电子锁，怎么办？强行破门吗？”

　　“让开！”

　　我抬手拔出小黑，冲上前，凌厉一击！

　　“铿！”

　　电子锁直接被劈成了两半，发出尖利的报警声，沈冰走上前，伸手拔掉了一条电线，顿时报警声消失，大门开启，传来了更加浓郁的气息。

　　我疾速抬起手，冲锋枪上的灯光落在阴暗的密室之中，却只见这偌大的密室里到处都是巨大容器，里面有的装载着人类的身躯，有的只是一截肢体，液体泛着水泡，上面还遍布着各种不同颜色的鳞片，那些大约都是实验失败的结果。

　　“不要动任何东西！”我大声道。

　　沈冰手里捧着仪器：“李逍遥，我看到……我看到前方的那个容器里有强烈的生命反应，这是怎么回事？”

　　“什么？强烈的生命反应？”

　　“嗯！”

　　一名队员直接飞奔上前，伸手就要打开那矩形钢铁容器的开关。

　　“住手！”

　　我急忙喝止，走上前，看了看，容器上面跳动着一个个信号灯，完全看不懂，沈冰也走上前，说：“这里面，应该有人类，或者说是大型的动物……”

　　“头，开还是不开？”一名守护者队员问道。

　　我咬咬牙：“不开难道还空手而归吗？你们让开，我去开！”

　　“为什么？”沈冰问。

　　“我去比较安全！”

　　沈冰一把拉住我：“不行，你是队长，你怎么能去做那么危险的事情？！”

　　我低声喝道：“沈冰姐，听我的命令，正因为我是队长，必须我去，所有人后退，直到确定安全为止，快点！”

　　一群队员纷纷后退，我则走上前，伸手握住那巨大容器的把手，缓缓开启，顿时“吱吱呀呀”的声音响起，一阵阵蒸气升腾而起，当我探头一看的时候，却猛然一惊，这容易里赫然装着半截人类的躯体，只有胸部到头部那么多，其余的全部切割掉了，并且，这人的眼睛还是睁着的，露出一抹狞笑的看着我：“你终于来了吗？”

　　在他头部旁边，赫然是一个微型的计时器！正在滴滴答答的响着。

　　糟！

　　我急忙大喝一声：“后退，有炸弹！”

　　倒计时只有1秒而已，就在我喊话的那一刻，就已经看到火光在窜动了，短短的1秒钟内，我直接将气息提升到了巅峰状态，一道道的气形成了气旋萦绕在身体周围，这是我唯一能想到的自保方法，一转身，猛然张开手臂抱住距离我最近的沈冰。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声从身后传来，身体一片灼热，怀里的沈冰更是一声惊叫，火焰吞噬了至少数十米内的范围，一群守护者的队员急忙扑倒在地来躲避炸弹碎片的袭杀。

　　后背传来痛彻心扉的疼痛，我知道，我的御气就算是巅峰也挡不住现代炸弹，并且，我还将气旋扩大来保护怀里的沈冰！

　　脑海里一片空白，只剩下沈冰充满担心的尖叫声。

　　……

　　“李逍遥……李逍遥……”

　　再次醒来的时候，我已经躺在商场的大厅里了，沈冰泪流满面的扑在我胸前，看到我醒来之后立刻擦着眼泪说：“你终于醒了，你终于醒了，太好了，太好了……”

　　我费力的动弹了一下身体，看看周围，说：“沈冰姐，我们……我们中圈套了，是不是？”

　　沈冰擦着眼泪点头：“嗯，血镰的这群畜生，为我们设下这么一个局……”

　　“损失怎么样？”

　　“队员牺牲了一个，伤了6个，你伤得最重……”

　　我感应了一下身体的情况，说：“后背被切入了两道弹片……快点送我回基地。”

　　“嗯。”

　　其实，幸好是我开启了气旋，否则恐怕两道弹片绝对能穿透我的身体，那就没救了。

　　……

　　回到基地，王信急得眼睛都红了，一拳轰在桌案上：“畜生，这群丧心病狂的畜生，老子……老子一定要一锅端掉他们！”

　　我颤巍巍的站起来，伸手一拍王信的肩膀：“军医到了没有？给我取弹片吧……”


第353章 新战略

　　“当……”

　　一枚带血的弹片落入清水容器中，血液马上在水中散开。

　　我皱了皱眉，静静的趴在那里，沈冰拿着毛巾帮我擦了擦额头上的汗水，很温柔的轻声问道：“李逍遥，疼吗？”

　　“打局部麻药了，你说呢？”

　　“嗯，好吧……”

　　王信的身边，一个身穿白大褂、大约50岁上下的专家用镊子夹起了弹片，伸手在上面轻轻抚摸了一下，说：“这弹片的材质是钛合金，硬度非常高，李逍遥是修炼者中的御气级，已经突破了炼体级，体魄的强度远远超过平常人，但是这钛合金的弹片却能轻松切开他的皮肤，这群人……不但精于算计，而且对我们的人非常了解，知道我们的弱点……”

　　沈冰手臂一颤，脸上带着悔恨：“都是我……是我太大意了，如果不是我昨晚留下了访问记录没有抹去，他们就不会觉察到有人解密了他们的保护程序，也就不会在那里设计了一个圈套……”

　　“现在的问题是……”

　　王信叹了口气道：“好不容易找到的线索又没有了，我们依旧没有找到秦蒙的下落，他们在商场地下室里布置的东西也被完全炸毁，一点线索都没有了。”

　　我抬头看看王信：“就不能直接从魏凡下手吗？”

　　“不能！”王信断然道：“魏凡昨天还以宋风娱乐公司的CEO身份被文化部的官员接待了，目前上面非常重视娱乐文化的发展，所以我们决不能在这个时候动魏凡，他现在就等于是一块烧红的木炭，我们拿起来也会烫到自己，上次，我们抓了董丰这件事，也还是孙翔将军反复斡旋才平息下来，否则董丰恐怕早就放出去了，有几个大员……要了好几次人，压力太大了！”

　　医生帮我缝好伤口，上好药和绷带之后，我坐起身来，麻药的效果散去大半，挥了挥手臂，力量几乎没有任何的损失，对于一个突破炼体级境界的人来说，这点伤确实算不了什么，看着一旁容器里的三枚弹片，我说：“要不这样，我脱离守护者行动组，以个人的身份去查，这样我就不会忌惮魏凡的势力了，王队你说呢？”

　　“不行，太冒险了！”王信摇头：“你知道吗？之前我们遇到的敌人不过是对方的冰山一角，魏凡不但拥有殖装人，甚至还有一些跟你一样的人，这些人原本不问世事，潜心修行，但是在魏凡一掷千金下，他已经笼络到了至少5个以上御气级的高手，守护者的总部也认为我们不能轻视魏凡，杭州是魏凡的宋风娱乐所在地，这里最为凶险，决不能让人一个人去涉险，你李逍遥一旦有个意外，我们守护者行动组就再也没有第二个李逍遥了！”

　　我无奈一笑：“那就这样一直被动吗？”

　　“不会……”

　　王信眯着眼睛，目光一寒，道：“魏凡训练那么多的殖装人，无非是为了巩固自己在南方黑系的地位，这些殖装人的训练与进化需要一个不小的空间，所以他们一定有个类似于工厂型的生产线，我已经在搜集殖装人的DNA进化数据，凭着这些进化数据，半个月内一定能挖出那工厂的所在地，找到这个工厂，就能掌握绝对有利的证据，到时候就能对魏凡直接下手了！”

　　我不由得一笑，没有说话。

　　王信瞥了我一眼：“你小子笑什么？”

　　我直言道：“王队，不是我瞧不起我们的情报部门，其实别说半个月，就算是半年也未必能找到血镰训练殖装人的地方，而且，血镰绝对没有我们想象的那么简单，沈冰黑了他们的网，他们就能反戈一击给我们下个圈套，可以说，血镰在技术实力上根本不逊色于我们，这个帮会太不简单了，背后一定还有一个更加雄厚的集团在支撑着，一切都没有我们想象的那么容易。”

　　沈冰愕然，点点头：“仔细想想确实是这样，他们的数据库被我访问之后，24小时内就安排出这么一个圈套，一定有高手。”

　　我继续说：“而且，魏凡之外，血镰的任何一个主要负责人都已经像是风一般的消失了，我们根本找不到，也无从下手，整个血镰都仿佛变成了透明的，我们捕风捉影，最后一定会无所收获。”

　　王信：“那依你小子看，怎么办？”

　　“还有一个线索。”

　　“什么线索？”

　　“魏凡在游戏里的公会——万人冢，我几乎可以确认，魏凡这群人一定都在天命游戏里，万人冢公会没有消失，我们就能从中入手，从万人冢公会来剖析这个神秘组织。”

　　王信微微激动：“果然是这样的话，那就太好了，我们要怎么办？”

　　我摇头：“不知道！”

　　沈冰在旁道：“派卧底进入万人冢，跟这群人混熟了，然后或许能够得到非常有利的情报。”

　　“但是……”我触碰了一下手臂上的伤口，有些疼痛，继续道：“但是怎么才能安排卧底进去？没有合适的人选不说，万人冢一共也就500成员，并且都是殖装人，拥有天赋技能，他们轻易是不会收新人的，根本没有可趁之机。”

　　沈冰微微一笑：“没有机会，那就创造机会，我也了解了一些情况，魏凡在游戏里叫做‘未必平凡’，本身就是一个睚眦必报、恃强凌弱的家伙，而且对天命这款游戏也非常狂热，所以等级才会那么高，只要有狂热，那就有弱点，李逍遥，我有个策略，看你愿意不愿意了。”

　　“什么策略？”我问。

　　沈冰笑笑：“你创建的斩龙行会，现在也绝对算是兵强马壮了，难道不该拉出来历练历练吗？我的策略就是——统御斩龙4000+大军，在八荒城的任何一张地图肃清万人冢的成员，有可能的话，彻底在八荒城地图上抹掉万人冢，更狠的是找到一块扬威令，直接挑战万人冢，让这个行会彻底瓦解！这么一来，以未必平凡的个性一定不会轻易的屈服，他会寻找更强的人去成立新的行会，到时候，我们的人就能加入了……”

　　我点头：“釜底抽薪，算是一个好办法，可是，谁合适去加入万人冢？我们斩龙的人基本上都被盯上了，一定会被发现的。”

　　沈冰马上拍了拍胸脯：“还有姐姐我嘛，我在游戏里也有账号，只要你稍微我帮我一点忙，让我在短期内建立一个行会，我会带着行会里的人一起被万人冢‘合并’，然后，机会就来了！”

　　“好！”

　　我站起身来：“那就这样决定了，我马上回去准备，对了，沈冰姐你不是天天很忙吗？怎么还有时间玩游戏？”

　　“没有啊，我只是晚上回去偶尔玩玩……”

　　王信嘿嘿一笑：“偶尔玩玩能65级三转吗？”

　　“要你管！”

　　在杭州的守护者基地里，众人都害怕王信这黑脸大帅，却唯独沈冰不怕，直接叫板，非常的威武。

　　……

　　换好衣衫，带上小黑，小黑经过爆炸，却没有损毁，只不过被烧黑了而已，擦擦就锃亮了，没有任何关系……

　　沈冰开车送我回工作室，随后驱车走了，而我上了楼，工作室里一群人都坐在大厅里，上午时分，一听到开门声，若雨就冲了过来，抓住我的手臂：“盟主，找到哥哥的下落了没有？”

　　“啊啊……”

　　我一声呼痛，连退两步：“小雨，你碰着我伤口了……”

　　外衣下，手臂上的纱布赫然可见，若雨MM一下惊呆了，她甚至还看到鲜血渗出纱布，呆呆的站在那里，眼睛蒙上了一层水雾，快哭了：“盟……盟主，你怎么受伤了？你怎么……都是我不好，都是我不好，对不起……”

　　我笑笑：“不关你事……”

　　宋寒眉头紧锁：“逍遥哥，到底怎么了，执行任务受伤？”

　　我点头：“嗯，中招了！”

　　王将站起身：“盟主，你到底是什么人，怎么会……”

　　冉闵拍拍王将的肩膀：“不要问，这样对你和对李小子都好。”

　　王将是聪明人，决然点头：“嗯，我知道了！”

　　我缓缓坐在沙发里，抹茶小心翼翼的扶着我，有些责怪的说：“呜，老大，你从来不跟我们说你干什么去了，是不是大半夜的去打架了？眼睛好红……”

　　我笑笑：“没有关系的，这是正常性损伤，对了若雨，你哥哥的下落暂时没有查到，不过我会继续努力的，你不要太担心……”

　　若雨抿着红唇：“我知道了，谢谢老大……”

　　“这些天，你就乖乖的留在杭州住一段时间吧，小狼，安排好若雨的住宿情况，不要怠慢了人家，现在若雨回苏州学校的话，我有些不太放心。”

　　“知道了，逍遥哥！”

　　我继续道：“接下来，我们斩龙有新的行会战略了！”

　　冉闵眼睛一亮：“终于有大型任务了吗？哈哈，快说快说，哥几个胯下的战斧早就饥渴难耐了……”

　　“你够了……”抹茶无语。

　　我轻声笑笑，继续说：“斩龙厉兵秣马那么多天，主盟3000人满了，第一分盟也1000+人了，总人数超过4000人，所以……练兵的时候到了，接下来的一段时间内，每天捕捉万人冢行会的练级点，追杀万人冢，把他们从八荒城抹掉！另外，抹茶帮我再买一块建帮令……”

　　抹茶愕然：“又要建帮令干嘛？”

　　“有朋友需要……”

　　“好吧，听你的！”


第354章 初见

　　上午，悄然回到鎏华大学，由于身上的伤势也没有敢惊动林婉儿，只是给她发了条消息，让她早餐自己解决，然后就自己睡了会，一直到中午的时候才醒来，略微吃了点东西，上线，下一步战略已经即将展开了！

　　“刷！”

　　人物出现在八荒城的北门广场中，“滴”一声抹茶的消息：“老大，17W收到了一块建帮令，是九黎城的人送来的，资金已经从行会资金里扣除了，现在给你吗？”

　　“嗯，我在国色商铺里，直接送给我。”

　　“好！”

　　几秒钟后，斩龙美丽的幻影骑士提着一柄长剑走来，武器换了，似乎是灵禹器的样子，看起来宋寒、冉闵等一群人也没有闲着，居然打到了灵禹器，帮抹茶把武器都换了，再看装备也提升了许多，一枚威严的金色盾牌，将抹茶整个人衬得威武又卖萌。

　　“老大！”抹茶走上前，手捧着一枚建帮令，嘻嘻笑道：“我是不是特别能干？”

　　我点头：“嗯是啊，抹茶现在是我的左膀右臂了！”

　　“那有什么奖励给我？”

　　“你要什么？”

　　抹茶嘻嘻一笑，轻轻走上前挽着我的手臂，又撒娇又卖萌的说：“老大，昨天我逛街的时候看到一款白色的PRADA小包，好喜欢，你送我好不好？”

　　我身躯一颤：“呃，很贵吧？多少RMB？”

　　“2.7W啦！”

　　“好吧……”我拍了拍抹茶的香肩，笑道：“我们的薛柔为斩龙尽心尽力，不但实际开创了斩龙第一分盟，而且也为月倾浅分担了行会里的许多事务，作为奖励是应该的，回头我跟你一起去看看那款包包，买了送你就是了！”

　　抹茶抿嘴笑：“嗯嗯，老大最好了，那我走啦，宋寒他们要去刷BOSS，我还要去当T呢！”

　　“好，别太着急杀BOSS，可能很快就要团队活动了！”

　　“嗯，很快的！”

　　……

　　目送抹茶远走，我打开了游戏与手机的串联系统，找到沈冰的电话号码，拨通——

　　“沈冰姐！”

　　“李逍遥，什么事？”

　　“建帮令我已经准备好了，什么时候给你，你在游戏里的ID叫什么？”

　　沈冰想了想，说：“我的身份必须非常保密，而且也必须跟你没有丝毫的关系，所以要找一个荒无人烟的地方交易建帮令给我，这样吧，你去八荒城的大圣堂三楼，在左边的走廊走到尽头，有一个小房间是用来堆放经文的，在那里稍等我一下，我马上过来！”

　　“嗯，知道了！”

　　看看远处的大圣堂，我身负两柄长剑走了过去，上了三楼，循着走廊一路到尽头，推开一扇潮湿的门，顿时一股腐朽的气味传来，里面满是蜘蛛网，不知道多久没有人光临这里了，许多经文书籍都已经开始腐烂了。

　　关上门，走到小窗那里，透过小窗就能看到八荒城北门广场热闹非凡的场面，游戏里的繁荣是有目共睹的，但是谁又知道这底下有多少罪恶？魏凡这种十恶不赦的败类也在游戏里，这个刽子手杀了多少无辜者已经无法计算，甚至许多JINGCHA也直接或间接的死在他的手里，在这个虚拟的世界里，太多的阴暗等着我们去发现与抹除。

　　“咔……”

　　小门缓缓开启，一个美丽的身影闪身而入，是一个身形娇小的弓箭手MM，身后的双翼缓缓收拢，是风精灵的种族，并且脸庞看起来有三分眼熟，却又让人不确信，有点像是沈冰，不过又有很大的诧异，直到她笑吟吟的看着我说“小子，发什么呆”的时候我才确认她就是沈冰，看着她就能联想到警花的迷人英姿。

　　扫了沈冰一眼，她头顶上的字眼挺醒目的——

　　白墨颜　LV-65　黄金弓箭手

　　主城：八荒城

　　行会：无

　　职位：无

　　……

　　“怎么样，看够了没有？”沈冰一点也不拘束，提着长弓，在我面前旋即转动一周，披风飞扬，皮甲包裹下的胴体也充满了年轻的张力，笑吟吟的看着我：“姐姐在游戏里的样子也挺好看吧？而且为了身份保密，我特地修改了25%上限的容貌，一点都看不出来吧？而且其实改变得还特有韵味……”

　　我撇撇嘴：“这种改变其实跟韩国美容也没有太大的区别，而且这个游戏ID，沈冰姐你不觉得其实挺2的么？”

　　沈冰一瞪眼：“2你妹，哼！”

　　我笑笑：“好啦，我把建帮令给你，你马上去建立行会吧，还有，建帮令、建帮费用，这些是不是够该王队给我们报销？这毕竟也是为了执行任务啊……”

　　“那个铁公鸡……”

　　沈冰吃吃笑的拍拍我的胸膛：“你小子就别想啦，我上次执行任务撕坏了一条短裙，想找他报销都跟我拖拖拉拉的足足两年零三个月，哼，你想他报销十几万的建帮令，门都没有……财务部每个月拨给基地的钱都是有定额的，老家伙宁可花钱从天昕集团买先进武器也不愿意给我多买一条裙子……”

　　我嘴角抽搐了一下：“我能不能请问执行任务撕坏了裙子是怎么回事？”

　　沈冰立刻一脸委屈：“那是个漆黑的雨夜，我们执行伏击一群丧心病狂的歹徒，结果其中一个就看上我了，拼着被我拷上也撕坏了我的裙子，呜呜，我那条VERO　MODA啊，真可惜了……”

　　我笑笑：“然后大白腿也被人家摸了？”

　　沈冰脸大一红，“啪”就给我一拳：“臭小子，要你管，哼！”

　　我一摊手：“喜闻乐见！”

　　“算啦，你这小没良心的，根本就不关心我！”沈冰握着建帮令转身，背对着我摆摆手：“我先走了，去建帮了，你加我好友吧，有事的话私聊联系，不要再见面了，不然我们的小小算盘很快就会被揭穿了的……”

　　“嗯！”

　　加了沈冰的好友，她飞身出门，而不久之后，八荒城的第N个行会出炉了，名叫“初见”，挺文艺的，跟沈冰的个性比较接近，也不知道她要从什么地方去拼凑1级行会的100人，算了，懒得管，这不是我的任务范围了。

　　……

　　掏出回城卷轴，直接回广场，备好药水和卡片，然后在斩龙的聊天频道里说了一句：“咳咳，今天要有集体活动了，现在，谁负责情报？”

　　林小舞：“我，怎么了盟主？”

　　我：“确认万人冢的人，主要在哪儿练级？”

　　林小舞微微一笑：“万人冢是宣战行会，我一直在关注着呢，今天下午，万人冢有一个300人团在寒林墓地练级，另外还有一个百人团在火石峡谷方向，怎么，盟主要对这群人下手？”

　　我点点头：“嗯，万人冢屡屡挑衅我们斩龙，这次我下定决心要灭掉万人冢了，小狼、冉闵，调集一个斩龙主盟的精锐千人团，跟我一起去寒林墓地，今天，我们要杀得万人冢的人不敢出城、不敢上线，拼着一天不练级了！”

　　宋寒哈哈笑道：“好嘞，这种事情我有热情！”

　　李牧笑道：“盟主，我们上将家族跟你一起去，对了，第一分盟那边也要给任务，不然王翦那小子都快无聊死了！”

　　我：“嗯，你跟王翦联系，让他带个500人团长途奔袭火石峡谷，把万人冢的另一个百人团给灭了，无限守尸体！”

　　李牧大笑：“知道了！”

　　行会里众人群情激动了，我继续说：“万人冢也有盟友，英雄冢第一分盟就是他们的盟友，所以我们要防备苍诚的突然袭击，今天全行会都以备战状态，随时准备驰援出征的兄弟！”

　　“好！”

　　……

　　出城，直奔青麟谷方向，半小时后抵达青麟谷，宋寒、月倾浅等人已经带着千人团在等待着我的到来了，林小舞提着飘零之弓，笑道：“未必平凡亲自领队，300人依旧在寒林墓地的深处练级，老大，我们这就杀过去？”

　　“嗯，出发！”

　　我一挥手臂，道：“全速前进！”

　　扫了一眼这个千人团的组成，清一色都是斩龙最精锐的实力，玩家平均等级几乎快要达到64级了，三转剑士、三转骑士、三转悬壶者等多不胜数，战斗力强悍程度不言而喻，并且这样的团队很难抵挡与攻破，攻击，有三转剑士的剑刃突进来破阵，防御，有三转骑士的玄天盾墙来守阵，加上冉闵、月倾浅等一群拥有S级以上技能的玩家，基本上算是攻无不克的团队了，不说横扫八荒城，至少横扫寒林墓地是没有一丝丝的问题了。

　　……

　　“哗哗……”

　　寒风凛冽，硕大的雪花在峡谷中飘零。

　　月倾浅提着匕首，看着漫天大雪，笑道：“好美的景色啊，可惜我们是来杀人的……”

　　我说：“不用愧疚，其实我们是来惩奸除恶、匡扶正义的……”

　　“好吧，逍遥哥哥说什么就是什么……”

　　林小舞提着长弓，拍打着翅膀飞翔在冰雪中，指了指前方，说：“老大，他们并不远，大约1000码左右就到了，我们要不要提前做准备？”

　　我点头，大声命令道：“前排，剑士带头冲锋，预留好剑刃突进的冷却，灵术师、弓箭手跟着一起上，我们在第一时间杀得他们没有还手之力！”

　　“好！”

　　抬手，“铿”一声拔出了秦王剑，留了一把寒铁剑背在身后，进攻万人冢，我已经不打算展现双剑流的战术了，根本没有必要。

　　飘零的大雪中，一个个模糊的人影渐渐清晰，正是一群万人冢的玩家，每个人的肩膀上都有万人冢徽记，并且，许多人开启着残戮、暴走天赋，正在雪地里奔走杀怪。

　　秦王剑向前一指，我站在斩龙阵列最前方，低喝一声：“进攻！”


第355章 围魏救赵？死！

　　雪幕中，万人冢一名团队长级别的剑士猛然一转身，就看到了一大群斩龙的人，顿时脸色都绿了，暴喝一声：“握了个草，斩龙的人来了！”

　　另一个团队长一样大惊：“他们来干什么？”

　　“当然是来干我们，难道请我们吃饭啊！”

　　“握了个草！”

　　……

　　“挡住他们，快点，跟我一起上！”

　　杀怪团队的边缘，一个67级的高级骑士猛然转身，将青铜色的盾牌猛然砸落在积雪中，雪花飞扬，玄天盾墙已然开启，右手摆动一柄长枪，怒吼道：“挡住他们，让我们的远程有时间过来，快点通知盟主，情况大不妙了！”

　　我飞扑上前，秦王剑撼空而下，巽风斩+寒冰烈一起洞穿了他的盾牌，双方属性差距略微有些大了，就算是有玄天盾墙也抵挡不住我的攻击——

　　“2871！”

　　“2482！”

　　身后，月倾浅娇小的身体微微一沉，单手一扬，五指张开，一条火红色的狐狸形象笼罩住她的上空，猛然就是一次远程袭杀攻击——火狐之握！

　　“洪！”

　　烈焰火狐席卷而过，直接将这个被我杀到残血的骑士吞噬杀死，紧接着，李牧、一抹淡然等三转剑士纷纷冲上前，对着对方的锋线就连续发动剑刃突进，瞬间撕碎万人冢刚刚形成的盾阵，雪域千阳手臂挥舞，一个个高级魔法落在人群中，林小舞拉开长弓，流星箭拖曳着长长的光芒尾巴横穿雪海，攻击距离远的惊人。

　　我提剑带着烈焰神虎突进在最前方，秦王剑已经杀了11人，杀人饮血也有11层了，11%的攻击力已经略有效果，加上冉闵、宋寒、抹茶MM等人冲杀，转眼之间万人冢的阵地就已经不保，被我们连同墓地里的腐尸一起碾压了过去。

　　不到三分钟，至少150具万人冢玩家的尸体倒在了我们脚下，而我们的损失甚至连对方的10%都不到，实力悬殊极大！

　　……

　　“格老子的！”

　　人群中，未必平凡提着战斧，怒吼道：“给我反杀回去，他们来的人不多，也就七八百人，我们还有机会，悬壶者，起死回生那些被杀掉的兄弟，快点，就是现在！”

　　“刷刷刷……”

　　一道道光芒飞起，在我身边就有三个人同时复活了，我看得心情大悦，剑锋一摆就是一次七星碎岳斩，三个人再次齐齐倒地，其中一个护腿、胸甲和披风一起爆了出来，大快人心，飞快的捡起，哈哈大笑道：“让他们起死，给他们反扑的机会，我们这次以劫掠为主！”

　　我这话一出口，远处的未必平凡更加愤怒了，战斧指着我：“逍遥自在你这个王八蛋，老子什么地方招惹你了，你要这样对我们万人冢？”

　　我冷笑：“你们在魔踪林进攻斩龙的事情忘了吗？就在昨天，你们的人守我们王将、若雨等20人的尸体，也忘了？贵人多忘事，但是我们斩龙对那些折辱我们的人也不会轻易忘却，现在就是还债的时候了，未必平凡，自作虐不可活，要恨就恨你当初为什么敢动我斩龙吧！”

　　“MLGBD，你TMD就猖狂！”

　　未必平凡气得脸色发紫，猛然抓住身边的一个副盟主的衣襟，近乎咆哮的怒吼道：“今天老子就是要守住这里，给苍诚发消息，让英雄冢务必过来增援，否则万人冢今天就在这里完了，还有，跟飞龙在天联系，我答应他的条件，愿意结盟，前提是他们立刻来这里增援我们！”

　　副盟主的脸色也紫了：“我……我知道了，老大，你松开我先……”

　　……

　　宋寒一个轻轻的双刃合璧刺杀掉了一名骑士，嘴角一扬，笑道：“未必平凡已经快要丧心病狂了，哈哈，这个样子真可笑啊……逍遥哥，我这就和一秒英雄联系，让他带另外的2000人来增援我们，嘿嘿，就算是苍诚带着英雄冢第一分盟来了，一样让他们全部跪在这里给斩龙唱征服！”

　　我点头：“好！”

　　雪幕中，一人提剑而出，是万人冢的团队长游弋，剑锋一指前方，低喝道：“十二骑士，给我上，挡住他们，悬壶者优先起死苦行僧和骑士，我们先要守住这里才有机会反攻回去！”

　　一群人冲了出来，12名三转骑士，纷纷将重盾砸入雪地之中，玄天盾墙蓄势待发，看来游弋是打算靠这群人来挡住斩龙的猛攻了。

　　“嗡嗡……”

　　秦王剑之上泛起了一道道血色光芒，我低喝一声：“李牧、冉闵，跟我一起上，倾浅用火狐之握驰援我们，别让他们的盾阵形成，给我立刻撕碎他们！”

　　擎剑扑杀而至，我并不出击，却肩膀一横，“嘭”一声将边缘的一名骑士撞得连连后退，拼力量他显然不是我的对手，七颗流星在剑刃之上窜动，我扬手就是一次七星碎岳斩横切在人群之中，十二骑士其中的11个全部中招，李牧趁势剑刃突进，撼空斩直接秒杀其中一个，冉闵更是旋风斩将一群骑士激荡得几乎快要飞在天上，远处，月倾浅小手一张，又是一个火狐之握，收了七八条人命，斩龙四大高手一起攻击，顿时万人冢的12骑士几乎瞬间团灭了！

　　“我艹……”

　　游弋睁大眼睛：“这……这不能够吧？居然挂得那么快……”

　　未必平凡有些气急败坏：“MLGBD，英雄冢第一分盟那里怎么一点动静都没有，为什么还不来增援我们？苍诚到底是什么态度，到底什么意思？”

　　游弋大声道：“别指望他们了，苍诚说斩龙在寒林墓地外围又聚集了2000+人，投入总兵力已经有3000了，就算是英雄冢第一分盟过来也讨不到什么便宜，所以，苍诚打算围魏救赵，带着英雄冢第一分盟的3000+人去火石峡谷了攻击斩龙第一分盟去了……”

　　未必平凡紧握战斧，身躯几乎有些颤抖了：“苍诚这王八蛋，分明是把我们万人冢当成一个挡箭牌，自己却去捡软柿子捏，还把我们万人冢当成盟友没有？”

　　游弋目光一寒：“盟主，慎言……”

　　“哼！跟我一起冲！”

　　未必平凡提着战斧怒气冲冲的开始了冲杀，却“啪”一声胸前就中了林小舞一次七星箭，紧随着一次流星箭穿透身体，再补上三连射，顿时万人冢的盟主居然就被我们斩龙的第一弓箭手远程三技能连击给活活强杀了！

　　“啪嗒……”

　　未必平凡倒地的那刻，手里的战斧爆出来了，氤氲着烈焰，显然不是凡品。

　　我急忙一张手，洪荒界将一名试图捡取的灵术师秒杀，带着烈焰神虎就冲了过去，七星位位移成功，直接站在了战斧上，一剑扫开几个万人冢玩家，脚尖一勾，战斧打着晃落在我手里，啧啧，62级灵禹器战斧，挺不错，直接丢给了冉闵，笑道：“换上吧，比你的双煞战斧还要好，万人冢虽然人不怎么样，但是真心有钱！”

　　冉闵换上战斧，哈哈大笑：“啧啧，万人冢给我们的福利真不错啊，应该谢谢他们！”

　　“那就守尸体来感谢他们！”李牧一样爽朗大笑。

　　……

　　20分钟不到，肃清了寒林墓地里300+万人冢玩家，全部变成了尸体，我带着月倾浅、宋寒等500+人留下来守尸体，冉闵、抹茶则带着其余人去附近练级，万人冢的玩家智商确实有缺陷，不到10分钟就有三次复活反扑的进攻，可惜都迅速被扑灭，只有二三十个人一起复活是根本没用的，甚至我一个人就能全部解决了。

　　站在雪地里，我笑看着前方一堆尸体，继续等待复活，万人冢不少人已经掉了2-3件装备了，惨不忍睹，经过这一战之后他们的装备、等级实力一定会大打折扣，而斩龙则以战养战，这一战之后装备更加精良，玩家也会更强。

　　“沙沙……”

　　李牧提剑走来，道：“火石峡谷方向有新的战报了，王翦带着我们的第一分盟诚然是灭了万人冢的100人，但是汪泽诚带着英雄冢第一分盟的玩家也已经正式宣战了，把王翦他们1000+人堵在火石峡谷的一个角落里，声称一定要灭掉斩龙第一分盟，否则誓不罢休！”

　　我眯了眯眼睛：“哼，汪泽诚还真是不知死活，既然这样，今天就顺手把英雄冢第一分盟一起收拾了吧？！”

　　“怎么收拾？”李牧有些兴奋。

　　我笑笑：“执旗尉一抹淡然留下来，带着我们的1000人继续守住万人冢的实力，其余执旗尉以上的管理层全部跟我走，我们带着外围的2000兄弟远征火石峡谷，灭掉汪泽诚的英雄冢第一分盟！”

　　“好！”

　　……

　　一群人飞速出了寒林墓地，外围，一秒英雄已经带着浩浩荡荡的2000斩龙大军在平原上待命了，看着黑压压的人群，大家手臂上威严龙头的徽记连成一片，我不由得有种成就感，这就是我一手开创的斩龙，今天也算是兵强马壮了！

　　“铿！”

　　拔出秦王剑，我指向了火石峡谷的方向，道：“我们的兄弟在那里被英雄冢围攻，苍诚发誓要灭掉他们，大家说，我们该怎么办？”

　　一群人齐齐大喝道：“干掉他们！”

　　我满意的点头：“那还等什么？跟我一起杀过去，出发！”


第356章 汪泽诚的圈套

　　“啪啪啪……”

　　战靴在沼泽的水地里踏溅出一道道水花，一大群人疾驰而过，李牧提着长剑，笑道：“可惜，现在还没有人满100级获得坐骑宠物空间，否则我们就能组建一群机动性超强的骑兵，半小时内就能抵达火石峡谷，哼哼，狠狠的踢英雄冢第一分盟的屁股！”

　　我抬头看看前方：“加快行进速度，火石峡谷快到了，王翦的人也所剩无几了！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，火石峡谷出现在前方，我一马当先的纵身跃入峡谷，战靴在乱石滑坡上飞掠而过，身后战袍扬起，猛然拔出秦王剑拖曳在地面上，随后缓缓挺稳在峡谷之中，身后李牧、冉闵、月倾浅、抹茶等人纷纷跟着过来，雪域千阳更是飞行在空中，提着法杖轻轻落地，优雅至极。

　　月倾浅伸手一指前方：“就在3000码外，王翦所率领的1200+名斩龙第一分盟玩家被围困在一个小小的山谷里，已经阵亡至少700人以上了，战损过半，抵挡得非常勉强，逍遥哥哥，我们快点过去吧？再晚一些，他们恐怕就要全军覆灭了！”

　　我一点头：“抹茶，你从空中飞过去，在空中侦察周围的地形，我带大家地面前进！”

　　“好！”

　　抹茶擎着长剑一跃而起，身后生出透明双翼，拍打着翅膀就飞向了远方，地面上的2000斩龙主盟精锐玩家迅速没入丛林之中，我们要从丛林中突然杀出，这样才有威慑力。

　　7分钟后，“哗”一声我提着秦王剑冲出了灌木丛，山谷已然就在眼前，至少3000+英雄冢第一分盟的玩家正聚集在一起，一个个剑拔弩张，汪泽诚提着一杆长枪站在人群之中，桀骜的笑道：“近战系不要往前冲，否则就给了上将王翦、王将这群人杀人的机会了，远程压上去，七星箭、冰火咆哮伺候，灭掉这群人！”

　　忽地，汪泽诚身边的狂战士风中行者浑身一颤，道：“诚哥，斩龙主盟的人来了！就在我们身后，逍遥自在、月倾浅、上将李牧等核心主力亲自带队来的，怎么办？”

　　汪泽诚猛然转身，嘴角扬起笑意：“早就在等着他们了，第一、第二纵队给我准备，抵挡斩龙主盟的冲击，远程也撤回来！”

　　很快的，2000+英雄冢第一分盟的玩家纷纷转身，一群骑士、苦行僧将重盾落地，迅速组建了一道密集的盾阵，夕阳的光泽落在重盾上折射出耀眼的光辉，这个盾阵就绝对没有那么容易破掉了。

　　我发了条消息给王翦：“快点让大家复活，主盟正面攻击，你们从他们后方合击，一举击溃英雄冢第一分盟的主阵地！”

　　王翦：“OK！”

　　……

　　“滴！”

　　一条信息，来自于抹茶MM：“老大，在我们阵地的正北方，这片丛林里至少有5000+的龙翔玩家在严阵以待，我觉得这群人是和苍诚约好的，一旦我们发动对英雄冢第一分盟的进攻，龙翔一定会从侧翼掩杀我们，到时候就更加难打了……”

　　我抬头一看，抹茶MM停留在一颗树冠上，翅膀轻轻飞扬的看着我，嗯，抹茶的消息是不会有误了，现在唯一的问题是必须请援兵了！

　　打开好友列表，找到寒碑颂，发送消息：“大买卖！”

　　寒碑颂迅速笑了：“血色契约2500人主力已经埋伏在火石峡谷东南方的丛林里，具体坐标在（31712,112283）附近，你懂的，随时待命！”

　　我扫了一眼地图，不禁失笑：“好吧，你们怎么会先知先觉？”

　　“因为我们已经把魔爪伸向火石峡谷了，整个八荒城北方最肥沃的练级地图，怎么能被锋芒一家就给占据了？”

　　“嗯，血色契约的2500人，能抵挡得住龙翔的5000人主力吗？”

　　“你快速解决苍诚的人马，再来增援我，就可以！”

　　“好，你们现在立刻发动攻击，先发制人！”

　　“好！”

　　几分钟后，远处传来惊动山谷的厮杀声，寒碑颂果然说动手就动手了，这样的盟友很给力，打起架来毫不含糊。

　　秦王剑一指前方，我大声命令道：“斩龙，全力进攻！”

　　圣武战靴踩踏草地，我第一时间冲了出去，手中擎着秦王剑，身侧跟着烈焰神虎，眼前密密麻麻的箭矢飞起，大量七星箭已经锁定我进行射击了，顿时下意识的脚下猛然急停，变向，身体一旋，直接在原地来了一个急骤的Z字折线，迅速错开原先移动轨迹，顿时身后飘起了一大片的MISS，哼，经过英雄崛起连场恶战的历练，我跟方歌阙、问剑、百里若风这种顶尖玩家都能分庭抗礼，技战术操作的提升一日千里，早就远非一个月前的我了。

　　“嘭！”

　　肩膀重重的撞击在盾阵之上，秦王剑扫出七星碎岳斩，将七八个骑士和苦行僧激荡得连连后退，但是这群人毕竟是原先英雄冢的主力，并未溃败，迅速部位，继续保持盾阵的完整，光是这种能力就显然比万人冢要高明多了。

　　“撞开他们！”

　　我大声怒喝，眼看着冲在最前的斩龙玩家已经挂掉几个剑士和狂战士，继续让他们的盾阵堵住我们的去路那还了得？

　　冉闵提着战斧猛然杀至，怒吼一声，旋风斩扫过人群，紧接着就是一次野蛮跳斩，将一团数十人的盾阵阵型搅动起来。

　　汪泽诚提着长枪，目光一寒，猛然飞掠而过，长枪一点，撼空突刺落在了冉闵的背部——

　　“1828！”

　　“1527！”

　　冉闵暴喝一声，战斧扬起，对着汪泽诚就是一次撼空斩，结果汪泽诚左臂一挥，盾牌格挡，“铿”一声火星四溅，卸掉了大量的伤害——

　　“1147！”

　　背部又遭遇一轮魔法密集攻击，冉闵怒吼一声，惊天逆发动，提着战斧向后撤退。

　　李牧连续斩击，将盾阵的三个骑士轰得飞退近十米，奈何对方的人太多，一群骑士纷纷大吼着：“英雄冢，死守不退！”

　　结果，我们第一轮的冲击果然没有破阵！

　　……

　　“我来了！”

　　人群中，一个蛮小子猛然冲了出来，正是东城雷，天生神力发动，悍然舞动左拳，拳头周围萦绕着烈焰，对着一重密集的盾阵就轰了出去！

　　“嘭！”

　　烈焰溅射，多达9名重甲骑士组建的盾阵猛然就被轰开，跌撞而退，乱成了一锅粥，李牧立刻大喜，擎剑就扑杀了过去，大喝道：“撕开这个缺口，跟着我一起冲！哈哈哈，阿雷好样的！”

　　我不由一笑，扬起秦王剑连续切割，带着烈焰神虎从侧翼掩杀过去，月倾浅更是一张小手，火狐之握发动，巨大的火狐利爪印在了人群中，我扬剑一次碎月斩配合，顿时击杀一大群人。

　　至少近300名三转斩龙剑士系玩家掩杀过去，连续300+次剑刃突进，顿时彻底撕碎了已经开始崩毁的敌方锋线盾阵了，后方雪域千阳、琉璃狐等人率领的远程系玩家火力覆盖，斩龙的攻击力度远远超过了对方的估计。

　　“靠！”

　　汪泽诚连退数步，提着长枪，脸色变得难看了：“我还以为我们至少能抵挡得住半小时，怎么十分钟不到就要崩溃了，给我挡住！火力锁定他们的锋线玩家，一个个的点杀，斩龙的人血量和防御抗性太强了，片杀已经是不可能的了！”

　　风中行者一点头：“嗯，诚哥我知道了！”

　　人群后方，一群英雄冢的法师纷纷锁定斩龙的锋线重甲系玩家，下一刻，一名66级的剑士已然被烈焰吞噬，直接集火秒杀！紧接着，对方又锁定了我们锋线上的刺客——月倾浅！

　　“嗯？”

　　月倾浅扬起秀眉，提着匕首猛然纵身空翻后退，原地立刻“啪啪啪”的留下了密集的箭矢，紧接着，小美女披风飞扬，绝踪步发动，横向跑动，皮靴“刷刷刷”的折向走位，连续Z字闪避对方的箭矢和魔法锁定，牵制了大量的火力。

　　汪泽诚的脸色铁青，嘴角肌肉抽搐了一下：“我说……不要锁定月倾浅远程集火，距离太远，命中率不够，根本杀不掉这个顶尖刺客的，给我锁定英雄冉闵！”

　　“刷！”

　　一道美丽身影从天而降，抹茶MM落在了冉闵前方，金色盾牌一扬，圣盾发动，低声道：“老K已经可以撤退了，他们要杀你！”

　　冉闵提着战斧砍杀掉一个人才依依不舍的撤退，这让我很欣慰，这个刚猛的战将终于学会能进能退了，并且，斩龙行会成员间的配合与保护也越发的默契，这是一个崛起的行会必须具备的能力！

　　……

　　短短30分钟，英雄冢第一分盟阵亡过半，斩龙突进了近1000码，将英雄冢逼入了山谷的绝境之中，而后方的王翦、王将、破晓曙光等人率领斩龙第一分盟开始反扑，这也意味着英雄冢主力正式崩溃了，汪泽诚提着长枪左冲右挡，却摆脱不掉王翦、李牧两个人的追杀，愤怒而无奈。

　　“杀掉苍诚，结束战斗！”我提剑大喝。

　　秦王剑正面劈砍，带着巽风斩的锋芒，汪泽诚的操作绝不是菜鸟，飞快的身体一歪，盾牌格挡成功，我微微一笑，左手一抬拔出另一把寒铁剑，顺势又是一次连击技能的狂舞！

　　一连串的伤害数字飞起，汪泽诚脸上带着骇异：“这？”

　　显然，他似乎还不知道我已经可以使用两柄剑了。

　　……

　　“嘭！”

　　一枚利箭射入汪泽诚的喉咙，鲜血迸溅，我们的补刀大神林小舞超远程射击杀掉了英雄冢第一分盟的盟主！

　　一脚踩在汪泽诚的背部，我高举秦王剑，大喝道：“苍诚已经挂了，英雄冢第一分盟的人还在支撑什么？立刻滚蛋，我不杀你们！”


第357章 SSS级主线任务

　　“啪嗒……”

　　英雄冢第一分盟一名狂战士的战斧都掉地上了，马上低头捡起来，茫然道：“我们就这么输了？龙翔的那群傻X不是说要帮我们的吗？龙翔的人都哪儿去了？”

　　一旁，一名弓箭手冷笑：“龙翔？这种垃圾行会你还指望能够帮我们吗？哼，他们在1000码外，被寒碑颂带着血色契约的疯狗们咬住不放，自身都难保了……”

　　狂战士咬牙切齿：“其实我一开始都没有明白，这场火石峡谷战斗的意义是什么？我们这是在刻意挑衅斩龙吗？”

　　弓箭手道：“不，是为了保护我们的盟友万人冢……”

　　狂战士迅速握拳，眼中带着恨意：“万人冢？TMLGBD，三天前，万人冢的一个执旗尉约我们第一分盟的一个悬壶者MM见面，当晚就把人家上了，第二天拉黑好友，这种行会居然还算是盟友，MLGBD，早知道是为了万人冢来打斩龙，老子绝不参加！”

　　弓箭手骇然：“SB，你丫声音小一些，被风中行者他们听到，绝对追杀你到0级！”

　　狂战士冷笑一声，扬起战斧，大声喊道：“逍遥自在盟主，我不打这场战斗了，我能走了吗？”

　　我远远点头：“自己回城吧，没人会打断你的回城卷轴！”

　　“好！”

　　一道光芒之后，第一个英雄冢的人回城了，紧接着第二个、第三个，越来越多，转眼走掉了近半，就还有700人依旧在顽抗了，但是显然在冉闵、李牧等人的逐杀下，这群人也只不过是送装备而已。

　　……

　　再过半小时，斩龙主盟和第一分盟前后进攻，英雄冢第一分盟的玩家走掉了700+人，其余的全部化为尸体躺在了火石峡谷之中，李牧带着王翦等1000+人去临侧森林里增援血色契约，结果不到30分钟的激战，龙翔5000人全面落败，就连花枪一壶酒都被打成残血退入深林之中了。

　　提着秦王剑，我踏步在暮色的森林之中，看着远处，密密麻麻的尸体堆积满地，我的秦王剑早就累积50层杀人饮血数了，这里到处都是龙翔玩家的尸体，一共3500+具，都在等待复活，可惜血色契约似乎并不打算那么轻易放过他们。

　　“呸！”

　　对着飞龙在天的尸体啐了口唾沫，寒碑颂低声道：“原来龙翔也有今天，MLGBD，在火石峡谷杀了我们血色契约那么多人，几次我们的百人团级别上的练级活动都因为龙翔的干涉而流产，一开始还借口说什么龙翔在这里圈定领地，后来就更加干脆了，直接上来野外偷袭PK，NND，这次让我寒碑颂逮到这个机会，非要在这里守他们三天三夜！”

　　我踏着青色岩石瞭望一眼远处的地图，说：“守尸体三天？会不会太狠了，血色契约总共也就那么点人，在这里守整个龙翔恐怕也有些太勉强了，惹毛了飞龙在天，龙翔近2W在线玩家一起过来，哼哼，血色契约会吃不了兜着走的……”

　　寒碑颂瞥了我一眼，咧嘴一笑：“没事，我们还有斩龙这样的盟友啊，再说了，飘渺宫、战风、残骨三大公会的盟主最近走得非常近，似乎在商量合盟的事情，一旦这三个行会合并，直接就是过万的总人数，嘿嘿，我们就足以在八荒城立足，跟锋芒、布拉格、龙翔这些公会分庭抗礼了！”

　　“哦？”我讶然：“飘渺宫、战风、残骨要合并？”

　　“是的！”寒碑颂道：“我也是这两天听蓝颜说的。”

　　枫树下，谁家蓝颜提着法杖依靠在那里休息，点头道：“嗯，我是听飘渺云烟提到过，说分则弱、合则强，所以飘渺宫、战风、残骨三大公会迟早是要合并的，并且血战中原、断剑重生和飘渺云烟三个人在线下也见过面了，定下盟约，这个新盟的团结度不会太低，目前就是缺少……缺少一个催化剂……”

　　我不由一笑：“哦？既然是要合盟，那还需要什么催化剂呢？”

　　谁家蓝颜道：“三大行会合并为一，成为一个超级公会，那就需要一个实力超强的人来当盟主，这个人必须实力与声望并重，但是这次英雄崛起的赛事里，成绩最好的飘渺云烟也就是32强的成绩，CBN战网也只排名在87位，所以……他们说要等待一个机会，三大盟主里有任何一人的战力突飞猛进了，就立刻合盟！”

　　我颔首沉吟一声，说：“他们考虑的确实不错，没有一个绝对实力的人当盟主，这个新成立的行会也一定会受到诟病的，并且八荒城的大型行会实在太多了，火石峡谷、八荒森林里每天都在发生着PK，拳头不够硬确实无法在这块地面上存活下去。”

　　谁家蓝颜微微笑：“嗯，确实是这样的。”

　　寒碑颂昂首，道：“呃……我刚刚收到飘渺云烟的信息，说要借我们两个悬壶者，蓝颜和未央都要……要做任务……”

　　“哦？什么级别的任务？”我讶然。

　　“SSS级主线任务……”寒碑颂咧嘴笑：“云烟的运气不错，居然接到了SSS级主线任务，啧啧，而且是大型团队任务，50人上限，所以来找我们借人了，租借费……1000G一人，并且假如调集了还会有更多的补偿……”

　　“就只要了两个悬壶者？”我问。

　　寒碑颂扶额轻笑：“是啊我擦，我这种战士系玩家，他们看不上的，SSS级任务不是过家家，我觉得他一定会找到斩龙借人的，嘿嘿，逍遥盟主就等着收佣金吧……”

　　“嗯，好吧……”

　　……

　　话音未落，忽然我收到了通话请求，来自于飘渺云烟——

　　“自在盟主，我有一事相商……”

　　“说吧！”我爽快说道。

　　飘渺云烟哈哈一笑，说：“那我就不绕弯子了，我接了个任务，内容是应八荒城城主罗雷的要求，带领1000名八荒城NPC士兵护送八荒城公主远嫁九黎城，这是一次游戏里的政治联姻，任务很残酷，在路上会有大量的匪徒觊觎这位帝国公主，一旦公主被劫走，所有接受任务的人都会掉5级和10点魅力值，所以，我打算邀请一些绝对实力的玩家来参加这次任务，斩龙行会高手如云，我想租借7个人来充实我这次任务的实力……”

　　我点头，开门见山道：“云烟，直接报名单吧，我会征询一下本人的意见，没有异议的就直接租给你用好了。”

　　“好！”

　　飘渺云烟欣喜道：“需要两个能够扛住怪物的MT，骑士优先，所以我要草莓抹茶、一秒英雄两个人，另外，远程的控制，需要一个林小舞，再次，需要三个刺客来控制BOSS技能的节奏，月倾浅、月微凉、狼图腾三个刺客我都要，最后，要一个远程的DPS，就雪域千阳吧，就这7个人了，至于自在盟主，你是斩龙盟主，我可不敢请得动你，万一任务失败让你掉5级，这个罪过我承担不起，嘿嘿，所以就要那7个人了，每人佣金2000G，你跟他们说一声，任务里BOSS掉落的装备全部是ROLL决出归属，我飘渺云烟不是剑锋寒，请相信我的RP！”

　　我略一沉思，说：“云烟，多带一些悬壶者吧，不然可能会扛不住，至少要10个以上的悬壶者，善用我们的抹茶MM，她的攻击力非常高，并且血防也超强，只要她不挂掉，BOSS基本上就算是死定了，一定要保护好她！”

　　“嗯，知道了，你跟他们说一声？今晚8点准时活动开始。”

　　“好，一会给你消息！”

　　“好嘞！”

　　……

　　于是，我把抹茶、林小舞等7人拉进了单独的队伍，简略的说了一下飘渺云烟的这个任务战略——

　　宋寒：“逍遥哥，我觉得很不科学，为什么连我都能入选，飘渺云烟却没有让你也一起去参加这个任务？按理说，逍遥哥的血防攻是绝对MT的首选，并且还有烈焰神虎这样的强力辅助，为什么让我们进任务，却不让你进？50人上限呢，不差你一个人的……”

　　月倾浅抿着小嘴：“是啊，有逍遥哥哥一起打，我们才能战无不胜……”

　　一秒英雄却笑了：“嘿嘿！”

　　抹茶：“陈勇洁你笑个毛线？”

　　一秒英雄握拳道：“或许你们的游戏天赋比我高，但是看人这方面却是不太行，你们试想，飘渺云烟、断剑重生都是战士系玩家，他们想要当近战主DPS的位置，一旦逍遥盟主加入这个任务，他们两个人的主DPS地位就会受到动摇，爆出剑系、战斧系的武器也会多一个人来ROLL点，不是说了么，三大行会合并需要一个超强的领袖诞生，所以，这一场SSS级任务的最大获益人只能是飘渺云烟或者断剑重生，绝不可能让盟主那么强的人成为主导！”

　　林小舞提着长弓，堵着小嘴说：“得，既然这样心怀鬼胎，那我们也不参加好了，哼哼，真没有想到飘渺云烟会这样防着我们的小在在……”

　　我嘴角抽搐了一下：“小舞，话不能那么说，飘渺云烟此举的意图很简单，为三大行会塑造一个英雄级的盟主，我们玩游戏，每个人都不愿意屈居人下，云烟此举是一个强者应有的觉悟，所以，你们不要因为我而改变什么，都去参加这次任务吧，SSS级任务最后至少有10点以上的魅力值，这个可是无价之宝，我们7个人进入任务阵容，是斩龙大赚了，谁也不要反对了，都准备准备，晚上8点开始，争取24小时内完成这个任务，每人2000G的佣金，折合1WRMB，不亏了！”

　　月倾浅：“那……逍遥哥哥你干什么？”

　　我笑了：“我？我带着李牧、王翦，继续守万人冢的尸体，今天不管他们干什么，我们都要横加干预，让万人冢的玩家在八荒城彻底无所作为！”

　　“嗯嗯！”


第358章 松风剑法

　　一直守尸体到晚上10点多，抹茶、宋寒、雪域千阳、月倾浅、林小舞等人都已经去飘渺宫的任务长达两小时了，在任务过程中无法与外界通讯，也不知道情况怎么样了，不过想来应该不会太差，毕竟飘渺云烟请去的都是一流或者接近一流的玩家，何况还有月倾浅在，以她CBN战网排名18的实力，对BOSS的技能破坏力特别强，有她和月微凉在，基本上杀BOSS的压力会降低10%左右。

　　……

　　青麟谷，一处清幽的小径，这里到处都刷新着77级的迅影怪，除了我之外没有半个人，到处都是密林，阳光透过丛林在小径之中投射出斑驳的树影，这里被称为青麟谷的北部禁地，一直延伸到冰脊山下，再往北方就是深邃的不归海了。

　　这片远不见边际的海洋之所以被不归海，因为那里也是一片禁地，海边没有任何一座海港，因为航船出去必然陨灭，甚至登高就能看到不归海上密密麻麻的黑色龙卷风在肆虐着，任何人看到都会心寒彻骨，传说深海处不但有能吞噬巨轮的惊涛骇浪，更有能够毁灭海洋的海妖族，那些海妖如何的恐怖我不知道，只能从酒馆里那些醉鬼的嘴里听到绘声绘色的描述了。

　　站在青麟谷小径之中，四周无人，只有几个被杀死的豹子的尸体还没有刷新掉。

　　我静静站在那里，意海平静，抬手拔出秦王剑和寒铁剑，一手一剑的平举着，默默的运起真气，明显能够感受到气流在体内回旋着，果然，天命游戏的设计者深不可测，我在游戏里一样能够感应到气的存在，也就意味着我比普通玩家更容易掌握某种力量！

　　天地万象仿佛瞬间契合在一起，耳边仿佛传来了老头子的声音——

　　“小子，御剑之道，无非归于自然，当你的每个动作与风融合，与大地吻合，与星辰相应，瞬间的力量提升将会远远超乎你的想象，那才是御气顶尖的境界！”

　　说着，老头子不忘打击我一句：“不过以你小子的天资与悟性，你就算活到我这个年纪也未必领悟得到那个境界，嘿嘿……”

　　“死老头，你滚蛋！”

　　“臭小子，反了天了你，立刻下山去买菜，我要吃宫保鸡丁和鱼香肉丝，一个小时吃不到，一个月内不传你任何一句口诀！”

　　“师父您老人家刚才一定是听错了，我是说你英明神武、功盖千秋……”

　　“少废话，去买菜！”

　　……

　　想到这里，我不禁勾起了嘴角，猛然睁开双眸，顿时脚边的落叶“哗哗”舞动起来，一道道青色气旋席卷而起，剑刃之上浮现着淡淡的一红一蓝光泽，变幻着灼热与寒冷的温度，那是阴阳之力的效果，秦王剑猛然向前一挥，剑芒掠过，寒铁剑继续迅猛一击，双手切换，合乎自然！

　　“刷刷刷刷……”

　　剑影在小径中呼啸而过，留下了一道道的剑痕，但下一刻“嘭”一声，气流中产生了一股沉闷的力道，直接让我手中剑刃一窒，寒铁剑“铿”一声落在地面的岩石上，深深刺入岩石之中，秦王剑更是几乎握不住，让我整个人连续后退数步！

　　“啪……”

　　膝盖一软跪倒在地，我大口的喘着粗气，这是自创技能反噬的结果，这连续的快速斩击果然无法一撮而就……

　　眉头紧皱，我站起身，拔出寒铁剑，双手一扬，双剑平举，闭上双眸，静静冥想，猛然再度挥剑，周围衍生出一道道青色气流，气在游戏里实体化了，圣武战靴猛然蹬地，两柄剑相继挥出，“刷刷刷”的快速斩击7剑之多，却依旧在“嘭”一声沉闷力道反噬之后，我再次胸前一闷的跪倒在地，果然还是失败了。

　　一屁股坐倒在地，抱着两柄剑，我静静的靠在身后的树根上沉思起来。

　　老头子说过，这套剑法其实已经失传了800年了，传说是南宋嘉定年间北海的一位高人所传，融合了道家的阴阳之法，也融合了当时双剑的精要，是一套刚柔并济的剑法，同时，这也是武当后山的几位大师级修炼者中最雄浑的剑法，老头子拿出这本破书的时候，说这是历经了800年的古籍，当时的我懵懂无知，就那么信了，却也记得斑驳的书页底部印着台湾垦丁某印刷厂的字样。

　　再后来，一次玩耍中，剑法古籍被烧掉了，害得我还被老头子痛揍一顿，现在想想，这套剑法似乎是我印象里双剑最强的战法了。

　　松阳剑法，原本是这么一个文绉绉的名字，不过经过5年苦修，以我对这套剑法的“独特”参悟，剑招变样了不少，刚猛之劲减弱积分，但是轻灵随意却更增几分，论杀伤力丝毫未减，特别是对上高手的时候，而且我重新命名为“乘风剑法”，因为在我稚嫩的认知中，真正的高手都是乘风欲仙的那种。

　　不过我最后演练这套剑法的时候还是被老头子痛揍了一顿，说我这套剑法是四不像剑法，最后，老头子“远走他乡”，临行前的一句话却是让我继续研习这套“乘风剑法”，以我对他的了解，老头子事实上是认可了这套剑法的价值了。

　　……

　　双腿发力，腰部猛然一挺，一个鲤鱼打挺站起身，我伸手握住两柄剑，继续一次次的尝试着在游戏里使用乘风剑法，但每次总是最多斩击到第七次就被反噬，事实上乘风剑法的真正精髓是快攻，连续的快攻逼迫、引导对手进入自己的领域，并且一剑比一剑的力量雄浑，双剑的配合更是契合无间，虽然在游戏里领悟起来似乎更难一些。

　　就那么一次次的演练，就如同我当初拔剑领悟剑起波澜一样，我知道之所以没有领悟，那是因为我和这款游戏的契合还不够好，否则一定能领悟，这款天命的神奇之处远远比我想象得要多得多，值得我去深入了解的东西太多太多了。

　　夜里1点多的时候，“滴”一声，上将李牧的消息：“逍遥，刚才乘着我们不备的时候，万人冢复活了200+人，全部逃进了雪幕之中，我们追杀还是不追杀？”

　　我想了想：“不用追杀，留下500个精锐玩家夜间值守，其余的人全部下线睡觉吧，有不少人明天还要上班上学呢……”

　　李牧回复：“嗯，那接下来怎么办？”

　　“撤掉所有守尸体的人，让万人冢的人复活，然后继续紧密观察他们的动向，抓住万人冢下一步的目标，随时实施打击！”

　　李牧发来一个笑容的表情：“哈哈，我明白了，这是要把万人冢往死路上逼，我懂了！”

　　“嗯，还有，三大主城范围内收购扬威令！”

　　“OK，我懂了！”

　　……

　　不急着练级，我继续一次次的研究自创技能，必须领悟乘风剑法，否则我现在都不具备属于自己的特色猛攻绝招，而乘风剑法一旦真的能领悟的话，那绝对是秋风扫落叶一般的狂攻，因为乘风剑法其实就只有一式，一剑一剑连绵不绝的狂攻，只要能够命中目标，一次连环击，就算是最顶尖的近战系高手也必须死！

　　“滴！”

　　夜间3点多的时候，一条消息，来自于上将李牧：“了解到了，未必平凡派遣了200人去八荒森林南方去做任务了，据说是A级任务，50人共享，其余的150人清理道路，最终奖励是一柄灵禹器战斧，怎么样？”

　　我笑笑，提剑道：“还说什么，调遣500人兄弟回城，我们直接去踹万人冢的屁股，让他们今天什么都干不了！”

　　“嗯！”

　　掏出回城卷轴，回城，一道白光之后出现在八荒城，很快的，斩龙500人团在广场上集结完毕，齐齐出城，直奔八荒城南方去了。

　　……

　　20分钟后，一片苍茫森林，不少通宵练级的闲散玩家在丛林里杀怪，远远的，我已经能够看到一片密密麻麻的血红色名字了，没错，那就是万人冢的人，正在挺进一个神庙地图，任务目标好像也就在神庙之中，远远的，未必平凡提着战斧，大声叱喝道：“都给我精神点，斩龙想把我们斩尽杀绝，MLGBD，老子就不信逍遥自在真有这种神通，等着瞧，我会让斩龙、让逍遥自在知道，万人冢不是好惹的！嗯，先TMD把这把灵禹器斧头弄到手再说……”

　　丛林边，一个风精灵弓箭手拍打着翅膀坠入丛林里，喘着粗气看着未必平凡，大喊道：“老大不好了！”

　　“什么事，慌慌张张的，火烧眉头似的，老子没跟你说过什么叫泰山崩于前而面不改色吗？”

　　“老大，斩龙的人来了，足足500人就在我们的正北方800码外，逍遥自在、李牧、王翦带队！”

　　未必平凡浑身一颤：“操！这是不死不休的追杀吗？！气死老子了，所有人，给我掉转方向，主动进攻斩龙！跟龙翔和英雄冢联系，让他们速速增援！”

　　旁边，游弋一脸死灰：“老大，苍诚说他下线休息了，英雄冢第一分盟的两个副盟主也在装死，龙翔……飞龙在天还在被寒碑颂守着尸体呢……”

　　“什么？！”

　　未必平凡脸色苍白：“这是老天要灭我万人冢？给我联系……联系楼下瑶池夜总会的王总……”

　　游弋浑身一颤：“老大，那王总是个菜B，到现在等级才17级，能有什么用？”

　　未必平凡一脸怒意：“我有说要让王总带人来救我吗？我是说……联系王总，给我留两个漂亮小妹，老子去泄泄火！”

　　“那这里怎么办？”

　　“集体下线！”


第359章 再一次扬威战

　　“铿！”

　　抬手拔出身后的秦王剑，我低喝一声：“全速！”

　　李牧、王翦等人纷纷拔出利剑，疾速技能开启，空中更是掠过一群风精灵种族的斩龙成员，最快速度的冲了过去，一道道冰火咆哮、三重箭泻落在人群中，结果万人冢的玩家有一部分没有来得及下线，还在下线的10秒引导效果中就被打断了。

　　“吼！”

　　烈焰神虎速度快绝，踏火奔袭在人群中，我擎起秦王剑连续收割多人生命，终于逼近了未必平凡，这个在现实里一手遮天、不可一世的男人在游戏里面对我，却一脸的无奈与愤怒，扬起战斧怒吼一声：“逍遥自在，老子哪里惹着你了，你竟要这样对我万人冢赶尽杀绝！？”

　　“刷！”

　　一个漂亮的错身，我不但MISS掉未必平凡的攻击，同时秦王剑带着寒冰烈的光芒洞穿了未必平凡的胸口，带出3652点伤害数字，嘴角一扬，笑道：“你是苍诚的英雄冢第一分盟的爪牙，又在魔踪林伏击过斩龙，现在我们斩龙决定秋后算账了，所以要在八荒城把你们万人冢连根拔起，未必平凡，认命吧，成王败寇的道理你应该也懂！”

　　“我懂泥煤啊！”

　　魏凡战斧一转，撼空斩落在我的肩膀上，看来还是想拼死一搏，撼空斩的能量包裹着战斧，在我肩膀上猛然一颤，1979点伤害数字，这货一身JP装备，这攻击力倒不是盖的，甚至比唐七公子的攻击力还要高出不少。

　　我手臂一扬，“嘭”的撞开了战斧，秦王剑猛然又是一送，巽风斩撕裂了魏凡的肩膀，带出4002点伤害数字，这次直接击杀了！

　　“啊呜……”

　　魏凡软软的倒地，不甘的跪倒在我面前，而我则抬脚对着他的胸口就是一次飞踹，相当于鞭尸的效果，魏凡的身体“刷”一声顺着草地滚出了很远，冰冷冷的不再动弹了，这一幕魏凡在死前一定看到了，我此举也正是为了激怒他，越不甘，魏凡的想要复仇的心就会越发的浓烈！

　　李牧、冉闵等人相继掠过，丛林里在十分钟内就恢复了宁静，近百万人冢玩家静静的躺在了这里，狐狸带着一群人去打扫战场，笑嘻嘻道：“啧啧，这一整天过得可真充实啊，万人冢给我们送了不少装备！”

　　我点头：“一会狐狸带红名的兄弟去练级，刷掉了红名再下线！”

　　“嗯！”

　　几分钟后，王翦道：“逍遥哥，未必平凡、游弋等几个万人冢的主要核心管理成员都已经下线了，我们现在怎么办？继续守尸体，还是？”

　　我微微一笑：“不用，刷完红名就下线休息吧，已经是凌晨了，相信未必平凡也不会再上线来练级了，明天再说，在线的兄弟持续对万人冢的活动施压就行了，只要万人冢的人踏出八荒城，立刻予以打击，这就是我们现在的战略部署。”

　　说着，我转身看向李牧，问：“另外几个大型行会都没有什么动静吧？”

　　李牧摇头一笑：“没，锋芒乐得看热闹，剑锋寒派出不少人来观战我们打万人冢、英雄冢、龙翔，却没有要出手的意思，布拉格也一样我们在火石峡谷团战的时候，燕赵无双还派出了一个10人队远远的观战，为我们斩龙呐喊助威来着……”

　　我一头黑线：“好吧，大叔真有爱，那我准备下线了，你们也早点休息，明天目测还是会有一场场的恶战，未必平凡这种人睚眦必报，是不会就这么甘受我们的折辱的，不出三天，未必平凡一定会倾动所有力量对我们斩龙进行反扑！”

　　“嗯！”

　　我掏出回城卷轴捏碎，刚要下线，忽然又一条消息，来自于斩龙第一分盟的团队长王将：“盟主，你在找扬威令？”

　　“嗯，怎么了，王将你有线索？”

　　“嗯！7分钟前，九黎城的审判盟主——叶来在推一个灵禹阶BOSS的时候爆出了一块扬威令，据说是要丢仓库的，你应该有叶来的好友吧？”

　　“好，知道了！谢谢哈～～”

　　“不客气！”

　　马上打开好友列表，找到叶来，发出通话请求——

　　“哈哈，自在盟主？”叶来爽朗的笑声传来。

　　“嗯。”我点点头：“听说叶来盟主打到了一块扬威令，所以我就出现了，不知道叶来盟主打算怎么处理这块扬威令呢？”

　　叶来沉吟一声：“这个……其实九黎城有一个小行会一直在挑衅我们审判，我想揍他们很久，昨天那行会刚刚升到3级行会，1000人了，所以我打算用这块扬威令去对他们发动扬威战，这么一来就能好好的审判一下这些跳梁小丑了……”

　　我无语：“那不过是跳梁小丑而已，不如……不如叶来盟主卖我李逍遥一个人情，把扬威令卖给我吧，我有更加重要的任务，需要利用这块扬威令来完成，真的，这块扬威令对我来说实在是太重要了，希望叶来盟主能够成全我！”

　　叶来想了想，笑了：“好吧，我叶来交你逍遥自在这个盟主，这块扬威令……直接送你了，别的不说，斩龙和审判结个盟友吧，一旦最大主城天翎城开通，我们要面对神话、英雄冢这些强到丧心病狂的行会，最好是能够结盟才能抗衡，否则很容易最后被他们一个个的鲸吞掉。”

　　我点头笑道：“嗯，我也正有此意，这就给你发去结盟的请求，然后……我立刻出发去九黎城，接收这块扬威令？”

　　“不必！”界面上的对话框里，叶来大手一挥，哈哈笑道：“我这就派遣审判公会的第一刺客带着扬威令去八荒城，他的脚程快，最多一小时就能抵达，自在盟主在八荒城北门广场等待就是了，他到了会联系你的！”

　　我有些担忧：“一个刺客过来，路上会不会被截杀？”

　　“放心，那是一个风精灵刺客，能飞能落地潜行，很难有人能捕捉到他，而且，他是我们审判的长老，就算是在八荒城，别的行会也总会卖我叶来一个面子吧？”

　　“倒也是，那我坐等了！”

　　“好！”

　　很快的，叮一声响，斩龙、审判两大行会已经结为盟友了，李牧在行会频道里忍不住笑道：“嘿嘿，跟审判结盟了，很好，这是我们走向天翎城的第一步！”

　　王翦轻笑：“看来我们可以略微再等一会了，今天注定会有大事发生！”

　　冉闵：“什么大事？”

　　凫水囡囡：“坐等……”

　　……

　　在八荒城广场上摆个摊，结果只到了57分钟的时候，一阵拍打翅膀的声音从空中传来，却见一个身穿黑色皮甲的刺客收起了身后一对羽翼，缓缓落地，迈步走向了我，淡淡笑道：“是自在盟主吗？我送货来了，请接收……”

　　这是一个大约25-28岁的青年，目光中带着冷峻，70级刺客，审判长老，ID：荆轲，啧啧，这样的ID都能抢注到，这一定是一个不简单的人……

　　荆轲走上前，打开了交易界面，一枚亮晶晶的令牌就摆在上面了，是审判盟主叶来送我的扬威令，交易成功的时候，我点头一笑道：“荆轲兄弟，代我向叶来盟主，同时也感谢他对斩龙的馈赠，这枚令牌对我们来说就像是雪中送炭，他日审判若有需要斩龙的地方，我们一定蹈锋饮血、在所不辞！”

　　荆轲轻笑：“嗯，我就知道，盟主一定不会看错人，自在盟主确实是一个说到做到的人，那么我走了，期待斩龙在八荒城的正是崛起，也期待我们能够在天翎城开通之后能够共同开辟一个属于虚拟游戏的盛世王朝！”

　　“一定！”

　　在我的目送下，荆轲掏出回城卷轴回八荒城去了，而我则握着扬威令，直奔八荒城城主罗雷所在地狂奔而去！

　　罗雷公爵一手拿着茶盏，一手扶着剑柄，正在大地图的沙盘边观察边境战事，而我的到来也触发了他的注意力，他马上回转身，并且认出了我：“年轻的战士，我认识你，你再次来到八荒城，有什么事情吗？”

　　我掏出扬威令，提交5W金币作为条件：“我要发起挑战！”

　　“好！”

　　下一刻，一阵系统铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家逍遥自在成功使用扬威令，所在公会【斩龙】对目标公会【万人冢】发动挑战，双方将会各自派出200人参战，最终获胜者将会获得非常丰厚的奖励，失败者也将会承受沉重的代价——行会解散，正式挑战将会在中午12点准时开始！

　　……

　　扬威令一出，顿时斩龙的行会里已经快要沸腾了——

　　冉闵：“哈哈，终于等到了！”

　　李牧：“太好了，啧啧，一步到位！”

　　东城雷：“呃……逍遥哥这是要对万人冢赶尽杀绝的节奏了……”

　　凫水囡囡：“嘻嘻，终于看到了盟主热血的一面了，对万人冢这种行会就是要这样，直接废掉他们，不给任何活路！”

　　一抹淡然：“咳咳，为什么不直接对英雄冢第一分或者是锋芒提交扬威令的行会战申请？”

　　我咳了咳，笑道：“英雄冢第一分盟不管怎么说都还是问剑旗下的行会，我们野外PK问剑能睁一只，但是我们提交扬威战来灭掉他们，这就等于打英雄冢主盟的脸了，你让问剑怎么下得了台？至于锋芒嘛，剑锋寒的人脉太广，目前斩龙跟锋芒的300VS300局部战斗，我们没有必胜的把握，还是不要涉险了，锋芒其实也一样，否则以剑锋寒的个性，说不定早就搜集扬威令来灭我们斩龙了！”

　　说着，我继续道：“好了，都睡觉了，8小时后扬威战即将开启，我会挑选斩龙成员的CBN战网排名前2000里的人来参战，这一仗许胜不许败！都好好睡一觉，保持100%的精神状态来参战！”

　　“好！”


第360章 一战定胜负

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声响起，我也从梦中醒来，看看时间，11点了，是大小姐的电话，接通之后那一边马上传来林婉儿的声音：“李逍遥，还没醒么？”

　　“嗯，刚醒。”

　　“然后呢？”

　　“呃……然后中午是斩龙对万人冢的扬威战，婉儿，时间好像是不多了……”

　　林婉儿默默道：“可是……可是你都好久没有陪我吃饭了！！”

　　听着大小姐略带撒娇的声音，我忍不住一笑：“好吧，等我10分钟，然后我们找个快餐的地方速战速决，好不好？”

　　“嗯嗯，我在楼下等你！”

　　“好！”

　　……

　　翻身而起，穿好衣衫，洗漱完毕，马上下楼，于是，鎏华大学的校园小道就出现了司空见惯的一幕，一个身穿休闲装的帅哥一路飞奔的冲向了女生楼，“啪”一下手机掉地上，马上急停捡起来继续飞奔，基本上这都是去见女友或者去上课的节奏，可惜，我接的是大小姐，然后去吃快餐。

　　远远的，林婉儿从女生楼下走来，笑吟吟的看着我，雪腻的脸蛋上带着迷人笑意，裙裾飞扬，美得不可胜收，抿着红唇，歪头看着我，嘻嘻一笑：“行嘛，居然敢对万人冢发动行会战了，斩龙这是要逆天，在八荒城没人镇得住你们了是嘛？”

　　我哈哈一笑：“没有，只不过是万人冢的人实在是太欠揍了，一次次的挑衅我们，这次就是要狠狠的揍他们一顿！”

　　“嗯，好吧……”

　　我站在林婉儿面前：“吃点什么？”

　　“去咖啡厅吃炒饭，怎么样？”

　　“好好，我请客！东城呢？”

　　“她抓了个新宠物，正在疯狂练级呢，我给她带一份打包的炒饭就行了。”

　　“嗯！”

　　学校的咖啡厅里，点了三分炒饭，然后跟大小姐面对面的吃着，吃着吃着，抬头偷看她一眼，好久没有见到林婉儿，倒也挺想念的，可是一抬头就看见美女大小姐低着头，领头下落，结果两团饱满挺拔的雪白峰峦构成了深深的迷人沟壑，仿佛是人世间最美妙的雪色山谷，引人向往。

　　“噗……”

　　我一个没忍住，喷了……

　　林婉儿抬头看我，然后低头看看自己领口内的美景，顿时脸蛋红得像是秋天的苹果，娇羞的横了我一眼：“哼，不要乱看啦！”

　　我有些无语：“不小心而已……再说，也不能怪我……”

　　林婉儿抿抿红唇：“那好吧，我以后不穿这种衣服好了，领口太宽敞了……”

　　“别啊……”

　　“干嘛！”小美女瞪着我。

　　我有些忐忑：“那个……还是可以穿的，不然我岂不是没有福利了……”

　　林婉儿脸蛋通红，眯着一双美目看我：“哼，魂淡，我怎么就那么想揍你？”

　　我低头继续刨饭：“我要早点回去打扬威战了，身为一盟之主，必须要有要担当，我可不想迟到被他们嘲笑……”

　　“嗯嗯！”林婉儿开完了玩笑，继续乖乖的吃饭，小口的喝着饮料。

　　我抬头一看，却发现她的一双美目正在深深的看着我，目光中带着一些我读不懂的东西，我就问：“你……你干嘛偷偷看我？”

　　林婉儿一张漂亮脸蛋更红了：“没……我什么时候看你了！我是在看篮球场……”

　　说着，林婉儿马上低下头继续调戏碗里的米粒，我看得想笑，可是心里却暖暖的，分不清这是什么心态，却觉得自己越陷越深了。

　　……

　　吃完饭，把林婉儿送回去，立刻回到寝室上线。

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，李牧、王翦、冉闵、狐狸、白起、廉颇等人都已经在了，王翦、王将、若雨MM等人甚至专程从第一分盟重新加入主盟来帮忙打这次扬威战，没有办法，谁让月倾浅、抹茶、宋寒、林小舞、雪域千阳等一群人被飘渺云烟借走去做SSS级主线任务了呢！

　　“人员名单定了吗？”我问。

　　李牧：“嗯，定了，200人大会战，我们的平均等级是68.4级，清一色三转玩家，霸气吧？”

　　我不由一笑：“嗯，要的就是这份霸气，都准备好战斗吧，万人冢虽然没有什么强人，但是依旧不能小觑！”

　　“嗯！”王翦道：“我打听到了，万人冢想从九黎城、凡书城借兵，结果英雄冢、审判、神话等行会全部回绝了未必平凡的请求，最后未必平凡在上午6点的时候只能在论坛上抛出巨金来请动八方高手，一共请了120+人的援兵，但是CBN战网前100的人一个没有请到，嘿嘿，都是一些为钱而战的雇佣兵，事实上战斗力也就那么回事。”

　　冉闵道：“我们斩龙这次出动的人里面，前100的就有3个，李小子、李牧、王翦都是前100的玩家，要是月倾浅、雪域千阳她们也在，那就更好了。”

　　我点头：“嗯，足够干掉万人冢就够了，也不需要太强，杀鸡不用宰牛刀嘛！还有10分钟开战，所有人准备了！”

　　“好！”

　　……

　　下一刻，系统提示可以入场了，我马上确认，身体在魔法能量的撕扯下进入了扬威战场，眼前一亮，一片青色草地，远处一座高地，与上次一门忠烈VS龙翔的战场一般无二。

　　站在结界内，身后李牧、王翦、凫水囡囡等一群斩龙的玩家都已经在摩拳擦掌的准备了，狐狸问道：“我们需要准备什么战术吗？”

　　我笑笑：“就抢先攻占高地吧，得高地者得战场，一会我冲在最前方，凫水MM锁定我治疗，利用我来牵制他们的火力，李牧、王翦各带一群人从左右两翼突杀，一举击溃万人冢的主力好了！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　时间滴滴答答的过去，很快的，结界消失，战斗开始！

　　“铿！”

　　我抬手拔出了秦王剑，大声道：“跟我一起上，夺取高地，走！”

　　破风而去，单手一张，烈焰神虎从六芒星中窜动而出，身后斩龙的199名精悍玩家一起冲了出去，一群人飞奔向了高地，而我凭借着疾速和圣武战靴跑在最前方，严格的说，烈焰神虎是最快的，领先我至少10米。

　　冲上高地之后，迎面而来的就已经有十几个万人冢的玩家了，没的说，开杀！

　　战靴猛然急停，我扬手就是一次七星碎岳斩！

　　“糟了！”

　　一名风精灵弓箭手微微一怔，来不及反应就被七星碎岳斩吞噬，直接秒杀，我远程又是一张手，洪荒界光芒飞泻，一名剑士浑身一颤，头顶上飞起4231点伤害数字，直接秒杀！

　　烈焰神虎怒吼着向前突进，却被一群弓箭手、灵术师集火，我急忙命令烈焰甲，一道道火焰残甲出现在小老虎的周围，伴随着一声虎吼，嗜血击发动，烈音吼肆虐在土坡上，形成的冲击波带起无数落叶与泥尘！

　　“组建防线！”

　　一名69级的骑士猛然将盾牌砸落在地，显然是一个雇佣兵，一脸的悍勇，嘴角边还有一处刀疤，这是进入游戏后的面容读取，在现实中这货也未必就是什么好人，否则多半也不会为了钱而和万人冢这种声名狼藉的行会合作。

　　“啪！”

　　战靴激起尘埃，我猛然加速冲了过去，高高跃起，双手擎着秦王剑怒劈而下！

　　“嘭！”

　　火星迸溅，这69级骑士连人带盾就那么直接被我震开了，我飞速赶上，连击技能爆发，加上一次普通攻击，秒杀！

　　身后两翼，李牧、王翦率领两支人马一起发动攻击，顿时高地上的势态瞬间明朗化了，万人冢的人丢下了112具尸体，完全无法在高地区域与我们抗衡。

　　……

　　“操！”

　　山坡下，未必平凡握着战斧，一声怒骂：“这群废物，信誓旦旦的说什么一定能帮万人冢灭掉斩龙？操，拿了老子200W+，就这么被人家宰掉了，这是人干的事吗？！”

　　游弋提着长剑：“老大，斩龙的人实在是太强了，逍遥自在亲自带队，他……他可是英雄崛起第三名啊，连方歌阙都被他连杀两次，何况上将李牧、上将王翦、英雄冉闵这群人就没有一个是省油的灯，我想这也是凡书城、九黎城的几大行会不愿意出兵的原因……”

　　未必平凡怒道：“那就这么算了吗？我们……我们万人冢难道就这么完蛋了吗？”

　　游弋道：“没关系，我们的分盟‘千人冢’很快就能升到3级了，这次我们必须要广招群雄了，否则真的无法在八荒城这片丧心病狂的地面上存活下去。”

　　未必平凡点头：“好，所有人跟我一起往上冲，就算是死，我们也要死得有所价值！”

　　……

　　高地上，狐狸捧着火枪，低声道：“准备炮击，让他们死得有价值！”

　　炮声隆隆，未必平凡、游弋一起倒在了斩龙17火枪手组成的炮阵下，我和王翦、冉闵等人一起冲下高地，一轮砍杀，大局已定！

　　不到20分钟，一阵铃声回荡在上空——

　　“叮！”

　　系统公告：本次扬威令战场已经结束，最终存活人数为87:0，恭喜行会【斩龙】以87人的优势取胜，作为败者行会，【万人冢】行会强行解散，并且在365天内不得以该名字重新建立行会，【斩龙】获得对方10%的行会经验奖励，本场扬威令战场MVP玩家为逍遥自在，杀人数14人，获得奖励魅力值+8！


第361章 不惜代价

　　获胜，8点魅力值，比起草丛术这个上次的扬威战MVP奖励显然是逊色了不止一点，不过也还不错了，至少8点魅力值是足够学两本SSS级技能的。

　　……

　　场中一阵激昂，斩龙众人纷纷扬起兵刃，20分钟解决对手，这是目前三大主城范围内发生的12场扬威战里绝无仅有的，不是万人冢太弱，而是斩龙太强了，这还是在月倾浅等人不在的情况下，否则火狐之握乱舞、烽火暴肆虐，可能万人冢会输得更快！

　　“刷！”

　　传出场外，李牧站在城墙边咧嘴大笑：“尼玛啊，我还以为有一场旷世大战，没有想到20分钟就解决，白瞎我那么大的盼头了！”

　　王翦哈哈一笑，退出主盟去加分盟当盟主的同时，说：“没有办法，我们的单人战斗力太强了，配合也非常默契，万人冢跪了是正常的，你看看那边，万人冢的散兵在那里了……”

　　大家一起看过去，在广场的另一角，未必平凡、游弋等万人冢原先成员都站在那里，不过清一色的都已经失去了万人冢的徽记，已经全部都是无行会玩家了。

　　“铿……”

　　战斧落在了城砖上，未必平凡颓然站在那里，目光扫向了斩龙一群人，显得愤怒而无能为力，淡淡道：“斩龙……你们等着，老子一定会让他们吃不了兜着走！”

　　一旁，游弋道：“老大，我们先加分盟吧！”

　　“嗯！”

　　几分钟后，未必平凡的肩膀上出现了千人冢的徽记，很快的就成为了盟主，这是金蝉脱壳，没了万人冢却很快就拥有了另一个公会了，但是据我所知，万人冢原本也就400+主力，未必平凡一直不愿意去吸纳新鲜血液，大约也是为了保持着殖装人的主力，不过现在就不一样了，千人冢要是再不招新，依旧会受到斩龙的碾压，靠盟友是没有用的，汪泽诚的态度很明确，在英雄冢第一分也面临危险时，第一时间保护的一定是英雄冢！

　　……

　　“嘿嘿……”李牧看着远处，微微一笑：“老大，我们要不要继续，把千人冢也杀得出不了城？”

　　我摇头：“不必，我们的第一步战略目标已经完成，放弃以千人冢作为逐杀目标，让他们发展一段时间再说，我要继续观察观察，大家也都辛苦了，去忙吧，该练级的练级，该做任务的做任务！”

　　“嗯！”

　　看看时间，飘渺云烟的SSS级任务也去做了有14个小时之久，暂时还不知道具体进展，他们在任务地图里，与外界无法联系，但是看好友名单，月倾浅、抹茶等MM的名字一直是亮着的，应该没有什么问题，还在任务进行中，并且，任务完成的话，SSS级主线任务一定会有系统公告的，不着急，慢慢的等待。

　　下午时间里，继续守在八荒城北方边陲之地的险恶地图里，距离青麟谷不远，但是怪物等级都是75级以上，可以用来练级，同时继续在荒无人烟的地图里使用双剑杀怪，并且一步步的尝试领悟乘风剑法的攻击路数，虽然没有得到任何的游戏提示，但是我能感觉到，假以时日，一定能够领悟，每次运剑回旋之间手腕之上萦绕的暖意就是一种暗示，在现实中，我使用乘风剑法也一样会有这种感觉。

　　……

　　一直到晚上11点多，终于，一阵铃声回荡在主城上空，飘渺云烟的任务完成了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，由玩家“飘渺云烟”所率领的队伍完成了SSS级主线任务【在路上】，所有参与任务的玩家将获得等级+1、魅力值+10、金币+7000、主城声望提升的奖励，并且，任务主导者玩家“飘渺云烟”获得最终奖励——【四象守护神职证明】！

　　……

　　“靠，四象守护神？”我仰头看着天空，却不知道这个隐藏职业到底是一个什么样的情况。

　　行会频道里，也终于传来了抹茶、月倾浅、宋寒等人的声音了——

　　抹茶：“啊呜，终于打完啦，累死了！”

　　月倾浅：“长时间熬夜，麻麻这次肯定要骂了……”

　　宋寒：“幸好不辱使命，终于还是完成了这个任务……”

　　林小舞：“盟主，呼叫盟主！”

　　我：“嗯，我在呢，小舞什么事？”

　　林小舞轻笑：“我从飘渺云烟那里要来了四象守护神这个职业的详细介绍，要看吗？”

　　“嗯嗯，给我看看！”

　　“好！”

　　很快的，林小舞私聊给我一条信息，里面赫然罗列着这个隐藏职业的一切详细——

　　【四象守护神】

　　介绍：远古，天地混沌，阴阳循环往生四象，地火水风四中元素分别主属东南西北四象，古老东方的天神派出青龙、朱雀、玄武、白虎四圣兽镇守四方，而四象守护神正是神殿之上镇守着四圣兽元灵的强大战士，传说四象守护神能够挥动四象神力，是天地间最强的战士之一

　　职业成长：力量1.2/体力0.9/敏捷0.7/灵力0.9

　　职业技能：青龙臂、朱雀斩、玄武神甲、连击突斩、白虎守卫

　　可装备防御器：重铠、皮甲、布甲

　　专精武器：剑系提升25%攻击力

　　……

　　我默默无语：“不用说，这四象守护神的职业，一定是飘渺云烟自己去转职的吧？”

　　林小舞点头：“嗯，飘渺云烟拿到的转职证明，想来也不会去转赠他人，飘渺云烟很想合并三大行会，这个四象守护神的转职证明是一个很好的机会，所以他是不会放过的。”

　　我笑笑：“嗯，不过三大行会合而为一，也是我们的盟友，这对于我们来说绝对不算是坏事。”

　　“是啊，盟主这一整天到处追杀千人冢的人，很开心不？”

　　“挺开心，哈哈！”

　　……

　　一直到凌晨时分，我就守在八荒城的城门附近，终于等到了相等的一幕——

　　“沙沙……”

　　脚步声中，游弋提着长剑，站在八荒城北门城门下，扯着嗓子就大喊了一声：“千人冢公会开始全面开放，对外招新啦，本行会待遇丰厚，行会内排名前500的成员每星期至少可以获得1000+RMB的薪资，并且要求不高，只求你足够强，要求等级65级以上，装备至少3件紫霖器以上，欢迎CBN战网前1000的高手加盟，必有优厚待遇！”

　　结果，游弋就那么站在那里等待，却鲜有玩家去报名，看起来这货还是不太明白游戏里的规则，光靠钱多是远远不够的，行会的名声也极为重要，万人冢之前在八荒城到处霸场练级、欺压散人玩家，造就了万人冢声名狼藉的现状，这种劣迹斑斑的行会难以招新，毕竟别人都不是傻的。

　　我懒洋洋的看着远处的游弋，忍不住哈哈一笑，没有说话。

　　游弋也看过来：“逍遥自在，你丫笑毛线啊！”

　　我说：“我就笑你这根毛线，哈哈！”

　　游弋大怒，却无处发作。

　　……

　　正在这时，宋寒发来一条消息：“逍遥哥，你知道有个新的行会成立了吗？叫初见，盟主是一个叫白墨颜的高级弓箭手？”

　　我心里一颤，却也明白沈冰的事情知道的人越少越好，就说：“不知道，怎么啦？”

　　宋寒道：“在蝴蝶林一带，这个白墨颜带着初见行会的200+人练级，然后跟锋芒的一个百人团起了冲突，结果直接就把人家锋芒的百人团给灭了！或许是阵仗比较小的原因，剑锋寒没有重视，所以堕落苍狼带人过去了，但是太大意，被白墨颜带人在蝴蝶林便的灌木林里伏击，堕落苍狼直接被射成了刺猬，嘿嘿，现在锋芒终于重视，决定出兵围剿初见行会，我们怎么办？”

　　我想了想，说：“坐观其变呗？”

　　“嗯，好的！”

　　关掉通讯器，我马上翻开好友列表，发了条消息给沈冰：“沈冰姐，你们在蝴蝶林闹出那么大的动静，可以见好就收了，让你的人全部回城吧，别让剑锋寒堵在野外了，刚好，千人冢的人在北城门这里练级，你跟锋芒弄成犄角之势的样子，说不定千人冢的人会主动找上你，这样显得更加自然一些。”

　　沈冰发来一条消息，一个笑脸符，外加一句：“好嘞！”

　　……

　　很快的，一道道白光闪烁而过，初见行会的一群人纷纷回城，200+人的样子，盟主白墨颜就提着长弓站在人群中，然后带着一群人来到了北门桥上。

　　北门桥外，剑锋寒则带着至少一个千人团在严阵以待，双方已然形成了对峙的势态。

　　“白墨颜美女……”剑锋寒目光一寒，手握剑柄道：“你这是什么意思，在蝴蝶林公然杀我们锋芒的人，甚至伏击挂掉我们的长老堕落苍狼，这是要打我们锋芒的脸吗？”

　　沈冰微微一笑：“哪敢啊，锋芒可是拥有7W注册成员数的大公会，我们初见这种2级小行会哪儿跟你们叫板……是你的人先攻击我们的，否则我也不会动手！”

　　“是吗？那现在你打算怎么解决？”

　　“不解决，你打算怎么样？”

　　沈冰一步不让，结果剑锋寒有些难堪的摸摸鼻子，剑锋直指城外，道：“这次我既往不咎，希望初见行会的人不要再攻击我们锋芒的人，否则，你们难以再跨出城门一步，我剑锋寒说到做到，一旦你们踏出八荒城，我一定会追杀！”

　　沈冰悠悠然的后退数步，靠在白色石头的栏杆上，笑道：“那好，就那么耗着，有锋芒的盟主陪我们一起耗着，这是莫大的荣幸！”

　　“你！”剑锋寒怒极，却不知道如何发作。

　　……

　　这是，一群人从城内冲了出来，领头人正是未必平凡，游弋迎上前：“老大，就是那一群初见的人，直接跟锋芒叫板，太TMD有种了，盟主还是个美女，要不，我们去游说一下，让初见的人一起加入我们千人冢好了！”

　　未必平凡一握拳：“好，不惜任何代价！”


第362章 不平等条约

　　未必平凡提着战斧，一步步的走向了北门桥上，踏着桥上的石砖，站在沈冰的前方，恳切道：“白墨颜美女，我有一事相商！”

　　“哦？”

　　沈冰抬头瞧了魏凡一眼，笑了：“原来是千人冢的盟主，不知道找我有什么事？”

　　魏凡一摊手，笑道：“我知道，初见行会也是新近才建立的，只不过是在蝴蝶林练级就与锋芒发生了一些误会，没有办法，八荒城的游戏大地图其实也就那么大一点，练级资源有限，发生冲突也是在所难免的事，反观我们千人冢，其实也是弱势群体，被斩龙这种大行会一步步的逼迫，我们已经退无可退了。”

　　“你到底想说什么？”沈冰歪头看着魏凡，眼中带着些许戏谑之色。

　　魏凡有些尴尬的一笑，摸摸鼻子，说：“难道你不觉得我们有很多的共同之处吗？既然如此，不如我们两个行会合并了怎么样，只有合并了才会变得更强？我可以……我可以为初见行会提供非常强大的后盾，只要你答应初见行会加入我们千人冢，我可以保证，让你独自掌管初见这个团队的大权，并且每个月给你……给你500万RMB以上的团队发展资金！”

　　“每个月500W？”沈冰张了张小嘴：“未必平凡盟主，你不是在拿我们初见开涮吧？真的每个月给我们500W？”

　　“是的，我一言既出驷马难追！”魏凡拍拍自己的胸膛，道：“只要你加入千人冢，初见的300人就是我们千人冢的一部分了，从今以后大家就是自己人了！”

　　沈冰笑笑：“呵呵……”

　　游弋皱了皱眉头，说：“白墨颜盟主，你这句呵呵是个什么意思？对我们盟主的提议，难道有什么异议吗？有什么话可以直说，大家都是爽快人，不喜欢藏着掖着……”

　　沈冰抿抿红唇，点头道：“好，既然你们都那么有诚意了，那我就说一句！”

　　魏凡暗喜：“嗯，你说，你说！”

　　沈冰背靠着城墙，悠悠道：“我身后的300人初见成员，大部分都是我在游戏里的朋友，或者就是朋友的朋友，所以我绝对不会在任何情况下放弃他们，初见加入千人冢之后，必须保持初见的团队完整，我来担任这个团队长。”

　　魏凡释然笑道：“没问题，我会直接给你一个副盟主的职位，让你更加方便管理！”

　　沈冰继续道：“其次还有两个问题，我们初见得罪了锋芒，你必须就在现在把锋芒给打发了！再次，最后一个问题，你们万人冢之前被斩龙视为死敌，一直被追杀，我可不希望我的人加入千人冢之后继续被逍遥自在那种丧心病狂的家伙追杀，所以，千人冢必须与斩龙化解仇恨，至少在没有足够强的时候绝对不能再挑衅斩龙了。”

　　魏凡想了想：“嗯，我会尽力的！”

　　沈冰笑笑：“好，那我拭目以待了！”

　　……

　　未必平凡嘿嘿一笑，转身，擎起战斧放到背后的行囊之中，双臂低垂，力道雄浑的一步步走向了城门桥另一侧的锋芒方向，正对着剑锋寒，笑道：“剑锋寒，能否给我一个面子，放弃对初见行会的追杀？这只不过是一个误会，白墨颜美女也没有想跟锋芒为敌。”

　　剑锋寒剑眉紧锁，道：“未必平凡，你一句话就想让我息事宁人吗？别忘了，初见杀了我们至少300+人，其中就包括锋芒的长老堕落苍狼，这笔账我怎么可能说算了就算了？”

　　“慕容寒！”

　　未必平凡猛然提高了分贝，道：“其实，我是见过你的，在7年前，我去过寒韵集团的总部，见过你的父亲慕容琼，当时，你才不过17岁，怎么？那么快就忘记了你的魏凡叔叔了？”

　　“什么？！”

　　剑锋寒双目一睁，道：“你是……你是当时的那个大流氓叔叔？”

　　未必平凡脸色都绿了：“我……我不是什么大流氓，你小子怎么能那么说，总之，今天你小子得卖我这个面子，现在你也可以回去问问，你老爸的产业，跟我的宋风娱乐公司依旧还有数额不小的合作，你要是步步紧逼，小心我去老爷子那里告你一状！”

　　剑锋寒禁不住笑了：“好吧，没有想到万人冢的盟主居然就是魏凡叔叔，恕我不知情，既然是魏凡叔叔说话，那这件事就算了，对了，你们万人冢被斩龙扬威战灭掉，魏凡叔叔就没有想到怎么去复仇吗？”

　　“不着急……”未必平凡压低声音，说：“我需要把千人冢建立成一个超级行会才行了，第一步就是先收了白墨颜和她的300初见成员再说。”

　　剑锋寒点头：“嗯，那300人的战斗实力都不算太低，加油了！”

　　“好！”

　　说着，剑锋寒转身，扬起长剑，大声命令道：“事情已经解决了，大家继续去练级地努力升级吧，今天锋芒的活动到此为止！”

　　看着锋芒的人浩浩荡荡离开，魏凡叹了口气，转身看向我们斩龙的一群人，目光一寒，大步流星的走了过来。

　　“逍遥自在！”他远远的低喝了一声。

　　我抬头瞥了他一眼：“什么事？”

　　未必平凡淡淡道：“你也看到了，我们万人冢开始重组成为千人冢，之前的行会已经消失，所有的恩怨也该一笔勾销了，所以我希望从今以后，斩龙与千人冢能够井水不犯河水，我不想让这种仇杀无止境的进行下去了……”

　　我站起身，目光直视着他，冷笑一声道：“你以为就那么简单就让我们斩龙收手吗？”

　　“那你还想怎么样？”未必平凡微怒。

　　我微微一笑，轻言慢语道：“你必须要答应我们一些条件，斩龙才会既往不咎，第一，千人冢的玩家不得踏入青麟谷、青麟渊地图的5000码范围内，否则斩龙一定逐杀，第二，千人冢的玩家不得在任何野外地图主动攻击斩龙的成员，否则一样会被我们全地图追杀，第三，千人冢在之前的团体活动里多次偷袭造成斩龙的成员巨大损失，所以我需要你们支付10WRMB作为赔偿，否则斩龙一定会执意孤行下去！”

　　顿时，魏凡的脸色刷一下就青了：“你……你还要赔偿？这是不平等条约吗？欺人太甚了吧逍遥自在，斩龙就算是再强也不能这样！”

　　一旁，李牧嘿嘿一笑：“其实挺公平的嘛，再说了，未必平凡盟主，你其实也不缺那点钱不是？”

　　我懒洋洋的抱臂胸前，笑道：“不管你怎么说，赔款我就解除斩龙对千人冢的宣战，否则千人冢的人踏出八荒城一步，我就不能保证你们一定安全了。”

　　“你！”

　　魏凡气得浑身颤抖，一旁，游弋走了过来，低声道：“老大，我们的行会刚刚解散，现在最需要的是吸收初见的300人，然后休养生息，等大家的装备、等级上来了再跟斩龙一份雌雄，否则，我们会一直处于被动地位，会被一路压死的……”

　　大概是觉得游弋的话有道理，魏凡抖了一会，便说：“那好吧，这是10WRMB，我转账给你，另外，千人冢玩家绝不会踏入千人冢、魔踪林等地图，逍遥盟主你就放心吧，这样，你算是满意了吗？”

　　我收好10W之后，笑吟吟道：“好的，祝千人冢日益兴隆、朝气蓬勃，哈哈……”

　　……

　　魏凡气呼呼的转身，带着游弋走到了白墨颜面前，不久之后，白墨颜的臂章变幻成了千人冢，并且获得了副盟主的职位，初见行会一群核心玩家也纷纷转移了行会，至于初见，大约是成了千人冢的第一分盟了。

　　“走，我们去红石荒漠那里驻扎，从今以后，千人冢的巢穴就设定在那里了，所有人，补给完毕跟我走，连夜把行会冲到3级，然后冲4级行会，我们要后发制人！”

　　伴随着魏凡的一声大喝，千人冢500+人纷纷出城去了，沈冰则笑吟吟的带着一群初见的玩家出城，背对着我们，身形窈窕，手掌放在翘臀上，比出了一个OK的手势，看得我忍不住笑了出来，看来，一切都如同我们设想的那样进行着，沈冰算是初步进入千人冢的编制内了。

　　接下来一步，大概也就是沈冰跟千人冢行会里的人打得火热，熟了之后差不多就能取得一些有用的情报了，游弋等人不出意外都是殖装人，至少能够挖出他们的实验室，那么多的殖装人，一定会有一个大型的实验室为他们提供注射、观察等功能的。

　　……

　　“好像没有我们什么事儿了？”李牧笑道。

　　我点头：“嗯，早点准备洗洗睡吧！”

　　不远处，林小舞MM提着长弓而来，说：“城南广场上有热闹可看，要不要去看看？”

　　“什么热闹？”

　　“呃……飘渺云烟转职了新职业四象守护神，正在城南摆擂台呢，说要打一夜擂台，如何没有输掉的话，就会在明天凌晨合并三大行会！”

　　“这个……去看看？”

　　“好！”

　　……

　　一路飞奔到了城南，远远的尚未接近就听到了喝彩声，并且隐隐带着圣兽咆哮之声，城南是一片非商业区，玩家数量远远不及城北，基本上这里就是玩家切磋、聊天的场所，在那简陋的擂台上，飘渺云烟傲然而立，双臂抱于胸前，一柄青红色的长剑悬空浮动在他的身周。


第363章 四象守护神之力

　　擂台边，至少围了上千人，许多玩家身前闪烁着蔚蓝色的星幕，那是正在录像的效果，显然，许多人都在亲身见证着一个超级重甲系玩家的崛起。

　　台上，飘渺云烟傲然站在那里，头顶上浮现着华丽的一行名字——

　　飘渺云烟　LV-70　四象守护神

　　主城：八荒城

　　行会：飘渺宫

　　职位：盟主

　　……

　　一柄青红相间、星辰流转的长剑萦绕在飘渺云烟身边，居然隔空御剑，缓缓一伸手，将长剑握在手中，飘渺云烟抬起双手对着台下抱拳一笑，谦谦道：“在下飘渺云烟，南方人士，始创飘渺宫，刚刚转职了这个职业，却不知道到底有多么厉害，所以在这里摆下一道擂台，希望八荒城的高手们不吝赐教，切磋模式，没有任何损失，游戏会友，不分高下！我要建立一个能够与锋芒、布拉格、斩龙比肩的超级公会，就要拿出能耐让大家看看！”

　　我和林小舞、李牧、王翦、宋寒五个人远远的在擂台远处站定，看着台上的飘渺云烟，林小舞道：“飘渺云烟手里的剑是刚刚从SSS级任务BOSS身上爆出来的，70级卓越天翎器，名叫‘星璨泣血剑’，还有一个天翎器的铠甲头盔，据说，飘渺云烟目前的基础攻击力破3800了，防御力也有2700左右，6200气血，不比老大的装备逊色太多了。”

　　我点点头：“嗯，看得出来，否则他怎么会有勇气在这里挑战所有八荒城的高手，虽然说CBN战网前十里的方歌阙、问剑等人不在八荒城，但是剑锋寒、简简单单、燕赵无双却还是在的。”

　　林小舞抿抿红唇：“呃，有人上了！”

　　……

　　远处，一人纵身一跃，提着长剑上了高台，是布拉格的团队长，69级剑士——落幕！

　　落幕稳稳的落在了台上，抬手拔出利剑，剑刃横起，微微一笑道：“嘿嘿，想要建立一个跟布拉格齐名的公会，那就让我来会会云烟盟主吧，能带宠物吗？”

　　飘渺云烟嘿嘿笑：“原来是落幕，随便你，你想带就带吧？”

　　“那你呢？”

　　“我不带！”

　　“那算了，我也不带！”

　　一道血色大旗插在了台上，插旗之战开始了！

　　落幕一声低喝，疾速、不攻技能加持，剑刃之上浮现着撼空斩的光芒从天而降，跃起之后的一次劈斩，声势不小。

　　“沙……”

　　战靴踩踏着细沙滑动，飘渺云烟左脚向后移动半步，身体微微下沉，左臂之上“吼”一声窜动上了一层青色龙魂，龙吟声在台上回荡不绝，悍然就扫出了手臂，铁拳“嘭”一声撞击在落幕的撼空斩上，结果能量迸溅破碎，撼空斩一击直接就被飘渺云烟的青龙臂给击碎了！青龙臂技能能破碎一切形式的攻击，这就是犀利之处！

　　“洪！”

　　烈焰猛然萦绕在泣血剑上，飘渺云烟右臂发力一送，长剑洞穿了落幕的胸口，力量瞬间爆发，朱雀斩破空而出，直接一剑就秒杀了落幕！

　　“4729！”

　　……

　　“握草！”宋寒紧握铁拳，睁大眼睛道：“NM……这不是真的吧？69级三转剑士，被这个70级四象守护神一击秒杀？就……就只用一剑就能秒杀掉了？！这飘渺云烟……现在到底强悍到什么程度啊？！”

　　李牧怀抱双臂，冷笑一声：“啧啧，难怪飘渺云烟狂妄到这个程度，现在的他确实就像是一个大杀器，不但拥有超强的装备，更有几大四象守护神的超强技能，八荒城确实已经没有几个人能够制衡得住他了，啧啧，这个新行会注定要崛起了啊……”

　　远处，落幕落败了，另一个燕赵无双的战将腾然而起，正是副盟主盖世英雄，手里握着利剑，怒道：“这飘渺云烟好狂妄，就让老子来会会你！如果你要是连我都打不过，那就别说什么建立一个跟布拉格比肩的公会了！”

　　“啪！”

　　又一根战旗落下，飘渺云烟笑吟吟的看着对方：“布拉格副盟主盖世英雄？好吧，果然又是一个高手，来来来，你可以带宠物！”

　　盖世英雄咬牙切齿：“免了，我不用占你便宜！”

　　剑刃一抖，洪然烈焰涌动缠绕在剑刃之上，这是盖世英雄的技能——红岩斩，提升70%攻击力的一记猛招，身为布拉格的副盟主，没有一点看家本事显然是不行的，步伐拉大，盖世英雄猛然冲突上前，扬起剑刃就挥出了红岩斩！

　　飘渺云烟看得真切，左臂一摆，青龙臂的破碎攻击一记又来了！

　　盖世英雄目光一寒，嘴角浮现笑意，身在空中，左臂却猛然挥出，抢先发动一次铁拳轰击，结果拳头直接被青龙臂轰散，身体在空中回旋一周，“刷”一声红岩斩在第二轮攻击里席卷杀向了飘渺云烟的肩膀！

　　“嘿！”

　　飘渺云烟也笑了，伴随着他的一声低吼，一道道龟甲能量出现在身周，隐隐一头龙龟形象浮现在他的身周，龟甲形成护盾，盖世英雄的红岩斩一击落下，却“嘭”一声迸溅为一道道能量碎屑，玄武神甲不是简单的提升防御力，而是能够为主人卸掉100%的所受攻击，护盾韧性与主人的攻击力有关，这应该也差不多是目前为止最强的重甲系护盾了。

　　肩膀猛然一抬，飘渺云烟扬起战靴对着盖世英雄下落的身体就是一脚，“嘭”一声直接踹飞，急追上前，补上一次普通攻击外加一次朱雀斩，盖世英雄闷哼一声，就这么挂了！

　　“刷！”

　　白光飞散，盖世英雄复活在了台下，一脸的惊愕，看着手中的利剑，依旧无法想象自己居然连飘渺云烟的一丝血都没有打掉就那么输了。

　　……

　　飘渺云烟傲立擂台，擎剑道：“现在，布拉格应该答应我在八荒城建立一个超级行会了吧？哈哈，其实不管你们答应不答应，结果都是一样的！”

　　盖世英雄咬牙切齿，却没有说什么。

　　这时，台下又有一人笑了，正是龙翔的副盟主烈虎，提着一柄烈焰熊熊的战斧，道：“笑话，干掉了几个菜鸟就敢说是八荒城第一了？来来来，让爷爷会会你这个四象守护神！”

　　飘渺云烟看着对方，笑道：“你这种一刀货，我真的不想接你的切磋……”

　　“你什么意思！？”烈虎怒而插旗。

　　飘渺云烟没有说话，但是在读秒结束的瞬间，身体猛然冲了出去，左臂一扬击碎了烈虎的撼空斩，右手利剑带着烈焰横扫在对方的胸甲上！

　　“嘭！”

　　“2318！”

　　造成剧烈伤害的同时，竟将烈虎的身体震退4码，根本无法回击，飘渺云烟快若迅雷的第二击，再次震退对手3码，紧接着第三击、第四击、第五击，烈虎身在空中就已经被击杀，惊愕不已的看着对方的技能——连击突斩，每一次攻击都会震退目标，并且自身向前突进3-5码，其实这个技能是连击与剑刃突进的融合，攻击威力却暴增了数倍，5次狂猛攻击，一般人是绝对抵挡不住的。

　　……

　　烈虎颓然落在了地面上，这是被秒杀的节奏，脸色铁青，一句话都说不出来了。

　　飘渺云烟高举长剑，大声道：“还有哪位朋友想要切磋一下？咳咳……那个，我们新盟成立之后，依旧会在八荒城广招高手，看得起我飘渺云烟的朋友，欢迎现在来联系，CBN战网前1000名的朋友可以无条件入盟！”

　　“嗨，小子，你别打广告了！”

　　台下，一名提着长刀的战将纵跃上台，嘿嘿笑道：“我浮生万刃来会会你好了！”

　　上台的不是别人，正是锋芒的副盟主浮生万刃，号称八荒城第一T的人物，虽然这第一T是他自诩的……不过浮生万刃的血防能力还是不可小觑的。

　　“嘿嘿，变得有意思了……”林小舞笑道：“根据情报，浮生万刃目前拥有2950点防御，手里的长刀是卓越灵禹器，盾牌是新获得的天翎器，气血近9000点，攻击力2400多，嘻嘻，这属性应该足够飘渺云烟头疼了……”

　　“未必……”我笑了笑：“飘渺云烟的操作指数比浮生万刃强了不少，技能也有优势，结果早就注定了！”

　　“好吧……”

　　……

　　台上，再次插旗了！

　　浮生万刃上台就是一次放下屠刀，降低飘渺云烟10%的攻击力，随后提着重盾、挥舞战刀就主攻发动了攻击！

　　“沙沙沙……”

　　飘渺云烟前所未有的飞退数步，手臂一震，一道道白色猛虎精魄能量出现在掌心，手掌一张就萦绕在周围，正是白虎守卫技能，提升自身15%的全属性，被放下屠刀降低的属性也就自然回来了，泣血剑一挥，迎战浮生万刃，朱雀斩破风而出！

　　“1928！”

　　果然，浮生万刃的防御力确实不是盖的！

　　哈哈一笑，浮生万刃抬起长刀就是一次攻击，真言阵阵，苦行僧三转技能——真言斩！

　　“1623！”

　　飘渺云烟剑眉紧锁，泣血剑微微一荡撞开长刀，身体猛然下沉，一脚飞踹让浮生万刃失去了平衡，连击突斩发动！

　　身在半空中，浮生万刃技能将重盾砸落在地——重盾格挡！

　　可惜，只格挡住了飘渺云烟的第一击，却没有格挡住后面的4次攻击！

　　“1727！”

　　“1749！”

　　“1736！”

　　“1734！”

　　……

　　一连串的攻击，加上飘渺云烟补上一剑，顿时浮生万刃落地的时候已经沦为一具尸体了！

　　飘渺云烟笑了，提着泣血剑，站在擂台边缘，大声道：“以武会友，还有哪位朋友想来试试？趁着夜宵之前一战，热热身也好啊！”

　　……

　　“滴！”

　　林婉儿发来一条消息：“那个……夜宵？”

　　我笑了：“等我5分钟，我就下线！”

　　“好！”

　　……

　　抬手，“铿”一声拔出秦王剑，我微微一笑：“让我来试试吧！”

　　人群分开，众人一起看向了我，顿时许多人露出惊愕之色——

　　“晕！是逍遥自在！”

　　“靠，CBN战网第17位的猛人，这次有好戏看了！”


第364章 兵临城下

　　“靠……”

　　飘渺云烟一见我出现，马上脸上笑容都没了，无语道：“逍遥，你怎么也会在这里，我都没有注意到你在这……”

　　我哈哈一笑：“这不……苍瞳叫我去吃夜宵，所以我打算在夜宵之前跟你切磋一下，就当是为吃夜宵热热身了……”

　　飘渺云烟扶剑道：“吃夜宵就吃夜宵，干嘛在夜宵之前还跟人动手，这样对肠胃不好，听我的话，赶紧陪苍瞳夜宵去，去得太晚小心她会揍你……”

　　我纵身一跃已经落在了台上，笑道：“没关系，我能罩得住，来吧云烟，让我看看你现在的实力到底几斤几两！”

　　“好吧，恭敬不如从命！”

　　一道血红色的战旗插在了台上，切磋模式，读取5秒钟就可以开战了，我深吸一口气，紧握着秦王剑，说实话，没有转职前的飘渺云烟，我对他根本就没有任何畏惧，胜率至少在80%以上，但是他现在是四象守护神了，技能强悍的让人咋舌，必须全力以赴才有可能不落败！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始！

　　飘渺云烟来了，手握成拳，一道道青色能量氤氲在拳头周围，泣血剑御空而行，就紧贴着飘渺云烟的肩膀上空，整个人的气势显得异常冷峻，神力包裹着身体，这职业的每一个细节都拉风到了极点！

　　先试探一下反应力！

　　我猛然身体一窒，左拳隔空轰地，缚兽锁！

　　“沙沙……”

　　飘渺云烟极限的位移，MISS掉了缚兽锁的攻击，而我则擎着秦王剑就猛冲了过去，剑刃直送，“叮”一声激荡在飘渺云烟的胸甲上，普通攻击迸溅出2432点伤害数字！

　　“好高的攻击力！”

　　飘渺云烟一怔，手臂一扬就发动了撼空斩！

　　“嘭！”

　　“2211！”

　　我被震得连退数步，秦王剑一凛，连击技能发动！

　　飘渺云烟悍然左臂舞动，青龙臂技能发动，“嘭”一声就把我的连击六芒星砸成了粉碎，8级连击技能就那么破碎无痕了，并且一轮CD也浪费了，青龙臂果然颇为逆天！

　　不过，秦王剑还是顺风而下，一次普通攻击准确劈砍在对方的肩膀上！

　　“1727！”

　　飘渺云烟的气血已然只有20%不到了，低喝一声，龟甲能量凝聚在身周，玄武神甲技能开启的同时，身体向前窜动，过来了，连击突斩！

　　我不由一笑，身体一沉，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　“MISS！”

　　攻击伤害被玄武神甲吸收了，而我则MISS掉了对方连击突斩的第一击！

　　“没有那么容易！”

　　飘渺云烟猛然回头，连击突斩的第二击撼动在我的秦王剑上，“铿”一声身体颤抖，脚下不由自主的向后滑动，那是被震退的效果，并且整个人都仿佛被灌铅了一样，动弹不得，震退产生了一定的滞延效果，也难怪盖世英雄等人被连击突斩打得一点脾气都没有！

　　“1833！”

　　“1737！”

　　连续两次连击突斩的突进攻击，我已然抵达了擂台的边缘，再来两下就必死了！

　　电光火石之际，抬手就拔出了身后的另一把长剑——寒铁剑，“铿”一声格挡住连击突斩的第四击，双剑平举横扫，“嘭”一道气流激荡，连击突斩的第五击一样消匿无形，我深吸一口气，身周产生了淡淡的气旋。

　　“不妙！”

　　飘渺云烟似乎也感应到我的攻击锋芒，急忙后退，却也迟了，一瞬间，秦王剑、寒铁剑交错出击，以不同的轨迹、攻击部位“咔咔咔”的斩击划过了飘渺云烟的玄武神甲，一个个的MISS飞起，最后一击，终于，玄武神甲猛然崩碎了，飘渺云烟的气血也只有一丝丝。

　　“嗡……”

　　寒铁剑带着慑人的锋芒掠过空中，轨迹迅猛的落在飘渺云烟的脖颈之间，速度快得让大部分人完全没有看透的时候，我急速撤回了长剑，抬起战靴猛然踹在飘渺云烟的泣血剑上！

　　“嘭！”

　　借助着泣血剑的反弹力，我整个人在披风的包裹下飘然落向了擂台外，“啪”一声落地，战靴滑曳出十几米，同时我取消了战旗，将双剑归鞘，抬手哈哈一笑：“云烟现在确实非常厉害，这个四象守护神太NX了，我认输，哈哈哈……”

　　飘渺云烟愣愣的站在擂台上，他知道，我有机会杀他，却没有动手，原因无二，他需要靠这场擂台战为新的行会立威，我现在要是击败他，对我来说不算什么荣誉，对他来说却是一次非常严重的打击，所以我故意落败了。

　　“滴！”

　　来了一条好友消息，正是飘渺云烟：“哈哈，谢谢你，兄弟，你有心了！”

　　我笑着回复：“你现在的实力确实很强了，不过技能都是1级的对吧？哈哈，看得出来，技能的纯熟度都还欠缺了许多，不然我可能真的就输了。”

　　“嗯，确实都是1级的，快点去吧，去晚了的话，苍瞳美女真的会揍你……”

　　“好……”

　　……

　　转身，带着李牧、王翦、宋寒和林小舞四个人离开。

　　宋寒道：“逍遥哥，以你的反应速度，刚才你有大量的机会干掉云烟，怎么突然间就收手了？以你的技术，不至于的啊……”

　　我笑笑：“没什么，现在不能打击他，再说了，我原本也就为了试试他的技能，现在了解了，也没有必要一定要分出胜负。”

　　林小舞却笑道：“小狼这个白痴看不出老大的苦心，盟友要崛起，怎么能落井下石呢？”

　　宋寒摸摸头，笑道：“原来如此……逍遥哥，你觉得飘渺云烟现在到底如何？”

　　我想了想，说：“直言不讳的话，放眼我们整个斩龙行会，能击败飘渺云烟的人不会超过三个人，李牧、王翦、小狼、小舞，你们几个人现在应该都不是他的对手了，他的几个技能实在是太IMBA了，特别是那玄武龟壳的技能，好硬，我连续斩击了5次也没有破掉，哼哼，正常情况下，飘渺云烟开个玄武神甲然后不断连击突斩就能赢一流高手了，除非是碰到问剑、剑锋寒、叶来这个级别的超一流高手，否则想输都难。”

　　王翦握拳道：“乖乖，现在的飘渺云烟确实有些逆天了啊……”

　　“嗯，可不是……”

　　……

　　下线，女生楼下。

　　远远的，发现东城月也在。

　　“干嘛这样看着我？”东城月瞪着我说。

　　我笑了：“没有啊，就是觉得好久没有看见你跟着蹭饭了，有些不习惯。”

　　“哼，作死……”

　　我看向林婉儿：“婉儿，我们夜宵去吃点什么好？”

　　“喝粥？”

　　“嗯，好！”

　　校内粥铺，三个人在明亮的窗台边坐下，两个MM卷着长裙，我则大咧咧的靠在窗台上，说：“凡书城最近没有什么动静吧？”

　　“没有啊，倒是八荒城的动静好大，各种PK，各种扬威战……”林婉儿笑道。

　　我抿抿嘴：“还好，主要是汪泽诚、未必平凡这些人弄事，不然也不至于会让八荒城腥风血雨的。”

　　林婉儿点点头：“听说八荒城的飘渺云烟新出了一个职业？而且，好像还拿到了一把天翎器剑，据说那把剑是八荒城的第一剑了，比秦王剑的属性还强呢……”

　　“也没有吧，秦王剑杀人饮血之后肯定比泣血剑强多了……”

　　“好吧。”

　　我接着说：“其实，我出门之前跟飘渺云烟切磋了一下，他现在确实非常强，但是没有强到多逆天的地步，我怀疑……只要问剑、剑锋寒、百里若风这些人来到八荒城，云烟这一夜还是会输个几次的，至于其他人，危险。”

　　“嗯……”林婉儿轻笑：“八荒城那么热闹，我也好向往，飘渺云烟现在那么强，我可不可以连夜跑到八荒城去干掉他一次？”

　　“别，他是盟友，没有必要……”

　　“好吧，那等以后我去八荒城了再说！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　喝完粥，送两个MM回去，我也回到寝室里，靠在床边运气休息了一会，一旁的床铺上，唐古拿起头盔，下线喝水，看了我一眼：“李逍遥，最近八荒城闹得满城风雨，你都快成风云人物了，有没有什么想法？据说……英雄冢新进入了一个叫唐七公子的高手，嘿嘿，跟我有几分相似的说……”

　　我瞥了他一眼，说：“眼镜兄你少来了，人家唐七公子那么帅，你都长成这样了，你这样的……就算是调整25%的容貌上限不可能有唐七公子那么帅，就别欺骗自己了，再说唐七公子一看就是身手不错的那种，你这种胖子个体户？唉……”

　　在我的一声长叹中，唐古臃肿的身体缓缓下床，幽怨道：“泥煤啊……”

　　……

　　一夜无话，昏沉沉的睡到了翌日凌晨，尚未醒来，手机就已经收到了一条消息，来自于抹茶MM的消息：“报告老大！昨晚一夜，飘渺云烟连续击败了100+个高手，只在后半夜的时候，剑锋寒回城击败他一次，然后就是全胜了，今天上午7点的时候，飘渺云烟正式新建了一个新盟，名为‘兵临城下’，飘渺宫、战风、残骨都已经是新盟的分盟了！”


第365章 覆剑斩

　　清晨，翘课节奏，上线，继续主持斩龙的发展大局。

　　“刷！”

　　人物出现在八荒城的北城门广场上，修理一下装备，随后查看一下国色商铺的经营情况，盈利额每天都略有提升，在八荒城的下一个玩家商铺出来之前，这种势头多半是不会扭转了，并且国色是第一间玩家商铺，名气已经在八荒城非常之高了，就算是有别的商铺也不会受到太大的影响，基本上支持整个斩龙的资金运转是没有太大问题了，虽然不至于让我和李牧、宋寒这些人发财，但至少能让斩龙这个人数近5000的巨型机器动力十足了。

　　扫了一眼商铺里的装备出售列表，居然还有两个灵禹器，不过价格都偏高，寄卖者名字被隐藏了，我也没有什么兴趣，走人！

　　出了城门，带着烈焰神虎去往八荒城的西北方，直奔青麟谷的方向，那里是斩龙的大本营，我在那里练级也比较方便一些，随时都能驰援周围的斩龙团队。

　　一边赶路，一边打开了行会成员列表，在玩家CBN战网排行榜上，斩龙的排名非常清晰——

　　1、逍遥自在

　　2、月倾浅

　　3、上将李牧

　　4、上将王翦

　　5、月微凉

　　6、雪域千阳

　　7、上将廉颇

　　8、林小舞

　　9、狼图腾

　　10、英雄冉闵

　　……

　　基本上，这就是斩龙的十大高手了，实力都非常不俗，并且伴随着游戏中期的发展，有一点越发的明显了，那就是超级高手的作用，每次团战的时候，譬如我、月倾浅、上将李牧、雪域千阳这样的高手，都能以一当十甚至以一当百，在团战中也能带动整体的攻防节奏，可以说，真正的高手就如同古代冷兵器战争的上将一般，出阵迎战，一旦斩杀对方的武将则本方士卒就能获得极大的士气提升，一次次的以弱胜强战斗中，斩龙靠的从来不是人数，而是一股不屈的意志，纵然敌众我寡依旧能在本方高手的率领下迎敌。

　　舔了舔嘴唇，纵身没入前方的草丛中，我暗自一笑，再过一段时间，林婉儿、东城月加入斩龙之后，我们斩龙的高手阵容就真的算是中国区首屈一指了，就算是遭遇神话这种游戏巨舰，我们也不会落于下风，梦想越来越接近了。

　　再往前不远，前方的丛林开阔地里已然出现了一群人，每个人的手臂上都浮现着相同的行会徽记，那是一柄血色战戟，这群人不是别人，正是刚刚成立的兵临城下！

　　人群正前方，飘渺云烟身负泣血剑，双臂抱于胸前，哈哈笑道：“行啦，既然这个BOSS已经推倒了，那就快点寻找下一个战略目标，争取两小时内升到2级行会，24小时内升到3级行会！”

　　断剑重生提着长剑，肩膀上浮动着副盟主的徽记，笑道：“盟主，我让残骨分盟的兄弟距离我们1000码方位练级了，以防被人偷袭，你昨天闹出的动静实在是太大了，我怕我们会成为龙翔、雄霸风云之类行会的猎杀目标，毕竟我们还是1级行会，主盟只有100精英而已。”

　　飘渺云烟轻笑：“放心吧，我们的三大分盟近万人都在周围游弋，基本上不会有太大危险，并且，这里距离斩龙的基地青麟谷也非常接近，只要我们被攻击，斩龙随时能在20分钟内重兵增援，逍遥自在是个非常不错的家伙，我们很幸运，有那么靠谱的盟友！”

　　血战中原嘿嘿一笑：“必须的，斩龙的崛起让锋芒、布拉格都感到意外，逍遥自在的人格魅力远远不是飞龙在天、西楚霸王这些人能够比拟的，否则又怎么会让上将家族这么强的家族加盟，好啦，别说了，我们继续练级！”

　　“好！”

　　……

　　我没有惊扰他们，只是提剑在一旁的丛林里悄然掠过，一路疾行，很快的抵达了青麟谷，干脆跳进了青麟渊之中！

　　“啪！”

　　一手抓住绿藤，晃晃悠悠的荡进了深渊之中，底部，已经刷新出了一种77级的迅影怪，这里四下无人，我松开绿藤的瞬间就已经抬手拔出双剑，秦王剑、寒铁剑交叉成十字怒斩在一头迅影怪的脑门上，在对方嗷嗷的惨叫声中，双剑交错连击，“刷刷刷”快节奏猛攻，直接砍死，这货连还手的机会都没有。

　　立地站定，我闭上双眸，周围衍生出一道道气旋，猛然提气，秦王剑“刷”一道剑花在前方颤过，寒铁剑接连猛攻，剑刃产生的剑意竟拂动着前方的绿藤，刷刷连续劈砍出数剑，胸中一股浊气涌起，又来了，这是游戏里对我们使用乘风剑法的反噬效果。

　　这一次我冷静多了，最后挥出数剑的同时都渐渐的吐纳着这股浊气，并且心随剑走，果然，寒铁剑、秦王剑的攻击轨迹略微产生了一些偏移，却没有立刻就被浊气所反噬，这算是一种缓解，一直到我连续挥出第九剑的时候，终于，这股浊气完全反噬，手臂一麻，整个人连退数步跌坐在地，短时间内失去了自主能力，NND，这次自创技能果然不同凡响，尚未领悟出来就把我折腾得体无完肤了。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于抹茶MM：“老大，在青麟谷么？在的话，来（32773,112993）这里，刷新了一个77级灵禹阶BOSS，你来当T吧，我当T怕会OT，那就可能要造成人员损失了！”

　　我马上回复：“嗯，等我，5分钟就到！”

　　“好！”

　　伸手抓住绿藤，飞速爬了上去，荡来荡去的落在青麟渊的顶部峭壁之上，提着秦王剑疾奔而去，几分钟后抵达峡谷中的一个密林之中，远远的，一个至少5米高的石巨人正在人群中肆虐着，这里正是抹茶MM所带领的一个200人团，其中李牧、宋寒也在。

　　“逍遥哥来了！”宋寒大声道：“前排T全部让开，把仇恨值引到逍遥哥身上！”

　　我一会秦王剑，远远的张手就是一个洪荒界落在BOSS的身上，紧接着发动洪钟雷鸣之龙啸，也加持给了抹茶、李牧等人，飞驰而去，秦王剑上带着连击光泽轰击在石巨人的大腿上，一连串的猛攻，立刻把BOSS的仇恨值拉过来了。

　　“吼！”

　　石巨人舞动巨臂，猛然砸落在我的肩膀上，带出1478点伤害数字，凫水囡囡马上治疗，并且笑道：“老大的防御好给力，一点压力都没有嘛……”

　　我挥动秦王剑，寒冰烈+普通攻击猛攻，一个个伤害数字、吸血数字跳跃——

　　“3127！”

　　“+312！”

　　“2253！”

　　“+225！”

　　诚然，有10%的吸血效果实在太给力了，悬壶者的治疗压力也会大大降低，不过这里200个斩龙玩家，事实上杀一个灵禹阶BOSS确实是太轻松了，只不过大家的等级都略低，需要我这个72级的高等级玩家来抵挡一下而已。

　　狂轰滥炸的把BOSS打到了10%血左右，我一边攻击一边大声道：“那个……BOSS我来杀，我有123点魅力值，爆率也会更大一些，我只要经验，出了什么装备或者物品，都给你们分配好了。”

　　抹茶和李牧一起点头：“好！”

　　秦王剑呼啸，加上灵术师、弓箭手们的肆虐，分分钟就结束了BOSS的生命，我打了最后一击，石巨人嗷嗷哀嚎着倒下，巨大的身体崩碎的瞬间也爆出了一堆装备，其中还有一本血红色的技能书，我目光一扫示意抹茶MM，她马上走上前，捧起一件铠甲系胸衣，笑道：“男性专用的70级灵禹器铠甲，唔……我们这里好像只有李牧符合？”

　　李牧老脸一红：“这怎么好意思啊，哈哈哈……”

　　我无语：“拿下呗……”

　　“好！”

　　抹茶继续看，又一把灵禹器长弓，就给了上将廉颇了，在之后是一个紫霖器头盔和紫霖器护手，被一个弓箭手和一个狂战士分了，最后，则是一本血红色技能书，抹茶MM伸手一拂，技能书的属性出现在空中——

　　【覆剑斩】（S级）：倾覆手中长剑，对前方25码、30度的扇形区域造成强力斩击，距离使用者越近，所受到的攻击伤害越大，需要玩家70级，需要职业：剑士，学习需要消耗2点魅力值。

　　……

　　我顿时笑了：“这个……好像还是只有李牧一个人能用吧？你……你今天怎么不带王翦一起过来杀BOSS，不然就有的ROLL点了……”

　　李牧扶额大笑：“那小子带第一分的人去刷寒林墓地了，哈哈哈，我今天的运气真好啊……”

　　我点头：“嗯，学了吧，覆剑斩是片杀技能，看起来威力不凡，刚好你也缺少片杀伤害，这样也好，你学了覆剑斩，我们斩龙在团战的时候锋线上就更加无坚不摧了！”

　　“嗯！”

　　覆剑斩技能在李牧手中化为一道光芒消失，他立刻擎剑发动这1级的覆剑斩，顿时手中长剑高高扬起，猛然从空中俯冲落下，对一整片扇形区域造成了猛烈轰炸，啧啧，哪儿像是长剑斩击，倒像是激光制导的战斧导弹，威力惊人！

　　……

　　正在这时，又是“滴”的一声，一条信息来自于东城月：“亲爱的，中午我老爹请吃饭，你和婉儿都去啊，哥哥也去的，中午11点30分，在楼下等我和婉儿，不许迟到！”

　　我立刻回复：“嗯，知道了，吃饭这种事情我是不会迟到的！”

　　“好嘛，那你继续忙！”

　　“好！”


第366章 唐琦

　　一想到东城风要请客，我就想到高档酒店，一想到高档酒店就想到各种好吃的，口水就快止不住了，蹭吃蹭喝这么有爱的事情是今生的追求，这是决不能错过的，所以练级到中午，终于升到了73级，然后下线！

　　兴冲冲的来到女生楼下，林婉儿、东城月已经穿得漂漂亮亮的在等待了，奥迪TT就停在路边，上车走人，东城月开车，一路呼啸进入城区，一个酒楼的停车场停下，下车，东城月提着小包走在前方，林婉儿则跟我并肩而行，她偷偷扫了我一眼，然后伸手想要挽住我的手臂，但是东城月忽然回头看看我们，顿时林婉儿的小手在空中拉也不好，不拉也不好，只能尴尬的拉住了我的袖子……

　　我哭笑不得，任她拉着，一路上楼。

　　……

　　包厢内，东城世家的家主东城风正襟危坐，一看我们来了，马上露出了慈祥笑意：“月儿、婉儿你们来啦，哦，李逍遥也来了，哈哈，今天可真热闹啊！”

　　东城雷站起身，亲昵道：“逍遥哥！”

　　我一点头：“阿雷，那么多天没有见面，你好像……呃，又长壮实了？”

　　东城雷愣了愣，憨厚笑道：“最近吃得有些太好了……”

　　东城风忍禁不住笑道：“阿雷，你这小子……”

　　林婉儿拽着我的袖子坐下，东城月在我另一边坐下，然后拿起菜单，说：“老爸，点菜了没有？我要吃……我要吃肉……”

　　东城风更加无语了：“知道啦，我点了好多肉食……”

　　“好……”东城月甜甜一笑：“老爸，怎么突然想起来请我们吃饭呢？你平时生意那么忙，给我过生日的时间都没有的……”

　　东城风微微一笑：“其实，今天邀请你们来吃饭，主要还要介绍一个人给你们认识一下，以后他也会是你们的校友，主要负责……在月儿左右，保护月儿的安全，最近杭州市频频闹出一些诡异的事件，我必须要有所警觉了。”

　　“哦？介绍谁？”

　　“等等，马上就来了……”

　　“嗯……”

　　……

　　几分钟后，包厢外传来敲门声，开门处，一个身穿白色休闲装、气质非常不错的年轻人走了进来，并且有些眼熟，对着东城风就谦谦一笑：“伯父，我来了！”

　　东城风站起身，道：“喏，这位就是我对你们说的，来自于四川蜀中，叫唐琦，我想，你们应该也认出来这个人是谁了！”

　　东城月娇躯一颤：“这是……这是那个风水师唐七公子？”

　　唐琦微微笑：“是我，东城大小姐，叫我唐琦就行了，从今以后我们就是校友了，而且，遵从伯父的交代，我会在你上学的几年间负责你的人身安全。”

　　说着，唐琦看向了林婉儿：“苍瞳，你好，没有想到真的又能在现实中与你相遇……”

　　林婉儿瞥了他一眼：“我不认识你！”

　　东城月则质疑的看向了东城风：“老爸，我好像……我好像没有要求你给我找个保镖吧？而且这个唐琦……他凭什么说保护我？他有多大能耐？”

　　“这个……”

　　东城风淡淡道：“月儿不要任性，唐琦只是负责你的安全，不会对你的个人生活横加干预，而且，唐琦不会比李逍遥的实力差，因为他也是御气巅峰的境界，这是我的几个老友已经考证过的了……”

　　“什么？！”

　　唐琦微微一怔：“李逍遥也是御气巅峰？”

　　我也看向他：“原来如此……”

　　唐琦笑了笑：“那……倒不如，我们较量一下？”

　　我也笑道：“正有此意！”

　　却不想，一旁的东城雷一声怒吼：“你想欺负我逍遥哥吗？白痴！你别想对我逍遥哥动手，否则我揍你！”

　　铁拳一横，东城雷这天生神力的小子已然一拳轰了出去！

　　唐琦匆忙间应对，双掌收拢于腹部，气流猛涨，“嘭”一声硬接了东城雷一拳，却被震得连退了数步，脸色有些苍白，数秒钟没有回过劲来，估计双臂也已经麻了，惊骇的看着东城雷：“这……阿雷少爷的力道好强，好强……”

　　东城风一声叱喝：“阿雷，冷静一点，唐琦不是坏人！”

　　东城雷手臂周围青筋暴涨，怒道：“他想对我逍遥哥动手，怎么不是坏人，老爹，你可千万不要被这个家伙骗了！”

　　东城风无奈：“李逍遥……”

　　我忍不住一笑：“阿雷住手吧，我和唐琦只是想相约切磋一下，没有要真的动手，他不是坏人，至少看起来不是！”

　　唐琦摸了摸鼻子：“咳咳，杭州水好深，我以后要好自珍重，不然会被揍惨了……”

　　……

　　我点头示意东城雷坐下，这傻小子连老爹的话都不听，却对我言听计从，嘴里嘟囔着坐在东城风身边。

　　东城月有些不爽，转了一下桌上的圆盘，目光瞥向了东城风：“老爸，真的不能再商量了吗？我不想要保镖，就算要，我也想自己选……”

　　东城风道：“丫头，你想选谁？”

　　“李逍遥……”

　　“咳咳……”

　　东城风看向我：“李逍遥，你愿意吗？如果你愿意，我出林天南给你的十倍薪酬，怎么样？”

　　我看看身边的林婉儿，摇头：“不了，谢谢东城叔叔的厚爱，不过我已经承诺林家会好好保护婉儿，所以我这个初衷是不会改变的。”

　　林婉儿的小脸蛋上终于露出了一丝笑意，嘻嘻笑的看我，没有说话。

　　东城月撅起了小嘴：“可惜，李逍遥只有一个……”

　　……

　　唐琦有些看不下去了，无语道：“李逍遥……李逍遥，怎么都向着李逍遥，这家伙有什么好，能让东城大小姐那么看重？看起来，我确实要试试了……”

　　我扫了他一眼：“怎么，想跟我插旗吗？”

　　“正有此意！”

　　“咳咳……”东城风道：“先吃饭，要较量，一会这酒楼的后院有个道场，过去较量好了，我也可以看看这两个后生俊杰到底谁更胜一筹！唐琦，传闻是南方修炼界最强的年轻后辈，李逍遥则默默无闻，不过看起来也不会太差，刚好，让我看看你们两个后起之秀谁会更强一些。”

　　我点头：“嗯，悉听尊便。”

　　唐琦则拉了拉椅子，坐到东城月身边，笑道：“大小姐，我给你玩个魔术？”

　　东城月点头：“你自己看着办吧……”

　　唐琦便从怀里掏出了一个乌龟壳，然后又取出三枚铜钱放在乌龟壳里摇了摇，东城月顿时漂亮脸蛋带着一丝嗔怒：“你想靠这种神棍伎俩泡妞吗？算了吧，我不算八字，也没兴趣算我的未来，我东城月的未来，一向都掌握在自己手里，不需要你算！”

　　唐琦笑笑：“大小姐，我不是要给你算命，你看好了……”

　　说着，唐琦猛然一张手，龟壳居然就那么悬在空中，他的右手缓缓拖曳，一枚枚铜钱相继从龟壳里缓缓飞出，在空中轻轻转动着，并且没有一丝绳线的牵引。

　　……

　　“啊！？”东城雷瞪大了牛眼：“这……这果然是魔术，居然能隔空引动物体？！”

　　我不禁一笑，同为御气级高手，我能感应到唐琦的气息流转。

　　“李逍遥，你笑什么？”东城风问道。

　　我摇摇头，笑了笑，然后拿起一旁的筷子，信手一抛，发动气流引动，顿时筷子悬空而立，我隔空一张手，气流推动，“刷”一下筷子飞了出去，“啪”的将唐琦的一枚铜钱穿心刺落在墙壁上，右手一起，第二根筷子飞起，刷刷两声，三只筷子将唐琦悬空的铜钱尽数刺落在墙上。

　　拍拍手，我笑道：“喏，我也会魔术？唐琦，用御气的技巧来玩魔术，你也不觉得丢人，修炼界的人被你丢光了都……”

　　唐琦老脸一红：“咳咳，原来你也研究过这些……”

　　东城风拍手笑道：“不错不错，后生可畏，你们两个的本事确实让人吃惊，一会吃完饭，我要看看你们两个真正的较量！”

　　我问：“打赢了有什么奖励不？”

　　东城风一怔：“呃，你想要什么？”

　　我想了想，说：“我要的奖励，是能不能不让唐琦当东城月的保镖，我不想看到东城月做不愿意做的事情。”

　　“这……”东城风沉默了几秒钟，道：“这个不能答应。”

　　“好吧……”我笑笑：“没有关系，那我不跟唐琦较量了，我还能吃这顿饭吗？”

　　东城风忍禁不住：“吃吧吃吧，没关系，不较量也好，不伤和气。”

　　“嗯。”

　　东城月撅着小嘴，一双美目含情脉脉的看着我，唐琦看在眼里，扶额叹息一声：“唉，这趟来浙江，果然是一趟苦差……”

　　……

　　大餐完毕，吃得肚子溜圆，抹抹嘴就要跟林婉儿离开。

　　唐琦却走上前道：“林婉儿……”

　　“嗯？”林婉儿转身：“什么事？”

　　“我想……我想跟你们的车一起回鎏华大学，行吗？我以后也在鎏华大学进修了……”

　　“你打车吧……”林婉儿很不客气的说。

　　唐琦脸色都青了：“太无情了吧？”

　　我笑了：“没事，这里很好打车的……我还记得你说过的话，说我没有资格留在婉儿身边，对吗？这句话我记得很清楚，不跟你说别的，今晚10点钟，学校7号篮球场见，在那里一分高下，没人知道！”

　　“你！”

　　唐琦握了握拳，道：“好，我接你的战书！”

　　“行，等你！”

　　……

　　上车，TT飞驰而去。

　　唐琦站在路边，伸手打车，一亮车停下，司机问：“去哪里？”

　　唐琦：“鎏华大学！”

　　“绕路了，不走！我车上空调的冷气不好，只有辅热还行。”

　　“我不信！！”

　　“上车！”

　　十几分钟后，唐琦一脸汗水的从出租车上爬下来，抹了一把脸上的汗水：“我艹……居然开着39度辅热走过来，沿海人脑子构造果然跟我们四川内陆不一样……”


第367章 绝望丘陵

　　下午，继续练级，顺带又去刷了一次寒林墓地的尸王窟，采集到了少许刚刚刷新出来的回神草，把炼丹术的技能熟练度练到了87%，还差少许就能冲到10级炼丹术了，不出意外的话，我也将会是整个八荒城第一个冲到10级炼丹术的玩家。

　　……

　　傍晚5时许，下线，陪林婉儿、东城月吃饭，结果到了女生楼下发现唐琦也在，手里握着小龟壳，笑吟吟的看着我：“李逍遥，你来了？”

　　我瞧了他一眼：“嗯，我来接林婉儿，你呢？”

　　“我来接东城月，你懂的……”

　　“呵呵……”

　　“靠，你骂谁？！”

　　“你是谁，我认识你吗？”

　　“……”

　　几分钟后，两个小美女携手下楼，裙裾飘飞的样子十分唯美，我还好，看过不少了，唐琦却看得眼都不眨，整个人都呆在了那里，喃喃道：“好美……”

　　我瞥了他一眼，忍不住笑了，走上前对林婉儿说：“婉儿，晚上吃点什么？”

　　“吃烧烤吧，我想吃肉了……”美女大小姐用微带撒娇的语气说道。

　　我心中一荡，差点哭出来，就说：“好，学校里有几个烧烤店都很不错的样子，我们过去吧，东城，你也一起的，对吧？”

　　东城月嘻嘻笑：“嗯，我当然是跟着逍遥哥哥走了……”

　　一旁的唐琦有些尴尬，林婉儿有些不忍，就说：“唐琦，你也一起吧？”

　　“呃，好！好！”唐琦像是抓到了救命稻草，对林婉儿投去感激的目光，可林婉儿却飞快的抓着我的袖子把我拉走。

　　……

　　校内烧烤店，自助型的，我和林婉儿坐在一起，忙碌着抹油、撒孜然，美女大小姐也帮着忙，反观对面，东城月静静的坐在那里，一双美目毫无感情的看着唐琦，唐琦被看得浑身一打颤，忍不住问道：“大小姐，我到底有什么地方得罪你了？”

　　东城月嘴角一扬，笑道：“怎么会，你没有什么地方得罪我，只不过是我性格不好，我看你不太爽，所以就没有什么好脸色了，你不用自责，这不关你事的。”

　　唐琦脸都绿了：“这……这怎么能就不关我事了？我是当事人啊……”

　　林婉儿禁不住一笑：“好啦，唐琦你不要那么惊慌失措的，东城不是那种小心眼的女孩，只不过是对伯父的安排有些抵触而已，当初，老爸把李逍遥安排在我身边的时候，我也非常恼火，现在还不是一样习惯；了，要是……”

　　林婉儿顿了顿，一双美目含笑的横了我一眼，继续笑着说：“要是现在他突然从我身边消失了，那才会让我很不习惯。”

　　东城月握着粉拳，撅着小嘴说：“你可别说了婉儿，李逍遥留在你身边，好歹你还是挺喜欢他的……可是我呢，留在我身边的是一个智商发育不全、自以为是的傻缺啊……”

　　唐琦浑身一颤：“我……我……大小姐，我什么时候成傻缺了啊？我唐琦虽然不是什么风流倜傥的人物，但……但我在家乡也算是相貌端庄且孔武有力的啊……”

　　林婉儿轻笑：“好啦东城，别纠结这些，反正以后你还是跟我在一起，唐琦不过是陪我们一起吃饭逛街的影子，你把它当成空气就行了，你还是可以继续调戏李逍遥，我不介意的啦……”

　　我咳了咳：“我介意，成不？”

　　东城月马上委屈兮兮的看着我：“逍遥哥哥，你不爱东城啦？”

　　我嘴角一抽搐：“姐姐，我什么时候爱过你啊，你有话说清楚啊，我不是那种很随便的人，你懂的啊，真的……”

　　东城月撅撅小嘴，矜持的坐在那里：“看来我单恋的情形还会持续很久啊……”

　　唐琦一握拳：“我就看不过去了，大小姐，我要帮你主持公道！”

　　东城月美目一瞪，杀气腾腾的看向唐琦：“这里有你说话的份吗？滚粗！”

　　唐琦一脸震撼：“这态度转变怎么会那么快，我……我突然觉得有些要痛不欲生了……”

　　东城月伸手一指南方：“喏，南边的图书馆边上有清湖，许多情侣在那里卿卿我我，你不介意的话可以到那里绝世的一投，啧啧……”

　　唐琦脸色都紫了：“我未来的生活环境真丧心病狂啊……”

　　说着，唐琦剑眉一扬，看向了我：“李逍遥，这些，都是拜你所赐吗？虽然你先来一步，但是……但是我唐琦不会服输的。”

　　我笑笑：“你在说什么，我怎么听不懂？告诉你，这一桌三个都是斩龙的人，就你一个是英雄冢的人，看着办吧，低调点，不然暴打致死！”

　　唐琦：“……”

　　……

　　吃完晚饭，漫步在校园小道上，林婉儿走得比较慢，我也放慢了脚步，直觉告诉我，美女大小姐现在有话要说。

　　果然，林婉儿看着地面飘动的落叶，轻声道：“李逍遥，你晚上10点真的要和唐琦在7号篮球场切磋吗？”

　　我点头：“嗯。”

　　“为什么一定要呢？”她不解的看着我：“你知道的，唐琦是东城伯父找来的人，你和唐琦交恶，这会让我爸和东城伯父之间不好说话，而且，对于东城也不是什么好事，毕竟我们现在还不了解唐琦，万一他是那种居心险恶的人，东城会有危险的！”

　　我笑笑：“放心吧，我自有分寸，我负责你的安全，也会顺带负责东城的安全，我必须要告诉唐琦，在你们两个的身边，谁说了算，唐琦就算是再强，也必须在关键时刻服从我的意志，否则我无法保证你和东城的安全，今天和唐琦的较量，不为了什么争风吃醋，是为了决出谁是老大！”

　　林婉儿睁大一双明眸看着我，忽然笑了：“好吧，你们男生的世界我真的不懂，不过放心，我和东城晚上10点会准时来观战的……你一会回去干什么？”

　　我想了想：“我想冲10级炼丹术，婉儿，凡书城什么地图会刷新9级草药回神草？八荒城的刷新点被我踩过了，我想去凡书城试试，还差一点点就能进阶到10级炼丹术了。”

　　“唔，我暂时也不知道，不过一会我帮你查查，以我的人脉还是很简单的。”

　　“好嘞！”

　　……

　　回到寝室，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，检查包裹，从国色商铺里取出一些垃圾装备兵解了，获得一些神兵符，随后整装出发，直接出了八荒城，随后打开大地图，锁定八荒城的方向，带着烈焰神虎疾驰而去。

　　“滴！”

　　美女苍瞳发来通话请求，马上接通——

　　“李逍遥，我查到了，凡书城的9级草药刷新地有三个，其中一个被英雄冢占据了，另外一个被青瓷盅占据了，最后一个比较隐藏，也没有几个人知道，只有这个可能还给你留一些刷新的草药。”

　　我大喜：“这张地图叫什么？”

　　林婉儿嘻嘻笑：“是隐藏地图哦，在凡书城的东北方向，距离八荒城不算太远，具体坐标是（172373,78484）这里，不过那里的怪物等级非常高，据说有近80级的怪物，而且凡书城不少顶尖高手也可能会涉猎那里，你要小心谨慎，说到底你肩膀上扛着八荒城的徽记，凡书城的人看到你极有可能会追杀的……”

　　“嗯，我知道了！”

　　“那个……要不我陪你一起过去？”

　　“呃……”我想了想，笑道：“不用了，采药这种事情我一个人就行，就不占用婉儿的时间了，你自己去练级吧，么么哒……”

　　林婉儿没好气的一笑：“好吧，那你小心点，被PK了直说，我会带人过去帮你找回场子的。”

　　我不禁失笑：“放心吧，八荒城的扛把子来凡书城，怎么会被欺负，我不欺负别人就谢天谢地了。”

　　“倒也是！”

　　“你先忙，我去采药！”

　　“嗯！”

　　……

　　飞奔40分钟，前方的茂盛丛林里已经出现了一块块的国界碑，正面书写八荒，反面书写凡书，这里已经是两城之间的交界线了。

　　踏步而入的瞬间，系统一阵铃声：请注意，你已经进入了凡书城境内！

　　系统地图坐标刷一下变更成了凡书城的坐标，看看，距离林婉儿告诉我的坐标并不太远，最多也就20分钟的行程，没的说，立刻赶过去！

　　越过一片荒芜的平原，再往前就是深邃密林了，密林之中出现了一片片的丘陵，接近坐标的时候，耳边传来一阵系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你进入了危险地图——绝望丘陵！

　　地图介绍：绝望丘陵，由一块块浮动相连的巨大山脉所形成的丘陵地带，由于大地两极的磁场作用，这些巨大的山脉悬浮于空中，以绿藤相连，丛生着可怕的野兽，是人类的冒险者所不愿意涉及的一片领域，但是，丘陵之中却又生长着一些人类梦寐以求的植株，所以，绝望丘陵成为冒险者的墓地，伴随着痛苦与绝望。

　　……

　　抬头一看，一座座山岭悬空，山岩下垂着一条条绿藤，山上传来阵阵野兽低吼之声，这是一张很有意思的地图。

　　“啪！”

　　抓住一根绿藤，双臂发力，瞬间窜上了浮空的山脉。


第368章 有种与我一战！

　　“啪嗒……”

　　圣武战靴稳稳的踩在了浮空山脉的边缘，飞快往前跑了几步以免掉下去，抬头一看，正前方就是一只巨大的血红色蜥蜴，四肢快速迈动的奔跑过来，嘴里吐着猩红的信子，猛然一张口，看这个架势是打算把我一口吞掉了。

　　“铿！”

　　寒铁剑出鞘，猛然向下刺击，顿时“噗嗤”一声，锋利的长剑将蜥蜴的下颚直接钉在了岩层之中，右手秦王剑横扫出连击技能，顿时这79级的迅影怪大蜥蜴嗷嗷的惨叫着，烈焰神虎一声咆哮，挥舞利爪在大蜥蜴的脑门上连续抽打，几下之后搞定。

　　“哗啦……”

　　14枚银币，外加一张血红色卡片——

　　【猩红蜥蜴卡片】：提升使用者10%的攻击力与5%的攻击速度，需要玩家等级70级，持续120分钟。

　　……

　　不错的卡片，一扬手就使用了，继续！

　　一边清理着沿途的蜥蜴，一边看着山脉两次的植株，8级草药、7级草药都有，唯独就没有见到9级草药，看看远方，在浮空的群山之中，有一座红色山脉最为巍峨，嗯，不出意外的话回神草应该就在那里了。

　　一路清理过去，沿途，却听到了怪物的嘶吼声，探出丛林一看，在山脊之上又有3人练级小队在奋战着，68级弓箭手、70级骑士、67级悬壶者，清一色的名字：“爱吃芒果”、“爱吃榴莲”、“爱吃葡萄”，这应该是一个家族的，爱吃榴莲是一个大约25岁上下打骑士，爱吃芒果和爱吃葡萄都是MM玩家，长相一般。

　　“小妹，锁定了怪物再七星箭，别距离太远，不然七星箭这种技能会失准的，二妹就锁定我治疗就行了！”

　　爱吃榴莲一边用长剑砍劈，一边又说：“在凡书城，一株回神草的价格都已经被炒到了10G那么高了，只要我们采集到100株回神草，基本上就能够我们接下来几个月的点卡钱和电费了，嘿嘿，接下来就是真正的盈利时间！”

　　爱吃葡萄轻笑：“哥，别想得那么理想好不好，这里有没有回神草不说，我们也未必能杀上去，而且刚才我看到地上有没有刷新掉的猩红蜥蜴尸体，我怀疑这里不止就我们几个人，而且哥哥你的等级千万别掉，不然连续熬夜那么多天练级就白瞎了。”

　　“放心吧，你哥哥很强力的！”爱吃榴莲自信的舞盾大笑。

　　……

　　我瞧了他们一眼，没有多说，继续沿着山脉的另一侧往前清理，这三个人对我不形成任何威胁，而且看起来是好人的样子，为了点卡和电费而拼搏的人们是最初的善念，没有贪婪就不会有杀戮与侵略。

　　继续向前推进，沿着山脉的背阴面一直向前挺进，近一个小时之后，终于来到了主峰之上，这里的岩石都呈现血红色，像是浸泡了鲜血一样，不过岩石的缝隙之间就长满了各种奇异的花草，有的能够采集，有的不能采集。

　　“咦？”

　　一声惊呼，正前方的石缝之间就长着似曾相识的草药，正是我要寻找的回神草！

　　兴奋不已，急忙冲上前采集完全！

　　一株草药，采集获得了3份，欣喜不已，有了动力之后更加奋勇的往前杀过去，结果越来越多，转眼已经采集到了几十份回神草，欣喜若狂，真要感谢林婉儿提供给我那么珍贵的信息，否则我至少要等一个星期才能再次在八荒城采集到回神草，那就拿不到第一个10级炼丹术的奖励了。

　　行走之间，越来越接近峰顶，也终于看到，峰顶是呈现冠状的奇峰，上面走动着几个小怪，并且，隔着远远的就能看到峰顶的岩石上长满了密密麻麻的回神草，顿时我一格挡，NM，至少上千株回神草啊，这是多大的诱惑，绝望丘陵里的回神草储量绝对的号称三大主城之最的！

　　一兴奋，马上就要绕行上去，却在耳边听闻一阵刀剑碰撞的声音，急忙翻身而起，从草丛中迂回过去，必须绕道正面才有登上顶峰的路，至于这里，完全悬空的地图，没法上去。

　　……

　　探出草丛，远处的一幕让我震惊了，刚才看到的水果家族三人已经全军覆灭，爱吃榴莲就那么跪在一颗青松下，盾牌都已经爆出来，爱吃芒果和爱吃葡萄也已经跪了，药水爆了一地。

　　“啪……”

　　一只金色战靴踩踏在盾牌之上，主人伸手拾起盾牌，扫了一眼，笑道：“嘿，70级紫霖器盾牌，防御力也还算是不错，放在这种垃圾身上真是有些浪费了，我们收了吧？让老四他们赶紧上来，NND，再不来这里的回神草可就未必是我们名门世家的了。”

　　我定睛一看，杀人者是一个71级狂战士，头顶上一行字眼非常醒目——

　　雷厉风行　LV-71　黄金狂战士

　　主城：九黎城

　　行会：名门世家

　　职位：副盟主

　　……

　　一旁，一名弓箭手咳了咳，说：“副盟主，我们远道从九黎城杀过来，就是为了抢先冲到10级炼丹术和采药术，不过……若风盟主反复强调过，我们在野外决不能主动PK，我们刚才……干掉了凡书城这三个人，万一被盟主知道了，恐怕会……”

　　雷厉风行一咬牙：“怕什么？若风哥不会说什么的，毕竟10级炼丹术实在是太重要了，培养出全服务器第一个10级丹药师对我们名门世家来说也是一件好事，区区三个人而已，再多我也一样杀得，这就是成王的代价。”

　　弓箭手抿抿嘴：“好吧，我会保密的，这件事情尽量不会让若风盟主知道……”

　　……

　　我深吸一口气，终于算是明白了，原来九黎城的名门世家也在进行着冲10级炼丹术的任务，副盟主雷厉风行亲自带队，可见重视，这雷厉风行不是别人，正是CBN战网上排名16的猛人，排名犹然在我之上，不过这游戏里的RP就实在说不过去了，其实双方一起过来，大可以协商，完全没有必要就杀掉人家，这种作风为我所不能忍。

　　“铿！”

　　抬手拔出了秦王剑，我带着烈焰神虎缓缓踏出了草丛，身影也闪烁着出现。

　　“什么人？”

　　弓箭手声音一沉，一双眼睛中带着惊骇：“这……八荒城第一人？逍遥自在，居然是你！！”

　　雷厉风行伸手抓住战斧的把柄，目光一寒：“逍遥自在？你来凡书城干什么，你不是在八荒城忙着称雄称霸的吗？”

　　我微微一笑：“我来采集回神草，你们让开！”

　　“我们先来的，凭什么我们让开？”

　　“因为你们挡着我道了，所以要杀掉，这不是你们的一贯作风吗？”我冷笑。

　　雷厉风行一咬牙，冰冷的哼了声，道：“逍遥自在，英雄识时务，你自己看看，这里有我们名门世家5个人，可是你只有一个人，我们五个人最差的也排名CBN战网第1137位，你凭什么觉得你一个人能摆平我们五个人？”

　　我猛然抬手，拔出另一个寒铁剑，嘴角笑容泛起：“如果不试一试，我怎么会知道自己摆不平你们呢？来战吧！”

　　雷厉风行擎着战斧，有些恼火：“逍遥自在，我知道你为人狂妄，但是没有必要的战斗我是不会打的，你又有什么理由对我们名门世家开战呢？”

　　我一甩手臂，寒铁剑直指地上的三具尸体，道：“权当是为了他们吧！我们斩龙，一直都为了弱者而战，老子就是看不惯你们这种恃强凌弱的垃圾，有种你名门世家去跟神话、跟英雄冢叫板，杀这种散人玩家有什么意思？来吧，别JJWW的，有种跟我一战！”

　　“你这可是自己找死啊，逍遥自在！”

　　雷厉风行猛然扬起战斧，召唤出宠物，大声喝道：“兄弟们一起上，做掉他！”

　　直冲上前，迎着雷厉风行的战斧，同时也目光扫过，发现一枚七星箭、一次靛海之箭、一个连击技能也锁定了我，几乎是在同时能够抵达的！

　　“去死！”

　　雷厉风行的战斧挟带着烈焰，猛然斜斜的劈落，这种角度几乎让人无法防御，似乎只能中招的，一出手便已经知道雷厉风行绝对是顶尖的高手，不会比燕赵无双那个级别逊色太多。

　　身体猛然一停，左手寒铁剑横在肩膀之上，“铿”一声招架住了战斧的轰击，果然，斗气化臂的左手武器格挡+40%的效果是非常卓著的，本来极难招架住的一击，硬生生的就被我给招架住了！

　　“刷刷……”

　　受到雷厉风行沉闷的一击之后，身体顺着地面滚了出去，也恰恰的MISS掉了其余的三次攻击，身形剧烈颤抖中，一拳轰地翻身而起，缚兽锁已经打出去了，冷不防捆缚住了那弓箭手的双足，很好，机会来了！

　　寒铁剑一横，技能发动——洪荒界！

　　三柄寒铁剑的形象出现在空中，猛然洞穿了弓箭手的身体，4531点伤害，直接秒杀，对方的阵容顿少一个人，而且是控制系！

　　我身体贴地疾速穿行，烈焰神虎咆哮着冲向身后的人群，同时猛然滑步转身，秦王剑带着凛冽的剑芒挥出了七星碎岳斩！

　　……

　　“糟了！”

　　雷厉风行一声怒吼，似乎也意识到情况对他大大不利了。


第369章 神臂擒龙

　　“轰！”

　　七星碎岳斩的重斩下，巨大的山石直接崩碎，悬壶者来不及闪避直接被秒杀，灵术师的聚灵盾剧烈扭曲了一下，韧性掉了57%，烈焰神虎怒吼而上，两只对方的剧毒螳螂宠物拦路，双刀扬起，泛着慑人的锋芒！

　　“吼！”

　　烈焰神虎仰头一声厉吼，一片片火焰残甲出现在身体周围，烈焰甲大幅度提升防御力，结果两只螳螂也不过砍掉烈焰神虎2000点不到的气血，小老虎奔袭而至，利爪扬起，在灵术师发动空间折跃之前就是一次烈焰爪攻击！

　　嘭的一下猛扑，灵术师的聚灵盾已然破碎，急忙一个折跃出现在距离小老虎20码外，我急忙寒铁剑一扬，神兵符在剑刃周围疾速旋转，神兵阵技能笼罩，灵术师一惊，没有聚灵盾的他怎么可能再承受一次神兵阵的攻击？

　　“刷”一声，又是一次折跃，我疾速追杀上前，身体下沉发动剑刃突进拉近距离，灵术师彻底慌了，第三次空间折跃，继续远离我，可惜却没有注意到身后的动静，两头刚刚刷新出来的猩红蜥蜴吐着信子扑杀而上，将灵术师扑倒在地撕咬成一团，惨叫声不绝。

　　……

　　“嘿！”

　　我一转身，寒铁剑横起，“铿”一声荡开那剑士的普通攻击，他被震退两步，马上发动撼空斩，脸上满是怒意：“逍遥自在你这混蛋，去死！”

　　我身体后仰，战靴猛踏大地后退，却依旧逃不过撼空斩的锁定，这家伙的命中率一定不错，光靠拉远距离是不够的，就在撼空斩接近肩膀的那一刻，我猛然一沉身，寒铁剑插入了岩石之中，手臂用力一推，抛弃寒铁剑，整个人疾速侧移了3码，身后一道大大的MISS，终于躲避掉了这家伙的撼空斩。

　　秦王剑低垂，目光一扫另一侧的雷厉风行，他正在发动战斧投射的技能，无法闪避，必须硬吃！

　　身体一横，剑刃拖曳在身后，战斧投射来了！

　　“嘭！”

　　右肩上一阵剧痛，掉了2312点气血，雷厉风行的攻击力不是一般的高，同时巨大的力道把我震得飞退出去，看准时间，身体猛然旋转，秦王剑带着雄浑力量发动巽风斩，身在空中就蓄气完成，旋身间势大力沉的一击劈向了剑士！

　　“咔嚓！”

　　“3321！”

　　凌厉一击几乎撕碎了对方的胸铠，我左手一挥拔出了地上的寒铁剑，顺势冲上前，继续补上一剑！

　　“1728！”

　　瞬间完成了秒杀，雷厉风行带来的4人已经全部被我杀光了，而此时，雷厉风行已经就在我身后，手握成拳，猛然低喝一声！

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家雷厉风行使用技能【狂暴意志】，提升自身30%的致命一击率，持续10秒！

　　……

　　我暗暗心惊，还有这种技能，30%的致命一击提升？加上这狂战士原本的至少20%，那就等于50%暴击率了！

　　雷厉风行嘴角带着狞笑，径直冲了过来，大喝道：“10秒钟内决出胜负吧，英雄崛起第三名！”

　　步伐直切，雷厉风行的战斧回旋，直接就是一次横扫攻击，整个人的攻守节奏显得行云流水，啧啧，真的高手！

　　双剑并举胸前，我强行防御这次攻击，只听“铿”一声猛震，双臂微微发麻，战靴不由自主的后退了数步，雷厉风行嘎嘎大笑，顺势欺近，战斧之上氤氲起烈焰来，正是他的强势一击——斧烈斩！

　　我看得真切，左臂一送，寒铁剑直接撞击在对方的战斧锋刃上，却并未能够完全化解斧烈斩的技能，圣武战靴猛发力，右脚切过了对方的右脚部位，同时细微的动作下，战靴轻轻一勾，“啪”一声雷厉风行的身体失衡，微微向我的方向倾倒，秦王剑顺势全力轰出！

　　“铿！”

　　火星迸溅，成功了，依靠操作砸飞了雷厉风行这志在必得的一击！

　　斧烈斩被破掉，雷厉风行却表现出可怕的冷静，与我擦肩而过之际猛然就是回身一次撼空斩，顿时我后背一阵剧烈灼痛！

　　“4428！”

　　致命一击了！

　　急忙命疗术，外加一个3000血的血瓶，低喝一声，火红色巨龙破土而出，凝聚为一条赤龙萦绕在我身周形成保护，与此同时，雷厉风行身体急旋，又是一个S级技能——战斧之旋，这是一个360度无死角的平面劈斩，范围覆盖半径5码，根本不给人回旋的余地！

　　一挺胸膛，我也没有打算后退，胸前“嘭”一声猛颤，掉了2800的气血，又是致命一击，就连赤龙护盾也抵挡不住雷厉风行这强大的攻击力。

　　不过，寒铁剑的寒光已经闪烁在雷厉风行的瞳孔中了，我微微一笑：“现在轮到我了！”

　　寒铁剑暴走了一般，直接一剑击出，“铿”一声，雷厉风行电光火石间的战斧格挡成功了，可惜，另一侧的秦王剑却以更加奇异的角度掠过了他的腋下，雷厉风行一声惨哼，吃痛失衡，尚未来得及做出防御动作，寒铁剑裂空而下，“咔嚓”一声切过了他的脖颈，剑光一闪而过，秦王剑与寒铁剑几乎交叉砍过，瞬间连续砍出了4剑之多！

　　“2871！”

　　“2747！”

　　“2948！”

　　“2717！”

　　……

　　“啪嗒……”

　　雷厉风行软软的跪倒在地，一双眼睛里满是惊骇，张大嘴巴：“好……好可怕的双剑流，我记住你了！”

　　伴随着雷厉风行的挂掉，他也爆出了两个装备，其中一个就是那紫霖器盾牌，另外则是一副泛着血红色光泽的龙形护腕，捡起来一看，我不由得笑得合不拢嘴了，啧啧，这个名门世家的副盟主恐怕已经集名门世家整个公会的最强铠甲系装备在身上了吧？难怪攻击力会强悍到这种地步，就连我的赤龙护盾也抵挡不住，原来身上还有这等好宝贝……

　　“刷”一声，这龙形护腕在我的手中激荡出幻灯片般的数据——

　　【神臂擒龙】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：520

　　力量：+70

　　体力：+67

　　敏捷：+62

　　附加：提升使用者25%的命中率

　　附加：提升使用者30%的灵术抗性

　　附加：提升使用者150点攻击力

　　特技：擒龙，发动擒龙之力，将20码内不高于自身等级的目标拉到自己身边，消耗20点愤怒值

　　需要等级：70

　　……

　　直接换下了原本的凌霄护腕，紫霖器更新换代为超强的天翎器了，顿时手臂之上传来一股雄浑的暖热力量，只觉得双臂充斥着力量，不吐不快了，再看属性，神臂擒龙也提升了我不少攻防血的能力，现在的这属性确实有些可怕了——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：73

　　攻击：3112-4177

　　防御：3126

　　生命：7661

　　魔法：2726

　　魅力值：123

　　CBN战网排行：17

　　……

　　7000+的气血就不说了，基础攻击力也有4177点，防御力更是超过了3100点，出了顶尖的骑士恐怕也没有什么人的防御力能跟我抗衡了，只要遇到的对手不是那种超过3500基础攻击力的高手，我的防御力效果都会强得惊人。

　　另外，这神臂擒龙还有一个擒龙效果，耗费20点愤怒值，将20码内的目标抓到自己身边，这绝对是一个超有价值的特技，特别是对上远程的时候，只要我接近对方20码，几乎就可以宣判对方的死刑了，不禁有些惋惜，如果早点获得这样的护腕，或许我对上方歌阙就可能会逆转了，那样的话，第一件圣昀器绝不是神话的，而是斩龙的！当然，话说回来方歌阙等级比我高，擒龙效果根本没用……

　　站在一堆尸体旁边，我皱了皱眉，没有急着去采集顶峰上的回神草，却一次次的命疗术加满气血，随后一挥手，道：“爱吃榴莲，你们可以复活了！”

　　“刷刷刷！”

　　连续三道白光掠过，爱吃榴莲等人一一复活，那爱吃葡萄MM睁大眼睛，惊愕的看着四周，道：“这些名门世家的人，都是你一个人杀掉的？”

　　“嗯。”我点头。

　　她难以置信的说：“不可能！那个……那个雷厉风行可是CBN战网排名第16的强人啊，怎么可能……你一打五还能杀掉他……”

　　爱吃榴莲咳了咳：“小妹，这个人……他可是逍遥自在啊，CBN战网排名第17位，实力上其实要比雷厉风行强了不少！”

　　我笑了笑，把盾牌递给了他，说：“快点装备上，然后你们到上面去采集回神草，留给我一点就可以了！”

　　爱吃榴莲怔了怔：“这……我们被人家挂掉了，怎么好意思再抢你的战利品，这些回神草都应该归你，我们不可以……”

　　我笑着打断他的话：“好啦，别JJWW的，等他们复活就不好办了，你采集100株回神草就赶紧回城吧，这里说不定还有战斗，我干掉雷厉风行可不是为了独占这些资源，只不过是看不惯他们恃强凌弱而已，快一点去！”

　　“好……好吧……”爱吃榴莲带着两个MM擦肩而过，同时小声道：“谢谢……”

　　我微微一笑，没有说话。

　　……

　　几分钟后，爱吃榴莲等人采集了100株回神草，马上掏出回城卷再次道谢就回城了，我则提着秦王剑站在草地中，果然，雷厉风行等人不敢复活，因为半血的时候我是可以一击必杀他们任何一个人的，并且神臂擒龙就在我身上，他们也不敢轻举妄动。

　　转身，我一屁股坐在山顶上，悠悠的采集一株株的回神草，小老虎低声咆哮着，匍匐在我身边的草地里打着盹，像是一头大懒猫。


第370章 与恶势力战斗到底！

　　“刷！”

　　当我采集到了第77株回神草的时候，终于，雷厉风行按捺不住复活了，其余的4个人相继复活，另外还有十几个高等级玩家出现在山坡上，都是名门世家的玩家。

　　我转身，看着刚刚复活的一群人，抬手就是一个玄武池落在了登顶的必经之路上，笑道：“还要继续来群殴吗？来战吧！”

　　雷厉风行手臂上的护腕部位是空着的，提着战斧，紧握铁拳道：“逍遥自在，你也看到了，我们现在名门世家在这里足足有23人，你一个人不可能是我们的对手，既然你也是冲着回神草来的，那我们没有必要拼个你死我活，回神草一方一半，如何？”

　　我抬起手，笑道：“不必，我采集到足够我冲10级炼丹术的草药就走，而且，你们不主动攻击的话，我也不会对你们动手。”

　　雷厉风行：“好吧，回神草你可以包圆，但是请把我的神臂擒龙还给我，再怎么PK也只是野外切磋，没有必要拿我的装备吧？”

　　我笑了笑，不置可否。

　　……

　　雷厉风行身边，那弓箭手皱了皱眉头，低声道：“副盟主，那副护腕神臂擒龙可是盟主耗掉了1级才打到的啊，怎么能就那么便宜了逍遥自在那小子，不如……我们现在就冲上去做掉他，至少有50%的几率爆出神臂擒龙，至少值得一试！”

　　另一个灵术师也点头：“嗯，我们人那么多，没有必要惧怕他一个人！”

　　雷厉风行咳了咳，大声道：“逍遥自在盟主，希望你能归还神臂擒龙，这件装备对我来说实在是太重要了，我不能失去它……”

　　我猛然站起身，低声喝道：“雷厉风行！野外PK有他的铁血法则，你当我是三岁孩童吗？如果是我被你杀掉，爆出了我的秦王剑，你确定你会交还给我吗？大家都是成年人，何必把对方的智商当成小孩子来糊弄，想要神臂擒龙可以，来啊，杀掉我就有很大几率爆出！但是如果杀不掉我，别说你们23人，就算你们230人都得为刚才的三个无辜玩家偿命！”

　　雷厉风行咬牙切齿：“逍遥自在，你这是给脸不要脸了，是吗？”

　　我冷笑：“脸是自己给自己的，名门世家也是一个名声在外的公会，居然恃强凌弱、以多欺少的欺负散人玩家，这段录像我都有，就算是传到论坛上我也不怕，我就是担心百里若风的脸会挂不住，你自己看着办，要战便战，我不怕你们！”

　　说完，继续坐下来一株株的采集着回神草，但是烈焰神虎已经匍匐在高地的边缘了，守住那只有3码宽的隘口，加上我的玄武池、神兵阵布设在必经之路上，对方只有风精灵才能飞上来，可惜只有3个风精灵，还都是弓箭手，破不动我的防御，上来也只有死路一条。

　　我拥有洪荒界、七星碎岳斩两大远程杀招，根本就不惧怕低空飞行的风精灵了。

　　……

　　结果，我足足采集了1200+株回神草的时候，终于觉得有点多了，就站起身了，指了指高地上，道：“还有30%左右的回神草，你们要不要，不要的话我一起采集走了？”

　　雷厉风行咬牙切齿：“你……”

　　弓箭手却大声道：“当然要！”

　　我拍拍膝盖上的灰尘，掏出回城卷轴，笑道：“那我们有缘再见了！雷厉风行，以后别做坏事哦，人在做天在看，坏事做多了一定会遭报应的！”

　　“哗嚓！”

　　回城卷轴捏碎了！

　　但就在引导时间里，猛然身后一寒，中伏击了，NND，什么时候上来了一个刺客？

　　“吼！”

　　烈焰神虎一声咆哮，扬起利爪就拍打在了刺客的身上，我短暂的眩晕之后也飞速回身，秦王剑直入胸膛将刺客杀掉，高地下，雷厉风行等人等待了好久终于发动了攻击，一群人直往高地上猛冲，几个近战系玩家冲在最前方！

　　我微微一笑，意念指挥，烈焰神虎怒吼一声发动烈焰甲，防御力暴增的同时踏火奔袭杀下山坡，一路上的重甲系玩家无不中招，同时我从后方就是一击七星碎岳斩，轰然整个山道几乎都被摧毁掉了，加上烈焰神虎的烈音吼，7名重甲系玩家齐齐倒地阵亡，AOE技能丢得太快，他们的悬壶者都来不及治疗了，唯独雷厉风行拖着残血后退，居然侥幸没有挂掉。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的箭矢落在我的胸铠之上，却只能溅射出数百点的攻击伤害，惊得山坡下的一个风精灵MM张大了小嘴：“他……他好高的防御，这可怎么打？”

　　却在这时，冰火咆哮在我的脚下绽放，1700+伤害，啧啧，这灵术师的伤害倒是高得惊人！

　　锁定目标，我单手一张，手腕之上的神臂擒龙顿时嗡嗡作响，缠绕在护腕之上的血色巨龙一声咆哮，化为一条龙形锁链牵引住了那个灵术师，“洪”一下就将这灵术师硬生生的从20码外给拽到了山坡上，就在我面前，灵术师睁大一双眼睛，骇然！

　　“铿！”

　　寒铁剑出鞘的瞬间，双剑齐发，连续5剑凌厉切割！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“1327！”

　　“3482！”

　　“3718！”

　　破盾的瞬间，灵术师就已经被秒杀了，杀掉他也仅仅就是一瞬间的事情。

　　“退后！”

　　也不知道是谁大喊了一声，一名悬壶者已经双膝颤抖了，看着山坡上巍然而立的我，声音微颤：“MLGBD，这逍遥自在根本不是人，我们……我们不可能打得过他的，这样的地形，这样的技能，我们上去多少都是死！副盟主，我们的等级也是时间练上来的，不能这样白白的挂掉啊！”

　　雷厉风行手握战斧，一双眼中满是恨意：“逍遥自在，记住你今天说的每句话，做的每件事，我们名门世家一定会给你一个惊喜的，等着吧！”

　　我再次引动了回城卷轴的引导，目光睥睨看着这群人，一字一句道：“我叫逍遥自在，我的行会叫斩龙，我们在八荒城等你，如果名门世家就是这种小人行会，我不拒绝与你们一战！假如你们执意与我们斩龙为敌，这段录像的前前后后我都会发在论坛上！”

　　“好，你回到八荒城静静等着吧！”

　　……

　　“刷！”

　　终于回城成功了，出现在八荒城广场之中，马上购买炼丹炉，开始炼制新的回神丹了！

　　伴随着一颗颗回神丹的出炉，我的熟练度也在飞涨着，不到十分钟，一阵悦耳的系统铃声在耳边摇曳着——

　　系统提示：恭喜你，你的炼丹术提升至LV-10，由于你是第一位拥有LV-10炼丹术的玩家，获得奖励：魅力值+12！

　　……

　　啧啧，又是12点魅力值到手，今天真是欢脱的一天啊……

　　点开技能一看，10级丹药的配方已经出现了——

　　LV-10【魔神丹】：恢复3500点魔法值，魔神草×3、寒风草×1、炼丹炉×10

　　魔神草，这个又有些惆怅了，搜索一下论坛等等，均没有发现魔神草的下落，自己去找嘛，大海捞针不太现实，没有办法，等待吧！

　　这是，“滴”一声，来自于苍瞳美女的通话请求——

　　“李逍遥？”她的声音很轻柔。

　　“嗯。”我应了声：“婉儿，什么事？”

　　“你的炼丹术冲到10级了吧？”

　　“嗯嗯，谢谢你提供的信息！”

　　“嘻嘻，不用谢，我还听说，你在绝望丘陵里得罪了名门世家的副盟主一群人了，是不是？”

　　“嗯。”我如实以告：“他们PK掉了三个散人无行会玩家，就为了那些回神草，我看不过去，就出手顺便把他们收拾掉了。”

　　林婉儿有点担心：“名门世家在行会风云榜上排名第4位，拥有7W注册成员，实力水准不会逊色于锋芒的，斩龙招惹这样的对手，有些不理智，其实有矛盾还是应该当面解决的，不是吗？”

　　“是啊……”我一摊手：“但是我爆掉了雷厉风行的装备，他却要求我归还，我不想还，也不想对这种人低头……”

　　“什么样的装备，让你冒那么大的险？”

　　“神臂擒龙，一副70级天翎器护腕……”我把神臂擒龙的属性发给了她。

　　顿时，林婉儿笑了：“好嘛，对于这种罪恶势力我们绝对不能妥协与退让，我支持你，跟恶势力战斗到底吧！”

　　我无语：“嗯，我知道了，不过我觉得名门世家不会有太大的举动，否则也太坐不住了，我保存着他们杀散人玩家的视频，可以作为把柄的。”

　　“嗯，好好，你什么时候下线？”

　　我看看时间，21:50了，于是说：“马上就下线，7号篮球场见！”

　　“好！”

　　……

　　把所有的回神丹都存好，玩家炼制出来的丹药比商铺里出售的品质要更好一些，高出50%的使用效果，所以也会更加珍贵一些，当然，价格也会相应更高一些，这正是各大行会想方设法垄断高阶草药刷新地点的原因，垄断了刷新点，就意味着源源不绝的财富了。

　　下线，穿好一身简略衣装，出门！

　　会会唐琦，让我知道这个从蜀中唐门过来的小子到底有多少本事！


第371章 真正的本事

　　萧瑟的秋风吹动着落叶，滚动在校园的篮球中，晚上，在昏暗路灯的照耀下，在3、4、5号篮球场上依旧有男生在挥洒汗水打球，“啪啪啪”的运球声不绝，也刚好为我和唐琦的较量掩饰了不少。

　　……

　　7号篮球场，最边缘的一个球场，当我抵达的时候，唐琦已经在了，身穿一套黑色休闲装，平底鞋，懒洋洋的靠在铁栏杆上，嘴角一扬：“李逍遥，你来晚了。”

　　我看看时间：“刚刚好，不晚！”

　　一旁，林婉儿一袭长裙，在夜风中瑟瑟发抖，抱着手臂，说：“好像……有点冷……”

　　东城月攀着林婉儿的肩膀，笑道：“来来，我们相互取暖……”

　　林婉儿笑笑：“好啦别闹，专心看他们切磋！那个……李逍遥，唐琦，给我点到即止，谁要是伤了对方，我绝对不放过他！”

　　我点头：“嗯，我会尽量注意的。”

　　唐琦也微微一笑：“知道了，绝不会让婉儿大小姐担心……”

　　……

　　站定，我抱拳道：“那……我用问剑家的形意拳，没有问题吧？”

　　唐琦点头：“嗯，随便，只要你能打败我，你用什么都行，不过，我的套路我就不说了，准备动手吧李逍遥，让我看看你这个让林婉儿和东城月都维护的小子到底有多大本事，如果只是花拳绣腿，那就可以滚蛋了，以后保护她们两个的任务，由我来担任！”

　　我不禁一笑：“小心说话风大闪了舌头！”

　　……

　　唐琦左脚微微一滑，后退半步，身体略微下沉，右手凝聚成掌状，一道道几乎无法看见的气流在手掌间氤氲流动着，他的眼中带着淡淡的挑衅之色，显然只是想击败我，却并未想到要伤我。

　　我跨越上前一步，猛然站稳，拳头扬起向下一压，双臂微微一震，一道道细尘从手臂衣物上落下，这是北辰家形意拳的起手式，上次与问剑在现实中对拳，其实已经看透了一半北辰家形意拳的路数，何况我本来就深谙形意拳套路，稍微模仿便已经可以信手拈来了。

　　唐琦看在眼里，忍不住赞道：“气势不错！”

　　说着，他猛然冲上前，手掌如电般往前一探，问手式！

　　“嘭！”

　　我的拳头与对方的手掌震撼在一起，双方都动用了力量不低的气，响声不算太小，我的身体微微一颤，马上顺势后仰，左脚气势十足的猛然一脚！

　　唐琦急忙双臂交叉格挡，“嘭”一声整个人被我踢起了近一米高，身在半空中冷哼一声，身体下沉，整个人仿佛脱离了重力原理一般的疾速下压一掌轰向了我的肩膀。

　　我疾速抬头，手臂一横格挡开去，却不想唐琦的攻势连绵不绝一般，双掌飞速切换，瞬间就是五掌拍出，最后猛然掌化成拳，蕴满了气流，猛然一拳轰出！

　　“嘭！”

　　双臂之上传来沉闷的力道，果然，御气巅峰的力量远胜于问剑的那种力量，我整个人不由自主的后滑，一声闷响撞击在篮球场边缘的铁栏上，身后已然撞击成了一个凹形，粗壮的铁栏在我们的力量下显得无比脆弱。

　　“李逍遥！”林婉儿急忙走近，关切问道：“没事吧？”

　　东城月也从我另一侧扶着我的手臂：“这一拳好重，我也感觉到了，唐琦，你是傻子吗？居然下那么重的手？”

　　唐琦垂手而立，眼中带着挑衅，道：“没错，我用了十成十的力道，如果李逍遥你就只有这点本事的话，我奉劝你还是早点滚蛋吧，因为，林婉儿、东城月那么优秀的人身边，不能容留窝囊废，一个废物会害了她们的！”

　　林婉儿咬着银牙，怒了：“闭嘴，唐琦，你算是什么东西？你凭什么这样说他？”

　　东城月也嗔怒不已：“唐琦，你现在就给我滚，我身边不需要你这种傲慢的人渣！”

　　我微微站直身躯，一手一个搂住林婉儿、东城月的肩膀，笑道：“你们两个敢不那么激动么？”

　　“啊？”两个MM一起看向我。

　　我收回手臂，拍拍手，笑道：“只不过是小小的试探一下，唐琦这点力量就能伤了我的话，我确实不敢担任婉儿的保护职责了，那个……唐琦，重新来过吧，我也让你见识一下我十成十的力道，你敢再来吗？”

　　唐琦眼中满是傲慢：“嘿嘿，来啊，老子生平最厌恶说的比做的厉害的人，来来来，让我见识一下你李逍遥真正的本事！”

　　我迈步走上前，对两个MM说道：“你们后退一些，我生气了……”

　　“啊？”

　　林婉儿怔了怔，马上拉着东城月向后走了过去。

　　……

　　我迈步走到了唐琦面前，猛然横起右臂，微微笑道：“击败你，其实我不需要什么技巧与拳法，只需要一拳而已！”

　　“一拳？！”

　　唐琦不禁笑了出来：“李逍遥你这样真的让我很瞧不起你，你的本事真的果然都只在一张嘴上了，哈哈哈……”

　　我没有说话，嘿嘿一笑，浑身的力道猛然齐齐的贯注在手臂之上，顿时周围的气息仿佛瞬间凝聚抽空了一般，疯狂的涌向我的手臂，肉眼可见的一道道雪白色气旋萦绕在我的手臂与拳头周围，发出“咻咻”的声音，无比凛冽！

　　唐琦眼中的傲慢瞬间一扫而光，转而被惊骇所取代：“这……这是气旋？！天啊，这个混蛋，居然……居然可以凝聚气旋！！”

　　“来！”

　　我傲然一拳击出，唐琦根本无法抵挡，因为周围的气流几乎都被我锁定了，修炼者的力量大部分来自天地之间，一旦被我抽空了力量，唐琦这个御气巅峰境界的高手也就无所作为了，只能横起双臂交叉胸前来格挡我这强横的一拳！

　　“嘭！”

　　一声巨响，蓄满气旋的一拳轰出之时，唐琦应声惨哼一声，整个人炮弹般的飞了出去，“轰”一声撞碎了最近的一个篮球架，钢铁铸造的篮球架瞬间四分五裂，有机玻璃破碎一地，不仅如此，唐琦去势不止的撞开了一整排的篮球场护栏，铁杆歪倒一片，唐琦滚落在草丛里，一声不吭。

　　……

　　“这个……”林婉儿张大了小嘴，喃喃道：“虽然……虽然我也不太喜欢这个唐琦，但是这样……会不会太过了，玩出人命了啊魂淡……”

　　我静静的站在那里，淡淡道：“放心婉儿，御气巅峰的人，怎么可能这样就挂掉？”

　　果然，草丛里传来惨嚎声，唐琦衣衫褴褛的坐起来，看看双臂，猛然挥了挥，大概是麻了，一边说道：“我勒个去，好疼啊，李逍遥……哦不，逍遥哥你可真猛……”

　　我带着两个MM走上前，笑道：“现在，承认我的地位了吗？”

　　唐琦有些无奈的点头一笑：“还能说什么呢？御气巅峰有三重境界，我不过是第一重，你却已经是最强的那一重了，能够凝聚气旋的人，距离烈炎觉醒只有一步之遥，我还能说什么，你是老大……”

　　我哈哈一笑，伸出手臂说：“应该没有伤到吧？御气巅峰的体魄是很强的。”

　　“没有！”唐琦伸手与我一握，被我拉起来，笑道：“看来老爷子跟我说的话没错，人外有人、山外有山，我之前没有当一回事，现在想起来确实是这样，我一直以来都太菲薄了……既然如此，那我明天会返回四川，继续潜心修炼了……这里，没有我存在的价值了！”

　　“不必！”

　　我摇头道：“你不必走，留下来吧，有些时候，我确实需要一个你这样的高手在婉儿和东城身边随时保护着，因为，我不确定我能一直在这里……如果我有事需要离开一段时间的话，就需要你了。”

　　唐琦愣了愣：“你这是……什么意思？”

　　“留下来，当备胎……意思还不够明白吗？”东城月无语道。

　　唐琦扶额无语：“好吧，大小姐威武，这个备胎……我当定了，谁也别跟我抢，不然我跟谁急……”

　　我哈哈一笑，拍拍他的肩膀，说：“回去给擦伤的地方擦点药酒吧！”

　　“嗯。”

　　“这里……”我看看破碎的篮球场以及几个远远观望的打球的男生，有些无语：“至于这里怎么办？我们几乎毁掉了半个篮球场……”

　　林婉儿在旁扑哧一笑：“没事啦，我给校长打个电话，说明就行了，维修费用从我老爸资助学校的资金里扣除，你们两个就不用担心什么了。”

　　“那就好……”

　　……

　　晚上，作为我们真正认识的仪式，11点多，叫上两个MM以及唐琦，一起去吃烧烤。

　　青烟阵阵，我说：“师傅，多放辣椒粉……”

　　东城月瞥了唐琦一眼，笑道：“就怕某些人受不了，吃不了辣……”

　　我扶额一笑：“东城，你忘了这货是四川人了……”

　　唐琦也笑了：“无辣不欢啊……这顿我请客，明天中午去吃川菜吧，李逍遥请客！”

　　“滚粗，这顿我请，明天中午你请！”

　　“你也太抠门了！”

　　……

　　正吃着，手机铃声响起，宋寒的信息：“逍遥哥，系统又发布新的版本了，城战系统，好像是九黎城要发兵攻打八荒城了……”

　　我看得一愣，完全没有看明白。


第372章 城战时代来临

　　“城战？”挂掉电话，我依旧一片迷茫。

　　林婉儿取出手机，查询了一下天命官网，笑了：“嗯，城战系统开通了，其实……就是两座主城一起派兵攻打某座城塞，然后获胜的一方将会获得大量的奖励，并且协助攻打的玩家也会获得非常丰厚的奖励，大约是类似于上古之城一样的版本战争吧……”

　　我看了一眼时间，明天中午12点开始的城战系统，官方网站上的明细历历在目——

　　【城塞之战】：

　　1、将会在两座主城之间刷新出一座城塞，城塞中拥有中立阵营镇守，两大主城将会派出50%以上兵力进行攻打。

　　2、玩家可协助攻打，杀死敌对阵营的NPC或者玩家将会获得一定额度的城战积分，版本活动结束后，积分可兑换到大量的经验值，积分排名1-1000名的玩家可以获得额外丰厚奖励。

　　3、城战结束后，阵亡NPC复活80%以上，阵亡的BOSS级NPC无法复活。

　　4、进入城塞范围内，玩家死亡之后无法被复活，城战持续48小时，最终获得城塞守御令的人获得城塞主权，并且该主城玩家将获得城塞BUFF。

　　5、中国服务器内刷新出两座城塞，分别为“紫枫要塞”、“圆领要塞”，其中，紫枫要塞默认八荒城、九黎城两座主城争夺，圆领要塞默认凡书城、蛮荒巨人部落两大势力争夺。

　　……

　　看完介绍，我深吸一口气，说：“看起来，中国服务器的主城内战已经提前开启了，八荒城、九黎城之间必然有一场血战了！”

　　林婉儿浅浅笑道：“可惜，我和婉儿在凡书城呢，不能去帮你了，斩龙一定要加油哦，你们的对手是九黎城，大型行会数不胜数，神话、名门世家、审判等行会都在九黎城，八荒城承受的压力非常大，而且一旦城塞之战输了，就等于把无数好处拱手让给对方了……”

　　我哈哈一笑：“没事，我们会尽力的，八荒城的实力也不容小觑啊，锋芒、布拉格，加上我们斩龙，还有兵临城下这样的新兴势力，差不多足够让九黎城吃一壶了。”

　　东城月触摸着手机屏幕，忽然间张大小嘴，惊愕的说道：“逍遥……九黎城的这群渣渣们可真嚣张啊，已经对斩龙宣战了呢？！”

　　“什么情况？”我讶然。

　　东城月将手机递到我面前，赫然是论坛上的一个炙手可热的帖子——

　　【挑战】：八荒城的斩龙行会，你们准备好受死了吗？（发帖人：百里若风）

　　【内容】：就在今天，你逍遥自在在凡书城PK杀掉了我们名门世家的副盟主外加十几个兄弟，并且把雷厉风行的神臂擒龙给爆出来了，这笔账我们名门世家记下了，本来没有打算那么快跟你们算账，不过这次城战系统倒是帮了忙，就这样吧，没有什么可解释的，准备接战吧逍遥自在，这次城战，名门世家必然血洗斩龙，洗干净脖子吧！

　　……

　　林婉儿皱了皱秀眉：“这个百里若风……好嚣张啊？一个名门世家，还真的把自己当成公会风云榜前三甲的王者公会了吗？”

　　东城月抿抿嘴：“哼，这样挑衅斩龙，真是底气十足啊，还说什么没什么可解释的，呸……”

　　我一握拳，笑道：“我也没有打算解释什么啊，我不管百里若风是不是好人，也不管名门世家是不是什么超级行会，打完了再说，NND，做出那种野外PK散人的事情，倒还振振有词了，这种行会不揍还揍谁去！”

　　“斩龙现在多少人了？我可是听说……名门世家在线玩家能够维持在2W以上的……”林婉儿有些担忧的看着我。

　　“大概6000人编制，大型活动在线率90%，至少也有5000+斩龙玩家在线了。”我想了想，露出一抹阳光的笑容：“应该差不多可以一战了吧？”

　　林婉儿抿抿红唇：“还需要一点增援嘛……”

　　东城月看着手机屏幕，笑道：“看看回帖吧，我觉得斩龙还是有一搏之力的，逍遥在八荒城的人缘不错，仇人多，朋友也多，而且逍遥的朋友都是那种比较热血的二货，战斗力比那种腹黑大叔要强悍许多呢……”

　　大家一起凑过去看回帖，果然，声援我的人还是不少的——

　　【1楼（玩家碧水涟涟）】：支持八荒城，支持逍遥自在，名门世家明显是仗势欺人！

　　【2楼（玩家寒碑颂）】：嘿嘿，百里若风好大的口气，居然想在城战里血洗斩龙？请问你们名门世家长了一张血洗斩龙的脸了吗？你们真的当我们八荒城没人了吗？你们把斩龙的那么多盟友当成了什么？有我们在，还想血洗斩龙，你当我们是摆设吗？

　　【3楼（玩家月光爱人）】：哼，逍遥自在在凡书城这种境外地图里还主动杀掉了我们的副盟主雷厉风行，这么低劣的人品还真是少见！

　　【4楼（玩家纯洁的小羽毛）】：就是就是，雷厉风行哥哥多好的人，经常熬夜带我们几个去刷级，逍遥自在这个魂淡真不是东西，居然爆雷厉风行哥哥的神臂擒龙，太不要脸了！

　　【5楼（玩家月倾浅）】：我想问一句，3、4楼的脑子都长屁股上去了？你们哪只眼睛看到我逍遥哥哥恶意PK了？你们维护你们的雷厉风行，别攻击我逍遥哥哥！

　　【6楼（玩家燕赵无双）】：围观年轻人的战争，我只说一句，逍遥自在为什么会野外攻击雷厉风行，这一定有原因，以我对这小子的了解，他绝不是那种没有理由就伤害别人的人，另外，九黎城要血洗八荒城的主力行会，问过我们布拉格没有？

　　【7楼（玩家飘渺云烟）】：血洗斩龙？这是我今天听到的最大笑话，你们名门世家要血洗斩龙，问过我们兵临城下的1.5W兄弟没有？

　　【8楼（玩家再见亦是泪）】：握草，LS好多名人，小人物路过，顺便说一句，锋芒虽然不是斩龙的盟友，但同为八荒城的行会，名门世家要血洗斩龙，是不是太不把我们锋芒放在眼里了？作死！

　　【9楼（玩家叶来）】：虽然听不明白到底什么意思，但总觉得楼主很厉害的样子，我叶来在此申明，虽然我也是九黎城的玩家，但是这场城战里审判绝不会帮名门世家血洗斩龙，除非最终斩龙占领紫枫要塞，否则我们审判绝不攻击盟友，这就是我的立场！

　　【10楼（玩家球球不傻）】：叶胖子威武！

　　【11楼（玩家叶来）】：LS滚粗，你敢来九黎城信不信我砍死你！

　　……

　　“你看吧……”东城月笑吟吟道：“八荒城支持你的人还是挺多的，不管是盟友还是宣战盟，我唯一担忧的就是神话，神话的人数太多了，并且高手也多……方歌阙这种人简直就是为大型团战准备的重炮手，信手一个魔法出去就能收拾一堆一流玩家……”

　　林婉儿不禁莞尔：“东城，你也太小瞧我们李逍遥了，方歌阙是重炮手，但李逍遥就是重炮手的杀手，只要近身逼掉方歌阙的三次折跃，方歌阙就是一死，而且有悬壶者治疗的情况下，方歌阙秒杀不掉李逍遥，李逍遥却差不多能在瞬间秒掉方歌阙，这就是职业的分别。”

　　“嗯嗯。”东城月拍拍我的肩膀：“总之，明天加油咯，跟九黎城决一死战吧，而我们……唔，我也婉儿要去圆领要塞去跟蛮荒巨人决一死战了，也不知道会不会被巨人一脚踩成渣渣……”

　　我无语的看看她：“东城，你的34C顶到我了……”

　　东城月脸蛋一红，飞快退了半步，笑问：“触感如何？”

　　“我能拒绝回答吗？”我一脸无奈。

　　林婉儿更加无语：“你们两个够了……”

　　唐琦问：“婉儿，他们两个平时都这样的吗？”

　　“是啊……”林婉儿轻笑。

　　唐琦一脸死灰：“我怎么感觉我在这里那么多余呢，有一种已经成为备胎的感觉，我……我突然有点想念家乡了……”

　　林婉儿瞥了他一眼：“你现在才明白啊？晚了……四川人民可不想念你……”

　　唐琦无语泪流：“有种被全世界抛弃的感觉，容我去拭泪，你们先吃……”

　　……

　　吃完夜宵已经很晚了，送两个MM回女生公寓，然后我和唐琦一起回男生宿舍，走在校园小道上，他似乎想说什么，几次欲言又止。

　　我忍不住问：“你到底想说什么，直接说吧？”

　　唐琦咳了咳：“逍遥，我想问，你是怎么让……让婉儿那么喜欢你，然而又让东城月也那么喜欢你，婉儿却不吃醋？”

　　我怔了怔，低声道：“我没有刻意去做什么，我也知道，婉儿不是不会吃醋，只是她忍住不说，所以我会守住分寸，我心里只有婉儿一个人，我不会对东城有任何回应，我李逍遥的心很小，只能装得下一个人，再也没有另外的空间了。”

　　“那……”唐琦道：“我可以追求东城月吗？”

　　我瞥了他一眼：“随你，只要东城乐意，但是你要是惹她不开心了，小心我揍你！”

　　“好，好吧……”

　　……

　　回到宿舍，一觉天明，第二天上午上了课，中午急急的吃完盒饭，上线准备城战了！


第373章 说话的分寸

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，将一身的装备修理一下，买好药水，顺便带上足量的9级回神丹，一旦面临大战，这魔法药水是肯定要用的，不停的放技能，魔法值根本的恢复根本跟不上，不用高级蓝药水肯定会用光魔法，我可不想当一个高级步兵，不释放技能的逍遥自在，其实充其量跟西楚霸王差不多了……

　　“滴！”

　　一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，我们在八荒城北门外集结了，你出门就能看到斩龙的阵容，唔，还有1小时就开通城战了，我们最好快点过去，据说现在在九黎城、八荒城的边界上就已经有玩家在交兵了，他们可真着急……”

　　我微微一笑，回复：“嗯，我马上来了！”

　　召唤烈焰神虎，抬手将秦王剑、寒铁剑归鞘，出了北大门，一眼望过去，特别热闹，八荒城至少300W玩家在线，各大公会都在集结准备出发了，在丛林边缘，一片斩龙徽记连成一片，月倾浅、宋寒、李牧、抹茶等人都在那里了。

　　我径直走过去，同时也发现系统刷新了，在我的肩膀上方浮现着一道金色徽记，上面隐约可见三个小字“斩龙殿”，啧啧，斩龙的官方设定已经被游戏官方默认了啊！

　　“逍遥哥，来了！”宋寒轻笑。

　　我点点头：“人都到齐了，准备出发了？”

　　“嗯！”

　　月倾浅走到我身边，看到我肩膀上的徽记，忍不住笑道：“哇哦，我们斩龙的斩龙殿徽记耶，好华丽……不知道我什么时候能进斩龙殿，好羡慕……”

　　我哈哈一笑：“努力加油，这次城战里多多贡献，这样吧，我来做主，我们斩龙，这次城战里积分贡献最多的人，直接进入斩龙殿，如何？”

　　李牧、王翦笑着点头：“没有问题，这样最好，不然你一个人在斩龙殿里也太寂寞了！”

　　“嗯，就这么愉快的决定了，这次我们一共出动多少人？”

　　李牧沉吟一声，说：“昨天，百里若风嘲讽你、嘲讽斩龙的帖子大家都看到了，所以同仇敌忾，这次不吃馒头蒸口气，我们主盟上线率95%，分盟上线率92%，加上编外成员，斩龙一共出动5700+人，就等着狠艹名门世家这个傲慢行会了！”

　　我咧咧嘴：“注意言语文明，这里有妹纸，出发吧，抹茶研究一下地图，看看我们怎么上是好，大家不要贸然出击！”

　　“嗯，好！”

　　“等等，逍遥哥……”宋寒抓住我的肩甲，伸手一指南方，说：“快看，八荒城的NPC也有动静了，咳咳，这个是什么情况……”

　　……

　　大家一起看过去，果然，浩浩荡荡的骑兵从八荒城里呼啸而出，密密麻麻，至少上万人，队列最前方，在一面血色王旗下，罗雷一身金色铠甲，手扶着剑柄，胯下一匹黑色战马，身后斗篷飞扬，在城外策马站定，猛然抬手拔出剑刃，怒喝道：“九黎城傲慢的王，居然因为一句冒犯的言语就把我女儿的手指砍断，这一次，八荒城不再妥协，给我进攻，夺取紫枫要塞，兵进九黎城，把那群傲慢的蠢猪全部宰掉！”

　　一群NPC将领纷纷拔出利刃：“拯救公主殿下！”

　　罗雷继续道：“负责边陲地带的守御者，都调遣回来了没有？”

　　一名上将恭敬道：“大人，八荒城王国七大主力军团已经全部下令调集回来，即刻就将启程攻打紫枫要塞，这次九黎城的那群蝼蚁们一定会因为八荒城的铁蹄而心惊胆寒的！”

　　“很好！”

　　罗雷目光一寒，道：“不管九黎城派出什么兵团，哪怕是他们的王牌军团，我们这次都必须碾碎他们！况且，我们还有无数那群冒险者的驰援，两日之内，踏平紫枫要塞！”

　　“是，大人！”

　　“进军！”

　　“是！”

　　……

　　旗帜招展，浩浩荡荡的王国大军开始进发，远处的丛林外阵阵铁蹄之声传来，隐隐可见七大军团各自不同颜色的旗帜，这可真是一次王城会战了，一想到那种场面就觉得热血沸腾了，刚好，这也是我们斩龙绝佳的练兵机会，对手还是神话、名门世家这种王牌公会！

　　斩龙大军一起出发，我们从丛林中直接过去，一路上碾碎各种怪物。

　　过不久后，途经青麟谷，这可是我们的大本营，可惜今天人太多，青麟谷就那么被无数玩家和NPC给碾压过去了，所有怪物杀光光，继而碾碎魔踪林、寒林墓地，很快的，大军抵达了地图ZONE边缘，再往前就已经是九黎城了！

　　远方，一片荡然平原，秋风萧瑟，这张地图刚好就是九黎城、八荒城之间的中立领地，叫做“地火原”，是一片大地都透着红色的平原，红色的土壤让人想起了云南的土地，不过这里可不是云南，而是魔兽出没的危险地带。

　　李牧伸手一指前方，道：“在地火原的中心位置，就是紫枫要塞的刷新点了，这座要塞正好横在两大主城之间，左侧是连绵山脉，右侧是彻骨严寒的冰脊山，正是用兵之地，事实上谁掌握了紫枫要塞，谁就能掌握主动。”

　　我点点头：“我们斩龙先不要轻举妄动，继续行进，抵达紫枫要塞区域外围就原地待命，这场战争的人数太多了，我们这5000+人会被直接碾压的，可能给人家塞牙缝都不够，等局势明朗一些再进行攻击！”

　　王翦点头：“其余的几个行会也都是这个意思，逍遥哥，再往前一些，就能看到布拉格、锋芒、兵临城下等行会的阵地了，既然这是一次城战，那大家都应该互通有无，同心协力打赢这场王城级的战争。”

　　“嗯，走吧，看看他们怎么说！”

　　“好！”

　　一群人浩浩荡荡而去，十分钟后，一座巍峨的要塞城池出现在地火原之上，而且事实上我们离开八荒森林之后就已经进入了城战范围了，所以，这场战争可能不局限于在地火原上，极有可能会引向两座主城的其余范围。

　　大地之上，满是密密麻麻的玩家方阵，锋芒、布拉格等几大行会纷纷进驻要塞2000码外，整齐的等待着命令，至于一些闲散玩家和小行会则已经迫不及待的涌现了紫枫要塞，距离开始还有10分钟，城塞周围已经有了激烈的交火。

　　我缓缓走了过去，在一群人中站定，几乎周围每一个都是盟主级的玩家，最差的也至少是长老级的，连团队长级别的玩家都没有，八荒城排名靠前的公会都在。

　　……

　　“哼哼！”浮生万刃冷笑一声：“终于等到了斩龙的盟主，逍遥自在你可真是姗姗来迟啊！”

　　我谦谦一笑：“对不起，上午还要上课，不能跟不务正业党一样整天泡在游戏里……”

　　“你说谁不务正业？！”浮生万刃提起了钢刀。

　　我一张手，微笑道：“要尝尝洪荒界吗？”

　　浮生万刃一愣，我的洪荒界可谓是一个招牌技能，他当然知道洪荒界的厉害，于是居然也没有再多说什么，倒是简简单单打圆场说道：“放下以往的恩怨吧，这次我们的对手是九黎城，必须同心协力，就当是为了胜者的BUFF奖励好了……”

　　剑锋寒点头：“嗯，具体商量一下怎么打吧，这个才是最重要的。”

　　燕赵无双怀抱双臂，道：“李逍遥刚刚过来，还不知道具体情况，现在我简单的说一下，这次九黎城来的人，大部分都是中小行会或者小团体，这种不足为惧，但是几个有组织的大型行会就比较恐怖了，对我们最有威胁的有九黎城七大行会！”

　　他顿了顿，继续道：“神话，中国服务器第一行会，盟主方歌阙，副盟主吕纯阳，这个大家都知道，其次就是名门世家，就是跟扬言血洗斩龙的狂傲行会，第3是叶来的审判，审判公会号称最铁血的行会，战斗实力超强，不可忽视，第4是外貌协会，清一色的女子公会，但是注册人数有5W之多，在线人数也绝对超过万人，第5是刀剑轩、第6是轩辕血，第7是公子影的水月洞天，都是至少3W+注册玩家的大型行会，分配一下吧，具体怎么打？”

　　抹茶MM跟在我身边，说：“城战是假，杀灭有生力量是真的，所以，这场战争的关键就是谁能最大程度的杀死对方的主力。”

　　千人冢的副盟主游弋冷笑：“还用你说吗？你是什么身份，一个区区的长老级玩家，这里有你说话的地方吗？”

　　抹茶一愣。

　　我抬手拔剑，猛然对着游弋就是一击巽风斩！

　　“嘭！”

　　游弋被劈得连退数步，气血也只剩下残血，一脸惊骇。

　　我剑指游弋，淡淡道：“斩龙的每一个人，都是我的兄弟，没有尊卑贵贱之别，你说话给我注意点，我不想那么快就再灭千人冢一次！”

　　燕赵无双急忙拉住我的手臂：“咳咳，斩龙盟主别激动，这个，千人冢的副盟主，说话也注意一点分寸……”

　　……

　　兵临城下的一群人都笑了，飘渺云烟抱剑在怀，笑道：“哈哈，居然敢去摸逍遥的逆鳞，这不是作死是什么？”


第374章 轩辕皇龙

　　剑锋寒咳了咳，道：“争吵无益于这一场城战，我们还是好好商量一下战略吧？到底怎么打，先打谁，谁来当主力，谁来当策应，这都要有个说法，否则毫无章法的乱斗，这对我们八荒城来说是大大的不利，毕竟，九黎城实际上的整体实力至少超过我们10%之多！”

　　燕赵无双怀抱长剑，微微一笑道：“其实，主要就是四大行会，神话、名门世家、审判、外貌协会，这四个行会必须先灭掉其中1-2个，否则让他们凝成一气，我们很难抗衡的。”

　　西楚霸王刘英提着长剑走上前，说：“不如优先打神话！九黎城的实力格局里，审判、名门世家、外貌协会都跟神话有过抗衡，不算是盟友，我们拧成一股绳直捣黄龙的攻击神话，说不定就能清理掉神话，那就没有什么好担忧的了。”

　　我抿抿嘴，说：“这也不过是推测，九黎城几大行会的盟主，他们的IQ和EQ没有那么逊的，百里若风、叶来、慕萱也都知道唇亡齿寒的道理，我们全力进攻神话，他们焉有袖手旁观的道理，所以这个战略也太冒险了……”

　　西楚霸王一瞪眼：“那李逍遥你觉得该怎么办？”

　　剑锋寒、燕赵无双也一起看向我，我低头沉吟一声，说：“利用仇恨吧，我之前在凡书城杀过名门世家的副盟主雷厉风行，名门世家的人对我可谓是恨之入骨，所以我觉得可以利用这一点，趁着城下乱战的时候，我带着斩龙的一支机动性最强的队伍突进去，跟名门世家交火片刻就撤退，你们几个行会埋伏在预定地点，先击杀名门世家的一部分主力再说，一旦名门世家主力受损，神话、审判这些行会也就不会袖手旁观了，你们觉得怎么样？”

　　剑锋寒一握拳，道：“嗯，这个方法确实可行，但是……这里都是平原地带，好像没有什么适合埋伏的地形？”

　　我身边，抹茶MM微微一笑说道：“不，其实是有的，我来之前就已经查阅了地火原的地图，虽然主要是平原地带，但是在紫枫要塞的东方相距3000码外就有一个面积不小的森林，叫夕光丛林，非常适合于埋伏，只不过，斩龙去诱敌的人会非常危险！”

　　飞龙在天提着法杖，笑道：“舍不得孩子套不着狼，这些牺牲是必须的！”

　　月倾浅美目一横，道：“感情不是让龙翔的人去当诱饵，你倒是坦然的很！”

　　剑锋寒道：“好啦别吵了，还是说说谁去伏击比较好！”

　　燕赵无双道：“伏击的兵力必须非常强，至少能碾压名门世家的主力才行，我们布拉格愿意出1000名核心主力，副盟主盖世英雄亲自带队，我在这里镇住阵营！”

　　剑锋寒一样表态：“锋芒出2000人，由韵姐统帅，逍遥自在你可满意？”

　　我点头一笑：“OK，锋芒和布拉格都非常有诚意，那么斩龙就由上将王翦带队，率领主盟2000精锐过去埋伏好了，云烟，你们呢？”

　　飘渺云烟哈哈一笑：“这样吧，我不镇着场子了，我要去杀戮，我率领兵临城下5000精锐去帮你，这样能确保无忧，就算是神话主力发觉杀过来我们也有一战之力！”

　　寒碑颂一样道：“身为盟友，我也出3000人，不好意思……血色契约总共也就5000人，无法更多了……”

　　我点头：“嗯，足够了，趁着现在人群纷乱，你们都快点把人员解散偷偷潜过去吧，不要被九黎城的人发现，不然这个战略就失败了！”

　　“好，知道了！”

　　……

　　八荒城的主力行会阵容，原本至少20W人的巨大方阵，很快的散去了近2W人，这些人稀稀散散的去往那片夕光丛林了，加上一路上不断有八荒城的中小行会玩家涌向紫枫要塞，顿时让这2W人的动作几乎全部被掩饰了，并且我们这里与九黎城的阵营相隔着巨大的紫枫要塞，看也看不到。

　　月倾浅抿抿红唇：“逍遥哥哥，我跟你一起去诱敌，你快点点兵吧，我们带多少人去是好？”

　　李牧在旁建议道：“太多，容易吓住他们，太少，他们会觉得不够肥，而且也觉得有诈，所以，这数量上很有考究……”

　　我不假思索：“1000人斩龙主力，足够引起名门世家的胃口了！”

　　王翦哈哈一笑：“嗯，逍遥哥说的对，就1000人吧！”

　　我抬手拔出秦王剑，对着身后一群士气高涨的斩龙行会成员大声喝道：“现在，我们出击，但是需要移动速度超快的人！大家，所有战靴提升移动速度超过7%的人出列！”

　　顿时，大约500+人出列！

　　我继续道：“所有战靴移动速度超过5%，并且是风精灵种族的人出列！”

　　马上又是近500人出列。

　　我咧嘴一笑：“好，就是你们1000人，不要问我战略目标是我们，每10人组成一队，每10队组成百人团，然后组成千人团，听我号令，进攻与撤退，只能听我一个人的！”

　　所有出列的1000人纷纷拔出兵刃，大声道：“好，我们听盟主的！”

　　“出发！”

　　……

　　战靴踏着地火原的赤红色土地，我率先冲了出去，身后，李牧、抹茶、月倾浅等人也纷纷跟了过来，王翦则则率领2000精锐去夕光丛林，兵分两路，其余的人依旧伫立在紫枫要塞的南方，按兵不动，这18W人其实已经算得上是疑兵了。

　　平原上的人群熙熙攘攘，双方组成数百万人拥挤在一片广袤平原上，场面可想而知，斩龙1000人在我的率领下从要塞南方挺进东方，终于，远远的能够看到一片血红色名字的玩家了，是九黎城的人，但是……好像比较靠近我们的玩家根本就没有名门世家的成员。

　　“擦……”

　　我握了握拳头，道：“没有名门世家的人，这可如何是好……”

　　抹茶MM一撞我的肩膀，说：“老大，你看那边，有一群人……”

　　“哦？”

　　大家都看过去，赫然可见一群装备精悍、等级很高的玩家聚拢在一起，版本已经开启，这群人正在砍杀八荒城的玩家，抢先获得城战积分了，并且，这些人手臂上的徽记一模一样，都是血红色的一柄长剑，是九黎城排名第六的行会——轩辕血！

　　抹茶悠悠道：“轩辕血的盟主轩辕皇龙，据说跟雷厉风行是好友，所以轩辕血和名门世家是兄弟行会，不如，我们通过轩辕血行会来吸引名门世家过来？”

　　我心花怒放：“嗯，好的！”

　　说着，抬手拔出秦王剑，大声喝道：“跟我一起上，目标锁定轩辕血，他们的人不多，最多500+人，干掉他们！”

　　说着，当先冲了过去，烈焰神虎咆哮，尚未靠近就张开左手，洪荒界锁定一名轩辕血的弓箭手玩家，发动，秒杀！

　　“4721！”

　　“叮！”

　　系统提示：你杀死了玩家【轩辕傲谷】，获得10点城战积分！

　　……

　　继续，李牧提着剑刃与我并肩而战，剑锋一横，连招发动，直接秒杀一名骑士，紧接着长剑扬起，对着一群悬壶者的阵容发动覆剑斩，轰鸣声中，秒杀了七八人，这攻击力依旧能够跻身于八荒城的物理前十！

　　月倾浅轻盈的向前突进，匕首“嚓嚓”切割，转眼杀了两三人，小手一张，火狐之握发动肆虐在人群中，配合我的一次七星碎岳斩，轩辕血的人瞬间就直接被打懵了！

　　“盟主！”

　　一名团队长级别的玩家向后猛退，大声喝道：“盟主，是斩龙的人，是斩龙的人！逍遥自在、月倾浅、上将李牧都在，斩龙的主力CTMD在我们这里啊！”

　　人群后方，一名一身金甲的骑士提着长枪，带着一头猛兽疾速冲了过来，脸上满是怒意：“怎么回事，斩龙主力怎么奔着我们来了！”

　　这人头顶上浮现着一行字眼，身份显赫——

　　轩辕皇龙　LV-70　黄金骑士

　　主城：九黎城

　　行会：轩辕血

　　职位：盟主

　　……

　　轩辕皇龙怒吼一声，冲着李牧就去了，长枪猛然突进，直接就是一个撼空突刺！李牧横剑格挡，“铿”一声火星迸溅连退数步，居然被震退了！？

　　月倾浅在组队频道里轻声道：“小心了，轩辕皇龙据说是九黎城第一骑士，防御力过3400了，攻击力也有2800+，气血近万！”

　　“万血骑士？！”李牧疾速后退，他的气血只有5000点，不能硬拼！

　　“我来！”

　　擎着秦王剑，我决然冲了过去，中途截断了轩辕皇龙对李牧的追杀，秦王剑一晃，8级连击就撼动在轩辕皇龙的肩膀上，迸溅出一连串的火星——

　　“787！”

　　“873！”

　　“775！”

　　“833！”

　　果然，防御力好强啊！

　　轩辕皇龙一声低吼：“逍遥自在，来得好！”

　　“哗！”

　　铁枪横扫，我不由一笑，抬手拔出另一把寒铁剑，直接怒劈而下，“铿”一声将铁枪荡回，顺势欺近，战靴一抬就踹在了轩辕皇龙的腹部，怒喝一声，一道道气旋出现在剑刃周围，紧接着闪电般连续5剑劈砍在轩辕皇龙的胸甲上，瞬间，这万血骑士就只还剩下2000血左右！

　　一张手，洪荒界的能量氤氲！

　　我故意放慢了技能释放的速度，轩辕皇龙弹射后退，脸色惨白，一个沐风恢复3000血，再一个纵身MISS掉洪荒界能量，咬牙切齿的怒喝道：“逍遥自在，你真行，你给我等着！”

　　我没有搭理他，只是将寒铁剑归鞘，随后秦王剑一扬，大声道：“杀掉这里所有轩辕血的人！”

　　……

　　月倾浅眯着眼睛，美美的笑道：“哇哦，逍遥哥哥好聪明，不露痕迹的就把仇恨值给吸引过来了……”

　　宋寒咧嘴笑：“那就等着一场酣战了！”


第375章 夕光丛林之战

　　不消片刻，紫枫要塞北方黑压压的人群涌了过来，轩辕皇龙就在其中，率领了至少超过3000名轩辕血行会的玩家，并且在轩辕血的一侧，又一群人气势汹汹的杀来，领头人正是雷厉风行，名门世家的副盟主，率领着决计能超过5K的人马杀气腾腾而来。

　　“进攻！血洗斩龙！”

　　雷厉风行提着战斧，目光中满是寒意，高声怒吼道：“逍遥自在，这是你自己过来找死，老子说过要血洗斩龙，现在，这是第一步，你带来的人一个都别想跑掉！”

　　轩辕皇龙高举长枪，大喝道：“包围他们！”

　　……

　　“咔嚓！”

　　秦王剑切掉了一名弓箭手，我返身向后杀，同时扫了一眼，秦王剑上满是鲜血，杀人饮血那么快的就已经50层满了，提升50%攻击力，杀人也自然更加犀利了。

　　“李小子！”

　　冉闵提着战斧在人群中猛冲，旋风斩掀翻一群人，大喊道：“我们现在怎么办，继续战斗，砍掉这群王八蛋，还是撤退？”

　　我哈哈一笑：“他们人太多了，不宜久战，跟倾浅撤退！”

　　月倾浅就在队列的后排，提着匕首，一声轻笑就夺路而逃，李牧、白起等人马上也跟着一起向后撤退，却唯独东城雷提着战斧在锋线上猛砍，战斧一抡，将三名骑士砍得嗷嗷后退，怒吼道：“你们想血洗斩龙，做梦去吧！”

　　我不禁失笑，后滑数步，一把抓住东城雷的披风，哈哈大笑道：“傻小子还打，快点跟我撤退，不然要被他们的弓箭手射成刺猬了！所有风精灵远程，全部飞起来，在高空抛射策应大家的后退！”

　　人群中，雪域千阳为首的一群斩龙风精灵种族玩家纷纷飞起，一整排的弓箭手拉开长弓，刷刷猛射，而我们则借助着弓箭手的掩护逃逸向夕光丛林的方向，同时为了不让对方放弃对我们的追杀也不能跑得太快。

　　“MLGBD，还想跑？”轩辕皇龙怒吼一声，急追上前，猛然擎起手中长枪，“刷”一声抛掷了出去，长枪在空中掠过一道弧线，“噗嗤”一声刺透了一名斩龙弓箭手的胸膛，损血超过20%，折翼坠落下去，却又被雷厉风行追上去一斧头砍掉了。

　　“操……”

　　李牧擎着战斧，怒吼道：“我去战他们！”

　　我扭头一瞪眼：“战个P，会挂掉的，太多弓箭手的七星箭锁定了，你没有接近他们就被射成刺猬了，这种事情……交给我吧！我有3000+基础防御了，我来殿后，你们快点跑！”

　　“好，小心！”

　　“嗯！”

　　……

　　烈焰神虎一声声的嘶吼，后方的空中已然有密密麻麻的一群名门世家、轩辕血行会的风精灵玩家追了过来，风精灵飞起来的时候移动速度提升了不少，但是他们不敢太靠近，因为一旦被攻击折翼就意味着死亡了。

　　决然提剑向后跑去，我看准距离，十几个弓箭手、法师已经锁定了我，七星箭、靛海之箭纷纷凝聚，蓄势待发了。掐准时间，我猛然一个旋身，脚下踏出两道折线MISS掉了大量伤害，同时秦王剑扬起，七星碎岳斩拖曳过天际！

　　“轰……”

　　7名弓箭手齐齐中招陨落，烈焰神虎踏火奔袭掠过，恰到好处的尽数杀死，我身形一晃，再度跟着人群向夕光丛林的方向逃跑。

　　雷厉风行看得脸上青筋暴露：“操，这是在玩我们？想靠H&R杀光我们吗？做梦！！所有风精灵听令，直接飞过去，逾越逍遥自在的头顶，落地拦截住他，就算杀不掉这些斩龙的渣滓，至少要宰掉逍遥自在这个狂妄的混蛋！”

　　我正中下怀，左手一张，两枚神兵符旋转，直接将一个神兵阵丢到天上去，上古残刃无差别攻击，瞬间数十名风精灵落地，我则一边跑一边取消上一个神兵阵来释放新的，结果名门世家的风精灵玩家动辄被秒杀，更加成为了H&R的实验对象了。

　　“糟了，不能这样……”轩辕皇龙咬牙切齿道。

　　雷厉风行伸手一指前方，怒道：“百里若海，去射杀掉逍遥自在！”

　　人群中，一人猛然飞起，70级弓箭手，名门世家的团队长，看名字应该是百里若风比较亲近的人，一个22岁上下的青年，抓着一柄血红色长弓就冲了过来，远远的瞄准我，七星箭！

　　我看得真切，并未躲闪，猛然转身！

　　“嘭！”

　　七星箭落在肩膀上，1129点伤害，眩晕1.9秒钟，我的抗性太强，眩晕时间都有限，百里若海紧接着又是一次三连射，果然攻击力惊人，以我3000+防御依旧被打到了半血左右！

　　恢复行动能力的瞬间，我杀意凛然，一个3000血瓶灌下，疾速技能开启直追向百里若海的方向，同时沉身一个剑刃突进又拉近5码，瞬间达到了特技使用条件，猛然张开五指，一条龙形锁链奔涌而出，直接捆住了百里若海，“哗”一声将其拉近到我面前！

　　“啊！？”

　　百里若海惊骇不已，根本来不及反应就已经被我提前蓄气完毕的巽风斩连头带肩的砍成了两段！

　　“5129！”

　　哗啦啦的挂掉，还爆出了一个赤红色皮甲头盔，捡起来丢进包裹，撒丫子继续跟着月倾浅、李牧等人逃命！

　　……

　　“擦咧……”

　　轩辕皇龙目瞪口呆：“这么远居然直接抓过去强杀掉了，百里若海可是名门世家的第二弓箭手啊，那逍遥自在也太丧心病狂了吧？！”

　　雷厉风行紧握战斧，眼睛血红：“绝对不能忍！给我追过去，老子今天一定要把这群斩龙的渣滓杀得一个不剩！”

　　轩辕皇龙看着前方的夕光丛林，道：“风行，我们最好谨慎一些，夕光丛林里说不定有他们的埋伏，万一我们被伏击了，一万人的主力损失，那也太大了！”

　　“放心！”

　　雷厉风行看了看远方，道：“布拉格、斩龙、锋芒、龙翔、兵临城下的主阵地都在那里呢，至少20W+人主力都在我们眼皮底下，这小小的夕光丛林还能隐藏什么？难道是雄霸风云吗？这种公会的话，嘿嘿，我们一万人足以碾碎他们了！”

　　轩辕皇龙也笑了：“OK，我明白了，全速追击！”

　　……

　　斩龙前半部分，上将李牧、月倾浅等人已经进入夕光丛林了，至于王翦、飘渺云烟等人则隐藏得非常好，所有人都覆盖在厚厚的植被下，人物小点在地图上消失，不会被发现。

　　“刷……”

　　我最后一个进入丛林，马上进入草丛术的隐身状态下，继续往前狂奔，把身后名门世家、轩辕血的近万人直接引进了丛林，队伍频道里，王翦说道：“逍遥哥，差不多了，他们大半都已经进入我们的伏击范围内，开战吧？”

　　我问：“谁来截断他们的退路？”

　　“兵临城下去了！”

　　“很好，兵临城下一旦出击，我们也出击，四面包围吃掉这一万人！”

　　“嗯！”

　　……

　　“副盟主，我怎么觉得有些不对劲啊？！”一个名门世家的团队长说道。

　　“有什么不对劲？”雷厉风行扬起战斧，大声喝道：“继续往前追，马上就能追上了，碾碎斩龙的这个千人团，复仇的时候到了！”

　　团队长顿了顿，提着法杖：“可是我总觉得……”

　　话还没说完，一名浑身挟带着烈焰的剑士从草丛中冲了出来，连击突斩轰杀在团队长的聚灵盾上，长剑一送，烈焰熊熊的吞噬了团队长破盾后的身躯，直接就那么秒杀了，朱雀斩在丛林里轰出了一片灼热地带，火焰氤氲。

　　一脚踩在这个名门世家团队长的尸体上，飘渺云烟擎着泣血剑，寒着脸，大声喝道：“这群人追杀我们的盟友斩龙，兄弟们，能忍吗？给我清场！”

　　顿时，5000名兵临城下的成员纷纷冲了出来，直接切断了对方的退路。

　　与此同时，丛林里的一道上古魔刃轰杀在人群中，简简单单一个闪烁出现在开阔地上，声音简洁明了：“锋芒，进攻！”

　　布拉格、血色契约、龙翔等行会纷纷出击，2W人直接在丛林里把九黎城的来人包了饺子，我和李牧、冉闵等人也返身攻击，王翦带着斩龙主力从侧翼掩杀，一瞬间，整个战场的格局似乎已经非常明朗了。

　　……

　　轩辕皇龙握着长枪的手臂都有些微微颤抖了，颤声道：“操……果然，我们中计了，逍遥自在就是靠一个千人团来吸引我们而已，现在……这千人团我们吃不到，自己的万人团却要被吃了，这种感觉简直是……操不到狐狸还惹了一身骚啊……”

　　“少废话！”

　　雷厉风行提着战斧转身，低喝道：“中埋伏了又怎么样，现在告诉他们，我们名门世家什么阵仗没有见过，我们的地位，是一刀一剑拼出来的！兄弟们，跟我一起向回杀，盟主已经率领2W人大军来增援我们了！”

　　雷厉风行话音未落，就已经冲向了飘渺云烟，战斧之上氤氲着斧烈斩的光泽，怒吼道：“兵临城下是什么玩意？给我去死！！”

　　一道道青色龙气攀升上飘渺云烟的手臂，猛然一拳，直接砸碎了雷厉风行的斧烈斩，右手扬剑就是一次撼空斩！

　　“嘭！”

　　“3128！”

　　雷厉风行连连后退，脸上满是惊色。

　　飘渺云烟擎着长剑，一步一步迈进：“兵临城下是什么玩意？嘿嘿，是一个能让你叫爷爷的玩意！”


第376章 崩盘

　　“速战速决，不要在他们身上浪费太多时间！”

　　提着秦王剑杀入人群，专挑比较强的杀，烈焰神虎咆哮，身体幻化变大在人群中踏火奔袭着，四爪上满是烈焰，只要碰到就能造成极大的灼伤伤害，李牧、王翦、冉闵等人也纷纷带着一队人向里面突进，城战版本的地图内禁止使用回城卷轴，只要这群人被困住那就注定一死了。

　　……

　　“给老子滚开！”

　　名门世家的锋线上，雷厉风行提着战斧来回冲杀，猛然身体回旋，战斧之旋技能平面扫动，将三名雄霸风云的玩家斩杀，小猪快跑远远的端起火枪，“嘭嘭”连发，顿时雷厉风行的胸前被炸开了两个血洞，怒不可遏的提着战斧冲锋：“悬壶者，锁定我治疗，待我去宰了那个小猪快跑！”

　　西楚霸王握剑低喝道：“所有人戒备，给我砍了雷厉风行，管他什么CBN战网名人，照杀不误，我们是雄霸风云，无所畏惧！”

　　醉雨寒枫提着长枪迎上去，直接一个撼空突刺，却不曾想雷厉风行的速度快得惊人，脚下一滑就是漂亮的折线走位MISS掉撼空突刺，猛然转身，狂暴意志发动，战斧带着烈焰，撼空斩+斧烈斩几乎一起落在醉雨寒枫的背后，两个大大的伤害数字飞起，非常惊人！

　　“4122！”

　　“3984！”

　　连出两次致命一击，醉雨寒枫的气血瞬间见底，急忙发动玄天盾墙，左手一扬，沐风效果氤氲，同时远处的一群悬壶者也开始治疗。

　　可是谁也没有想到，雷厉风行能够进入CBN战网前20绝不是偶然，电光火石间战斧就是一次普通攻击，又是一次致命一击，2216点伤害，直接打断了沐风效果，并且成功击杀醉雨寒枫！

　　“呜啊……”

　　醉雨寒枫倒下的瞬间，西楚霸王脸色都紫了，万万没有想到本行会的第一骑士居然就这么一个回合的交锋就被强杀掉了。

　　人群后方，传来一声女子的低喝声，只见雄霸风云的第一女法师心焱正在吟唱着周围，身周满是冰霜旋转，法杖一挥，顿时空中乌云密布，一片片硕大的冰雹在烈火的包裹下猛砸在名门世家的人群中，正是她的得意技——冰雹火雨！

　　“啪啪啪……”

　　雷厉风行被冰雹火雨砸得气血猛掉，急忙持剑飞奔而归，接受悬壶者治疗的同时，大声道：“来一队剑士，跟我突进过去，杀掉心焱、恋曲，没有这两个人，雄霸风云也不过就是一头没有利爪和牙齿的老虎，根本不足为惧！”

　　名门世家马上100+剑士出列，身后就是一群弓箭手、灵术师掠阵，剑士纷纷清一色的发动疾速，紧接着在雷厉风行的一声命令下冲了过去，接近雄霸风云阵列的时候就已经剑刃低垂，六芒星转动，100+个剑刃突进的效果同时发动，极其壮观，身后灵术师冰火咆哮横扫，一瞬间，雄霸风云辛苦组织起来的锋线就那么被摧枯拉朽的撕碎了！

　　事实证明，雄霸风云距离这种顶尖行会的水准确实有着巨大的悬殊，这是事实，无法回避。

　　……

　　小猪快跑紧咬牙关：“盟主，挡不住了！”

　　“挡不住也要硬挡！”

　　刘英一握长剑，低喝道：“核心小组跟我一起上，老子就不信战不过这群名门世家渣渣，MLGBD，王侯将相宁有种乎！？”

　　小猪快跑惊愕：“老大会吟唱诗词了……”

　　恋曲咧咧嘴：“快点杀，我来点射！”

　　刘英一马当先的冲了出去，带着一群人迎着名门世家的主力剑士系玩家，双方的战士系玩家沐浴在火海、冰雨与箭矢之中，惨叫声此起彼伏，就算是伏击，想要歼灭名门世家的主力依旧要付出不低的代价。

　　片刻之后，刘英带着残血后退，身后，尚余75%气血的雷厉风行狂暴的冲了过来，怒吼道：“西楚霸王，你不是很霸道吗？来啊，让老子剁下你的狗头！”

　　刘英咬牙切齿：“恋曲，七星箭！”

　　“嗖！”

　　一枚寒箭飞来，“啪”一声将雷厉风行给眩晕在那里，可惜，十几个名门世家的剑士马上掩杀过来掩护，雷厉风行从眩晕中醒转过来马上低喝道：“疾速，去杀恋曲！”

　　几个剑士立刻剑刃突进拉近距离，利剑舞动，恋曲的气血迅速被打到了50%一下，身周的玩家悉数被杀，毫无办法之下，急忙一个晶华技能，身体进入1秒钟无敌时间！

　　“来得好！”

　　雷厉风行哈哈一笑，身体猛然一屈，手臂大力扬起战斧，三转技能——战斧投射！

　　雷厉风行的判断非常精准，就在恋曲从晶华中复苏的瞬间，战斧投射也到了，弓箭手脆弱的身躯立刻被顶级狂战士的战斧给撕碎了，一个大大的伤害数字飞起——

　　“4317！”

　　……

　　小猪快跑的枪管已经被烧得通红，脸上也染上了一些硝灰，看向刘英，大声喝道：“老大，不能这样硬来，我们的人不管是等级、装备还是配合默契都远远不能跟名门世家硬干，再这样非要在这里被杀光主力不可！撤退了！”

　　刘英紧握长剑：“MLGBD，撤退！李逍遥，这里已经挡不住了，你们斩龙看着办！”

　　……

　　远远的，看向刘英，剑眉一扬：“兄弟们，向北方突进，杀名门世家的主力了！”

　　身后，斩龙诸将纷纷跟着我脱离了原来的战场，月倾浅小声道：“雷厉风行是名门世家在这里的精神领袖，先杀掉雷厉风行，这样比较明智，逍遥哥哥，我们去打个配合吧，你去冲击他们的阵容，然后利用擒龙效果把雷厉风行拉近，我和小舞姐一起用远程技能轰，瞬秒掉雷厉风行！”

　　“好嘞！”

　　肩膀上连续中了七八箭，但是凫水囡囡迅速把我的气血加满，秦王剑一晃，直接就是一个七星碎岳斩落在了名门世家的剑士系玩家人群中，痛得一群人嗷嗷惨哼，冉闵怒吼一声，旋风斩掠过，更将一群人绞杀成了碎肉，宋寒踏着草地，十方刃技能发动，无人能够近身，李牧暴喝声中发动覆剑斩，如入无人之境，王翦、一秒英雄等人顺势冲杀，仅仅是一瞬间就将名门世家渗透进来的数百人给清理掉了！

　　“操……”

　　一个名门世家执旗尉脸上的肌肉颤抖了一下，道：“副盟主，斩龙的瞬间爆发力好猛，我们不能太脱节远程阵营，否则就会像是失去了奶水的婴儿一样被勒死在外围！”

　　雷厉风行点头：“后退，保持阵地完整！”

　　我目光一寒：“所有人跟我上，掩杀过去，撕碎他们的阵地！”

　　身后，2000+名斩龙精锐怒吼声中冲了过去，迎着对方的魔法与箭矢撞击在锋线之上，而我更是在第一线，秦王剑剑剑入肉，带出一蓬蓬的鲜血，烈焰神虎更是发动烈焰甲在人群中肆虐，整个战场完全进入了斩龙的节奏了。

　　“TNND……”

　　雷厉风行恨得直咬牙，怒道：“攻势太猛，人数太多，拥有的S级以上群杀技能太多，所有弓箭手、灵术师准备集火，我来主攻，杀掉逍遥自在再说，悬壶者无差别治疗我，决不能让我被秒杀掉！”

　　嗷嗷一声怒吼，雷厉风行的狂暴意志再次发动了，提着战斧猛冲而来，尚未接近便是一个战斧投射技能！

　　“嘭！”

　　肩膀上一寒，掉了2791点气血，幸好没有出致命一击，凫水囡囡急忙给我加血，与此同时，名门世家的一群剑士也配合雷厉风行杀了过来。

　　就是现在！

　　一声怒吼，赤龙护盾加身，承受巨大伤害的同时，左手猛然一张，锁定雷厉风行，发动特技——擒龙！

　　“刷！”

　　猛然将这个名门世家的副盟主抓到了身前，我抬手就拔出了寒铁剑，金色六芒星掠过，连击技能在瞬间爆发，顺带着加上一次寒冰烈，同时在队伍频道里大声道：“就是现在了！”

　　“噗噗噗……”

　　剑刃撕透了雷厉风行的身体，但是给他无差别加血的人实在太多了，我如此迅猛的攻击依旧杀不掉他，身后，月倾浅的火狐之握猛然袭来！

　　“轰！”

　　“3327！”

　　几乎同时，一道箭矢流星掠过地面，猛然轰穿了雷厉风行的身体，加上我的寒冰烈，终于完成了一整套的集火点杀战术！

　　“呜啊……”

　　雷厉风行膝盖一软，猛然跪倒在地，终于挂了，抬起头眼神凌厉的看着我：“逍遥自在，你给老子等着吧，我一定会复仇！”

　　我没有说话，一脚踹翻他的尸体，捡起爆出来的一个灵禹器铠甲，可惜比我的天翎器魔恨铠差远了，基本上是用不着了。

　　李牧铁剑一挥，斩龙开始全面掩杀！

　　……

　　另一边，锋芒的玩家也在发动进攻，球球不傻提着长枪冲在最前方，一脸愤怒的大喝道：“来啊，你们有种就杀了我！”

　　“啪啪啪……”

　　密密麻麻的箭矢射了一脸，球球不傻抬手尽数拂去，嘴角浮起轻蔑的笑意：“不疼！”

　　再见亦是泪猛然提盾站在球球不傻前方，怒吼：“煞笔，不疼怎么会空血了，还不沐风啊二货，老子保护你，北极，冲了！”

　　灵术师北极提着法杖，一声令下，锋芒的远程阵营不断推进，焦土战术，每一寸地面都承受着无数伤害，斩龙、锋芒两大公会左右夹击，终于，名门世家这近4000人开始崩盘了。


第377章 拉弓的力度

　　历时三十分钟，除了轩辕血的盟主带领50+人冲出重围之外，其余的9600+人全部葬身于夕光丛林之中。

　　寒风掠过丛林，鼻间闻到浓浓的血腥气味，地面上的尸体都还没有刷新掉，各大行会的玩家在自己征战的领土上打扫战场，斩龙这边的领地足足躺了超过3000具尸体，战利品也最多。

　　李牧提剑走来，压低声音嘿嘿笑道：“我擦，爽死了，名门世家的人装备就是好，一共爆出了2个灵禹器和足足257个紫霖器，啧啧，我们的兄弟这次是爽翻了。”

　　我偷偷把雷厉风行爆出来的灵禹器胸铠塞给他：“快点穿上，别让王翦、冉闵他们看见……我刚才看见了，你可真脆，再不增强生命力就实在说不过去了，这铠甲加了1700生命值，好东西，减少30点攻击力换1700气血，太划算了！”

　　李牧飞快的换上，惊愕道：“我擦，我也有近6500气血了……”

　　“必须的……”

　　我看着前方雷厉风行的尸体，说：“以后团战的大方向一定不会是全力加点了，保持近万的气血才是王道，至少在集火的情况下还能站得住，否则就会是跟雷厉风行一样，一旦被集火就死路一条，总气血不超过6000点，根本没法混。”

　　“那就要牺牲不少攻击力了。”

　　“嗯，除非装备特别逆天，否则鱼和熊掌不可兼得。”

　　……

　　简简单单提着法杖走来，笑道：“夕光丛林的战斗已经结束了，我们都各自回阵地吧，再过不久八荒城的NPC大军就会降临，我们玩家的主要任务是为NPC助战，真正的战斗还没有开始呢。”

　　我点头：“嗯，各自回营……”

　　人群浩浩荡荡的离开了夕光丛林，当然，九黎城的9600+人就已经无法回去了，这次版本任务他们的路已经走到了尽头。

　　月倾浅急行数步跟上我，说：“逍遥哥哥，我已经查到了，本来轩辕血的轩辕皇龙是不可能杀透重围的，但是在布拉格的阵地里，盖世英雄刻意让出了一条路，把轩辕皇龙的几十人放出了包围圈，你知道这是为什么吗？”

　　我点头一笑：“自然知道，燕赵大叔考虑得非常稳重，我们在这里扑杀他们的部分兵力，主要是冲着名门世家去的，所以雷厉风行可以杀，但是轩辕皇龙不可以死，否则轩辕血就会把我们几个行会当成死敌，那就更加麻烦了，与其让轩辕皇龙憋屈的死在这里，倒不如在正面战场上解决他，也让他死个壮烈，不至于心怀怨恨。”

　　月倾浅吐吐舌头，笑道：“你们考虑的都好多哦，我压根没有考虑到这些。”

　　“等你长大了就会明白这其中许多道理了。”

　　“嗯……”

　　……

　　十几分钟后，抵达斩龙阵地，抹茶MM提着长剑轻盈落下，道：“老大，刚刚点算过了，夕光丛林一战，我们损失300+人，大约10%的兵力损失掉了。”

　　我心里一沉，道：“知道了，还好名门世家的损失更大，一下子挂了近4000人，这雷厉风行不知道之后要怎么跟百里若风交代了。”

　　李牧哈哈一笑道：“管他呢，我们现在怎么办？”

　　“等待八荒城的NPC军团吧！”

　　“好！”

　　……

　　几分钟后，远处传来轰隆隆的马蹄声，八荒城那一柄战斧形的王旗迎风招展，第一支王牌军团到了，王旗之下，军团旗帜一样非常闪耀，是一面龙旗，但是上面的巨龙却只剩下一副骸骨了，军团旗帜下，一个身后背负长剑，骑乘彪悍战马的战将出列，目光凛然，头顶上浮动着一行字眼——

　　落海　LV-100

　　修炼层次：剑圣

　　主城：八荒城

　　职位：八荒城第一军团荒龙军团统帅

　　……

　　“握草，100级的BOSS级NPC啊……”我张了张嘴。

　　抹茶MM轻笑：“老大，那是落海，七大军团里最强军团的统帅，大概也是八荒城除了城主罗雷之外的最强者。”

　　李牧搓搓手：“连第一军团都来了，看来这场大战有的看了！”

　　月倾浅眯着一双美目：“现在唯一需要看的是……八荒城之主罗雷打算怎么攻克这座要塞，是强攻要塞，还是先攻击九黎城的兵力。”

　　很快的，结果来了，罗雷公爵的战马出现在地平线上，他扬起手中长剑，大喝道：“立刻攻城，给我把紫枫要塞里的那些野蛮人收拾掉！”

　　战马蹄声雷动，平原上很快就密密麻麻的一片NPC骑兵来攻城了。

　　我皱了皱眉头，NPC的AI真心不高啊，这种拥有数十米高坚墙壁垒的要塞，靠骑兵怎么可能攻克得掉呢？那是痴人说梦……

　　但是很快，前半部分的NPC纷纷下马，在地面上搭建各种投石车等，原来只是为了提升行军速度而已。

　　……

　　“我们现在怎么办啊，逍遥哥哥？”月倾浅一脸茫然。

　　我笑笑，扬起秦王剑：“斩龙出发，在城南方向距离要塞300米外停下，保持方阵的完整，随时准备策应攻城的NPC军团，同时，我们最大的任务是保护八荒城的NPC军团不被九黎城玩家攻击，那几个大型公会一定不会放过杀我们的NPC爆装备拿经验这种千载难逢的机会的！”

　　众人齐齐点头，斩龙的阵营向前推进，大约占据了200码的宽度，而布拉格、锋芒、兵临城下等八荒城主力也纷纷挺进，同时有意识的为NPC军团保留进攻空间，我们就像是几枚强有力的楔子钉在这里一样，起到镇守的作用。

　　远处的矮坡上，不断出现新的八荒城军旗，很快的，七面不同的旗帜全部戳在了阵地上，八荒城七大军团纷纷到场，依次为荒龙、紫星、寒风、烈虎、噩梦、云荒、捍御这七大军团，并且各种的军团长也出现在玩家的眼前，让我们倍感荣幸的是，如果不是这座紫枫要塞吸引了一场战争，我们还真心无法看到这些NX的BOSS们聚集在一起，其中，落海、紫星、安吉拉三个人已经达到了剑圣级的强悍程度，这三人都已经是罗雷的左膀右臂了，这场战争中必有建树！

　　……

　　寒风军团的阵地，一名女性将领策动白色战马缓缓出列，正是寒风军团的统帅——安吉拉，这是一位月灵种族的强者，并且是曾经的月灵公主，目前为八荒城效力，手中一柄淡紫色的长剑，泛着慑人的光泽，她缓缓拔出长剑，对着远方轻喝道：“寒风军团，准备进攻，骑士举盾冲击城墙，弓手抛射城上驰援，立刻进攻！”

　　月倾浅眨了眨眼睛，轻笑道：“天命资料库的介绍里，月灵一族曾经在八荒城的北方建立有一座帝国，但是后背被罗雷公爵统御八荒城的强兵给灭了，而安吉拉就是月灵一族最后的一个公主，被罗雷抚养长大，最终成长为剑圣级的强者，担任寒风军团的总指挥。”

　　我点点头，看着安吉拉的英姿，倒是有几分流霜的影子，但我知道，流霜一定比安吉拉更强，那种气势就能让人感觉得到。

　　八荒城大军兵临城下，城池之上是一群黑暗野蛮人，这些身形魁梧的大个子就是介绍中的中立生物，大部分都是身体壮硕的野蛮人战士，也有一部分担任了弓箭手，每个野蛮人弓箭手也手握着一柄钢铁打造的强弓，其中一个野蛮人用力拉开弓瞄准城下的寒风军团士卒，却“啪嚓”一声，弓胎折断了，他一脸茫然，看向指挥官：“大人，这弓胎太过于脆弱了……”

　　一名身披战袍的野蛮人战士走了过来，“啪”一个耳光，怒道：“蠢货，让你别太用力了，你怎么就是不长记性，你以为这种人类打造的长弓能经受得起你艹你的野蛮人娘们的力道吗？白痴，再拉断一支长弓，老子非剥了你皮不可！”

　　说着，这野蛮人战将回转身，拔出身后的战斧直指城下，声音如雷的咆哮道：“八荒城的贱人们又来了，给我打起精神，来多少杀多少，弓箭手使用一半的力气开弓，剩下的一半力气用来晚上艹你们的娘们，所有人给我听着，必须守住！啧啧……”

　　他舔了舔嘴唇，看着远处的安吉拉，笑道：“那人类小娘们长得真是水灵，谁也不准杀死她，老子要生擒她，让她当我的女人！”

　　那拉断弓的野蛮人憨厚笑道：“大人，那是一个丑陋的人类女人，你会把她弄坏了的……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　野蛮人战将狂笑：“先抓来了再说，弄坏了就弄坏了，准备守御，放箭！”

　　……

　　城上箭落如雨，尽数都是强弓，箭矢的速度与力道都非常惊人，不过城下的八荒城NPC军团也不是吃素的，盾牌扬起，一架架云梯已经落在了城墙边缘，大批骑士放弃了战马开始登城，一蓬蓬鲜血迸溅，惨烈的战争就在我们眼前展开了。

　　李牧深吸一口气：“目测还有很久才能进入白刃战，目前也就是虚晃一剑。”

　　我说：“等着吧，说不定很快就有人找上门来了！”

　　雪域千阳提着法杖从天空缓缓落下，笑道：“老大猜得真准，对手确实来了，我看到一群九黎城的玩家一路杀过来了，几乎是血洗我们八荒城的闲散玩家！”

　　“哪个公会？”

　　“轩辕血！”


第378章 谢谢你的信任

　　“怎么可能？”

　　抹茶MM睁大眼睛：“区区的轩辕血本来也就大约1.5W在线玩家，刚才被我们杀掉了5000+，现在最多也就1W人，他们有什么勇气敢来单挑八荒城那么多的超级行会？”

　　雪域千阳摇头：“不，不单纯是轩辕血，严格的说，轩辕血不过是打辅助，真正的主力是九黎城三大王牌军团之一的地海军团！”

　　“什么？地海军团过来了？”月倾浅大惊。

　　“嗯，人数多得不计其数了！”雪域千阳点头。

　　月倾浅看向我：“逍遥哥哥怎么办，九黎城的NPC军团率先对我们发动攻击了，我们该怎么办？迎战，还是避让？”

　　我一握拳，极目远望过去，道：“除了BOSS之外，都是80级的迅影级NPC，确实很难缠，不过我倒是觉得这是我们刷经验的大好时机！”

　　李牧问：“怎么说？”

　　我抬手拔出秦王剑，道：“命令下去，斩龙全体掉转方向，我们指向西方，迎接地海军团的冲击，骑士、苦行僧在前排设下7重盾阵，一定要挡住他们骑兵的冲锋，悬壶者注意治疗，只要能挡住对方的骑兵冲锋，差不多就能灭地海军团了！”

　　“好！”

　　李牧下令去了，很快的，斩龙5000+人纷纷掉转兵锋，准备迎接九黎城军团的冲锋了，同时我发了消息给飘渺云烟、寒碑颂，二人欣然应允，于是斩龙、兵临城下、血色契约三大行会联袂在城下设下了至少1000米战线，多达2W+精锐玩家迎接NPC军团冲击！

　　……

　　城池另一方，九黎城近百个小型行会和团体的阵容压境，锋芒、布拉格、龙翔三大行会带人去抵挡了，果然，就如同我预料的那样，九黎城的玩家人数和实力都超过了八荒城不少，所以他们非常主动的发动进攻了，这是一种强者对弱者宣战的姿态，非常蔑视八荒城的玩家！

　　双手紧握秦王剑，看着远处的烟尘滚滚，我低声喝道：“都小心点，来了，是80级的迅影级NPC，攻击力肯定非常恐怖，小心骑兵阵的冲锋，所有前排的兄弟在迎接冲击的那一刻都发动保命技能吧，死战不退，守住阵地！”

　　宋寒抬头远望，抿抿嘴道：“幸好，还没有看到BOSS的身影，九黎城三大王牌军团的老大，至少也是100级的BOSS级NPC，绝对是非常棘手的！”

　　我点头，扬剑大声道：“准备迎接冲击，200码！180码！160码！”

　　伴随着我的读数，斩龙锋线近300米长度上的所有人都屏住了呼吸，人人拔出利刃严阵以待，烟尘之中，来自九黎城的NPC军团也越来越近了，前排的骑士已经高高的舞动自己的长枪与利箭，在距离我们大约100码的时候，猛然间一群骑士纷纷发力投掷出骑枪！

　　“小心！”我大声喝喊道。

　　扬起秦王剑格挡在面前，“铿”一声，一枚骑兵猛力轰砸在剑刃之上，把我震退退后半步，NND，好强的攻击力与震退力，以我的攻防属性居然也被震退了，这群80级的NPC已经强到了丧心病狂的地步了！

　　低喝一声，SSS级技能发动，洪钟雷鸣之龙啸，我周围的一群斩龙玩家也纷纷获得40%攻防加成，同时“噗噗噗”的声音传来，凌厉的骑枪投射穿透了玩家的身体，特别是站得比较靠前的弓箭手，清一色被打出了超过4000点伤害，直接就秒杀了！

　　惨叫声连连，尚未完全交兵，斩龙居然就已经阵亡了数十人！

　　抹茶MM站在我身边，美目看向我，透着浓浓的担忧，我微微一笑，肩膀一沉撞了一下她的肩膀，笑道：“没事的，我们一定能挡得住，如果斩龙都挡不住这些NPC军团，那八荒城只能等着被人家横扫了！”

　　“嗯！”抹茶的目光也渐渐坚定起来，就如同宋寒说的，是我给了他们信心？

　　……

　　李牧猛然扬起剑，大声喝道：“七星箭，抛射！”

　　一整条近千米的战线之上，箭矢飞梭，密密麻麻的射向了NPC军团，伴随着“噗噗噗”的声音，鲜血迸溅，大片的NPC被眩晕，结果后方的战马冲撞前方的战马，乱成了一团，也大大的造成了冲击力道的降低！

　　“来了！”

　　我扬起长剑，直接就是一次七星碎岳斩劈了出去！

　　“轰！”

　　尘埃扬起，一群地海军团骑兵纷纷中剑，却依旧马不停蹄的向前冲锋，NND，挡不住吗？

　　急忙神兵阵、玄武池一起释放在人群前方来缓和我们所承受的冲击力，同时三名九黎城骑兵将仇恨值锁定了我，嗷嗷的冲了过来！

　　“啪！”

　　发力，战靴踩入了荒沙之中，我拔出了寒铁剑，双剑乱舞的来进攻式防御！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道火星迸溅出来，三个骑兵被劈得惨嚎不已，算是抵挡住了，身旁的抹茶MM开启了圣盾，呜呜的连退两步，也抵挡住了，盾牌移开，挥剑就是一次幻光斩！

　　但是，我和抹茶抵挡得住并不意味着别人也行，锋线之上惨叫声连连，强大的骑兵冲击将一群斩龙的骑士、苦行僧践踏在铁蹄下，战马上的骑兵挥舞长剑、骑枪轰击，瞬间我们又阵亡了不少人，幸好后排的悬壶者飞快的治疗，将大部分人的性命给挽救了回来。

　　灵术师们纷纷发动片杀技能，雪域千阳的冰火咆哮特别给力，林小舞的流星箭也坠落在NPC人群中，月倾浅匕首一扬，火狐之握肆虐而去，冉闵在人群中旋风斩全力拼杀，东城雷怒吼着轰出惊天一拳，将十几个80级的迅影级骑士震退！

　　几乎每个拥有S级以上的斩龙高手都在挽留着自己所在锋线上的情况，但是依旧有不少防区失守，直接被NPC的铁蹄连续踏破了4道之多的盾阵！

　　我看得咬牙切齿，剑锋一扬挥出，六芒星法阵呼啸，烈焰神虎横空出世的冲向了远处，踏火奔袭驰援一片被突破的区域去了，烈焰甲开启，并不惧怕NPC的攻击，烈焰灼伤却能吸引NPC的仇恨值，这么一来就没有什么可怕的了。

　　“杀！”

　　秦王剑轰出七星碎岳斩的同时，寒铁剑一摆轰出了巽风斩，直接干掉了几个九黎城铁骑，结果经验值飞涨，啧啧，这次版本活动果然依旧是经验值丰厚的，大概许多玩家就要靠这次活动的经验值来冲击80级四转了！

　　李牧擎剑挥出覆剑斩，同时大声喝道：“比较稳的区域开始增援被破口的区域，刺客用眩晕技能延缓九黎城铁骑的行进速度，弓箭手不要珍惜七星箭的CD，有的就瞄准边缘的骑士放了，大家都加油，我们斩龙的阵地绝对不会被这种NPC破掉！”

　　不得不说，李牧在战略上确实是个将才，不但在本身实力雄厚、威望极高，并且在指挥上也是不可多得的人才，对游戏里团战攻防节奏的掌握非常纯熟。

　　……

　　伴随着九黎城骑兵成片的倒下，我们的阵地也渐渐守稳了，直到远处冉闵传来一个欣喜的笑声，手里举着一串亮晶晶的项链，哈哈笑道：“擦咧，这些九黎城骑士居然还爆紫霖器啊，6%吸血效果的项链，发达了啊……”

　　大家羡慕不已，我扬剑哈哈一笑：“加油杀，这些80级迅影级NPC的经验非常丰厚，而且杀掉也有不少的城战积分，不可错过！”

　　得到了这么一条项链的鼓舞，众人更加动力十足了，紫霖器项链，附加6%吸血效果，并且是可叠加的，这是战复流玩家梦寐以求的宝贝，至少能卖到10WRMB以上，瞬间就拿到了三线城市一套房子的首付了！

　　短短十分钟，大量地海军团的骑兵阵亡在我们的阵列前方，而我们大家的经验条也是一截截的飞窜着。

　　“咔嚓！”

　　一剑斩杀掉一名落马的骑士，我抬头看过去，兵临城下的阵线还比较稳当，飘渺云烟转职了四象守护神之后实力暴增，守在锋线上如同天神下凡，死战不退，并且来回游走在锋线上，为兵临城下的玩家大大减少了压力。

　　反观血色契约，有些惨淡，锋线被冲击得七零八落，重甲系玩家阵亡了很多，寒碑颂眼睛都红了，左冲右挡的抗衡着。

　　我有些看不过去了，一个眼神，李牧马上会意：“我带1000人过去帮忙！”

　　“嗯！”

　　……

　　李牧带着1000主力去往血色契约的阵地，而且骑兵的冲击其实就是第一波，后来的冲击力度会减弱不少，基本上三大行会的防线算是守御住了，并且看到我们站稳脚，不少八荒城的小行会也靠拢了过来，分一杯羹了，我也没有什么异议，人多好办事，越多越好！

　　“轩辕血来了！”

　　抹茶低声道：“近1W主力，轩辕血的全部战力几乎都来了，一定是想趁着我们抵挡NPC军团比较狼狈的时候顺势冲垮我们的阵地！”

　　我皱了皱眉头，正在这时，“滴”一声，一条消息来自于小猪快跑，雄霸风云的副盟主：“自在盟主，我们雄霸风云1.7W人就在你们的侧后方，随时能够发动攻击，既然轩辕血的人来了，我们雄霸风云1.7W人愿意迂回到西边截断他们的退路，然后斩龙、兵临城下、血色契约三大公会一起反扑，争取把轩辕血的1W主力全部吃掉，怎么样？”

　　我大喜过望，握拳回复道：“好，你们完成截断的时候发信息给我，斩龙立刻反扑！”

　　小猪快跑回复：“好，谢谢你！”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你还愿意信任雄霸风云，我小猪快跑一定不会让斩龙失望，也不会让八荒城失望……”

　　“客气，加油吧！”

　　“嗯！”


第379章 秦海

　　大批的九黎城铁骑阵亡在我们的阵前，化为经验、银币和装备，虽然说这些人会在活动后复活80%，但依旧让人非常心疼，这些都是中国服务器的虚拟资源，一旦国战开通，九黎城也将会是抗敌的一大主力，靠的就是这些NPC军团配合玩家作战才能在国战里无往不胜。

　　……

　　“粗略的计算了一下……”

　　月倾浅看着不断跳动的计算工具，说：“逍遥哥哥，半小时不到，我们足足杀了近5W的地海军团士卒，其中包括了一些高等级的将领，我们自身的损失也不算小，大约挂了500+人，血色契约和兵临城下可能更大一些。”

　　我点点头：“没有办法，城西方向只能靠我们来抵挡了，布拉格、锋芒那边情况怎么样了？”

　　月倾浅的小脸蛋上带着无比的忧心：“不好说，紫枫要塞东方的战斗非常惨烈，方歌阙已经出现了，带领神话的近3W人几乎横扫我们的闲散玩家，锋芒、布拉格联手抗衡神话，目前正白热化中，三方的损失都非常惨烈，我怀疑，一旦审判、名门世家参战，可能布拉格就要溃败了。”

　　“靠，那么夸张？”

　　“嗯，神话的团战能力非常之强，这一点是毋庸置疑的。”

　　上将廉颇忽然一扬手，指着远方，大声道：“盟主看那里，BOSS终于出现了，我擦，是一个……是一个能够飞行的BOSS啊……”

　　……

　　空中，九天雷动，一个手里提着赤红色剑刃的NPC战将出现了，御空而来，脚下踩着气旋，缓缓降落在地海军团的战将阵营前方，嘴角扬起，露出愤怒的神情，喝骂道：“一群废物，这些来自八荒城的冒险者居然就阻拦住了你们前进的步伐，废物，简直就是一群废物！”

　　一群战将无一人敢抬头，而我也看向了这个地海军团的统帅，他的头顶上飘动着一行字眼，非常炫目——

　　秦海　LV-90　天翎阶BOSS

　　所属：九黎城

　　职位：地海军团军团长

　　介绍：秦海，九黎城骑士学院最强者，帝国最年轻的天空骑士，一身不凡修为震惊整个天命大陆，号称大陆上最强的骑士之一，被誉为“不屈圣骑”，曾率领三万人马在冰脊山下怒击7万野蛮人军团，最终大胜而归，斩杀6W野蛮人首级，捍卫了九黎城在北方的地位，使其巍然不倒

　　……

　　“我擦，90级天翎阶BOSS……”宋寒擦擦额头上的汗水，道：“我有种不安的感觉，这个秦海一定会给我们带来苦痛与死亡……”

　　我咧咧嘴：“这还用说嘛？我们现在的实力杀80级天翎阶BOSS都吃力，何况是这90级的天翎阶BOSS，有的杀了，让大家准备一下，一会集火，最快速度的灭掉这个天翎阶BOSS，NND，也不知道这货到底多少血，我读不出属性。”

　　李牧笑道：“现在恐怕没有任何人读出90级BOSS的属性，总之，有的打了……”

　　远方，飘渺云烟提剑高呼一声：“逍遥，BOSS出现了，我们怎么办？”

　　我回应：“组织人，开杀！就算是损耗1000人，也一定要把这个秦海给我宰了！”

　　“好嘞，我知道了！”

　　远处，寒碑颂大声道：“我们少出一些人可以不？血色契约已经阵亡了1000+人了，再这么杀下去，就没人了！”

　　“嗯，大家准备联手杀BOSS，还有，小心轩辕血的偷袭！”

　　……

　　地平线上，轩辕血的1W+人正在蠢蠢欲动，轩辕皇龙一脸淡然的看向我们的阵营，嘴角浮现冷笑：“螳臂当车，就你们这群渣渣还想杀九黎城的三大BOSS之一的秦海吗？做梦去吧，兄弟们，等到斩龙被虐杀的时候，我们立刻掩杀过去！”

　　轩辕血众人齐齐拔出兵刃：“好的大王！”

　　……

　　正前方，马蹄声震撼大地，秦海率领着一群地海军团的士卒来了，这次才是真正的进攻！

　　“靠！”

　　李牧握剑的手有些颤抖了，我抬手拔出了寒铁剑，这种时候必须双剑出击了，否则可能还没冒泡就被这个超级BOSS扼杀在摇篮之中了。

　　“一会，我来牵制BOSS，你们努力输出！”我低声道。

　　月倾浅带着担忧：“逍遥哥哥，你……你真的能够牵制得住那么等级的BOSS吗？比你高了17级啊，属性压制太大了……”

　　“没事，我会尽量的！有道是，我不入地狱谁入地狱……”

　　“呃……”

　　看着前方，我猛然冲了出去，笔直冲向了秦海的方向，遥遥的一张手，缚兽锁！

　　“嘭！”

　　铁索钻出地面，却没有够得着空中的秦海，直接就被MISS了，我一咬牙，再来，洪荒界！

　　三柄剑刃能量在空中交织，“咔嚓”一声刺穿了秦海的铠甲，顿时一个大大的伤害数字飞起，还好，算是破防御了——

　　“2172！”

　　秦海浑身一颤，手中赤红色剑刃开始闪烁，嘴角带着狞笑：“该死的小子，你这是自寻死路吗？也好，让爷爷送你一程吧！”

　　身形骤然移动，BOSS的移动速度快得让人咋舌，几乎瞬间就来到我面前，狰狞的笑声中猛然一剑劈了出来！

　　寒铁剑扬起，“铿”一声浑身一颤，对方的力道太大了，直接将寒铁剑压在我的肩膀上，秦海发力再度砍劈，顿时肩膀上传来撕裂般的痛感——

　　“4727！”

　　一剑劈掉我那么多气血，简直丧心病狂了，身体如落叶般飘落，落地之前掌心中神兵符旋转，一个玄武池笼罩在秦海周围。

　　“七星箭！”

　　李牧大声吼着，周围的斩龙玩家纷纷迎上前，远程轰杀，可惜弓箭手的射击基本上都不超过100点，攻击力太差了，不破防，唯有林小舞、上将廉颇两个人的弓箭伤害过500点了，而最大伤害的却是月倾浅的火狐之握，大幅度无视防御的效果下，直接轰掉了BOSS高达2000气血。

　　“你们这是在自己找死！”

　　秦海猖狂的大笑着，剑刃怒劈而去，一道剑气泻落在斩龙的阵营中，顿时惨然的一片数字飞起，几乎清一色的秒杀——

　　“7217！”

　　“8824！”

　　“7943！”

　　……

　　李牧看得眼睛都快要瞪出来了：“不要放弃攻击，继续，一定要耗死这个BOSS！！GRD！！怎么会那么强，简直没有人性！”

　　秦海哈哈大笑着，扬起手臂，猛然扫过，烈焰肆虐在人群中，又是一群人被秒杀，这完全就是一直被秒杀的节奏啊！

　　我一握秦王剑，继续向前冲，加持好赤龙护盾，猛然跃起，双剑齐齐的劈砍在秦海的后背上！

　　“1727！”

　　一剑下去，见血了，秦海巍然转身，嘴角带着怒意：“小子，又是你这只蝼蚁！”

　　赤红色长剑扫过，连续两剑，我的气血刷刷直掉见底，不过远处凫水囡囡带着一群悬壶者加血，瞬间就满血了，双剑一横，猛然发动连续斩击，秦王剑、寒铁剑交错的劈出一道道轨迹，“咔咔咔”的在BOSS胸前留下一道道血痕，同时也带出一连串的伤害数字——

　　“1337！”

　　“1122！”

　　“1312！”

　　“1130！”

　　……

　　一连串的猛攻完毕，再来一次一骑当千的连招，秦海的血条也终于肉眼可见的看到减少了，完全是拼命式的打法，我也是靠着赤龙护盾带来的防御力加成在抗衡这个强大的BOSS了！

　　“滚开！”

　　秦海身体一屈，扬起了右腿，战膝之上萦绕着一道道气流，“嘭”一声就重重踹在我的腹部，顿时整个人炮弹般的飞了出去，轰然撞击在城墙之上，城上的黑暗野蛮人看着我，马上口水横流了：“该死的，有个冒险者小子送到嘴边了，射杀掉他，晚上烧烤了吃！”

　　“啪”一声落地，我翻身而起，疾速加持逃离城墙危险区域，速度快绝，背部布满了箭矢，幸好一群悬壶者锁定我治疗，否则九条命也不够死的！

　　“轰轰轰……”

　　斩龙的人群中，秦海一次次的群杀攻击，短短几分钟内我们就已经损失惨重，我看得尤为心疼，死一个少一个，都是我们的精锐啊！

　　……

　　正在这时，斩龙阵营后方传来了马蹄声，月倾浅睁大一双美眸：“逍遥哥哥，救星来了！八荒城终于派出援军了！”

　　我擎剑转身，果然，在人群后方，大批的寒风军团骑兵飞掠而来，最前方的赫然是骑乘着白色战马的月灵公主安吉拉，身后背负着一柄纯黑色铁伞，手中擎着一柄长剑，那是神器——毁灭，传说中的武器，是我们玩家目前所想都不敢想的。

　　“啪……”

　　安吉拉猛然离开了马背，手中剑刃在空中一道回旋，娇喝道：“秦海，你这杀戮无道的恶魔，受死吧！”

　　“嘭！”

　　剑气掠过，秦海的胳膊上出现了一道血痕，他舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“原来是漂亮的月灵公主，安吉拉，我们大约有十年未见了，没有想到这次一见面就要拼个你死我活，来吧，让我看看你在这十年里是否有了新的提升！”

　　剑刃扬起，秦海闪电般冲了过去，快若迅雷的一次斩击轰向了安吉拉白皙的脖颈。

　　“刷！”

　　安吉拉左手擎出铁伞，一次简单的横扫，“嘭”一声能量碎屑迸溅，秦海在空中回旋连退数十米，眼中透着一丝惊骇：“好强的力道，这小娘们，一定是被罗雷那老家伙收入后宫，夜夜欢好，这才夺取了罗雷的部分战力！”

　　安吉拉一张秀丽的脸蛋上带着愤怒：“秦海，你今天死定了！”

　　……

　　远处，杀声四起，李牧大声道：“盟主，轩辕血发动攻击了！”

　　我微微一笑，发一条消息给小猪快跑：“可以行动了？”

　　小猪快跑迅速回复：“我们已经抵达了轩辕血后方，立刻攻击吧！”

　　“好！”

　　高举秦王剑，向前一指，我大声道：“目标轩辕血，连同NPC骑兵，把他们一举碾碎！”


第380章 谁血洗谁

　　铁蹄践踏，来自八荒城的寒风军团与九黎城的地海军团绞杀在一起，月灵公主提着毁灭连续硬撼秦海的剑刃，杀得难分难解，战斗迅速进入白热化，几乎每一秒都有大量的NPC战死，反正之后会复活80%，NPC军团的人命似乎也就变得不值钱了。

　　……

　　玩家阵营的战斗更加简单，我们的目标非常明确，杀NPC、杀人拿经验与城战积分，得到寒风军团的驰援之后，斩龙、血色契约、兵临城下三大行会的压力倍减，直接发动了反攻，对着大约2W上下的NPC铁骑冲击，同时轩辕血的玩家也掺杂在NPC之中。

　　“先杀NPC，后杀人，集火点杀轩辕血的高火力玩家！”

　　抹茶MM提着剑刃举起盾牌飞速突进，剑刃一晃，盾牌移开就是一次撼空斩，直接将一个半血的剑士砍死，同时盾牌扬起，“铿”一声震开一名冲上前的刺客，剑刃再上一次，直接秒杀，我在不远处看得也比较欣慰，那么多天的历练，似乎抹茶的攻击准确度终于提升了许多，就算是在这种王牌公会的对战中也丝毫不落下风，俨然成了斩龙前排的绝对主力！

　　“小舞姐！”

　　月倾浅调节工具板，锁定提示了远方的一个轩辕血玩家，68级灵术师，法杖连续舞动，一个个冰火咆哮已经收走了好几条斩龙的人命了，月倾浅看得真切，道：“开始技能引导，火狐之握和流星箭一起到，我破防，你来杀！”

　　林小舞点头一笑：“嗯！”

　　月倾浅曼妙的身姿跃前数步，小手一张，烈焰氤氲汇聚成火焰之狐的形象浮现在她的头顶上空，猛然一挥手，利爪随之挥出，火狐怒吼声回荡不绝，“洪”一声穿透了人群，一路上都形成了袭杀效果，直接印在了灵术师的聚灵盾上，破盾的瞬间，一道流星箭矢掠过！

　　“噗嗤！”

　　“4129！”

　　直接秒杀，灵术师看着胸前的血洞几乎无法相信发生了什么事。

　　李牧扬起长剑就是一次覆剑斩，震撼人群的同时，哈哈笑道：“月倾浅和林小舞的配合真默契，啧啧，25秒钟点杀掉一个人……”

　　我点头一笑：“嗯，我们应该多几个这样的组合，这样杀人破阵才比较犀利，假如能有100个这样的组合，25秒钟超远程点杀对方100个高手，哪个公会见到我们斩龙不是闻风丧胆啊……”

　　“哈哈，是啊！”

　　……

　　话音未落，另一侧，东城雷一声咆哮，战斧横扫，将7名轩辕血的近战系玩家劈得飞起至少两米，一旦触发天生神力的震退效果，太可怕了，7名近战系玩家尚未落地的时候，冉闵便已经冲了过去，身周风系能量狂舞，一道道风刃凌厉飞梭，旋风斩爆发，直接就将7个轩辕血的玩家尽数绞杀在空中，紧接着就是一次野蛮跳斩，凶悍的砍死了远处的一个弓箭手，战斧投射飞出，“噗嗤”一声又杀一个悬壶者，一连套的攻击战术，看得一群轩辕血的玩家目瞪口呆——

　　“操，这大黑脸还是不是人啊？”

　　“是啊，攻击力怎么会那么高？人还那么丑？天理何在？”

　　“这个英雄冉闵一定是逍遥自在从非洲难民营里带回国的，说什么是多年的好兄弟，一定都是骗人的鬼话，骗不到老子的！”

　　一群轩辕血的玩家奋力嘲讽，却没有激怒冉闵，他提着战斧一路往回杀，嘴角浮现一丝冷笑：“MLGBD，骂老子丑的人那么多，你们算哪根葱？排队吧！”

　　李牧也有些无语，一边突杀前方的NPC，一边道：“比我冉闵和苍雷的组合，月舞组合就太温和了啊，冉闵杀人真快，比我还多！”

　　“是啊……”我也感慨，旋风斩、野蛮跳斩都是杀人利器，其实连我都有些羡慕！啊呸，我羡慕个毛，我的七星碎岳斩、洪荒界简直完爆这两个技能，加上墨家五卷，我杀人数可比冉闵要多多了……

　　……

　　激战近半小时，终于，近2W的地海军团士卒几乎全部葬身在我们三大行会的剑下，轩辕血也至少被击杀了25%之多！

　　“老大！”

　　一名轩辕血团队长一脸骇然的看向轩辕皇龙，道：“老大！后面也被进攻了，我们的后路已经被切断，攻击者是八荒城的雄霸风云！”

　　轩辕皇龙愕然：“怎么可能？我们之前得到的资料……雄霸风云不是一个富二代开的公会吗？靠RMB砸起来的公会有什么可怕的？”

　　团队长咬牙切齿道：“这次不一样了，雄霸风云至少出动了超过2W人，攻击非常猛烈，像是疯狗一样对我们紧咬着不放，加上我们正面要迎战斩龙、兵临城下、血色契约这三个超强行会，老大，我们这点人恐怕已经不够看了，怎么办？前方狼群窥伺，后方疯狗紧咬？”

　　轩辕皇龙利刃一荡，平静的微微笑道：“没关系，既然是这样，我们今天晚上加餐，狗肉火锅，怎么样？哈哈哈，竟然敢来断我们轩辕血的后路，这雄霸风云一定是活腻味了，等着瞧吧，给我守住阵地，只要10分钟！”

　　“好！”

　　……

　　轩辕血已经开始在城下设下重重盾阵了，作出了防守的姿态，完全放弃了进攻，就连副盟主轩辕苍龙也提着剑刃后退进入盾阵，嘴角浮现冷笑。

　　“这是什么情况？”抹茶MM愕然。

　　宋寒道：“这么快就怂了啊，还说什么是九黎城的第六公会，拥有3W注册玩家？呸，现在看来也就是一帮怂货罢了！”

　　李牧皱了皱眉头：“没有那么简单吧？”

　　廉颇道：“嗯，九黎城的实力比我们强，而我们的真正主力公会都在东方，我们这里所处的西方只有三大行会和一些小行会而已，没有理由让他们放弃了进攻，何况他们还有不少NPC军团辅助的。”

　　“嗯，这原因大概只有一个了。”我眯着眼睛看远方。

　　月倾浅抬头看我：“逍遥哥哥，什么原因？”

　　我笑了笑：“呃，我年幼时……熟读兵书、深谙兵法之要……”

　　抹茶无语：“老大，跳过这些自吹自擂的情节，直接说重要的……”

　　我摸摸鼻子：“轩辕血被我们前后夹击杀得只有7000+人的样子，本身就已经陷入窘境了，但是却在这里原地防御，原因只有一个，他们有强力的援兵，这么一来，轩辕血就会像是一根楔子一样把我们三大行会钉在这里，然后配合援兵灭掉雄霸风云，我们的优势转眼就变成了劣势了……”

　　“那……那怎么办？”东城雷震惊了：“逍遥哥，俺们要想个办法才成啊，我可不想那么快就离开了城战的战场了……”

　　李牧也看向我：“盟主，你拿主意吧！”

　　我深吸一口气：“这样吧，让兵临城下、血色契约在正面继续进攻轩辕血，我们斩龙5000人从西边迂回过去，一旦有九黎城的援兵从后方进攻雄霸风云，我们就直接从侧翼猛攻，一边掩护雄霸风云，一边对目标实施打击，这样，或许我们还有胜算！”

　　“那还等什么，立刻行动！”

　　“嗯！”

　　与飘渺云烟、寒碑颂打了声招呼，两大行会的盟主都欣然应允，并且拍胸脯表示半小时内结束战斗，歼灭轩辕血，而斩龙则从阵地战里抽身而出，混在烟尘之中迂回向了西方的丛林！

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩踏着幽草，天空飘起了小雨，沾湿了战甲与披风，我一边飞奔，一边大声道：“大家跟上，雄霸风云一旦受到攻击，根本就支撑不了多久的！”

　　上将王翦道：“逍遥哥，雄霸风云没一个好东西，你难道忘了西楚霸王当初如何欺凌你了吗？而且那个英雄黎明也对我们的千阳姐死追不放，哼，这种行会死光了算了！”

　　我不禁失笑：“王翦你还年轻，要分清其中的利害关系，现在是城战啊，关系整个八荒城玩家的福祉，我们必须尽心尽力，而且我去增援雄霸风云也不是为了别的，而是承诺小猪快跑一定要并肩战斗、不计前嫌了，雄霸风云的2W+人孤身涉险，我们又有什么理由不全力以赴呢？”

　　上将廉颇点头：“很好，一个超级大盟的盟主就该拥有这样的胸襟，从做人的态度上看来，斩龙就注定要超越锋芒了，因为我们的盟主确实比剑锋寒更拥有王者的气度！”

　　我咧咧嘴：“别夸了，都快点行进！”

　　“嗯！”

　　……

　　近十分钟后，当我们钻出丛林的时候，远方的平原上正在激战，紫枫要塞上下烽烟四起，一场开服以来最大规模的战争已经开启了。

　　“滴！”

　　一条信息，来自于小猪快跑：“逍遥盟主，不妙了，我们后方遭受到名门世家、审判两大行会的进攻，损失非常惨重，每分钟500-1000人的战损速度，怎么办！？”

　　我回复：“支撑住，马上就来！”

　　“好！”

　　……

　　远方，名门世家的盟主百里若风提着长弓，远远的就是一次北斗流星！

　　“刷！”

　　一道箭矢轨迹穿透人群，十数名雄霸风云的玩家跪倒在地，百里若风手臂一扬，怒吼道：“全速杀过去，血洗雄霸风云这种跳梁小丑！”

　　另一方，叶来挥舞战斧，贴着城墙区域带着上万精锐冲杀雄霸风云的精锐，大喝道：“进攻！”

　　遭受两大行会至少2W+人的攻击，雄霸风云的玩家一个个心惊胆寒，脸色都发紫了：“怎么办，我们……我们完了啊？！”

　　……

　　“铿铿！”

　　秦王剑、寒铁剑已经出鞘，我单手一举秦王剑，大声喝道：“兄弟们，眼前就是扬言要血洗我们斩龙的名门世家，给我上，杀过去，让名门世家知道到底谁血洗谁！！”


第381章 血性碰撞

　　“杀！”

　　李牧、冉闵、王翦等人纷纷拔出兵刃，5000斩龙精英从丛林中猛然冲出，直奔着名门世家的侧翼掩杀而去，至少过万的名门世家精锐就在前方，斩龙的成员却没有一丝惧色，特别是锋线上的一群人，事实上李牧、王翦、白起等人本来就是不服输的游戏精英，遇到名门世家那么强的对手不但没有感到胆怯，却在心底升起兴奋的感觉，与强者较量，这才能证明自我价值。

　　……

　　“不妙，是……是斩龙的人！”

　　名门世家的边缘，尽数都是一些弓箭手玩家，其中一个执旗尉目光一寒，大声喝道：“斩龙偷袭了，马上告诉盟主，队列西方的所有兄弟，用七星箭，阻延他们的进攻速度，快点，不然就完了，直接被斩龙切进来，后果不堪设想！”

　　一群密密麻麻的弓箭手齐齐抬起手臂，下一刻七星箭嗖嗖嗖的射出，天空黑压压的一片，几乎清一色都是锁定的攻击效果，所谓锁定就是游戏系统自动的导引，但是一旦被攻击的玩家发生急促的位移或者变向，那么这种锁定就已经形同虚设了！

　　“沙沙沙……”

　　战靴踩着草地疾速奔行，我抬头看看空中的箭矢，大声道：“所有人，自我判断剑刃突进的时间，不管牺牲掉多少人，先切进去再说！后面的远程都跟上，必须一举击溃名门世家的边缘锋线，否则我们就再也没有第二次机会了！”

　　身体一沉，哗嚓一声向前突进五码，身后顿时“噗噗噗”的几枚箭矢落空，带出一个个大大的MISS字眼，同时与我一起并肩的李牧、王翦、一抹淡然等三转剑士也纷纷剑刃突进来逃离七星箭的锁定，当然，也有一大群玩家没有能够反应过来，“噗噗噗”的箭矢落下，鲜血迸溅，甚至有不少箭矢、狂战士当场就被秒杀了，名门世家的弓箭手平均实力远远超过我们的想象！

　　“全速推进！”

　　我提着秦王剑，终于发动了疾速技能，距离对方只有10码之遥了，甚至我能看到对方的一群弓箭手眼中有恐惧之色，手臂一张，六芒星流转，烈焰神虎咆哮着从宠物空间里横空出世，四爪带着烈焰扑杀在人群之中，怒吼声中，踏火奔袭将一群弓箭手践踏成了残血！

　　“刷！”

　　顺势一记七星碎岳斩，直接秒杀一片，脚下疾行出一个Z字闪避路线，这种走位技巧是最基本的近战系走位了，如今我的能力，差不多也掌握得炉火纯青，就算是比起问剑、剑锋寒这个级别也不遑多让，只不过具体的临战技巧或许还有所欠缺而已。

　　神兵阵！

　　猛然一张手，又是一次超强技能，加上玄武池，顿时一整片名门世家的玩家如同陷入了泥潭，移动速度、攻击速度锐减，而我身后李牧、冉闵、王翦、白起等人纷纷杀至，各种技能乱舞，肆虐在一群被减速的弓箭手之中，完全就变成了一场屠杀！

　　“哗哗哗……”

　　空中，伴随着翅膀的拍打声，雪域千阳MM顺手一次冰火咆哮，月倾浅的火狐之握也很早的就出现了，林小舞遥遥的一箭，流星箭穿透人群，杀出了一条血路，一瞬间，所有的攻击节奏都在斩龙的掌握之中了！

　　……

　　“我们的人呢？”

　　一名名门世界执旗尉灵术师一脸愤怒：“别TMD光顾着杀雄霸风云的菜鸟啊，快点让盟主调集我们的重甲系玩家过来，我们的右翼就快要被斩龙给撕烂了，难道只要头就不要身体了吗？”

　　“稍等一会，盟主说五分钟内重甲系玩家就能赶到，我们先挡住！”

　　“艹！我们一群弓箭手、火枪手、灵术师，拿什么抵挡斩龙精锐的近战系军团？拿脸挡，还是拿JJ挡？别开玩笑了，实在不行就找审判的人过来增援，叶来手底下的重甲系团队不是号称九黎城第一吗？这是他们出场的时候了！”

　　“呃，执旗尉你开玩笑了……叶来是审判盟主，怎么会接受我们名门世家的调遣？再说了，叶来跟逍遥自在的关系似乎不错，他本来就扬言过在国战里不是万不得已绝不会对斩龙动手，我怀疑，就算是盟主去求叶来，那货也未必会点头同意啊！”

　　“艹，没办法了，所有人，给我用最强火力轰杀斩龙的人，能杀多少杀多少，保持好晶华的CD，随时准备躲避逍遥自在等人的远程群杀技能！”

　　……

　　名门世家几个管理层玩家聊天的时候，斩龙的5000人已经铺开了，就像是一头沉睡之后非常饥饿的巨龙一样吞噬着名门世家的右翼团队，这里正好都是他们的远程精锐，没有近战系团队的保护，就那么暴露在我们的面前，这是最佳攻击机会，我和李牧都深深的明白，谁也不会放过这样的好机会！

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢肆虐，斩龙锋线上的玩家一样成片的倒下，一秒英雄提着长枪，一阵猛冲，随后回头看我：“盟主，这样好像不太好，我们锋线上的阵亡人数太多了，就这么打下去，我们近战系很快就要死光啦！”

　　我已然拔出了寒铁剑，双剑乱舞在人群中肆意砍杀，一边大声道：“不要去管伤亡，全力攻击就是了，我们斩龙就只有5000人，能为八荒城这次城战做出的贡献就是灭掉名门世家，TNND，他们杀我们一个近战系，我们就砍3个名门世家的远程系，这笔生意做的值了！”

　　一秒英雄嘿嘿一笑：“好嘞，我知道了！兄弟们，冲啊，多杀一个赚一个！”

　　短短五分钟，名门世家的右翼远程团队遭受到了覆灭性打击，一共近5000人的团队就被我们砍杀得只剩下不到2000人，并且残余的玩家也状态并不完整，地火平原的草地与荒沙之上密密麻麻的满是尸体，装备爆落一地甚至都没有人来得及去捡取，这就是一个团队的纪律性，一旦大家都去捡取装备，恐怕整个团队的攻击力度就要大打折扣了。

　　……

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅忽然后退数步，指着右侧方道：“快看，名门世家的近战系团队过来了！”

　　我遥遥一看，果然，至少3000人的近战系团队呼啸而来，很多人都是半血和残血，显然是从锋线上刚刚撤下来的。

　　“怎么办？”李牧眯着眼睛：“硬来，还是撤退？”

　　我看看身后，沉声道：“拼了！我们的远程系DPS和治疗都已经跟锋线衔接上了，他们却匆匆而来没有任何补给，我们现在是以逸待劳，加上名门世家的人打心里瞧不起我们，就一鼓作气的利用他们的轻敌与傲气吃掉这3000近战团队！”

　　李牧豪气顿生：“MLGBD，我这辈子做的最英明的决定应该就是加入斩龙了吧？跟着你这样的盟主，才能有这么酣畅淋漓的战斗！”

　　白起提着战斧：“上了吗？”

　　我一点头：“上，直接迎战！”

　　冉闵、东城雷哈哈大笑着，果然直接迎着对方冲击过来的锋线就冲击了过去，冉闵一声怒吼，旋风斩掠过人群，力量点数高过于对方，直接将一群剑士、狂战士旋转得双脚离地飞起，东城雷顺势欺近上前，战斧横扫，天生神力效果触发，将一群身在空中的人砍碎。

　　林小舞擎着长弓，一次次的多重箭、三重箭等攻击，更重要的是我和李牧、王翦等人在锋线上不断突进，一旦遭到致命性打击马上飞身撤退，彻底混乱了名门世家一群人的攻击节奏！

　　……

　　“杀啊，决不能在气势上输出斩龙这种二流行会！”

　　一名提着战斧的70级名门世家狂战士，肩膀上佩戴着长老的徽记，ID雪狼魂，这大概是除了雷厉风行之外名门世家最强的近战系玩家了，同时也是这群近战玩家的领袖人物，雪狼魂手里的战斧氤氲着慑人光泽，直接一记撼空斩将一名斩龙剑士杀死，同时怒吼一声：“狭路相逢勇者胜，名门世家绝不输给任何上，正面决战斩龙，一击必胜，所有人，跟我一起上！”

　　或许是受到了雪狼魂的鼓舞，一群名门世家的玩家嗷嗷冲了过去，瞬间砍杀数十名斩龙玩家，气势上已然略有回升了。

　　队伍频道内，宋寒道：“必须先杀掉雪狼魂，打击他们的士气，我来眩晕住他，其余的，就看逍遥哥和李牧、王翦的了！”

　　“去吧！”我点头。

　　李牧轻笑：“我保持跟雪狼魂的距离10码，小狼只要眩晕掉，他就必死！”

　　“好！”

　　……

　　宋寒化作一道虚影掠入人群，有意识的躲过对方远程的片杀伤害，在我们的目光下接近雪狼魂，猛然之间技能爆发，伏击成功！

　　李牧哈哈大笑，与王翦并肩向前猛突，在雪狼魂醒来之前就是一次精准的撼空斩！

　　“2871！”

　　王翦的连击也一起挥出，而雪狼魂的反应速度快得惊人，单手一抬战斧，斧柄“铿”一声精妙的荡开了王翦的攻击。

　　“嗡……”

　　我猛然抬起寒铁剑，直指雪狼魂的方向，技能发动——洪荒界！

　　金石交鸣声中，雪狼魂脸色一寒：“这是？糟了……”

　　……

　　“4127！”

　　凌厉一击，加上宋寒的普通攻击，直接秒杀了这位名门世家的长老！


第382章 庄稼熟了

　　雪狼魂一死，果然名门世家的阵线就发生了不小的动荡，加上李牧、冉闵等人的群杀技能横扫，这3000人近战团队的前500人已经不剩下多少了，锋线的溃败仿佛是瘟疫一样的向着后方蔓延，终于引发了质变，兵败如山倒一般的名门世家的右翼团队彻底开始溃败了！

　　“杀！”

　　秦王剑、寒铁剑交错，速度快绝的扫荡而过，烈焰神虎更是嗷嗷的怒吼着，在人群中如入无人之境，根本就没有谁的宠物能够跟烈焰神虎抗衡，譬如螳螂、黄蜂这类普通家常宠物，十个加在一起也不是对手，优劣距离太大了！

　　……

　　一边冲杀，我一边发了个消息给小猪快跑：“我们斩龙，已经击杀了名门世家近4000人，你们的情况怎么样？”

　　小猪快跑急切道：“情况非常不妙，百里若风、叶来联手率领一万多人几乎对我们是砍瓜切菜一样的攻击，实力悬殊太大太大了，雄霸风云已经抵挡不住，盟主三番五次让我彻底，逍遥盟主，我很对不起，雄霸风云必须撤退了，否则非在这里全军覆灭了不可！”

　　我点头：“嗯，那就撤退！兵临城下、血色契约应该也快要杀光轩辕血的人了！”

　　“嗯，我们撤了！”

　　远处，雄霸风云的人开始撤退，潮水般的向着平原的另一侧转移，来时是2W人浩浩荡荡的团队，但去时却最多也就只有5000人的团队，也可见审判、名门世家的攻击是多么恐怕，简直就像是两艘史前杀人巨舰！

　　……

　　“老大！”抹茶睁大一双明眸：“雄霸风云溃败，百里若风带着名门世家真正的精锐主力来决战我们了，撤退吧，斩龙的战损也非常大，再正面一战，我们的人非全部挂光了不可……”

　　“嗯！”

　　我剑锋一指南方，道：“向着南边，一边移动移动杀过去！”

　　“好！”

　　李牧、王翦、月倾浅等人指挥大家撤退，百里若风则带着一群名门世家的主力凶猛追杀，剑士、狂战士夹杂着灵术师、弓箭手的团队，移动速度极快，眼看就已经追上！

　　“啪啪啪……”

　　皮靴踏着荒沙，百里若风第一时间赶到，拉近距离达到了20码，已经进入了他最佳的攻击距离了，马上止步，星驰电掣技能发动，攻击速度暴增，拈弓搭箭的过程仿佛都被忽略，刷刷刷的连续七八箭，顿时5名斩龙后排玩家惨哼倒地，紧接着百里若风又是一次北斗流星，箭矢穿透人群，轰杀掉7人的同时直击在一秒英雄的后背之上！

　　“嘭！”

　　“3717！”

　　一秒英雄浑身一颤，马上擎起长枪，怒吼道：“百里若风这孙子，杀了我们那么多人，不能忍，老子要去会会他！”

　　我擎剑往回飞奔，大声道：“会个P，你是人家对手吗？跟着大家一起逃命，会合兵临城下、血色契约之后再反击，我去挡住百里若风！”

　　“可是老大！”

　　“别可是，马上走！”

　　“好！”

　　……

　　看着一秒英雄离去，我马上擎起双剑扑向了百里若风，他的移动速度快，拉开身后的团队近30码，一样发现了我，嘴角浮现出笑容：“逍遥自在，来得太好了，我正想再会会你，来吧，让我看看你有多通天的本事，居然杀我们名门世家那么多人！”

　　我没有说话，脚下圣武战靴发力狂奔，直冲向百里若风！

　　百里若风扬起长弓，精准到骇人的射击又来了，刷刷刷三箭，我却只能躲开其中的一击！

　　“1938！”

　　“1922！”

　　太疼了，灌下一个血瓶，继续拉近距离！

　　“咻！”

　　相距15码，百里若风马上长弓，禁言之箭！决不能被击中，否则2秒内无法释放技能，我就死定了！

　　身体一沉，剑刃突进准确MISS掉禁言之箭的效果，他就已经进入我的攻击范围了，扬起秦王剑，七星碎岳斩！

　　然后，就在七星碎岳斩呼之欲出的一刻，百里若风悍然发动连招——疾风迅雷，一道无法突破的风暴出现在我面前，直接挡住了七星碎岳斩的凌厉一击，紧接着又是一箭，身体向后弹射，风中穿透又是一箭，攻击凌厉之极！

　　我忍受着胸前被利箭射穿的痛苦，手臂周围神兵符旋转，七星位猛然释放出去，自主调整七星位的方向与距离，“刷”一下传送到天权位，剑刃一横劈出连击！

　　“啊？！”

　　百里若风心底一寒，急忙就是一次晶华！

　　“MISS！”

　　晶华快要结束的瞬间，我长驱直入的一剑！

　　“铿！”

　　让我意外的是他一个弓箭手直接以钢铁弓胎来格挡，没有完全格挡住我的伤害，身体却被劈得飞了出去，狼狈不堪的摔倒在地，一抬头，却看到我的手臂之上浮现着龙力！

　　“糟了！”

　　神臂擒龙发动，百里若风瞬间被巨龙锁链牵制住，直接拉了过来，我右手的秦王剑一扬，巽风斩光芒氤氲，只要一击，差不多就能宰掉这位名门世家的盟主了！

　　……

　　“嘭！”

　　千钧一发，胸口猛然一沉，被眩晕了，NND，这时候被眩晕，名门世家其余的弓箭手都已经跟上来了啊！

　　百里若风惊魂未定的落地，急忙擎起战弓，三连射！

　　“啪啪啪……”

　　我的气血瞬间见底，好在眩晕我的弓箭手并不是很强，时间短暂，复苏之后马上就是赤龙护盾，巽风斩顺势扫向了百里若风，可惜他已经有了防备！

　　“铿！”

　　强力技能轰在了百里若风的弓胎之上，震得他断线风筝般的落向了远方，狼狈不堪跌倒在地，而我遥遥的一张手——洪荒界！

　　也不看洪荒界是否命中，擎剑就开始逃命，名门世家的人已经压上来了，斩龙的玩家也已经走远，基本上我的任务完成了，一边奔跑一边转换视角看看身后，果然，百里若风落地之后的一个滚地操作MISS掉了洪荒界的攻击，又让他逃了一命！

　　虽然没有杀成这个盟主，不过也够了，毕竟在那么多名门世家的玩家面前让百里若风那么狼狈，我的目的已经达成了，在一定程度上震慑名门世家玩家的心灵，等于告诉他们，斩龙没有那么好惹，甚至，我想杀百里若风也并不是那么难！

　　……

　　疾速回到本阵地，却发现兵临城下、血色契约的联军已经在跟审判大战了！

　　叶来擎着战斧，与飘渺云烟已然一场酣战，未落下方的情况却被寒碑颂的剑刃突进骚扰弄得连续后退，战斧一扬，大声喝道：“名门世家指望不上了，审判所有人立刻后退，斩龙已经回来了，我们再不走就一定会吃亏！”

　　我远远的扬剑，哈哈大笑道：“叶来，再见！”

　　“再见！”

　　叶来擎着战斧，带着上万审判玩家消失在滚滚烟尘之中，地面上却只剩下了一堆堆的尸体与装备、药水、卡片等等，这场城战实在是太激烈，无论哪一个局部战场都那么惨烈。

　　……

　　“打扫战场！”我一声令下，这种事情决不能吃亏，毕竟斩龙也是战斗的主力。

　　飘渺云烟提剑走来，脸上满是肃然：“叶来确实好强，我转职了四象守护神，却一点便宜也没有占到，还有几次差点就被他杀掉了……”

　　我点头：“CBN战网第11位不是假的。”

　　“嗯！”

　　身后，抹茶MM身姿曼妙的走来，我便问：“战损点算了没有？”

　　抹茶抿抿红唇：“嗯，5100+人去，阵亡了1400+人，现在还剩下大约3700人的样子，老大……我们再来一次这样的正面大战，恐怕就要全军覆灭了……”

　　我沉默不语。

　　一旁，飘渺云烟拍拍我的肩膀，道：“让斩龙硬碰硬的面对名门世家这样的行会，实在是难为你们了……”

　　我抬起头看看他，淡淡笑道：“没关系，我们面对的对手有多强，我们以后就能有多强！”

　　“嗯，说得好！现在呢，干什么？”

　　……

　　我转身看向了远处的战场，道：“看看地海军团的BOSS秦海多少气血了，最后5%气血的时候，我们组织人上，宰掉这个BOSS，说不定还能换来一些经验值和装备什么的，这个绝对不能浪费了，我们这次城战的胜算没有太高，好处要一点点的捞！”

　　“嗯！”

　　远方，NPC的战斗也接近了尾声，大量八荒城、九黎城的骑兵都沦为了尸体，城下已经是一片血泊，正面城战，八荒城的主力军团正在攻击城墙，尸横遍野，八荒城主罗雷亲自督战，而寒冰军团的安吉拉则被派遣过来守护城西一侧了！

　　“嘎嘎嘎……”

　　秦海喘着粗气，手中的长剑微微颤抖着，气血还剩下11%，而在他正前方，月灵公主安吉拉则还有37%的气血，漂亮脸蛋上沾染了些许血迹，胸前剧烈起伏，战袍已经被鲜血侵染变红，淡淡道：“秦海，地海军团完了，呵呵……你赖以为傲的地海军团已经全军覆灭了，你还有什么？”

　　秦海眼中满是怒火：“安吉拉，你这婊子！就算地海军团覆灭了，我也一定会拉着你的寒风军团陪葬，等着瞧吧，火犁大人、林穹大人一定会为我复仇的！”

　　安吉拉遥遥一张手，风系能量流转，“嘭”一声风之锥轰击在秦海的胸口，安吉拉淡淡一笑：“你已经是苟延残喘了，受死吧！”

　　……

　　“铿！”

　　我拔出了秦王剑，哈哈笑道：“庄稼熟了，兄弟们跟我一起去收割，秦海的人头是我们的！”


第383章 有能者居之

　　眼看BOSS的气血只有10%了，不但是斩龙，许多中小行会的玩家一样发起有组织的攻击，从边路推掉残余的九黎城骑兵，兵锋齐齐的直指核心的BOSS——秦海！

　　……

　　“该死的……”

　　秦海手中利刃猛然挥过，一道烈焰剑气飞泻了出去，将一群八荒城玩家焚烧成了灰烬，但与此同时右臂之上也中了密密麻麻的箭矢，四面八方的玩家都在无差别的攻击着这个BOSS，他杀得多，但是气血掉得也飞快！

　　“铿！”

　　安吉拉将长剑“毁灭”归鞘，嘴角一扬，翻身上马：“秦海，看来要杀你的人还有许多，或许已经不需要我动手了，再见吧，九黎城的地海军团，你们已经是一段历史了！”

　　秦海奋然怒吼，长剑扬起，又是一道剑气泻落在人群中，却也止不住他的气血掉落速度，玩家实在是太多了！

　　……

　　“沙沙……”

　　提着秦王剑，我在人群中飞快的往前冲，李牧、王翦、抹茶等人也都跟了上来，月倾浅轻声道：“小舞姐，设法把BOSS往我们这里引！”

　　林小舞点头，张开长弓，远距离的三连射，外加一次急促的流星箭！

　　“嘭！”

　　“1427！”

　　流星箭迸溅出耀眼的火星，四位数的伤害数字，秦海勃然大怒，马上擎剑就冲了过来，李牧剑刃一晃，笑道：“敢死队，上去！”

　　顿时，一群提盾的苦行僧、骑士系玩家纷纷迎上去，堵在BOSS的周围使其无法快速移动，雪域千阳等远程系玩家趁机轰杀，场面极为混乱！

　　“刷！”

　　秦王剑猛然扫出七星碎岳斩，我单手一张，洪荒界锁定BOSS再来一击，迅速拉住了仇恨，却飞快的向后躲闪，纵身跃进了草丛中，进入隐身状态，结果BOSS的仇恨值就失准了，游弋在原地屠杀其余的玩家，而我在锁定了BOSS攻击份额的同时也保持着自身的安全，我可不能挂掉，否则斩龙在城战里就群龙无首了。

　　……

　　伴随着大批玩家的陨灭，斩龙的玩家也一直聪明的在远处消耗着，尽量不去充当炮灰，这么一来，我们也占据了极大的BOSS气血打击份额，最后分到经验值也不会太少，唯一需要争夺的就是最后一击的，最后一击的玩家能够拿到总经验的50%，这可是90级的天翎阶BOSS，越了近20级杀，其经验值丰厚程度可想而知了。

　　“我们什么时候动手？”李牧问。

　　我看了看远方，说：“布拉格、锋芒和龙翔也都有派人过来，势必会是一场混乱的争夺战，一会你和王翦、冉闵在BOSS剩下1%血的时候发动攻击，我不参与攻杀，却会把主要精力放在BOSS的爆出物品上，争取把BOSS爆出来的东西全部收入囊中！”

　　李牧咧嘴笑：“好嘞，杀BOSS这种事情就交给我们几个了，确定1%再冲？”

　　“嗯，这BOSS至少200W以上的总气血，1%就是2W，差不多了！”

　　“好！”

　　……

　　不远处，布拉格副盟主盖世英雄已经带着一群人在伺机而动了，另外一个方向，雄霸风云的英雄黎明也带着大约100人上下在等待BOSS的气血消失了，再另外，就是一群无脑乱冲的八荒城玩家，他们看到BOSS只有10%不到的气血就已经失去理智了，也不管那么多就横冲直撞而去。

　　“7%！”

　　“6%！”

　　“5%！”

　　“4%！”

　　“3%！”

　　眼看着BOSS的气血只有3%的时候，忽然异变生出，盖世英雄剑锋一转，大喝一声：“布阵，护住BOSS，这个秦海是我们的！”

　　顿时，近50名布拉格的重甲骑士纷纷横在了斩龙和秦海之间，重盾“嘭嘭嘭”的落地，瞬间形成了一个盾阵，这是要？阻断我们和BOSS的去路，想独吞这个BOSS了？

　　李牧一握拳，就怒了：“盖世英雄，你们什么意思？不让我们斩龙杀BOSS？”

　　盖世英雄并不答话，只是扬起长剑，大声喝道：“布拉格，全力输出，把BOSS推掉，我们布拉格就是这场战斗中第一个推掉主力BOSS的行会！”

　　“铿！”

　　我拔出了寒铁剑，怒喝一声：“不能忍，阿雷破阵，冉闵破坏，其余人跟我一起冲过去，差不多了，直接杀BOSS，冲破布拉格的封锁，直接杀BOSS！”

　　正在这时，秦海也配合的一击剑气落在布拉格的人群中，顿时一群骑士的气血只剩下50%左右，就算是开了玄天盾墙也抵挡不住90级天翎阶BOSS的剑气攻击。

　　东城雷一声怒吼，提着战斧飞扑上前，直接横扫，“嘭”一声巨响，七八个盾牌几乎同时被他扫飞，天生神力远远超过玩家的预知，东城雷破盾阵，冉闵马上旋风斩横扫进去，李牧、王翦等人也顺势往里切，我更是紧随着东城雷，双剑狂舞，“噗噗噗”的劈砍在布拉格的骑士群中，转眼砍杀七八人直奔BOSS而去，已经只有2%的气血了！

　　“开杀！雄霸风云，进攻！”

　　远处的英雄黎明也发起了攻击，场面变得更加混乱了！

　　BOSS的气血迅速掉到了1%了，我默念了3秒钟，马上低喝道：“斩龙所有人，最强技能丢上去！”

　　说着，我自己也揉身冲了过去，单手一张，玄武池笼罩BOSS周围的区域，除了友盟玩家，其余人清一色的被减速，我只求夺取战利品，不求杀人，所以用玄武池，否则直接神兵阵，可能更加直截了当一些。

　　宋寒的十方刃、月倾浅的火狐之握、林小舞的连射、抹茶的幻光斩这些大招几乎同时落在了秦海的身上，李牧跃起一声怒吼，长剑激荡出覆剑斩的光芒，顿时，秦海“呜啊”惨嚎一声，最后的气血也被砍光了，同时，大堆装备掉落出来！

　　我就在距离BOSS只有1码的位置，双剑展开，猛然横冲直撞出去，“嘭嘭”两声撞击开盖世英雄、英雄黎明的身体，左手一张，将一枚血红色战盾和一袭白色披风卷入囊中，长剑一横，秦王剑的剑柄“嘭”一声撞开了一名布拉格团队长的手臂，右手一张，抓住了一条闪闪发光的项链，另外还有一枚建帮令，尽数席卷而归！

　　战靴踏着荒沙，飞身直退，秦海爆出了三个装备被我一个人收了，外加一个建帮令，金币就让别人去捡取了，而盖世英雄愤愤不平的带着一群布拉格的玩家似乎还想追杀我，却被李牧等人横剑在我们组成了阵列，剑刃一扬，李牧大声喝道：“天下至宝，有能者居之，我们斩龙夺取的东西，怎么，你们还想硬抢不成？”

　　盖世英雄眼看着我们身后有3000+斩龙精英当后盾，也没有说什么，咬咬牙道：“好，算你们斩龙厉害！兄弟们，我们走！”

　　直到这时，系统铃声终于迟迟而来——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜玩家【上将李牧】在城战中杀死了天翎阶BOSS“秦海”，获得额外奖励等级+1，魅力值+9！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光泻落，李牧升了一级，直接重回了八荒城的天榜前五，笑得快要合不拢嘴了。

　　大战方定，我在斩龙人群的保护下掏出了三件装备，也没看属性，直接扬起装备，大声道：“国战里团体杀的战利品，一缕采取行会积分制来索取，即——装备需求职业、玩家等级的范围内，行会积分最高者获得装备，并且消耗系统默认的行会积分来兑换索取这件装备，大家都没有意义吧？”

　　众人齐齐点头：“盟主你别废话了，快看装备！”

　　“好……”

　　拿起那枚血红色战盾，一股雄浑之力涌入掌心，我伸手一拂，盾牌的属性化为幻灯片出现在城下的空中，大家都是一阵惊骇，啧啧，天翎器的属性就是不一般——

　　【掠夺者战盾】（天翎器）

　　防御力：1020

　　力量：+72

　　体力：+70

　　敏捷：+67

　　附加：提升使用者41%的格挡成功率

　　附加：提升使用者2400点生命值上限

　　附加：提升使用者12%的物理防御力

　　特效：掠夺，承受攻击时，掠夺对方所造成伤害的25%转化为自身气血

　　需要等级：75

　　……

　　李牧一睁眼，愕然道：“呃……这是吸收伤害的装备吧，25%，啧啧，神器盾牌啊！只不过要求等级太高了，我们等级最高的骑士也就是一秒英雄的71级了，抹茶70级……”

　　我看了一眼行会积分，道：“既然等级都不够，就看谁的积分最高了，积分相距不大就ROLL点决定好了……”

　　月倾浅道：“斩龙70-75级的苦行僧、骑士系玩家一共有172个，其中抹茶姐姐的积分最高，高出第二名的一秒英雄47%之多，所以，逍遥哥哥你懂的……”

　　我咧嘴一笑：“勇洁，那不好意思了……”

　　一秒英雄提着长枪，拍拍脑门：“尼玛，我进入行会时间太短了，不然怎么会行会积分悬殊那么大啊，没关系，给抹茶吧，我再接再厉，下一个骑士系专属装备就是我的了！”

　　我点点头，道：“抹茶行会总积分27W，这枚掠夺者战盾的默认积分是14W，所以扣掉你14W咯？”

　　抹茶点头笑道：“好滴老大！”

　　直接扣掉抹茶14W积分，我将掠夺者盾牌交到她手里，说：“还差5级才能装备，你先回城一次把装备存起来，补充一下药水再过来好了！”

　　抹茶点头一笑，珍贵兮兮的收好了盾牌，然后转身就奔行回城去了，还真是听话。

　　……

　　“哗啦……”

　　从怀里取出了一袭白色的披风，英气逼人，这披风事实上是斗篷、肩甲的合体，看起来威武得不行，伸手一拂，属性飘荡在空中，顿时斩龙的一群人都惊愕得合不拢嘴了。


第384章 英雄颅骨

　　【战掠者斗篷】（天翎器）

　　防御：620

　　力量：+74

　　体力：+71

　　敏捷：+70

　　附加：提升使用者11%的攻击力

　　附加：提升使用者33%的灵术抗性

　　特效：踏风，提升使用者15%的移动速度

　　需要等级：75

　　……

　　将战掠者斗篷往身后一挂，我笑道：“怎么样，大家觉得我这一身的天翎器橙色铠甲跟这白色斗篷是不是很搭啊？”

　　月倾浅努努小嘴：“好帅好帅，妥妥的……”

　　李牧无语道：“尼玛，盟主这是要黑装备的节奏啊，没的说，你行会积分最高，你等级也最高，你想要这装备就是你的，快点吧，扣积分，我们要看下一件装备的属性……”

　　我哈哈一笑，扫了一眼经验条，74级25%，在这种大型城战里杀死敌对玩家都是有经验值奖励的，难怪升级会那么快，还有一点就能升到75级，那就能装备这个战掠者斗篷了，不着急，放进包裹，几个小时后就能装备了！

　　能提升15%移动速度的斗篷，太难得了，移动速度的重要性所有人都明白，特别是近战系玩家，加了移动速度就意味着能追能逃、掌握一切主动权了！

　　“啪嗒”一声，战掠者斗篷掉进我的包裹，继续看第三个装备，是一条华丽丽的项链，吊坠是一个血淋淋的金制头颅，杀气腾腾的样子——

　　【英雄颅骨】（天翎器）

　　力量：+72

　　体力：+70

　　智力：+67

　　附加：提升使用者14%的攻击力

　　附加：提升使用者1800点生命值上限

　　特效：战亡意志，生命值不足50%时提升5%攻击力，不足20%时提升10%攻击力，不足10%时提升20%攻击力，死亡则效果消失

　　需要等级：75

　　……

　　“我操……”冉闵睁大眼睛：“这……这属性强大到爆了，战亡意志，我喜欢这种特效……啧啧，血越少越强啊……”

　　李牧也是虎躯一震：“尼玛，看来我又没得整了，冉闵，你确定要这条项链？”

　　冉闵点头：“李牧哥，我跟你的行会积分相差不多，让给我吧，其实这条项链我确实要比你需要一些，这样吧，我拿……我拿抹茶的三围数据跟你交换……”

　　李牧淡然：“哼，我是那种人？算了吧冉闵，除非你拿斩龙营所有女生的资料跟我换，不然没门，我跟你ROLL点到死……”

　　冉闵一拍大腿：“成交，英雄颅骨是我的了！”

　　月倾浅在旁眨了眨眼睛：“我怎么有一种被卖了的感觉？”

　　雪域千阳、凫水囡囡点头：“同感+1……”

　　……

　　就这样，完成了一笔交易，几乎扣掉了冉闵超过一半的行会积分，这条英雄颅骨项链也出现在冉闵的手里了，不过总的说来，这条项链提升了1800的气血上限，冉闵装备上就差不多能有近7000的血量，而血量越少爆发力越强，这项链对于冉闵生命垂危时的战斗力提升是非常庞大的，特别是在有惊天逆技能存在情况下，残血的冉闵更是一头嗜血反击的猛兽，属于生人勿近的类型。

　　还有一块建帮令，我看了看，问：“建帮令怎么办？”

　　王翦笑道：“逍遥哥，我建议直接建立斩龙第二分盟好了，正好不用再向别人购买建帮令了……”

　　我深以为然，笑道：“那么，你们大家觉得谁更加适合来当我们斩龙第二分盟的盟主呢？”

　　“我推选一人。”李牧抱剑道。

　　“谁？”我问。

　　李牧微微一笑：“琉璃狐！狐狸在主盟的威望也还算不错，至少能够够得上一个后勤部长的职位了，而我们的第二分盟未必就一定要担任主力冲锋的位置，所以让狐狸去第二分盟可以领到这个行会走向生产系的方向……最重要的是……”

　　李牧走近压低声音笑道：“NND，第一分盟盟主王翦是我们的人，第二分盟盟主必须是你的人，这样，斩龙的分盟命脉才能握在我们两个的手里，逍遥，只要我们两个人不死，斩龙永远是斩龙，永远都不会走错路，对不对？”

　　我点头道：“嗯，依你的意见，狐狸来当这个盟主吧，即日开始成立第二分盟，其实我们的节奏已经晚了，很多行会都已经在开始建设第六、第七分盟了，否则又怎么可能容纳得下上万人的规模。”

　　“嗯！”

　　我跟狐狸私聊了一下，马上拍定，狐狸脱掉了主盟的徽章，拿着建帮令和金币回城建帮去了，几分钟后斩龙第二分盟建立完成，远程结为盟友，圈定作为斩龙分盟，这件事情也就搞定了，狐狸再来时把我们的编外成员收入行会中，100人团组在一起已经可以在这次城战里拿行会经验和积分了。

　　……

　　“咔嚓……”

　　猛然大地一颤，远方，紫枫要塞的南大门缓缓开启，两头巨兽不断的嘶吼着，拉动着枢纽搅动铁索，缓缓开启城门，一个身穿黑色铁甲，手中扬起长鞭的野蛮人守卫不停的抽打巨兽来催促开门，那沉重的大门缓缓开启，光线处已经可以看到一群装备着甲胄的野蛮人士兵提着战斧、长矛、弓箭正在等待出击了。

　　“我擦咧……”李牧哈哈一笑：“看起来，这紫枫要塞里的中立怪是要反扑了啊？”

　　“嗯！”

　　我点点头，看看身后，大声道：“所有人立刻重组阵线，准备迎接野蛮人军团的冲击！”

　　斩龙的所有成员纷纷重新组队，之前战损太多了，职业分工必须再度明确，一个个精悍近战系玩家擎着兵刃站到了第一线，远程、辅助其次，宠物纷纷放出助战，3700+斩龙玩家也是第一时间重组好阵线的团队，就算是锋芒、布拉格也要逊色几分。

　　城墙上，到处挂着八荒城士卒的尸体，甚至，城上一名野蛮人战将手里拎着一颗血淋淋的人头直接丢下城，哈哈笑道：“紫枫要塞城墙坚厚，就凭你们八荒城的这些蝼蚁还想攻破紫枫要塞？做梦去吧，罗雷，若果我是你，我就立刻回八荒城，准备8000名人族美女准备进献给紫枫要塞，这样你还能在有生之年好好享福，当你的大陆东北边陲之王！”

　　远处，罗雷公爵脸色阴寒，猛然拔出长剑，大声喝道：“八荒王国，继续攻城，我就不信这些蛮子真的能够挡住我们八荒城的铁蹄，给我用远程投石车砸碎他们的堡垒，骑兵列阵，准备冲击！落海，荒龙军团准备出击，捍卫你们王牌骑兵团的尊严吧！”

　　人群中，一名中年战将擎着一柄巨刃，嘴角一扬，笑道：“陛下请放心，末将一定为您拿下这座城池，否则愿意献出项上人头！”

　　这不是别人，正是八荒城第一军团荒龙军团的统领——落海，大约也是整个八荒城屈指可数的强力NPC了。

　　……

　　“轰！”

　　铁门正式完全开启，紫枫要塞的城内，中立野蛮人的一次反扑，密密麻麻的人群潮水般的涌了出来，很快的就在城外布设了一道熙熙攘攘的阵线，一个个野蛮人粗重的喘息着，血红色的眸子里带着欲望，恶狠狠的看着前方的人类兵团，虽然身陷重围，这些庞然大物却没有一丝胆怯，毕竟野蛮，从出生娘胎之后这些野蛮人就是天生的战士。

　　“为了吾王！”

　　一名野蛮人战将扬起手中的长戟，狂啸道：“为了野蛮人一族的尊严，给我冲锋吧，碾碎这群不知所谓的人类，踏平他们，在大陆之上嫌弃野蛮人的崛起，告诉他们谁才是这天下的主人！”

　　一群野蛮人嗷嗷直叫，纷纷舞动着战斧、长剑向前猛冲，潮水般的阵线向前猛烈推动，大地也仿佛因为这些壮硕野蛮人的践踏而微微颤抖着。

　　我目光一扫，在行会频道里说道：“黑暗野蛮人兵卒，80级迅影怪，基础攻击力2700-2900，血量16W，拥有技能——战斧冲击与撼空斩，所有锋线上的兄弟小心防御与反击，不要被几个野蛮人同时集火，那就可能要挂掉了，好了，迎战吧！弓箭手准备抛射，延缓他们的攻击速度，打乱怪物的攻击节奏，所有职业，以状态影响的技能优先，能缓慢的缓慢，能上虚弱的上虚弱！”

　　话音未落，斩龙团队里的七星箭、冰火咆哮等技能就已经黑压压的飞了出去，“噗噗噗”的落在野蛮人的人群中，而我则顺势向前走了大约10码，孤零零的充当阵线前方的堡垒，吸引大量攻击的同时能为锋线减少不少压力，当然，最主要的是想要多拿一点经验，早点升到75级，这样我才能装备战掠者斗篷这75级天翎阶披风，从进入游戏以来我就没有装备过白色披风，这是第一次，不知道会帅成什么样子。

　　用东城月的话来说——男生的装备要多犀利干嘛，足够帅就行了。

　　……

　　“轰！”

　　七星碎岳斩绞杀在黑压压的野蛮人人群中，我手柄一翻，神兵阵释放，玄武池落在自己的周围，尽量减少被攻击面，抬手拔出寒铁剑，连续数次劈砍，配合烈焰神虎就斩杀掉了第一头野蛮人，果然，这些蠢货攻击力奇高，血也厚，但是防御力只能算是一般。

　　“嘭嘭嘭……”

　　身后，野蛮人军团冲击在斩龙的锋线上，众人勉力支撑住，远方，血色契约、兵临城下等行会也纷纷组织阵线来抵挡。

　　狠狠轰出一剑，扫了一眼城战界面上，上面拥有1-10名的城战积分排行，果然，我已经在列了——

　　1、方歌阙　【积分1737380】

　　2、简简单单　【积分1673770】

　　3、逍遥自在　【积分1652930】

　　4、百里若风　【积分1562660】

　　5、剑锋寒　【积分1342880】

　　6、慕萱　【积分1294870】

　　7、叶来　【积分1242770】

　　8、吕纯阳　【积分1182720】

　　9、上将李牧　【积分994770】

　　10、英雄冉闵　【积分974720】


第385章 搬弄是非

　　方歌阙依靠几大群杀技能依旧领跑积分榜，简简单单则成为八荒城积分最高的人，锋芒、布拉格与神话公会已经在城战里有过接触了，想必简简单单也斩获了不少人头数，不过显然比不上方歌阙那么生猛，同为顶尖灵术师，差距悬殊还是比较大的。

　　百里若风、慕萱等远程玩家进入这次城战迄今为止的积分前十也是可以预料的，至于近战系，我排名第一，剑锋寒、叶来其次，然后才是吕纯阳，最让人欣喜的是李牧、冉闵居然一起上榜了，偌大城战，数百行会参战，斩龙三个人跻身于前十位，这几乎是一个奇迹了！

　　总体上，前十名的玩家里，八荒城占了5位，九黎城占了5位，势均力敌，这场城战还有的打，并且肯定还要持续很久！

　　紫枫要塞的城墙上方，一排精悍的野蛮人在擂动战鼓，鼓声动天，鼓舞着城下无数野蛮人士卒的冲杀，然而鼓声大未必就一定强，八荒城玩家配合NPC军团硬生生的守住了阵地，剩下来的就是在远程的辅助下进行反杀回去了。

　　……

　　“咔嚓！”

　　一剑劈翻一个野蛮人士卒，同时爆出了一张卡片，“野蛮人士兵卡”，提升15%的暴击率，似乎也非常不错，我的攻击力已经足够用了，加15%的致命一击率是相当犀利的，而且我一身的天翎器、灵禹器，都是三加属性的装备，总体敏捷度也提升到了300+点，这些敏捷点就差不多能产生20%+的致命一击率了，再加上15%就差不多有40%的暴击率，几乎每两次攻击就能出一次暴击，非常犀利！

　　“刷！”

　　卡片使用完毕，扬剑就是一次七星碎岳斩，结果一群野蛮人士卒惨嚎着，爆出了一个个高额的伤害数字——

　　“9754！”

　　“4879！”

　　“10058！”

　　“10078！”

　　……

　　一秒英雄看得有些愕然：“呃……盟主这个攻击输出是有些不要脸了，这一剑下去至少近30W的总输出，太BT了……”

　　王翦哈哈一笑：“你要是打到野蛮人卡片你也用，效果确实非常不错，加了15%的暴击率非常恐怖的，我和李牧都用了，这样才能在城战积分榜上跻身前列啊！”

　　“嗯！”一秒英雄继续专注杀怪。

　　月倾浅也握着匕首游弋在锋线上，将一个个野蛮人切死，她很卖力的杀怪，动辄一个火狐之握和烽火暴，野蛮人士兵在这种美少女刺客的攻击下基本上没有什么反抗之力，而月倾浅之所以那么努力的杀怪是有原因的，战前我们就约定，这次城战之中，谁的积分最高，谁就进入斩龙殿，斩龙殿目前只有我一个人，而月倾浅、李牧、冉闵、雪域千阳、林小舞等人都是有力竞争者，所以月倾浅才会那么抿着小嘴认真杀怪，一丝不苟的样子惹人疼爱。

　　冉闵、李牧等人奋勇冲击，斩龙阵前的怪物越来越少，尽数化为积分、经验和装备等奖励，这也让我非常欣慰，斩龙殿的创建确实是一个创举，这也更能激发斩龙行会内一流玩家的斗志，进入斩龙殿是一个殊荣，谁都会奋力进取。

　　……

　　近2个小时的搏杀，一次次的击退野蛮人士卒的攻击，一开始我们还会因为阵型不稳而损失一些同伴，但是后一个小时的战斗几乎是无损杀怪了，经验值一路飞涨，终于在一道金色光芒之下，我从74级升到了75级，已然达到了战掠者斗篷的使用需求了！

　　“啊哦，逍遥哥哥75级了耶！”月倾浅明眸扫过，笑道：“快快，穿上战掠者斗篷给我们看看，一定超帅的说！”

　　“嗯！”

　　我也迫不及待，直接从包裹里取出战掠者斗篷换下幻灭斗篷，“哗啦”一声，一袭雪白色披风飘扬在身后，渐渐幻化出紫金色的肩甲锁定在双肩上，肩甲之上一道威严螺旋甲刃，加上我这一身的橙色铠甲光泽，整个人的气质马上因为一袭披风而改变了。

　　“呃……”

　　抹茶呆呆的看着我，一双美眸中带着惊愕，转而，她的脸蛋“刷”一下红了，低下头来。

　　宋寒大惊：“抹茶姐，你脸红个什么劲？”

　　抹茶轻抚着剑刃的把柄，努努小嘴，脸蛋通红：“啊呜，老大好帅的说……”

　　宋寒：“……”

　　月倾浅、林小舞齐齐点头：“嗯，好帅……”

　　李牧哈哈一笑：“逍遥，最重要的是属性应该也提升了不少吧？毕竟是天翎器，而且是75级的高等级装备……”

　　我点点头，看看属性，确实震撼，笑道：“气血8005点，防御力3448，攻击力3157-4231，魔法值2746，有没有什么想说的？”

　　李牧无语：“还能说什么呢？这身装备太BT了……我自认为装备不错，也算是八荒城的超一流水准了，气血6100，防御力2659，攻击力2431-3667，魔法值1740，属性悬殊怎么就那么大……特别是防御力，你是铁板，我简直就是脆皮了……”

　　林小舞瞪大眼睛说：“少来了，2659点防御力还叫脆皮，你让我这皮甲1600防御情何以堪啊，简直是不让人活了……”

　　王翦笑道：“好啦，正是因为逍遥哥的属性足够强，所以每次断后的事情都是交给他来做的！”

　　我咧咧嘴：“嗯，继续杀怪吧，清理掉这些野蛮人士卒，应该就有接下来的承接任务了！”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼又是一个多小时之后，杀光了稀稀拉拉的野蛮人士兵，城下满是尸体，城战也已经进行了7个小时，众人稍微有一些疲乏，紫枫要塞的城门紧闭，城上的守御官提着重剑，怒吼道：“紧闭城门，马上就入夜了，熬过这个夜晚，明天天一亮继续开战！若是有人偷袭，用强弓好好的招待他们！”

　　“是，大人！”

　　城上，密密麻麻的野蛮人弓箭手严阵以待，一个个眸子里带着充满杀意的光芒。

　　……

　　“铿！”

　　抬手，秦王剑归鞘，我站在城下，抬头看看上面的情况，然后看看身后一群略显疲倦的斩龙玩家，道：“李牧，已经晚上7点了，要不让大家统一下线休息一下？吃吃饭、聊聊天什么的，一直高强度杀怪和PK会把人累坏了的，后半夜注定还是一场激烈厮杀的。”

　　李牧点头：“嗯，那行，我们斩龙全体下线？”

　　“好！八荒城在城战里至少还有100W有生力量，不缺少我们这3000人！我去跟布拉格、锋芒、龙翔等几个行会说一下！”

　　“嗯！”

　　李牧安排下线事宜去了，我则带着烈焰神虎飞奔到了城池的东方，远远的，几大行会严阵以待，面对着肃杀的阵容，我径直而去，似乎他们也看到我来了，剑锋寒、燕赵无双、飞龙在天、刘英、汪泽诚等人都迎了上来，一群人在城下碰头。

　　“战况怎么样了？”我问。

　　剑锋寒眉头紧锁：“不太好，神话的主力太强了，我们锋芒、布拉格联手也没有占到太多的便宜，加上名门世家、外貌协会的侧翼掩杀，之前的一战，锋芒已经损失了65%的有生力量，布拉格也差不多，现在只能靠中小行会的玩家去消耗他们，我们必须要留着有生力量去打几场以少胜多的战斗才能扭转颓势了，不过方歌阙太聪明了，并不是那种轻易就能上钩的主。”

　　我看看天空，残月缓缓升起，吁了口气说：“斩龙先下线休息一会，兵临城下、血色契约应该也会下线休整一下，你们照看好八荒城吧，不要轻举妄动，入夜了，九黎城的几大行会都还保持着相对完整的力量，一旦我们贸然出击就可能会被伏击，八荒城的主力行会就那么几个，灭掉一个少一个的。”

　　燕赵无双道：“嗯，我们知道，斩龙快去快回，要塞西南方向还要靠着你们镇守呢！”

　　汪泽诚淡淡一笑：“是啊，斩龙现在还剩下多少人？”

　　我撇撇嘴：“3500+人的样子。”

　　顿时，汪泽诚身边的副盟主，风中行者噗嗤一声笑了出来：“传说中无往不胜的斩龙，居然被人杀到只有3500人？哈哈哈，真搞笑，人数居然还没有我们英雄冢第一分盟的人多，太搞笑了！”

　　“你TMD给我闭嘴！”我瞪眼看他。

　　燕赵无双沉声道：“苍诚，约束一下你的部下！风中行者，你懂什么？斩龙人数虽少，但我燕赵无双知道，这3500人在逍遥自在的手里能当35000人用，他们区区5000人就敢冲击审判、名门世家的主力3W人方阵，你们英雄冢第一分盟能有这种勇气吗？没有的话，趁早闭嘴，我们现在需要的是能冲锋陷阵的勇士，不是搬弄是非的小人！”

　　汪泽诚怔了怔，笑道：“嗯，好吧，行者他说话有点不走脑子，燕赵盟主请不要生气，就当是给我苍诚一个面子，给英雄冢一个面子，接下来的战斗，我们英雄冢第一分盟还是会一往无前的进攻与防御，绝不会有半点含糊！”

　　“嗯，那就好！”燕赵无双哈哈一笑。

　　……

　　我点点头：“好，那就祝各位好运，我下线了！”

　　召唤系统精灵，下线休息！


第386章 兵家变化

　　下线之后，却觉得浑身燥热，坐在床上傻傻的看看手臂，意海能够看到脉络之间涌动的人体之气，但是我却有种无法控制这种狂猛气流的感觉，这种感觉以前从未有过，难道是我在游戏里不断的战斗，让身体气息紊乱了？

　　猛然一震手臂，顿时雪色的气旋震荡飞散，强行压住这些狂躁的气息，我深吸一口气，重新让自己平静下来，这才翻身起床，瞥了一眼对面的床上，眼镜兄还在游戏里，手舞足蹈，应该是正在城战的很激烈，不过我觉得以他的实力，可能熬不过前24小时就GAME　OVER了，喜闻乐见。

　　冲个凉水澡，然后打了个电话给林婉儿，她正在游戏里，声音很急促：“唔，李逍遥，你下线啦？”

　　“嗯，斩龙正在修整，婉儿，你和东城有空下线吃饭吗？”

　　“等我们一下哦，圆领要塞的BOSS好强，等我5分钟，终结掉这个BOSS我们就下线！”

　　“好嘞，我在你们楼下等。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　站在女生公寓楼下，等了一会，林婉儿、东城月下楼，唐琦也晃晃荡荡的从男生7号楼过来了，手里提着四杯奶茶，哈哈笑道：“先喝点吧，大家都城战辛苦了！”

　　我接过奶茶，分给两个MM，然后问：“凡书城的城战怎么样了？与NPC军团互攻，应该挺好玩的吧？”

　　林婉儿点头：“在装备获得上，凡书城的人肯定是占了便宜了，圆领要塞内至少10个以上的天翎阶BOSS，30个以上的灵禹阶BOSS，这才7小时，我们就已经杀掉了5个灵禹阶、2个天翎阶BOSS了，只不过损失也非常大，NPC的等级太高了，有时候几乎是碾压，要不是凡书城的主力NPC军团协同战斗，恐怕早就崩溃了……”

　　我愕然：“杀了2个天翎阶BOSS了？运气真好……一定出了不少好装备了吧？”

　　东城月嘻嘻笑道：“其实也就问剑拿了一个天翎器铠甲，婉儿拿了一个卓越的天翎器匕首，攻击力比你的寒铁剑还略高一些，现在每次普通攻击都至少能打出3000点伤害了，恐怖得不得了……”

　　我无语：“以后看到婉儿要躲着点了……”

　　林婉儿挥舞粉拳：“你躲着我干嘛！”

　　我笑着后退一步，问：“婉儿，我们去吃点什么？”

　　“吃西餐吧，速度快一点。”

　　“嗯，好，东城请客！”

　　东城月愕然张大小嘴：“凭什么我请客？姐姐我一向都是蹭饭的好嘛？”

　　我指了指唐琦：“因为你带着这一只啊！”

　　东城月紧咬银牙：“唐琦！”

　　唐琦急忙赔笑脸：“大小姐，我会搬砖还债的，你可千万别生气，我打不过李逍遥，咱们暂时不能得罪他……”

　　东城月美目一横，走近挽着我的手臂：“什么叫咱们？我跟逍遥哥哥是一伙的，你就一个人……”

　　唐琦扶额：“尼玛，咱们有种想死的冲动，我们快去吃饭吧，不然我怀疑我会毒气攻心而死。”

　　……

　　校内餐厅，牛排、色拉等食物摆满一桌。

　　唐琦瞪着眼看我，我跟林婉儿并排坐在一起，忍不住笑笑：“唐琦，你小子那么看我干嘛，想一口把我吃了？”

　　唐琦无语：“不能够，我打不过你……”

　　林婉儿抿抿红唇，浅浅笑道：“听说蜀中唐门擅长用毒，你不会给李逍遥下毒杀了他吧？”

　　唐琦脸色都绿了：“不能……不能够吧？我不是那种人……”

　　我也笑了：“婉儿放心吧，投毒罪足够关他50年！”

　　“这……”唐琦咧咧嘴：“咱们好好吃饭好不好，说得我一身冷汗，你们看，我可是生在红旗下、长在春风里，根正苗红的好青年，怎么可能做出那种下作的事情？除非李逍遥做了什么对不起东城大小姐的事情，否则我也不会下次毒手啊……”

　　东城月眯着眼睛：“哦？李逍遥会做什么对不起我的事情？”

　　唐琦有些尴尬，摸摸鼻子：“譬如说……李逍遥背着婉儿，带着东城大小姐去校外开房间啊，这样就等于玷污了大小姐，我一定不放过他！”

　　东城月惊愕的张大小嘴：“会吗？”

　　林婉儿也吃惊的看着我：“呃，李逍遥你会吗？”

　　我淡定的切着牛排，抬头看看他们三个人，咧嘴一笑：“要开早开了……”

　　唐琦愕然：“……”

　　过了几秒钟，东城月脸蛋含羞、姗姗来迟的说了一句：“那到底什么时候开？”

　　“噗……”林婉儿喝着的果汁喷了。

　　……

　　匆匆吃完晚饭，也快到了约定了的2小时，在床上休息一会，静静提气默念乘风剑法的口诀，感觉终于平息下了心底那股狂躁的气息之后，这才上线，一定是长时间高强度战斗催化了我的修炼进度，否则应该不会有这种情况，其实天命这款游戏头盔到底对人体的脑域有没有开发作用，这一点还真不好说，毕竟尖端科技我不太懂，但是老头子参与开发这款游戏，一定有其原因，以我对他个性的了解，无利不起早，老家伙一定参加这款游戏的开发也捞了不少，自然要出点血了。

　　上线！

　　“刷！”

　　出现在紫枫要塞的正南方，来自八荒城的捍御军团正在猛烈攻城，手持战斧的帝国战将罗戈手握一柄冰霜战斧，在城下砍杀着冲出来的野蛮人，那战斧飞舞着冰雪，一看就不是凡品，确如资料片里介绍的，这罗戈是八荒城之王罗雷的胞弟，手中的战斧是神器——冰魔，这也是七大军团里除了安吉拉之外的另一把神器，八荒城的两大神器兵刃。

　　NPC的攻城旷日持久，不看也罢，东方泛起了鱼肚白，我缓缓拔出身后的秦王剑，正要参与战斗，却看到李牧、王翦等人率领斩龙的玩家从西方冲了过来，李牧一边飞驰，一边大声喝道：“逍遥，不好了，八荒城的玩家力量遭受到了覆灭性的打击！”

　　“什么情况？”

　　“你看东方的战场！”

　　我飞起数步掠上了一棵大树，站在树冠上看向远方，却发现东方的地火平原上已经差不多被血色铺满了，到处都是玩家的尸体，尘土飞扬，依旧有人在上面逐杀着，而且，躺在地上的尸体，八荒城的玩家居多，至少占了七成，许多布拉格、锋芒的人玩家都已经战亡了！

　　“到底怎么了，这是？”我指着东方，震骇问道。

　　李牧咬牙切齿的擎着长剑，道：“在我们下线的2小时内，英雄冢第一分盟、千人冢不顾众人的反对，贸然鼓动八荒城的中小行会，组成了大约30W人的方阵去进击要塞北方的九黎城军团，但是却被神话、名门世家、审判、外貌协会五大行会联手击溃，简直就是砍瓜切菜，无奈之下，锋芒、布拉格、龙翔等行会出击，结果中了诱敌战术，在夕光丛林附近的丛林、灌木丛、矮洼盆地区域连续被伏击，几大行会的主力至少又折损了50%以上，MLGBD，据说就连简简单单都战亡了！”

　　“什么？简简单单她……挂了？”我愕然，看了看积分榜，确实，简简单单的积分好久没有上涨了，果然已经被杀了！

　　……

　　“老大，我们怎么办？”上将王翦握拳道：“任由他们这么肆虐下去，我们八荒城的玩家就要被杀光啦，这样……这样我们还怎么打这场国战？！”

　　我剑眉紧锁，在地火平原周围的详略地图上看了许久，终于，从大树上跃下，抬起头说：“制定战略吧，必须先灭掉九黎城的几个主力行会，否则我们就真的完了！”

　　“怎么灭？”李牧问。

　　我沉吟一声：“这样，我组个10人队，把几大行会的盟主都拉进来，好好商量一下战略！”

　　“嗯！”

　　自己组队，然后发出邀请，邀请人全部都是八荒城的强力行会盟主，剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟、飞龙在天、西楚霸王、寒碑颂等人均在其中。

　　……

　　“刷刷刷”的系统提升，一群盟主级玩家纷纷进入队伍，我此刻的邀请毫无疑问他们是无法拒绝的，战况进行到了极为艰难的地步，八荒城的玩家人数严重缩水到只有九黎城的50%略微多一些，再这样乱打下去肯定就被打光了，一群盟主级玩家一进队伍就聊开了——

　　燕赵无双：“MD，太惨了，九黎城是谁在指挥这场战斗，真卑鄙，居然连环诱敌，他们的人什么时候埋伏进去的，我们一点消息都没有？眼线玩家都干什么吃的！”

　　剑锋寒：“唉，姐姐都挂了……”

　　西楚霸王：“我们雄霸风云，只有2000+人了，这场仗打得，李逍遥你才来啊，来得也太晚了……”

　　我认真道：“你们几个还没有挂掉，这就不算完，都报一下各自还剩下多少有生力量吧？”

　　燕赵无双：“布拉格还有大约5500人能战！”

　　剑锋寒：“锋芒还有7000人不到……”

　　飞龙在天：“龙翔9000人……”

　　飘渺云烟：“我们兵临城下保持得比较完整，还有11000+人，血色契约还有3000+人，斩龙也是3000+人，一共加在一起，大约也有5W人，足够一战了吧？”

　　西楚霸王有些落寞：“我们之前近40W人都败了，这5W人够什么？”

　　燕赵无双：“李逍遥，你把我们召唤过来，是不是已经有主意了？”

　　我点头：“嗯！”

　　剑锋寒：“什么主意，快说！”

　　我笑道：“其人之道反制其人之身，我们也用一次诱敌之计，我查看过地图了，在地火平原的南方，有一个碗子谷，你们几个正在被追杀的公会，把九黎城的兵力引到碗子谷，我们斩龙、兵临城下、血色契约召集一群中小行会的玩家在那里伏击，灭掉九黎城的几个主力行会再说！”

　　飞龙在天一声冷笑：“九黎城的人不是傻逼，他们有眼线在我们几大行会，你说诱敌就能诱敌了吗？这么拙劣的战术，你能骗鬼啊？”

　　我不禁一笑：“战略是死的，人是活的，兵法诡道，贵在变化，我有说过直接诱敌吗？都听我的，或许咱们还能挽回劣势！锋芒主力，带着追杀你们的人沿着地火平原边缘向碗子谷迂回，布拉格主力，带着追杀你们的主力切过梨花岭，向北撤退，血色契约在地图‘38177,13883’这个坐标的小盆地里埋伏好，斩龙、兵临城下分别从两翼逐杀他们的人，计算好时间，五点一线，同时转身反攻，你会发现交点就是碗子谷，我们能在对方不知不觉的情况下行成围攻，利用运动战迷惑对手，或许可以一战而胜！”

　　“靠……”

　　燕赵无双深吸一口气，淡淡道：“李逍遥，你小子之前到底是干什么的？”

　　我不禁一笑：“玩网络游戏的，我之前的ID叫逍遥哥哥战江湖，不信去查！”


第387章 大战刀剑轩

　　剑锋寒的表情变得决然起来，提起长剑，低声喝道：“好，锋芒信任你逍遥自在一次，就按照你这个战略，准备实施吧！”

　　燕赵无双也点头同意：“嗯，就这么办，等着鱼儿上钩了！”

　　飘渺云烟：“嘿嘿，兵临城下1.1W精英已经待命！”

　　我点头：“那就好，都按照实际战略开始实施了，给我一点时间，我们斩龙马上集合！”

　　“嗯！”

　　……

　　地火平原的远方，一股股尘埃激荡起来，杀伐声震撼天地，布拉格、锋芒等公会开始有意识的在平原上游弋起来，带着追杀者不断的迂回着，燕赵无双、剑锋寒都是聪明人，战略既定，他们具体实施起来也不会有太大的问题。

　　名门世家、审判、外貌协会、刀剑轩、水月洞天等九黎城主力行会也各自追杀着自己的目标，均是上万人的追杀方阵，这场城战进行到了这个阶段，基本上没有千人团以上的规模谁也不敢离开本方NPC军团的庇护了，战争的惨烈在眼前虚拟的大地上正在一幕幕的呈现给我们这些现代玩家。

　　“现在我们怎么办？”

　　李牧擎剑问：“既然战略已经制定，逍遥我们斩龙去碗子谷那里等着埋伏？”

　　“别……”我急忙道：“那也太此地无银了，碗子谷决不能有任何一股伏兵在那里，九黎城那么大，聪明人一定也不少，虽然他们现在趁胜追击一定是骄兵，但就算是这骄兵也未必会看不透我们的战略，我在想，应该在碗子谷四周的灌木丛、荆棘林里布设伏兵，这样作为疑兵，九黎城的人一定会视野混淆，这么一来，怎么也不会猜到我们会把战斗地点选在碗子谷！”

　　李牧点头：“嗯！”

　　王翦笑道：“第一次感觉到，战争的主动原来是握在我们自己的手里，逍遥哥，接下来呢，我们干嘛是好？”

　　“集合队伍，我们去追杀九黎城的小型团队，然后缓缓向碗子谷方向行进，把战斗时间定在1小时后，李牧去跟所有的超级行会盟主约定一下，1小时后，所有兵力必须交错经过碗子谷，也就是今晚10:20分，这是我们八荒城的玩家与九黎城玩家的第一次决战！李牧，你带王翦、倾浅、小狼他们去集结队伍，我去忽悠一下其余小行会的人，让他们去担任疑兵的任务！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　收起秦王剑，我踏步奔行在紫枫要塞的南门区域，一大片八荒城的玩家正在这里聚集，名义上是协助NPC攻城，事实上是被九黎城的强势攻击逼迫到不得不委曲求全的在这里寻求NPC军团的保护。

　　扬起手臂，对着密密麻麻的人群，我大声吼道：“八荒城的兄弟们，难道你们就这样在这里等死吗？九黎城的神话、审判、名门世家等行会灭掉斩龙、锋芒、布拉格之后，下一个目标就是你们，他们会把你们和八荒城七大军团一起碾碎，这场城战我们就输了，作为一个男人，难道就仅仅是躲在这里吗？”

　　一群人怔怔的看着我，我微微一笑，大声道：“盟主级玩家，到我这里来，我们斩龙对你们有个请求，希望你们能答应！”

　　很快的，几十个盟主级玩家走了出来，并且越来越多，最终汇聚了57个盟主级玩家，团团围住我，事实证明斩龙在八荒城的名望还是非常不错的，否则我的振臂一呼也未必会有那么多人相应，当然，更直接的原因是我在英雄崛起的赛事里斩获了季军，仅次于方歌阙、苍瞳，个人的声望也已经达到了八荒城的巅峰，甚至很多人认为我才是八荒城的第一人了。

　　……

　　“说吧，逍遥盟主，要我们做什么？”一个擎着战斧的大胡子玩家拍拍胸脯，说道：“我们没有一个人是怕死的，但是平原上的团战我们实在不愿意参加，必败的战事，参加了又有什么意义，我不想让我的兄弟们白白送死！”

　　我点点头，道：“其实，想要求你们做的事情非常简单，斩龙、布拉格、锋芒、兵临城下等行会组织了一次反击战争，需要你们的增援与埋伏，我希望你们能分成4个团队，分别埋伏在紫枫要塞南方的四个地点，等待战机，一旦九黎城的人来了就立刻予以扑杀，如果他们没有来，你们至少也是疑兵。”

　　大胡子点头：“嗯，告诉我们在什么地方埋伏吧？”

　　我展开了大地图，指了指上面的四个红点，道：“这里，是一片荆棘林，大约能埋伏2-5W人，第一只团队过去，这里，是一个低洼的盆地，能埋伏1W人左右，第二支团队过去，另外这里，是一片灌木丛，非常广阔，埋伏10W人都没有问题，这里至少来个5W人，作为楔子牵制住整个战局，另外最后一个地方，这里是一片水域的边缘，去个1-2W人埋伏在芦苇地里，等待伏击，你们记住这四个坐标，具体自己安排怎么去埋伏，我要去指挥斩龙了，大家努力，就算是不为了八荒城，至少为了我们这一次城战能够战个痛快！”

　　“好！”大胡子与一群盟主级玩家齐齐点头，此事已成。

　　……

　　留下了大胡子以及几个主要行会的盟主好友名单，初步估算，加上这些四处去伏击的行会，八荒城在平原上投入的总兵力已然超过20W了，用来对付神话、审判、名门世家等公会也应该算是非常给面子了，当然，前提是一切都顺利的话。

　　提着秦王剑，重回斩龙阵地，3500名斩龙成员已经在严阵以待，许多人刚刚上线，不知所以，根本不知道游戏里发生了什么情况，我踏上一座小小的土坡，扬起秦王剑：“大家安静一下！”

　　众人飞快安静下来，我剑指东方，道：“就在那里的夕光丛林，我们八荒城的锋芒、布拉格等超级行会被围攻，损失过半，整个城战的胜利天平已经完全偏向了九黎城，但是我们不能放弃，不到最后一刻，谁也无法判定城战的胜者是谁？接下来，斩龙所有人上线，全力以赴跟着我一起杀过去！清理一切拦路之地！”

　　李牧拔出剑刃：“准备战斗！”

　　众人纷纷拔出兵刃，整理好编队，随即出发！

　　……

　　阵型铺开，3500人浩浩荡荡，李牧、冉闵率领团队冲在前方，飞快的碾碎了几个来自九黎城的百人团，百人团这种小编制已经完全不够看了，几分钟的事情就差不多团灭了。

　　穿行在平原上，前方开始出现一片片的丛林、丘陵、灌木地带，这里是九黎城、八荒城的交界处，地形原本就复杂，也使得这场战争变得更加扑朔迷离了。

　　“老大！”

　　抹茶MM飞行在空中，剑锋直指南方，道：“快看，那里有一群人正在追杀我们八荒城的人，被追杀的好像是雄霸风云的一个百人团，或许有200人的样子，追杀者是……唔，是九黎城的刀剑轩公会，一共大约2000人左右！”

　　我一咬牙，道：“刀剑轩是九黎城排名第5的行会，斩龙所有人，跟我一起上，碾碎他们！通知雄霸风云的那只百人团不要再跑了，原地防御，等待跟我们前后夹击，我带斩龙营1000人正面进攻，李牧带忠烈营1000人从左翼进攻，王翦率领分盟1000人从右翼进攻，争取一个照面就击溃他们，这里应该是刀剑轩最精锐的兵力了，随时通报刀剑轩盟主的坐标，先杀掉他们的盟主！”

　　李牧、王翦一起点头：“嘿，明白了！”

　　斩龙团队迅速拆分为三块，犹如海神三叉戟一样的分裂开来，而我就是中间一根戟刃的尖头，双手擎剑猛冲在最前方，烈焰神虎一样咆哮着紧跟着我，身后，冉闵、宋寒、月倾浅、抹茶等斩龙营精锐一拥而上！

　　“杀！”

　　震天的杀声回荡在空中，刀剑轩的玩家也纷纷站定，开始准备防御，人群之中，一个70级骑士傲然持枪道：“是斩龙的全部兵力，嘎嘎，我们刀剑轩的运气不错，居然遇到了斩龙这种难啃的骨头，兄弟们，八荒城已经被我们杀得破了胆，给我上，宰掉这群丧家之犬，就算是斩龙也一样会被我们撕成碎片！”

　　这不是别人，正是刀剑轩的副盟主——铁胆！

　　……

　　“逍遥哥哥！”月倾浅一边飞奔，一边笑道：“一会我冲在前方，眩晕铁胆，你用连击+连招秒掉他，哼哼，跑得那么靠前，简直就是找死嘛！”

　　“嗯！”我点点头，诚然，刀剑轩被胜利冲昏了头脑，就这么冲过来，确实是找死！

　　“刷！”

　　月倾浅猛然提速，是绝踪步技能，整个人快得恍若一道虚影，而我也马上疾速加持，跟着她一起冲了过去，一快一慢两道身影掠过，月倾浅的控制细腻程度非常惊人，“啪”一声皮靴在草地上拖曳出长长的轨迹，猛然Z字走位避开了铁胆的攻击，匕首一晃就是凿击技能出现，身体滑落在铁胆的身后，两次刺杀，再来一个背刺！

　　我挺剑而上，趁着铁胆没有从眩晕中醒转过来，连招爆发，双剑连续切割，只是一回合，铁胆的血条瞬间见底！

　　“啪嗒……”

　　跪倒在地，铁胆一双眼瞪得溜圆，根本没有想到自己会被那么迅猛的杀掉。


第388章 野猪林

　　身体微微一沉，包裹在剑光之中向前猛突5码，剑刃突进技能的攻势如此迅猛，当我飞掠而过的时候，刀剑轩的副盟主铁胆已然跪倒在地，身形变得僵直，灵魂释放，手中铁枪拄在草地里，颓然跪在那里挂掉了。

　　“冲，完全放弃防御，先冲散他们再说，反复冲杀，瓦解刀剑轩的抵抗！”

　　一边冲锋，我一边在斩龙主盟的行会频道里大声道：“李牧、王翦，放弃防御式的进攻，我们和他们的人都不多了，放弃防御拼命式的打法对我们有好处！”

　　“好！”

　　侧翼，李牧、王翦率领的两个千人团怒吼着切入刀剑轩阵营，如狼似虎的斩龙群英几乎在瞬间就瓦解了刀剑轩的防御，刀剑轩玩家的平均实力大约也就是龙翔的水准，又怎么可能抵挡得住斩龙的攻势，毕竟斩龙剩余的这3000+人几乎都是身经百战的，在之前的一次次冲杀里还能活下来，哪一个都不是什么省油的灯。

　　……

　　一个人突进得太前，虽然为后方的斩龙玩家吸引了大量的火力，但是我的气血也刷刷直掉，在凌乱的箭矢和魔法之中很快就只有30%的气血了，正前方，一名70级剑士擎剑而来，剑刃之上浮现着撼空斩的能量，怒喝一声：“集火杀掉逍遥自在！”

　　我目光一寒，他的肩膀上浮现着盟主级的徽章，NND，这个人就是刀剑轩的盟主——刀剑英雄！

　　寒铁剑随风轻摆，战靴踏地后退的同时，寒铁剑犹如流水中的落叶般随势一扬，“铿”一声碰撞在刀剑英雄的剑刃之上，就那么轻描淡写的化解了这次撼空斩，面对技能攻击锁定，其实最好的办法就是掌控好距离，剑系武器攻击范围2-3码，我保持着与刀剑英雄3码距离，这个距离能够大大提升操作MISS撼空斩的几率，假如是相距1码，恐怕神走位也格挡不开这次攻击了。

　　“嗯？”

　　撼空斩被格挡开，刀剑英雄剑眉一皱，显然没有想到我的力道控制如此巧妙，于是身体下沉，剑刃突进来了，同时我目光一扫，远处4枚七星箭、3次靛海之箭一起锁定了我飞来，30%的气血势必是挡不住这样的集火伤害了！

　　手臂一颤，烈焰神龙破土而出，直接萦绕在我身边形成了护盾，同时看准时机，秦王剑、寒铁剑齐齐扬起，“铿”一声激荡在刀剑英雄的剑刃之上，巨力震撼下，身体后仰，“啪”一声倒地，被剑刃突进的光芒掠过，随之贴地滚了出去，白色的战掠者斗篷立刻染上了不少尘埃，但也无所谓，MISS掉多次锁定伤害了，这就够了！

　　我退，宠物进，烈焰神虎一声咆哮，周身包裹着火焰残甲，踏火奔袭冲击在人群中，短短的数秒钟内，冉闵、宋寒、东城雷等人终于赶到了！

　　“我艹！”

　　冉闵提着战斧：“MLGBD，这一会会把我们的李小子欺负成什么样子了，兄弟们上，为斩龙的盟主把场子找回来！”

　　嗷嗷的怒吼一声，冉闵战斧旋转，直接旋风斩就掠过人群，将一群刀剑轩的玩家激荡飞天，东城雷怒吼的愤怒一击，将尚未落地的一人撕成了碎片，月倾浅雪腻的小手一张，杀人的火狐之握飞了出去，直接轰在人群中，林小舞的流星箭随之穿杀而去，秒杀多人。

　　“盟主！”

　　林小舞远远的一笑：“杀掉刀剑轩的那个刀剑英雄，看我手势哦……”

　　我点点头，冉闵、宋寒、东城雷等人一起冲杀，杀乱了对方的阵线，一秒英雄提着长枪嗷嗷的猛冲，直接陷入重围，猛然一抬头，脸上戳了七八枚铁箭，被眩晕了，瞪大眼睛：“CNM！这个行会真是喜欢集火，孤王命不久矣……”

　　“刷！”

　　一枚寒箭贴着一秒英雄的鼻尖飞了出去，“啪”一声撼动在他身后的剑士身上，正是林小舞的七星箭，眩晕成功了，刀剑英雄原本打算宰掉一秒英雄这个斩龙执旗尉，却没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，林小舞的七星箭已经不知不觉的锁定了他！

　　“集火！”李牧大喝一声，相距15码就扬起了长剑，覆剑斩笼罩刀剑英雄。

　　我也遥遥的一张手，把我李牧的攻击节奏，洪荒界几乎与覆剑斩一起落在刀剑英雄的身上，不给他任何一丝回血的机会！

　　“嘭嘭”两声巨响，刀剑英雄浑身一颤，头顶上的血条剧烈颤抖了两次——

　　“2627！”

　　“4597！”

　　加上林小舞的七星箭伤害，想不死都不行了，直接跪倒在地，这么一来，刀剑轩的盟主和副盟主都已经挂了，阵脚大乱是必然的事情了，仅存的几个长老、团队长也成为斩龙群英的锁定对象，月倾浅、月微凉、宋寒三个杀手短时间内就灭掉了4个长老中的3个，另外一个长老貌似在之前的激战中就已经被锋芒的人做掉了。

　　斩龙的三股力量就像是三把尖刀一样把刀剑轩反复切分，如此冲击七八次之后，他们的人已经所剩无几了，并且人群分散开来，完全没有什么抵挡的力量，就连想杀我们的任何一个人都显得无比困难了，短短20分钟不到，完全成了一盘散沙，丢下了1000+具尸体，仅仅大约200人四散逃逸去了。

　　战斗结束！

　　地面上满是尸骸，鼻间弥漫着浓浓的血腥味，我手中的秦王剑上满是鲜血，“啪啪”的滴溅在被践踏得极惨的草叶上，李牧走上前，道：“我让人打扫战场了，他们还有200多人逃了，我们要不要派人去追杀？”

　　我摇头：“算了，穷寇莫追……点算一下，我们这一战的战损……”

　　抹茶MM提剑走来：“不用点算了，我们现在还活着的一共有3017人，也就是说，刚才这一战，我们挂了549人，老大，我们的人越战越少了……”

　　我叹了口气：“人当然是越打越少了，准备出发吧，继续在平原上游弋，寻找小股的九黎城势力，我们杀得越多，八荒城的胜算就越大！”

　　“嗯。”

　　抹茶看着一地的尸体，说：“刀剑轩已经算是被我们彻底解决了，再打1-2个九黎城的主力行会，这大约已经是我们的极限了……”

　　我笑笑：“嗯啊，不管怎么说，我们这次城战肯定已经算是赚了，好歹第一个天翎阶BOSS是被我们解决掉的。”

　　“是啊……”

　　正在这时，雪域千阳提着法杖缓缓落地，伸手一指东方，大声说：“盟主，有人从东边过来了，名字是红色的，应该是九黎城的人！”

　　“多少人？”

　　“大约3000+人的样子，可能已经超过4000人了！”

　　“靠，那么多人，什么行会……”

　　“水月洞天！”

　　“哦……”

　　我沉吟一声，握拳道：“我们斩龙的运气可真不差啊，又遇到一个九黎城的主力行会，水月洞天，九黎城排名第7的行会，注册人数4W，比刀剑轩、轩辕血的人都要多，论坛上传闻水月洞天的盟主、副盟主都是美女呢，一会，你们可别下不去手啊……”

　　冉闵咧嘴笑：“放心，城战积分最重要，就算是干掉了她们，之后找机会再道歉就是了！”

　　月倾浅道：“那……到底怎么打？”

　　我查看了一下地图，伸手一指南方：“那边有一片荆棘林，叫野猪林，荆棘地形非常适合打阵地战，我们的近战玩家数量缩水太严重了，这样吧，我们进入野猪林，跟水月洞天的人打一场阵地战，10点钟准时带着他们的向碗子谷方向移动，会合其余八荒城其余行会，打一场移动聚歼战！”

　　李牧握拳笑道：“OK，盟主已经下令，马上执行，全体向南方行进！”

　　……

　　斩龙3000人纷纷向南方挺进，似乎也看到了斩龙的移动方向，远处水月洞天的4000人立刻加速行军的追了过来，果然，九黎城在城东一战几乎灭掉了八荒城一半主力，士气大盛的情况下根本就没有把斩龙放在眼里了。

　　野猪林，到处都是丛生的荆棘与灌木。

　　“啊，这钢针戳死我了……”冉闵一进灌木丛就嗷嗷的叫着：“凫水，给哥哥奶水一个，掉血了……”

　　凫水囡囡面无表情：“才掉了7分之一的血，穷嚷嚷什么劲？”

　　“那也是1000血了好么……”

　　我哈哈一笑：“所有人，在这片荆棘丛后方列阵，水月洞天的人想要攻击我们，就必须要承受荆棘刺身的持续伤害，或许他们的前排接近我们的时候就只有50%血了，远程的弓箭手、灵术师、火枪手一定要给力点，这一战你们是主角，所有重甲系都给我老实的原地呆着，到处走动是要减血的，准备迎战了！”

　　抹茶、一秒英雄等人纷纷站在了队列前方，重盾落地的做出了防御姿态。

　　我看看远方，还有3分钟左右他们才到，先看看周围的环境再说！

　　提着秦王剑，忍受着荆棘刺在铠甲没有包裹到的皮肤上的痛感，沿着斩龙的锋线走到了野猪林的另一侧，远远的能听到“呼呼”的声音，似乎还挺耳熟的，撩开一片茂密的树叶，我看到了惊人的一群——

　　猪！


第389章 大战在即

　　“呼呼……”

　　丛林的荆棘地里，一群浑身覆盖着针刺的粗壮野猪正在拱着泥土，似乎在寻找一些肥妹的植物根茎，这些野猪每一个身体都发光，那不是圣洁的光芒，而是植物油脂的光芒，它们从出生开始就在树上蹭来蹭去，并且几百年不洗澡，一层厚厚的松脂层形成了堪比钢铁的护甲，刀剑无法穿透，并且它们天生的针锥从松脂层透出，就像是盾阵中透出的枪戟！

　　荆棘林野猪，80级迅影级怪物，攻击力中等，防御力上等，气血上等，移动速度上等，拥有机会冲锋、嗜血攻击等等，算是这野猪林的一霸，因为等级较高，平时压根就没有玩家来练级，制霸野猪林是妥妥的了。

　　我大略数了一下，这里大约有200+头荆棘林野猪，太多了，必须让斩龙的人不要过来，否则被这些怪物纠缠上，会给我们惹来数不尽的麻烦。

　　……

　　了解周边情况之后，马上提剑重返阵地，远方，水月洞天的人气势如虹的杀了过来，一群狂战士、骑士、剑士嗷嗷怒吼的冲了过来，却又在中途就被荆棘地刺得嗷嗷惨叫，气血刷刷直掉，抵达斩龙锋线40码内的时候果然已经只剩下50%的血了。

　　林小舞扬起长弓：“全体射击，无差别攻击，干掉他们！”

　　斩龙阵地上空，密密麻麻的箭矢、魔法飞了出去，“噗噗噗”的在人群中迸溅出一蓬蓬鲜血，瞬间就秒杀了数十人，惨叫声迭起，尚未完全交兵，这水月洞天就已经挂掉了至少200人了，这就是不了解地形依旧蛮干的结果。

　　“停止冲击！”

　　人群后方，一个身穿重铠的美女剑士猛然拔出长剑，大声道：“结阵，悬壶者跟上，步步推进的碾压过去，不要让斩龙的人利用的地形，所有人听令，准备进攻！”

　　这不是别人，正是水月洞天的盟主，公子影，一个大约22岁上下的美女剑士，在她身边，则站着一个副盟主美女，暮雪，70级灵术师，其余的玩家大部分都是男性，可见这两个MM玩家凭借着上等姿色还是聚集了一群纯爷们的，而且公子影判断准确、非常冷静，这样的美女盟主非常难得，也难怪水月洞天能够在九黎城占据了一席之地。

　　在公子影的一声令下之后，水月洞天开始步步为营战术，前排玩家缓缓推进，后排的治疗也跟上了，这样荆棘地对他们的伤害也就微乎其微了。

　　“准备攻击！”我站在锋线上，道：“兄弟们，跟他们拼了，多杀一个赚一个，大家努力，斩龙，为城战积分而战！”

　　月倾浅一脸无奈：“哥哥，我们的口号不是为弱者而战吗？”

　　我哈哈一笑：“城战没有正邪之分，都是为了城战积分，做人要厚道，现在斩龙就是为了我们自己的荣誉与梦想，就是为了积分！”

　　“好，够实在！”一秒英雄哈哈大笑：“那就为了积分而战吧！”

　　……

　　遥遥的，我的七星碎岳斩、洪荒界几乎同时出去，烈焰神虎也在凫水囡囡的“照顾”下各种来回冲杀，野猪林里展开了一场近万人的大战！

　　水月洞天的人虽然综合战斗力甚至比不上刀剑轩、轩辕血，但毕竟人数众多，锋线上的硬拼战斗，他们每死2人就差不多能击杀斩龙1人，这样的消耗战之下，大约歼灭掉他们之后，我们也就只剩下1000人了，区区1000人，拿什么去灭神话、名门世家、审判这样的行会？

　　我想来想去不能那么蛮干，马上心生一计，把月倾浅召过来耳语几句，小姑娘听得扑哧一笑，点头道：“哥哥，你好可耻哦……”

　　“没什么，快点！”

　　“嗯！”

　　……

　　兵分两路，我和月倾浅一起离开了阵地，我从右翼奔向了野猪林深处，月倾浅则去了左边，当我穿过一片密林之后，马上提速在荆棘林野猪的周围游弋着，一个个的引动着豪猪们的仇恨值，Z字走位连续穿插，不消片刻，200+头野猪全部都跟在我的身后了，可惜速度跟不上我，我的战掠者斗篷拥有15%踏风效果，提升15%移动速度，派上大用场了！

　　“轰！”

　　猛然冲出了林地，带着我的“野猪大军”从侧翼迂回向了水月洞天的阵地，大地缓缓的颤抖着，每一头荆棘林野猪都是一座移动堡垒，至少500斤重一头，呼呼的追杀着我。

　　……

　　“操！”

　　水月洞天边路的一个团队长张大嘴巴：“MLGB，糟了，逍遥自在带着一群猪过来了，NM，好坑爹的感觉啊！”

　　“怎么办？”一名弓箭手无语。

　　“还能怎么办，准备杀猪，顺手解决掉逍遥自在！”公子影提剑，咬着银牙：“方歌阙、百里若风、叶来这些人都没有说错，八荒城最可怕的对手不是剑锋寒，而是逍遥自在，他的兄弟太强，他的脑袋太聪明了，给我杀过去，干掉那些猪！”

　　我一边飞奔，一边查看地形，猛然一个窜动，然后剑刃突进，人已然消失在一片荆棘林里，在草丛、灌木、荆棘地带，草丛术都有效果，于是我忍受着荆棘的刺透获得了隐身效果，身后的200+荆棘林野猪失去了焦点，马上将仇恨值转移向了前方的水月洞天的玩家，呼呼的怒吼着冲了过去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　冲锋下，加上嗜血扑杀，瞬间就有数十名水月洞天的玩家被干掉，喜闻乐见了，公子影持剑在锋线上杀猪，顿时对斩龙的压迫力就变小了，正在这时，左侧也传来动静，一个美丽少女带着至少150头野猪杀了过来，接近的那一刻绝踪步发动，强隐消失，又送给了水月洞天150头80级迅影怪，这次足够他们吃一壶了！

　　“还等什么？”李牧扬起长剑，哈哈笑道：“斩龙，阵线向前推进，击溃他们！”

　　冉闵直接旋风斩破阵，东城雷、一秒英雄等人也嗷嗷的冲过去，抹茶MM的一击幻光斩杀掉一片残血玩家更是让水月洞天的人心惊胆寒。

　　诸多因素下，战争的天平已经完全偏向了斩龙的一边，等到公子影化解了“野猪危机”之后，水月洞天就已然被斩龙屠杀了近1500人，人数完全比不上斩龙了，区区2000人，却要对抗斩龙至少2800人之多！

　　……

　　“守住阵地！”

　　公子影擎剑，紧咬着银牙，道：“化攻为守，现在不能再硬拼了，所有人都记住，守住这个阵地，我们的盟友马上就到了！”

　　暮雪一样扬起法杖：“守住阵脚，胜利属于九黎城！”

　　斩龙步步进击，我们几乎掌握了这场战斗的主动，事实证明斩龙的5000人真的可以当成5W来用，只要战术得当，天时地利，我们就是一支无往不胜的威武之师！

　　李牧有些担忧，一边攻击一边说：“公子影说有援军，我们怎么办？”

　　我看看时间，笑道：“刚刚好，他们的援军一到，我们马上示弱撤退，时机把握得太好了，而且我们必须狼狈一点，诱敌一战，演技非常重要！”

　　李牧横剑一笑：“没事，游荡网络多年的老鸟，我们都是演技派！”

　　“嘿嘿，很好……”

　　……

　　晚上9:55分，远处尘土飞扬，果然来了，至少超过5000人的团队，来自九黎城的行会——冰红茶，在美女灵术师“洛水红茶”的率领下飞奔而来，她是公子影的好友，而冰红茶也就是水月洞天的盟友了，确实，会合了这5000人至少，7000人形成合围的话差不多就可以完全吃掉斩龙的3000人不到了。

　　“盟主，怎么办？”一秒英雄擎着铁枪怒道：“要不要跟丫们拼了？”

　　“拼泥煤啊……”我擎剑后退，哈哈大笑道：“斩龙，放弃阵地，便宜占够了，跟我一起撤退，全速撤退，谁要是跑得慢被宰掉，我跟他没完！”

　　众人哈哈大笑，一起向后撤退，公子影则在远方气得直跺脚：“哼，逍遥自在你还想走？门都没有，留下1级来当赔礼！”

　　身后烟尘滚滚，7000大军追逐着斩龙的2700+人猛冲。

　　……

　　奔行近10分钟，正前方，一片翠绿的谷地出现了，正是我们在期待着的碗子谷，我下意识的看看左右两翼，平原上烟尘滚滚，有大量玩家在厮杀的迹象，嗯，布拉格、锋芒的人也带着玩家过来了，兵临城下的飘渺云烟也发来消息表示追杀一群九黎城的小行会要途经碗子谷了！

　　“进入山谷！”我大剑一挥，带着斩龙的玩家纷纷进入。

　　“滴”一声，一条消息来自于寒碑颂：“自在盟主，我们血色契约的3300+人已经抵达碗子谷的南方出口，等着你们呢，快点过来，10点钟我们准时掩杀下去，嘿嘿，听说你们被公子影追得好辛苦！”

　　我哈哈一笑，回复：“可就别说了，准备迎接这场城战的焦点一战吧！”

　　“嗯，大家都准备好了！”

　　……

　　平原上一道道的滚滚烟尘，却有规律的汇聚向了碗子谷的方向，这场移动战，让九黎城的各大势力根本就没有想到就是一场预谋，等到他们想到的时候，也已经晚了，水无常形、兵无常势，稍加掩饰之后，诱饵战术也就变得非常微妙了！

　　“哗啦……”

　　丛林中，一群人猛冲了出来，正是英雄冢的一群人，后方则跟着名门世家大约2000人的样子，与我们交错而过，百里若风愣了愣的看着追杀斩龙的水月洞天，远远的大声喊道：“公子影，你们怎么也在这里了？”

　　公子影一愣：“我们在追杀斩龙啊？怎么了……”

　　百里若风身躯一颤：“糟了，我有种不详的预感……”

　　公子影美目圆睁：“别……别吓我……”


第390章 万箭穿心

　　“杀尽锋芒所有站着的人！”

　　一声呐喊在山谷的东方传来，审判盟主叶来出现了，逐杀着锋芒行会的一群人，剑锋寒擎剑走在队列最后方殿后，叶来手臂之上包裹着烈焰，一声嘶吼，战斧带着圣炎斩的光芒劈向了剑锋寒的肩膀，剑锋寒看在眼里，嘴角一扬，剑刃斜斜的一送，“铿”一下点在战斧的尖端，脚下顺势借力后滑数码，巧妙的MISS掉了圣炎斩的光芒。

　　叶来哈哈大笑着，顺势一脚！

　　“嘭！”

　　饶是剑锋寒依旧被一脚踹得后滑出十几米，叶来提着战斧悍然而至，神兵破技能发动，这是招架破碎的技能，无法招架与格挡，只要距离与角度足够，必然吃的一招！

　　剑锋寒回眸看看远处锋芒的阵列，已经走远了，于是微微一笑，抬起手臂硬吃了这一击神兵破，在叶来的一击去势未尽之时就剑锋一吐，贪狼之刃落在了叶来的肩膀上！

　　“3127！”

　　叶来连退两步，剑锋寒扬手又是一次破云斩，直接就把叶来逼得狼狈后退，气血已然见底了，一边接受着悬壶者的治疗，一边抬头看看山脉的四周，目光中略显狐疑：“咦……这个地方怎么感觉有那么一点点的诡异的样子？”

　　身侧，通天浮屠点头道：“盟主，这里四面环山，是一个打歼灭战的地方。”

　　“我们现在的位置在哪儿？”

　　“歼灭战的最佳被歼灭位……”

　　“呃，我去，我怎么觉得咱们要被坑的样子……”

　　“我也觉得，撤退吧，我们孤军深入太深了！”

　　一旁，刺客荆轲道：“不是，名门世家、外貌协会、轩辕血、水月洞天、冰红茶等行会也有主力在这里，我就不信八荒城的这些溃败的人能够瞬间反扑杀掉我们这么多人！”

　　“未必！”

　　叶来眼中透着寒光：“立刻撤退，我们一直在被别人牵着鼻子走，名门世家、外貌协会都有人在这里已经能说明问题了！”

　　“好！”

　　……

　　这大约8000人的审判主力马上在山谷中调头准备杀出去，却发现身后的山坡上已经出现了密密麻麻的一大群锋芒玩家，剑锋寒所率领的不过是锋芒的一部分而已，至少3000人的锋芒玩家在山坡上已经列阵完毕，居高临下，堕落苍狼提着战斧，嘎嘎大笑道：“叶来，你还想逃吗？这碗子谷可是八荒城的领土啊，远来是客，我们不好好招待招待你们审判，怎么说得过去啊？来人啊，列阵准备冲击他们，八荒城反扑的时候到来了！”

　　人群中，球球不傻提着长枪，枪芒一指，大声喝道：“锋芒，前进，复仇的时候到了，杀叶来、灭审判就在此举了！叶胖子，哈哈，别怪兄弟手黑啊！”

　　叶来手中战斧一横，却丝毫没有慌张，哈哈笑道：“原来是你这二货，哈哈，这里有8000审判主力，你们要杀便来，老子的审判就是一块难啃的骨头，欢迎八荒城的猛虎们来啃，别TMD崩掉牙啊！”

　　再见亦是泪提着长刀，刀锋低垂的第一时间冲了下去，大喝道：“杀过去，宰掉叶来再说，别跟他们说那么多！”

　　北极拎着法杖：“我擦咧，和尚你这个傻×，你一个破苦行僧冲个毛啊，滚回来保护好老子，我们有的是剑士可以冲锋！”

　　再见亦是泪一去不回头：“老子的大刀已经饥渴难耐了，你慢慢在后面墨迹，我先杀一阵再说！”

　　叶来战斧扬起：“审判，杀过去，灭掉他们！”

　　……

　　锋芒、审判继续战在了一起。

　　“沙沙……”

　　战靴踩着谷中的草地，斩龙疾奔了一阵子，我猛然回头，看向身后也已经慢慢止步的公子影等人，哈哈笑道：“兄弟们，回头反攻！血色契约会掩护我们！”

　　山岭上，寒碑颂擎着长剑，微微笑道：“血色契约，冲下去，跟斩龙形成掎角之势干掉嚣张的九黎城玩家！”

　　漫山遍野的血色契约玩家冲了下来，斩龙的2700+人转身反杀，气势如虹，密密麻麻的满是八荒城的玩家，水月洞天的人瞬间就有些胆寒了，他们知道自己中埋伏了，却不知道对手倒地有多少人，有些忐忑，但是却又不得不战。

　　碗子谷入口处，百里若风带着名门世家的近7000玩家正打算撤退，却不想黑压压的一群人逼近，瞬间就把谷口被堵死了，浩然1.1W横在那里，立刻就让百里若风没有撤退的打算了，脸色铁青，百里若风长弓一摆，道：“木已成舟，唯有一战了，兄弟们列阵，准备迎战！”

　　侧后方，山脉上又是一群人掩杀而来，燕赵无双带着布拉格的数千人凛然杀来，嘴角带着笑意：“可惜，神话没有上钩，实在是太可惜了！”

　　……

　　“咔嚓！”

　　剑刃撕碎了一名水月洞天剑士的胸甲，补上一剑立刻秒杀，烈焰神虎咆哮，这注定是一场惨烈的杀戮之战了，虽然我们把对方围困在碗子谷里，但是困兽之斗更加凶残，何况被我们困在碗子谷里的都是九黎城的精英行会，就连审判、外貌协会、名门世家这些行会也都在其中，八荒城想要歼灭他们的难度也就可想而知了。

　　碗子谷四周，越来越多八荒城的玩家涌现，大胡子盟主也出现了，这些都是得到我召唤而来的人，57个中小行会，近20W人一起参加这场围歼战，九黎城几大行会的覆灭也就在必然之中了，唯一不能保证的是他们到底能杀多少八荒城玩家才会安然挂掉。

　　秦王剑怒砍，又是一名弓箭手挂掉，直接给了我1120点积分，这弓箭手肯定杀掉了不少人，10%的积分居然也那么多，而且公子影率领的这水月洞天行会也参加了城东一战，所杀的八荒城玩家不在少数，一个个积分肥得惊人，能灭掉他们，斩龙所有人的城战积分都会猛涨一截的。

　　迅速推进，加上生力军的涌入，水月洞天几乎完全被碾压式的击败了，公子影、暮雪也消失在乱战之中，不知道被哪个手黑的给杀了，不过我看到冉闵猖狂的提着满是鲜血的战斧大笑着：“哇哈哈哈哈，公子影的积分好肥啊！！！”

　　上将李牧摇摇头：“牲口，一点也不知道怜香惜玉……”

　　王翦瞪眼：“还好意思说老K不知道怜香惜玉，哪个暮雪不是你杀掉的吗？”

　　李牧：“不能够，我怎么不知道？！”

　　“她是被覆剑斩带走的，我看得真真的……”

　　李牧扶额：“伊人已逝，空留满院后庭花……”

　　抹茶擎剑：“呃，你们能好好杀人不要卖萌嘛，我起了一身的鸡皮疙瘩，一个个状得跟牛一样还学人家附庸风雅！”

　　李牧：“……”

　　……

　　战斗持续，斩龙与血色契约并肩而战，砍掉了水月洞天的2000人之后又把冰红茶的近5000人砍掉，再往前就是名门世家的阵地，直接切入，与兵临城下、布拉格联手三方攻击，顿时名门世家原本还比较稳的阵地就开始松动了，伴随着一个个骑士、苦行僧被杀，远程系玩家直接暴露在八荒城玩家的锋芒下，冉闵、李牧、王翦等人一轮猛冲，名门世家的人再强失去了重甲系的玩家也无法抵挡了！

　　近一个小时，名门世家从7000人迅速缩水到了1000人左右，百里若风脸色都快要绿了，怎么也没有想到会在这种地方被团灭，并且这场城战的范围内都禁止使用回城卷轴，逃都逃不掉！

　　“准备，杀百里若风了吧？”上将廉颇说道。

　　我点头：“他在几个重甲系的保护下，短时间内我们无法锁定他杀死。”

　　上将廉颇道：“把他逼出人群，其余的交给我们吧，盟主，百里若风带着一群人死守着那块大石，你的七星碎岳斩能碎岳，看你的了！”

　　“……”

　　我点点头：“姑且一试吧，抹茶、勇洁掩护我！”

　　“好嘞！”

　　抹茶、一秒英雄提着重盾保护在我前方，箭矢“铿铿铿”的弹射在盾牌上，同时一道道圣疗术光芒落下，两名骑士系玩家的气血刷刷猛涨，不至于被名门世家的狂猛火力给轰杀掉。

　　“距离够了，移开！”

　　我哈哈一笑，抹茶、一秒英雄马上提着盾牌站在我两侧，而我的秦王剑则氤氲着七星碎岳斩的气流，七道流星猛然萦绕在剑气周围轰然而去！

　　“小心！”

　　百里若风目光一凛，急忙纵身离开，顿时那青色大石“嘭”一声粉碎，碎岳效果果然非常给力！

　　一瞬间，李牧的覆剑斩、林小舞的流星箭、月倾浅的火狐之握一起泻落下去，百里若风的临时指挥营地完全成了一片血海，而百里若风本人几个起落离开原地，猛然停在了一颗黄梨树下，手中长弓微微一颤：“糟了！”

　　一旁的密林间，上将廉颇已经在等待他了，带着一群斩龙的弓箭手，瞬间箭落如雨！

　　“噗噗噗噗……”

　　一蓬蓬鲜血迸溅，百里若风胸前满是箭矢，一代弓术大师，最后在城战里居然是被乱箭射杀掉的，并且到底是谁杀掉他的都不知道！

　　……

　　百里若风一死，名门世家彻底溃败，碗子谷一战大局已定！


第391章 清场行动

　　“不好了，叶来带人突围了！”

　　远远的，再见亦是泪提着钢刀大声喝道：“审判的这群人太强了，这样也能突围，我们是不追还是不追呢？”

　　剑锋寒站在山岭上看着审判大约1000人上下烟尘滚滚而去，撇撇嘴道：“算了吧，为了围剿审判主力，我们已经损失惨重了，叶来这种神级的狂战士最好不要逼得太紧，否则我们的损失会更大的，锋芒已经承受不了更大的打击了……”

　　球球不傻提着重盾，一屁股坐在碎石之间，脸色有些苍白：“这些九黎城的人到底还是不是人，一个个猛得跟吃了春药似的，MLGBD，我们跟审判的战斗几乎是1:1的同等对换啊，这还是在我们围攻的情况下，审判到底有多强？”

　　北极咧嘴道：“审判的平均战斗实力超过了名门世家，只不过人数比不上而已，否则九黎城的第二行会就是审判了。”

　　球球不傻哈哈一笑：“那么NX啊，我们什么时候带上兄弟们加入审判吧？”

　　剑锋寒脸都绿了：“一群白痴，别当着我面商量这个……”

　　再见亦是泪一刀背砸在球球不傻的脸上：“SX，我都说了不能当面说了……”

　　球球不傻：“擦咧，我还以为盟主已经被叶来挂掉了，没有想到还活着……盟主千秋万代、永垂不朽！”

　　剑锋寒：“……”

　　……

　　燕赵无双提着长剑穿行在人群中，大声喝道：“外貌协会的1.4W人已经在碗子谷全灭，但是……但是有谁看到慕萱了，她到底是挂了还是没挂？”

　　月倾浅在我身边站起身，道：“大叔，外貌协会是由两个美女副盟主沉鱼、落雁率领过来的，慕萱并没有出现，否则她们未必会陷入我们的包围，听说慕萱的聪明不是一点点。”

　　燕赵无双握拳笑道：“那就好，失去了这1.4W主力，就算是慕萱女王再怎么厉害应该也已经回天乏力了……”

　　我擎着秦王剑，一声令下：“打扫战场，战损统计！”

　　斩龙的一群人马上圈定地盘开始打扫起战场来，过来的都是九黎城的大型公会，玩家的装备优良程度自然不必说，特别是审判、名门世家这些行会都在其中，紫霖器级别的装备多不胜数，打完这一场伏击战，斩龙玩家的装备水平又可以提升一截了。

　　满是烂漫花儿的山岭上，八荒城各大行会的盟主齐集一处，燕赵无双、剑锋寒、龙行天下、飘渺云烟、寒碑颂等人都已经在了，商量下一步战斗计划——

　　燕赵无双怀抱长剑，道：“战损统计已经出来了，碗子谷2小时的大战，一共歼灭九黎城的玩家7.7W人，都是精锐玩家，我们一共32W人参战，战损10.9W人，其中以兵临城下、斩龙等几个行会的损失最为惨重，逍遥自在，你们斩龙，还有多少可用之人？”

　　我坐在一块赤红色的山岩上，抿抿嘴道：“斩龙还有2017人……”

　　燕赵无双带着歉意一笑：“嗯，辛苦了，如果没有斩龙，恐怕也就没有碗子谷的这一场大捷了，九黎城的精锐实力在碗子谷受挫，其实剩下的唯一对手也就是神话公会了，神话虽然有号称5W在线玩家，但是经过之前的混战，战损过半，最多也就还有2.5W人而已，所以我们只要灭掉神话，这一场城战就胜券在握了！”

　　剑锋寒道：“我打断一下，其实九黎城还有77W人在城战地图内，我们八荒城却只有34W人了，人数悬殊很大，并且最后的NPC对拼肯定非常惨烈，玩家人数不够根本杀不掉最后的BOSS夺取城塞守御令。”

　　燕赵无双点头：“我知道，但是必须以神话为目标，我们八荒城虽然各个行会都还保存了一定的实力，但是加在一起也未必是神话这2.5W人的对手，必须有这种自知之明，我们必须要再打一场漂亮的战斗，才能一战定乾坤。”

　　飘渺云烟道：“说那么多，还是说说下一步怎么办，否则说什么都没有用。”

　　我说：“略微休整一下，回紫枫要塞吧，然后伺机再战，经过碗子谷一战，九黎城的几大行会都覆灭了，他们一定会心惊胆寒，就算是方歌阙也一定会有所忌惮，所以接下来的这个深夜将会是我们杀灭九黎城中小行会的大好机会，派出一个行会注视、牵制住神话主力，其余主力行会以微弱的损失杀死最多的敌人，把人数劣势扳回来！”

　　燕赵无双哈哈一笑：“嗯，这个算是不是办法的办法了，只不过，谁去牵制神话？”

　　我仰面躺在了巨岩之上，懒洋洋的笑道：“那我不管了，斩龙将就杀得还剩下2000人，别想让我们斩龙去牵制神话，否则我们全部跑到方歌阙面前去送积分……”

　　“算你狠……”燕赵无双无语一笑：“斩龙屡战屡胜，是八荒城不可或缺的一股神奇力量，牵制神话的事情就不要你们去做了，不如这样吧……”

　　“刷”一下，燕赵无双、剑锋寒、飘渺云烟、寒碑颂四个人一起把目光投向了龙翔的盟主飞龙在天身上，顿时飞龙在天浑身一颤：“我去，我怎么会有一种被盯上了的感觉……你们，你们不会是想让我们龙翔去牵制神话吧？那可是……中国服务器第一行会啊！！我们龙翔才排在第13位，没道理啊！！”

　　燕赵无双哈哈笑道：“龙行天下盟主，你们龙翔在每次战斗里都称不上是主力，就算是在碗子谷的聚歼战里，你们依旧是躲在后面放冷箭的角色，所以龙翔才保存了1W人的兵力，在八荒城排名前10的行会里只有龙翔还有那么强的实力，你们不去牵制神话谁去？”

　　剑锋寒抱臂笑道：“就是，再说让你们去牵制神话，又不是让你们和神话硬拼，只不过是我们杀九黎城中小行会的时候，你们龙翔能看住神话，在神话进攻的时候能够阻挡片刻让我们有时间重组战阵，这就够了……”

　　龙行天下沉吟一声，点头道：“好吧，这个任务，龙翔接下来，你们也加油，宰掉九黎城的那些兔崽子们，别让他们那么嚣张了！”

　　“嗯，妥妥的！”

　　于是，八荒城几大行会再一次精诚合作，从所未有的团结过。

　　……

　　打扫完战场，斩龙2000精锐拖着疲倦不堪的身躯重回战场，紫枫要塞城下，NPC军团的战争已经进入白热化了，八荒城的七大军团正在轮番攻城，紫枫要塞的南方城墙已经被投石车砸得像是蜂窝一样，摇摇欲坠，倒塌也不过是时间问题了。

　　冉闵提着战斧，站在城下：“李小子，我们跟NPC一起攻城？”

　　我摇头：“别，这是NPC之间消耗战，我们没有必要投入人力，接下来，斩龙主要需要做的事情就是杀那些游弋在城南、城西、城东的九黎城玩家，行动要迅猛，杀完就走，绝不停留，像是旋风一样的扫过这个平原，能吃下多少积分咱们就吃多少，就算是这场城战输了，我们在气势上也绝不能输给九黎城！”

　　冉闵点头：“嗯，我知道了！”

　　月倾浅眨了眨眼睛，道：“逍遥哥哥，我们的正西方，距离我们大约1000码，就有一个九黎城的3级行会，大约700人的样子，去扫荡了？”

　　“嗯，出发，趁着游戏里的黑夜视野不清！”

　　“好！”

　　……

　　拔出秦王剑、寒铁剑，擎着双剑带着斩龙精英团队没入黑夜之中，几分钟后，杀声在城西方向震天而起，仅仅10分钟不到，斩龙虎狼之师直接吃掉了这700人，并且自身的损失几乎为零，存活到现在的都是精英玩家，前排又有我和李牧、王翦、冉闵、抹茶这样的一流玩家，想杀我们任何一个人都无比困难，何况他们仓惶迎战，根本就没有什么战斗欲望。

　　“逍遥哥哥，北偏西25度，距离1200码，有一个1100人左右的团队，要不要去灭了他们，排名九黎城第21名的行会！”月倾浅继续保持着最精准的情报能力。

　　我点头：“杀，除了神话，我们这2000人谁也不怵！”

　　“嗯！”

　　挥兵大进，在夜幕中出现在平原上，前排玩家大喝着杀入人群，九黎城的这个排名21名的行会直接就防御崩溃了，被斩龙的团队直接从中间切成了两半，溃败而逃，却又被一阵追杀，20分钟战斗，所剩无几，斩龙的损失也差不多小到可以忽略不计了，最多50人左右的战损！

　　打扫战场，一地的装备与药水等等，我提着秦王剑站在荒野之中，抬头看看远处的紫枫要塞，火光大盛，已然是深夜，城战进行到了14小时，战斗却仿佛无休止的进行着。

　　打开城战界面上的排行，又有了不小的变化了——

　　1、方歌阙　【积分2247340】

　　2、逍遥自在　【积分2212910】

　　3、叶来　【积分1974270】

　　4、百里若风　【积分1892650】

　　5、简简单单　【积分1823710】

　　6、剑锋寒　【积分1812830】

　　7、上将李牧　【积分1478170】

　　8、慕萱　【积分1462560】

　　9、英雄冉闵　【积分1444740】

　　10、吕纯阳　【积分1392710】


第392章 宰掉林穹

　　神话行会经过夕光丛林一战之后就没有什么大动静，所以方歌阙的积分变化也不算太大，反而是我经过野猪林、碗子谷的一场场大战之后，积分已经快要追上方歌阙了，叶来则率领8000名审判猛士在碗子谷惨烈一战突围，杀人无数，迅速提升到了第三位，百里若风、简简单单两个群杀高手则已经阵亡了，只能一路下滑了，剑锋寒紧随其后，上将李牧、英雄冉闵的积分也略有提升，看起来只要不出太大意外，第二位入驻斩龙殿的玩家就是李牧了，也好，实至名归！

　　……

　　一场场混战在平原上爆发，游戏里的黑夜过后，地火平原上的荒沙与草地几乎被血色染红了，不计其数的玩家尸体横在荒沙之中，斩龙2000精锐连续8场快速猛攻，旋风般的扫过平原，大约杀了近2W人，自身也终于损失到了只有1500人了，李牧、王翦等人的剑刃更是已经差不多折断了。

　　看着秦王剑，永不磨损依旧是100%的耐久度，寒铁剑却只有14%的耐久了，再不修理将会失去攻击力提升的效果，赤手空拳显然无法去拼杀九黎城雄兵。

　　“沙沙……”

　　抹茶踩着细沙，手中剑刃之上鲜血滴溅，她眨了眨一双明眸，看向我笑道：“老大，你是不是也很累了？连场恶战，你都是冲在最前方的……”

　　我点点头：“嗯，天命的游戏头盔对脑力消耗太严重了，而且我们是高强度的PK游戏，现在已经是凌晨5点了，17个小时差不多是人体的极限了。”

　　李牧道：“刚刚得到消息，神话行会在城东跟锋芒、布拉格、兵临城下三大行会小规模的激战一场，损失了近3000人，杀掉了八荒城近7000人，现在神话行会剩下的玩家大部分已经下线睡眠休息了，方歌阙也已经下线，盟主，我们也该休整一下，不然兄弟们都这样拼下去，体力耗光就不太好办了……”

　　我点头，道：“那就休息吧，所有斩龙的玩家回城，修理装备、补充药水，明天中午12点必须全部准时上线！”

　　抹茶MM道：“狐狸哥哥的斩龙第二分盟也已经升到3级了，能够容纳900人，我在八荒城还有一些散人朋友可以作为补充成员，我们还能再多900人，不至于1500人那么单薄，说实在的，人太少了，一旦遇到神话，我们会被瞬间吃掉的。”

　　我不禁一笑：“嗯嗯，多亏行会里有抹茶在，招人方面是肯定不成问题了，加油！”

　　“嗯！”

　　……

　　众人纷纷折转方向，直奔八荒城的方向而去，而我则看了一眼紫枫要塞这座城塞，却看到城塞上下正在陷入一场混战，八荒城的NPC军团甚至派出了飞行骑兵助阵，完全进入白热化了，不过似乎距离打完还有很长的一段时间，至于我们睡眠的7小时内不会有太大问题。

　　回城之前，与林婉儿互通了一下消息，她和东城月也确定睡觉了，中午11点醒，吃点快餐，然后继续奋战。

　　赶回八荒城，休整完毕，下线！

　　取下头盔，顿觉脑门周围有些肿胀的感觉，体内的气息奔流不息，握了握拳，拳头周围的气流立刻凝聚为雪花状，这让我不由得愕然，只不过提升4成不到的力量，居然就能凝聚气旋了，这难道说明我现在的修为又有了大幅度提升了？

　　不管了，先睡觉。

　　啃了两块面包，灌下N多纯净水之后昏沉沉的靠着枕头就睡了过去。

　　……

　　一觉睡到了中午时分，在手机铃声中醒来，11点了，急忙起身洗漱一下，穿好衣服匆匆下楼。

　　女生楼下，林婉儿、东城月已经在等待了，唐琦却没有来，我便问：“唐七呢？”

　　东城月道：“被问剑抓了苦差，带领人继续攻城了，我们去吃饭，不用管它了，逍遥哥哥你们八荒城、九黎城的战争怎么样了？”

　　“没怎么样……”我叹口气：“九黎城太强了，我们八荒城打得十分累，特别神话行会，居然还能保持着2W以上的阵容，我们斩龙已经被杀到只剩下1500人了，说起来都是泪啊……”

　　林婉儿不禁莞尔：“够了哦，我查过了，九黎城VS八荒城的城战行会积分榜上，斩龙名列榜首，积分比第二名的神话还高出了11%之多呢……”

　　我有些无语：“那都是拼命拼出来的，我们都拼到只有1500人了……”

　　林婉儿低头看看地面上的落叶，小高跟鞋踢着一块小石子，笑道：“好啦，人家神话注册玩家10W，在线玩家就有5W，分盟无数，你们斩龙总共才5000+人，能在积分上跟他们分庭抗礼已经算是一个奇迹了，话说，杀了那么多的积分与经验，斩龙主盟3000人绝对是主力，你们距离5级行会应该已经相差不远了吧？”

　　我咧嘴一笑：“还好，4级行会77%的经验，目测打完城战之后绝对是能升到5级行会了！”

　　“好嘛……”

　　林婉儿牵着我的袖子跟着我走，一边梨涡浅笑道：“5级行会最高能容纳10000人了，你们斩龙主盟收满人应该不成问题，行会总人数也就能突破1W人大关了，分盟早早发展起来，这游戏里打到后期，无论是行会战还是城战、国战，人数都是王道啊！”

　　我点头：“嗯，知道啦，我们已经在努力了，对了，你和东城也该要过来了吧？没有多少天了……”

　　“知道～”

　　林婉儿瞥了我一眼，美目中带着笑意，说：“别太着急了，我和东城最近都挺忙的……”

　　“哦，忙什么？”

　　林婉儿转身，双手背在身后，俏生生的看着我，长发轻扬，漂亮脸蛋美得让人心疼，她歪头看着我，浅浅笑道：“因为，我要送给你一份神秘大礼啊……”

　　“哦？什么神秘大礼？”

　　“说了就不神秘啦，别问！”

　　“可是你不说，我都睡不着……”

　　“再问我可让东城揍你了……”

　　“好吧，去吃饭！”

　　三人飞快的来到学校的自助餐厅里，取菜吃饭，20分钟就解决了战斗，两个MM兴冲冲的上楼继续城战升级去了，我也飞奔回宿舍，上线！

　　……

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，已经中午12点了，李牧的消息随即发了过来：“逍遥，你终于上线了，大家已经准备停当，在城北树林边集合完毕，出发吧！”

　　“好！”

　　提剑出城，远远的，密密麻麻的斩龙玩家已经严阵以待，果然，第二分盟已经收满人了，我们再次多了900生力军，另外，月倾浅还组织了一个临时的编队，把八荒城没有参加城战的闲散玩家组织起来，大约又是1600+人的样子，就这样，斩龙七拼八凑又拥有了大约3000人的规模了。

　　穿过八荒森林和碗子谷，兵锋直指紫枫要塞，掠过平原，又灭掉了几股大约500人团左右的九黎城玩家，原本属于八荒城玩家的城南方向，却已经看不到太多八荒城的玩家了，到处都游弋着九黎城的小股玩家在猎杀八荒城玩家以获得经验。

　　斩龙大军一到，这些人马上四散逃逸，我们暂时没有什么高机动的骑兵，也就没有去追杀，否则太浪费时间了。

　　身后方，依旧有大批的玩家赶来，锋芒、布拉格、兵临城下、血色契约等行会的玩家都有，终于，大家休息完毕，又是鏖战的时刻了。

　　……

　　看看城战界面上，双方的玩家对比已经没有那么悬殊了——

　　九黎城：127829人

　　八荒城：91727人

　　这差不多是一个数量级上的比拼了，唯一让人担忧的是对方的12W里有2W都是神话行会的精锐，想要灭掉这群人实在太难了，方歌阙是个聪明人，始终保持着这么完整的兵力，最后的城塞守御令大半会落入方歌阙手里，谁能拿到守御令，毫无疑问就是这次城战最大的赢家。

　　“快看！”

　　林小舞伸手指着城墙上，说：“紫枫要塞的城墙上已经换上了八荒城的NPC了，啧啧，这是要塞已经被我们攻克了吗？”

　　“没有！”李牧剑锋直指东方，道：“快看，那里的平原上有NPC兵团的会战，NND，好多人，看起来已经差不多快要接近最后的决战了！”

　　我也看过去，果然，至少10W兵力级别的平原会战，八荒城的噩梦、捍御、云荒三大军团大战九黎城的天穹军团！

　　……

　　“我们现在怎么办？”宋寒有些迷惘。

　　我握了握手里的寒铁剑，笑道：“走吧，去八荒城的云荒军团旁边构建我们的阵地，帮NPC一起杀，反正现在也差不多杀不到人了，多杀一些NPC也能拿到积分，我们还要趁着这次机会升5级行会呢，斩龙主盟不到5级，天怒人怨啊！”

　　“好嘞！”

　　众人兴冲冲的出发，直抵城塞东方，就在云荒军团旁边纷纷停步，盾阵布设，远程纷纷站定，远处，战鼓动天，九黎城的天穹军团居然率先发动攻击了，一点也不惧怕八荒城三大军团的联盟。

　　……

　　“嗡！”

　　捍御军团统帅罗戈一挥手中的神器冰魔战斧，大声吼道：“八荒城的勇士们，与我一起冲锋，宰掉九黎城的林穹，为帝国杨威！”

　　战马啼声不绝，大战已然开始了。


第393章 毁灭之力

　　“嘭嘭嘭……”

　　天穹军团的铁骑纷纷撞击在斩龙的盾阵之上，许多斩龙的骑士、苦行僧被震得后退数步，苦苦的支撑住，这些80级的迅影NPC实在是太强，想要抵挡住也非常困难，但是一旦挡住了，杀掉他们获得的城战积分和经验值也不是一般的丰厚！

　　“撑住！”

　　我大喊一声，双剑一摆，寒铁剑重重劈砍在一名冲击中的NPC骑士身上，“嘭”一声巨响，直接将其震退，论力量值和防御力，我依旧完胜这些80级迅影怪了，同时锋线上，抹茶、李牧、王翦等人也纷纷顶住了一个支撑点，林小舞等远程系玩家纷纷控制，于是天穹军团的骑兵冲锋只不过是让我们的阵线颤抖一下，却并不能冲破我们！

　　“杀！”

　　反攻时刻来临，头顶上魔法箭矢飞泻在怪物群中，天穹军团是纯骑兵的冲锋，没有立体攻击方式，这么一来就非常吃亏了，转眼锋线上就挂掉了数百天穹骑兵，斩龙团队里“刷刷刷”的泻落无数金色光芒，不少人就凭借着这些经验值升级了，并且行会经验值也在突飞猛进着，距离5级行会越来越近了，目前中国服务器只有1个5级行会，正是神话的主盟，或许斩龙运气好的话会成为第二个冲到5级的行会，毕竟我们在城战里的建树是有目共睹的，因为全部都是本行会玩家组队的关系，几乎大家拿到多少经验值都会折算成行会经验，短短一小时不到，斩龙主盟的行会积分就已经上升了4个百分点了！

　　……

　　酣战在继续，同时，主阵地上，“轰”一声雷鸣，空中乌云漩涡疯狂旋转，一道道怒雷撕裂大地，狂风之中，一个身穿血红色战铠的年轻小将提着一柄长剑，巍然傲立在空中，居然是在飞行，并且，头顶上飘荡着一行华丽的字眼——

　　林穹　LV-100　雷鸣剑圣

　　主城：九黎城

　　职位：天穹军团统帅

　　介绍：林穹，九黎城最年轻的剑圣级战将，传说林穹12岁突破大地境界，17级突破天空境界，年仅21岁就已经达至了剑圣级境界，并且擅长御风、引雷力量，手中一柄风雷剑横扫大陆罕逢敌手，迅速成为九黎城君主的左膀右臂之一，与火犁军团统帅火犁被并成为九黎帝国两大支柱

　　……

　　看不到林穹的具体属性，但是一定非常霸气就是了，而且一定比我们之前杀的那个秦海要强横了许多，光是这种雷霆万钧的出场就知道这个BOSS一定凶残至极了。

　　看着大地之上驰骋冲杀的捍御军团骑兵，林穹嘴角轻扬，左手一张，指间一道道风系能量氤氲，微微笑道：“吾掌握星空大地之力，无尽之风引导光明，撕裂吧，这大地的蝼蚁全部化为齑粉——苍茫之风！”

　　“洪！”

　　大地都为之微微颤抖，一道道无形之风在大地之上凝聚，下一刻猛然涌动，形成了一道道风刃切割在捍御军团的骑兵群内，这些风刃无比凌厉，竟切碎了骑士们的战铠，残肢断体飞舞，鲜血迸溅，大地瞬间被鲜血染红，至少上千名八荒城的NPC骑兵瞬间变成了一片血肉！

　　……

　　“啊……”

　　提着战斧猛烈冲锋中的罗戈浑身一颤，心痛不已，手中战斧微微颤抖，仰头怒吼道：“林穹，你这个畜生，还我兄弟们的命来，你这个魔鬼，杀人狂！”

　　“啪”一声，罗戈脚踏战马，整个利箭般的射向高空，扬起手中的冰魔战斧就轰了出去，一道冰霜弧线在空中凝聚而成，十分华丽！

　　“呵呵……”

　　林穹微微一笑，单手一扬，掌心下压，顿时一股无形气劲凝聚而成，低喝一声：“给我滚下去，八荒城的弱者！”

　　“嘭！”

　　罗戈的冰魔战斧仿佛劈砍在钢壁之上，生生的被震开，整个人更是被林穹的一掌之力轰得落向大地，一声巨响之后在地面上留下了一个深坑，嘴角溢出鲜血，他站起身，拄着战斧喘着粗气，眼中满是浓郁的仇恨，他的捍御军团正在被屠杀，近5W人片刻间即将要荡然无存了，这捍御军团也注定要成为一个传说消失在人间了，这是他这位统帅决不能忍受的。

　　“洪洪洪……”

　　一道道血色气旋在罗戈的身边氤氲而起，呼啸不绝，他脸上的表情都已经扭曲了，肌肉贲张，血管仿佛随时都会爆裂一般，整个人的身形都猛涨了大约20%，手中冰魔战斧传来一阵阵神兵才会拥有的传感，他的战铠一片片的剥落，露出了强壮的身躯与透着鲜血颜色的皮肤。

　　“罗戈大人！”一名NPC战将脸色苍白：“不要啊，这……巽阳气劲决不能煽动啊，它会吸干你所有的血肉，让你成为力量的傀儡，这是以生命为代价的一招啊，决不能动用，否则我们怎么跟城主大人交代啊，你千万不要……”

　　罗戈擎着战斧，回身看看这名部下，嘴角一扬露出了淡然的笑意：“我不能亲眼看着你们被屠杀，我们是为了帝国的荣耀，这是我们每一个军人都该做的事情，如果要死，让我死在你们的前面，这也是一个统帅该做的，老子可不想看着你们一个个的战死，最后落寞的一个人活在这世上啊！”

　　说着，罗戈决然纵身一跃，整个人踏着血色轨迹直奔空中，冰魔战斧呼啸舞动着血色气旋，对着林穹就狠狠的轰了出去，怒吼道：“林穹，你这该死的小子，尝尝老子的巽阳七击滋味如何吧！”

　　“铿！”

　　冰魔战斧猛轰在林穹的长剑之上，出奇的，林穹在空中的身体微微一颤，连续后退了数十米，第一次被震退了！

　　罗戈浑身血色暴涨，单手一张，怒吼道：“第二击！”

　　气旋萦绕，完美的包裹住了林穹的身体，罗戈已然利用气旋力场控制住了林穹的行动，战斧猛然压向了林穹的肩膀。

　　林穹咬牙切齿，抬手就是一拳！

　　“嘭！”

　　巽阳七击的第二击竟直接被轰散了，罗戈低吼声中，第三击，又是猛烈的一击，震得林穹骇然后退，紧接着第四击，冰魔战斧之上浮现着恶兽的头颅，血色烈焰暴涨，蓄势待发的一击，罗戈的身体也更加的猛烈颤抖，一丝丝血液顺着他的皮肤流淌下来，血管已经承受不起那么强的气劲而爆裂了。

　　“罗戈……”

　　林穹一双无情的眼眸带着怜悯：“我佩服你是八荒城罗雷的兄弟，你无愧八荒王族的血脉，可惜你我今天是敌人，所以你必须死，无论你的巽阳七击有多强，你的冰魔战斧有多锋利，你今天的下场都已经早就预知了……现在，放心去死吧，我会送你的哥哥罗雷去地狱跟你团聚的！”

　　“嗡！”

　　林穹猛然扬起长剑，剑刃之上满是颤抖的雷光，直接迅猛一击落下，趁着巽阳七击的第四击没有完全蓄满力量就悍然出击了！

　　“轰……”

　　一道怒雷吞噬天际，受到林穹如此狂猛的一击，罗戈本就摇摇欲坠的身体终于支撑不住，被无数雷电吞噬，撕成了粉碎，血肉被灼烧，化为灰烬！

　　“啪！”

　　冰魔战斧在空中回旋，猛然劈落在大地之上，气旋缓缓消散，伴随着主人的死，冰魔战斧光芒变得暗淡，就好像为之而伤心欲绝一般。

　　……

　　“罗戈大人！罗戈统领！”

　　三军哀痛，看着空中罗戈化为的灰烬片片飘散，一群捍御军团的兵将纷纷跪倒在地，泪水长流。

　　然而战场之上并不需要眼泪，林穹单臂一扬，怒吼道：“天穹军团冲锋，彻底灭掉捍御军团，让八荒城的七大军团变成六大军团吧！”

　　战场骑兵冲锋碾压，转眼之间捍御军团已经变成了齑粉，几乎消亡殆尽了。

　　“啊啊啊……”

　　阵列后方，八荒之王罗雷手握铁拳，满眼血红：“该死的林穹，这个该死的浑蛋，我……我罗雷发誓今生一定要手刃这个凶手！来人，谁为我一战，去挑战天穹军团，提着林穹的头颅回来见我！”

　　人群中，一个亡灵战将提着匕首出列，空洞的眼眶里泛着血色，用嘶哑的声音说道：“陛下，噩梦军团拉凯斯请战，我愿去与林穹交兵，并且杀掉他！”

　　这不是别人，正是七大军团排名第五的噩梦军团的统帅拉凯斯，一个亡灵种族的刺客。

　　这时，人群中又一个人出列，正是寒风军团的统帅安吉拉，传说中的月灵公主，手握神器“毁灭”，她眼睛通红，默默道：“父亲，女儿也愿意出战，为罗戈叔叔报仇，提着林穹的头颅来见您！天穹军团兵强马壮，天空骑士众多，唯有寒风军团、噩梦军团联手才有一丝胜算！”

　　罗雷手臂微微颤抖，咬牙道：“那好吧，你与拉凯斯一起去杀掉林穹那个败类……此战只能胜不能败……安吉拉，小心点，我……我不能失去更多了……”

　　安吉拉站起身，眼睛一红：“我知道，父亲……”

　　……

　　翻身骑乘上白马，安吉拉提着毁灭，一声娇喝：“寒风军团，出阵！”


第394章 这个女人我要了

　　“铿！”

　　骑枪激荡在寒铁剑上，我顺势拉住，将一名天穹骑兵拉下马，月倾浅、抹茶两个MM乱剑给砍掉了，同时也爆出了一张天穹骑兵的卡片，提升20%攻击力和10%的气血，在这种情形下使用倒是非常不错，给月倾浅用了，血够厚才是王道，这年头刺客也不是全敏加点的，没有5000血的刺客在混战中就是被秒杀的货，闪避再高也是没有用的。

　　天穹骑兵的攻击越来越猛烈，并且杀之不绝，这也正好让我们斩龙的一群人受益良多，不少玩家都已经纷纷升级了，李牧、王翦、冉闵、白起等人赖在锋线上再也不下去了，那么好的升级机会，谁也不会愿意放弃。

　　整条战线之上，兵临城下、锋芒、布拉格、血色契约、龙翔等行会都已经入列了，而在距离我们大约1000码外的九黎城阵线上，神话、审判、外貌协会的身影也出现了，大家形成了一种默契，这是一段空白时期，一段给我们双方刷积分的时间，谁能杀更多的NPC，谁就可能是最后的城战MVP玩家。

　　……

　　不远处，千人冢的玩家出现了，未必平凡提着战斧，带着游弋等人守住了大约20码长度的阵线，千人冢参加的战斗不算太多，所以保存得相对比较完整，游弋提着长剑游走在锋线上，一边攻击一边大喊道：“都打起精神来，杀得越多好处越多啊兄弟们，尽快把我们的行会冲到4级！”

　　白墨颜手中擎着长弓，三重箭刷刷刷的准确命中远处的一名天穹骑兵，她皱了皱眉头，说：“游弋你个白痴，单体攻击，先杀掉一个再说，别群杀引太多仇恨，治疗压力太大了，都给你治疗，别的人可能就要挂了！”

　　游弋咧嘴笑：“呃……我忽略了这一点，副盟主教诲得是，咳咳，锋线的战斗由你来指挥吧，我这种菜B，嘿嘿，我自重哈……”

　　未必平凡提着战斧笑道：“就是啊，游弋你小子的战术指挥那么水，让墨墨来指挥就行了，你可以歇了，咳咳……”

　　白墨颜挑衅的瞧了游弋一眼：“昨天某人说什么自己很厉害，还要跟我大战三百回合来着？”

　　游弋身躯一颤：“这个……其实我说的大战三百回合是另外一个方面的，不是在游戏里能够进行的，墨墨姐应该也明白的……”

　　白墨颜止步脚步，长弓轻轻一摆，弓箭手短裙扬起，大白腿在月光下美轮美奂，挺暧昧的微微笑道：“哦？你小子是想跟我怎么个大战三百回合，要不要我现在就给你地址，下线插旗约战？”

　　游弋怔了怔：“真的吗？”

　　“假的！”白墨颜嘻嘻一笑：“你这种货色，姐姐我勾勾手指就能有一个加强排，我为什么不找一个更好更持久的？”

　　游弋大怒：“你怎么就知道我不持久？！”

　　白墨颜扫了一眼游弋，道：“面色苍白、双腿打颤、舌苔泛白、喘息急促，这些不都是肾虚的症状吗？不用解释了，解释就是掩饰……”

　　游弋看看未必平凡：“老大，我能退盟吗？”

　　未必平凡哈哈一笑：“废材！”

　　……

　　在千人冢的边上，是英雄冢第一分盟的阵地，汪泽诚提着铁枪在锋线上巍然不动，一旁，烟锁风月提着短匕，说：“千人冢收了白墨颜的初见，又合并了另外几个小行会，现在总人数也有2000多人了，似乎未必平凡真的很想把这个行会做大……”

　　汪泽诚目光一寒，道：“哼，蝼蚁尚且想称王，简直就是痴心妄想，未必平凡的为人摆在那里，千人冢的路其实也就只有那么一点，别说收了一个白墨颜，就算是收10个白墨颜那又怎么样，最终还不是要沦为炮灰！”

　　烟锁风月点头：“嗯，亲爱的！”

　　“怎么？”汪泽诚看了看她。

　　烟锁风月道：“你说，你在八荒城又在第一分盟之外新建了4个只属于我们自己的分盟，总人数也快要过万了，这件事情要是让问剑知道了，那家伙会不会迁怒于你？要知道，这英雄冢毕竟是问剑打出来的一片江山啊……”

　　汪泽诚嘴角一扬，笑了：“放心吧，问剑让我来八荒城，就压根没有打算管过我，我在八荒城闹出的动静越大，他会越高兴，由我来制衡锋芒、布拉格、斩龙这些行会，不就是英雄冢主盟的如意算盘吗？我新建的分盟越多，问剑或许越高兴，因为他知道，我与李逍遥之间有间隙，我永远都不可能帮着斩龙打英雄冢，所以无论如何问剑都不会不高兴的。”

　　“嗯嗯，那就好……”烟锁风月挽着汪泽诚的手臂，目光中透着灼热，说：“打完这场城战之后，要好好休息一下，你去我那里睡吧？”

　　“嗯，好……”汪泽诚嘴角扬起淫亵的笑容，在烟锁风月的翘臀上轻轻一捏：“怎么，这才两天没见，又想要了？”

　　烟锁风月春风荡漾：“哪儿有，我只是……我只是想见你了而已。”

　　“好，知道了，好好杀怪吧，一会等到九黎城的神话、审判等行会发动进攻的时候，我们立刻撤退，不要硬拼，英雄冢第一分盟的目标是那块城塞守御令，既然我们抢不到积分第一位的MVP头衔，那就把目标锁定守御令了！”

　　“嗯嗯，这是明智的选择！”

　　……

　　玩家疯狂收割NPC士兵人头拿积分的同时，主战场上的形势也风云变幻。

　　“嗖！”

　　噩梦军团统帅拉凯斯擎着双臂，双腿弯曲，猛然蹬踏地面，整个人拔地而起，直冲向空中的林穹，匕首扬起，幻化为两道蛇形的光泽！

　　“嗯？噩梦之击？”林穹讶然，却冷笑一声：“雕虫小技也敢拿出来弄斧，拉凯斯，你也要来送死了吗？好，我成全你！”

　　剑刃横扫出去，“嘭”一声轰散了噩梦之击的能量，林穹强势的一跃，双手擎剑猛力带着一道雷电之网劈了下去！

　　“铿！”

　　拉凯斯双匕交叉招架，竟硬生生的招架住了林穹的强势一击，同时，拉凯斯嘴角一扬：“林穹，死神降临的感觉怎么样？”

　　“嗯？”

　　林穹猛然惊觉，身后空中一道丽影掠至，安吉拉擎着毁灭就是凌厉的一次轰击！

　　“嘭！”

　　能量碎屑迸溅，林穹后背之上居然凝聚而出一道雷电护盾，他哈哈的狂妄大笑，剑锋横扫出去，安吉拉急忙挥起铁伞格挡，整个人被震得后退飞出，林穹则强横的回旋身体，重重一脚压在了拉凯斯的肩膀之上，力量瞬间爆发，“嘭”一下拉凯斯就飞出去，轰然落地，砸出了一个半径至少十米的深坑，狼狈不堪的握着匕首站起身，“噗”一口鲜血吐出，受重伤了。

　　……

　　“该死的林穹！”

　　拉凯斯猛然站起身，抬头看向空中，却不见林穹的身体，心中一阵冰寒，忽然一转身，却发现林穹就站在他的身后，风雷剑上蓄满了雷电，猛然一送！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，剑刃直透，带着鲜血的剑尖透出了拉凯斯的后背，雷霆之力猛烈灼烧，直接开了一个大洞，拉凯斯的心脏被刺透并且灼烧成了灰烬，灵魂之力瞬间消失，颓然跪倒在地，就算是一个亡灵，也依旧被林穹打得魂飞魄散了。

　　“拉凯斯统帅！”

　　一群噩梦军团的战将纷纷动容，没有人会想到这个九黎城年轻剑圣会强到这个地步，已然连续杀掉了八荒城两个著名猛将了！

　　……

　　面对着一群来势汹汹的噩梦军团骑兵，林穹只是微微一笑，甩手就是一次横扫，手掌之间的烈焰挥出，形成了数百米的灼烧场面，剑圣级的强者，简直如同天神一般，大批的骑兵在烈焰中惨嚎，烧得浑身焦黑，噩梦军团的损失惨烈到无法直视了。

　　空中，安吉拉的美丽身影再度降临，神器毁灭“嘭”一声激荡在林穹的肩膀上，却依旧对对方的护体罡气给弹开，安吉拉并未放弃，雪白长腿一扬，战靴便带着血色光泽猛踹在林穹的腹部！

　　“呃……”

　　林穹一声惨哼，被踹得连退了数十米，大地之上拖曳出长长的轨迹，他狼狈的站定，嘴角渗出鲜血，抬头看看安吉拉，笑了：“八荒城城主的养女，美丽的月灵公主安吉拉，你的力量真是让人侧目啊，为什么当初八荒城选择联姻的方式是嫁出莱兰公主，却不是把你安吉拉许配给我林穹呢？如果是这样，我林穹宁愿放弃这场战争啊，哈哈哈哈……”

　　安吉拉咬着银牙：“你这个恶魔，休想要染指八荒城，哪怕我的身体被烧成灰烬，我也不会接受怜悯，不会嫁给你这种双手沾满鲜血的恶魔！”

　　林穹哈哈大笑，转身对着远方的罗雷大声吼道：“罗雷，你这老家伙，现在你给我听好了，你的女儿安吉拉我要了，她即将成为我林穹的女人，谁也无法阻止我得到她，作为聘礼，我决定夷平八荒城，哈哈，对于我这个善意的建议，罗雷公爵你觉得怎么样？”

　　罗雷气得双肩颤抖，擎起战刃，怒吼道：“九黎城！我八荒城与你们势不两立，所有军团，给我冲，踏平九黎城的渣滓们！”


第395章 真正的对手

　　似乎焦点之战已经不再是紫枫要塞了，而是要塞下平原上的一场场鏖战，八荒城精锐齐出，七大军团全部压了上去，九黎城也不甘寂寞的派出了第一兵团——火犁军团，一大群身穿或颜色战铠的骑兵出现在平原上，空中更飞舞着一群风系灵术师，御风而行，对平原上的八荒城骑兵狂轰滥炸。

　　这场战争说是伏尸百万也不算夸张了，正面战场上不计其数的NPC骑兵、剑士、长矛兵在相互冲击着，每一秒都有死伤无数，林穹、安吉拉、落海、紫星、洛克林等高级BOSS也在人群中肆意杀戮着，场面混乱成了一团。

　　浓郁的血腥气味充斥着鼻间，我抹了抹脸上沾上的血迹，平原上的狂风大作，吹拂着我身后的战掠者斗篷，白色的披风已经完全被染红了，并且还被利剑、长戟给刺透了无数个洞孔，身上的魔恨铠上也满是剑痕，这些都是长时间战斗产生的效果。

　　斩龙的锋线上，李牧、冉闵、月倾浅、抹茶等人也没有比我好多少，为了斩杀更多的NPC，我们几乎算是竭尽所能了。

　　“咔嚓！”

　　匕首轻轻一送，将一名残血的NPC骑兵戳死，月倾浅缓缓拔出匕首，抬头看了我一眼：“逍遥哥哥，我们行会的经验值已经是4级91%了哦，目测2小时内差不多就能升到5级行会了！”

　　我点头：“嗯！4级行会3000人，5级行会7000人，打完城战之后我们斩龙主盟就要扩充成万人行会了，但是收人一定要谨慎，异心者决不能收！”

　　月倾浅轻笑：“嗯嗯，我知道啦！”

　　冉闵则欣欣然道：“啧啧，万人行会那就太好了，我们的10个团队长都能升级成为千人团队长了！”

　　月倾浅嘻嘻笑：“其实，我们还空着一个副盟主的位置呢……”

　　“嘘……”

　　宋寒轻笑：“谁都别觊觎那个副盟主位置，那是逍遥哥给大小姐保留的。”

　　我瞪眼道：“别说这些了，加油杀兵！”

　　……

　　激战持续，两个多小时后，忽然一道铃声回荡在耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的行会【斩龙】成功升级成为5级行会，由于她是第二个升级到5级的行会，特奖励行会内每位成为获得本级经验的10%！

　　啧啧，10%经验值，也还不错了，总比没有要好多了！

　　行会升级让大家都欣喜不已，却在这时，远方传来杀声，李牧目光一寒，擎剑道：“不好了，好像九黎城的玩家发动攻击了？”

　　“他们还有多少人，还进攻？”冉闵问。

　　“不知道……”

　　但是，伴随着我们前方的九黎城天穹军团的NPC越来越少，狼烟之中，一大群玩家冲了过来，每个人的肩膀上都带着九黎之火的徽记，NND，果真是九黎城的玩家发动冲锋了，这群家伙疯了吗？在这种事情冲杀我们八荒城的玩家阵地，简直就是自寻死路！

　　秦王剑一横，我低声大喝：“准备迎战，杀掉他们，来多少杀多少，告诉他们这里是谁的阵地！”

　　“好！”

　　王翦、李牧、白起、冉闵、宋寒等人纷纷站在阵列前方，严阵以待的迎接对方的冲击，同时我也注意到了，这群冲杀过来的九黎城玩家没有一个是主力行会，最强的也排在20名行会之外，这就奇怪了。

　　“哗！”

　　秦王剑一掠而过，七星碎岳斩轰在嗷嗷叫的一群玩家之中，直接就秒杀掉了十几人，更加证明这群人的战斗力真心一般，而我们头顶上箭矢、魔法飞舞泻落在九黎城人群中，更是惨叫声惊天，转眼之间就有上千具尸体出现在斩龙阵地前方了。

　　“这……”冉闵提着满是鲜血的战斧，一边砍杀，一边纳闷道：“这是怎么回事，这群人难道就是来送死的吗？”

　　“不！”李牧眯着眼睛：“如果我没有猜错的话，这群人是来消耗我们的，可惜选错了阵列，来我们斩龙的阵地，恐怕就连消耗的作用也起不到了，了不起是在消耗我们的红蓝药水而已。”

　　我左右扫了一眼八荒城的玩家阵地，兵临城下、锋芒、千人冢、英雄冢等行会已经在跟九黎城的玩家交兵了，杀得非常起劲，但是千人冢、英雄冢第一分、雄霸风云等几个较弱一些行会就有损伤了，不断有人倒在对方的急攻之下。

　　“老大，你不觉得有些奇怪吗？”抹茶的一双美目看着我，充满狐疑。

　　我点点头：“嗯，确实奇怪，这群杂牌行会的玩家在送死，但是神话行会哪儿去了？”

　　抹茶道：“神话行会在15分钟前就已经从锋线上撤下去了，现在接近晚上，起风了，荒沙地形上形成了能见度极低的沙尘天气，老大……”

　　“我明白了……”身躯微微一颤，我咬牙切齿道：“神话一定是已经迂回到了我们的后方，准备两面夹击彻底灭掉八荒城的有生力量了！”

　　“那怎么办？”李牧惊然。

　　猛然擎剑转身，我大声喝道：“斩龙所有人掉转方向，我们的敌人可能已经出现在后面了，通知所有八荒城的行会，全部要注意后方的来人！”

　　“嗯！”

　　第一时间，斩龙、兵临城下、血色契约三大行会一起掉转方向，斩龙2500+人，兵临城下5000+人，血色契约1700+人，1W人不到的阵线在八荒城玩家方阵的后方列阵，荒沙在狂风中肆虐，似乎完全睁不开眼睛了，NND，我们这里是逆风方向，这让我更加担忧，几乎天时地利都在九黎城那边了，方歌阙着实聪明，知道利用晚上起风这一点，我们这一战注定又要吃亏了！

　　“来了！”

　　李牧低吼一声，远方的沙尘之中，黑压压的人群涌了过来，猛然间一个黑影冲出了沙尘的掩饰，正是提着战斧的审判盟主叶来，战斧之上氤氲着烈焰，叶来看向了我们这一万人，忍不住大笑：“哈哈哈，在城战里能拥有逍遥自在那么实力强大却又无比睿智的对手，还真是人生一大幸啊，来吧，我的朋友们，与我审判一战吧！”

　　叶来身后，审判3000+人蜂拥而出，几乎在第一时间，叶来的战斧包裹着烈焰，炎烈效果下，圣炎斩直接轰击在血色契约一个团队长的肩膀上，爆致命一击了！

　　“7128！”

　　直接秒杀，叶来毫不停留的杀入人群，战斧横扫，撼空斩杀掉第二人，五指一张，烈焰雄浑，暴喝一声：“烈焰旋风！”

　　夹杂着火焰的烈风在人群中肆虐开来，血色契约十数人转眼陨灭，寒碑颂擎剑暴怒：“MLGBD，这算什么，叶来当我们血色契约是一盘菜了吗？”

　　急冲，猛然一跃，寒碑颂居高临下的一次撼空斩！

　　叶来看在眼里，双腿微微一屈，战斧之上浮现神兵效果，直接一次神兵破，“啪”一声破碎了寒碑颂的撼空斩，扬起铁拳就落在寒碑颂的胸铠之上！

　　“嘭！”

　　寒碑颂后滑数米，脚下尘沙飞扬，眼中透着惊骇：“MD，叶来这个浑蛋！”

　　身后，谁家蓝颜急忙加血，大声道：“盟主，不能力敌，你会被杀的，让弓箭手点射他，杀一个狂战士总不是问题的！”

　　“嗯，法师的靛海之箭也一起锁定！”

　　叶来是个聪明人，狂暴的杀掉了近30人之后马上抽身急退，回到本阵带着3000+审判玩家一起猛冲，一边大声笑道：“没用的，你们不用祈求斩龙、兵临城下来挽救你们，他们已经自身难保了！”

　　……

　　“刷刷刷！”

　　飞沙之中，一个个身影窜了出来，两个重甲系玩家，吕纯阳、轩辕枫，都是神话行会的核心玩家，紧接着，一次闪烁光芒中，方歌阙翩然的身姿也出现在我们的阵前，嘴角带着淡淡笑意：“终于可以跟斩龙正面一战了，神话所有成员，全力进攻，粉碎斩龙，让八荒城不再有任何奇迹！”

　　我右手横起秦王剑，左臂一抬，缓缓拔出寒铁剑，目光直视前方，大声喝道：“斩龙的兄弟，我们的最强对手出现了，他们是神话，他们是一段不朽传奇，我知道，你们或许此时此刻跟我一样，会觉得绝望，会觉得害怕，但是请相信我，这世上从来就没有神话，只要我们同心协力一战，胜利就不会遥不可及，听我号令，正面对冲，不管神话有多少人，给我杀个干干净净！”

　　一秒英雄提着铁枪的手有些颤抖，不知道兴奋还是害怕，嘴角一咧：“战死不过DIAO朝天，没什么了不起的，跟我一起冲！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷向前冲击，飞扬的尘沙里不知道有多少敌人，但是我们没有任何退路，只能冲锋，神话行会的远程灵术师团队号称天下无敌，我们要是继续阵地战，或许就一点机会都没有了。

　　……

　　吕纯阳手中的剑刃一扬，哈哈大笑道：“斩龙的人来了，真是不怕死啊！MLGBD，逍遥自在带出来的团队，确实比锋芒、布拉格那些行会有种多了！”

　　轩辕枫长枪向前一指，大喝道：“神话，进攻，碾碎我们的对手，让他们知道什么叫做绝望的深渊！”


第396章 要这1000人干什么？

　　“杀！”

　　斩龙一群精锐冲了出去，我和李牧并肩冲在最前方，秦王剑一摆，七星碎岳斩已经飞泻而出，攻击轨迹上至少20名神话的成员，然而让我想不到的是这群神话的近战系玩家反应速度快绝，“刷”一下向两侧分开，我志在必得的一击只命中了12人，却躲掉了9人之多！

　　“轰！”

　　荒沙被劈出了一道深深沟壑，一连串的伤害数字飞起——

　　“3718！”

　　“3137！”

　　“4123！”

　　……

　　吕纯阳擎剑怒喝一声：“逍遥自在的攻击力太强了，避开他的锋芒，杀别的斩龙玩家，不用跟逍遥自在硬拼，来一群骑士，给我困住他！”

　　说着，吕纯阳已经冲了出去，剑光一闪，剑气切在了斩龙人群中，身侧一个个神话的剑士冲了过去，配合默契的连击、撼空斩挥洒，加上剑刃突进，顿时十几个斩龙近战系玩家倒在了血泊之中，我看得心疼不已，这些都是跟着我在这场城战里南征北战18个小时的斩龙精英啊！

　　“挡住他们的横切啊！”李牧暴怒，覆剑斩轰入人群中，却阻止不住神话行会密密麻麻的人群的入侵。

　　冉闵擎着战斧横扫，紧接着一个旋风斩，东城雷的战斧猛然一挥，暴喝一声，气旋激荡，七八个神话近战系玩家被砍飞。

　　远方，方歌阙有些无法忍受了，手中扇子一晃，整个人飞掠而出，扬手就是冰岩动+火焰风的组合攻击，几乎仿佛不需要施法时间一样，两大技能直接挥洒在冉闵的身上，跳出两个伤害数字——

　　“3871！”

　　“4127！”

　　幸好，冉闵在中途接受了一次凫水囡囡的治疗，残血状态没死，急忙惊天逆，擎着战斧就猛然跳跃，战斧居高临下的一次重劈，怒吼道：“方歌阙，给老子去死吧！”

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　方歌阙轻描淡写的空间折跃躲开冉闵的野蛮跳斩，却在原地留下了一个冰爆技能，将冉闵的气血直接打空了！

　　我看得心惊胆寒：“老K，后退，不要硬上！”

　　放眼整个斩龙，唯独我的话能命令得到冉闵了，他一脸愤怒，提着战斧向后猛冲，一边劈砍一边逃命，方歌阙也没有继续追杀，火焰氤氲的扇子一颤，冰火风暴吞噬掉了远处的一群残血的斩龙火枪手，就连狐狸也被命中，惨哼一声连续后退，差点就被秒杀了，足可见方歌阙的灵术攻击力到底有多恐怖。

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅被几个剑士追杀得只能后退，一边大声道：“他们的战术是切碎我们，小心啊，你突进得太前了，一定要小心！”

　　月倾浅的话音未落，我周围已然出现了一大群提着重盾的骑士系玩家，一个个的防御力都不会低于2800点的，脸上的自信就足以说明问题，一群骑士二话不说的冲了过来，盾牌举起，“嘭嘭嘭”的撞击在我身上，这是盾击的效果，想就这样控制死我？

　　“嘭！”

　　身体受到十几个骑士的一起撞击，仿佛要被撕裂了一般，我心里一寒，身体周围“刷刷”的升起一道道气旋，双剑猛然舞动，“嘭”一声激荡开一群骑士，两柄长剑交错劈砍，直接将正前面的一名骑士直接砍死，手臂周围神兵符萦绕，神兵阵降临，一道道残刃无差别攻击！同时，七星位发动，“刷”一声移位到了另一边，脱离了盾阵的钳制，扬手就是一次七星碎岳斩，再来一次洪荒界，又杀了数人！

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎怒吼着从宠物空间中扑杀了出来，踏火奔袭在人群中，我横向冲杀，承受着无数的伤害，却也对神话的人造成一次次高额攻击，10%的吸血让我勉强的活下来，但必须不停的移动、转换位置，否则一旦被锁定就死了。

　　方歌阙远远的盯着我，手中扇子猛然一挥，螺旋冰舞技能发动！

　　我看在眼里，身体微微一沉便发动了剑刃突进，身后飘起了大大的MISS，同时双剑交错的将一名骑士砍成了碎片，大声喝道：“方歌阙，你想杀我，做梦去吧！”

　　方歌阙紧握拳头，一言不发，眼中带着怒意。

　　……

　　且战且退，很快的，我与李牧、王翦等人会合，却发现每个人身上都满是剑痕与血迹，冉闵几乎都快要被烧焦了，神话的远程系团队已经压上了来了，至少7000名纯灵术师团队，焦土战术无比凶残，就算是强如斩龙也直接被一口口的吞掉了。

　　“噗嗤！”

　　剑刃切入了对方的身体，李牧杀得眼睛都红了，心痛的看着我说：“逍遥，这样下去……我们的兄弟很快就要被杀光了啊！啊啊！！这……这不该是我们的下场吧？斩龙不该是这样的下场，对不对，你告诉我，我们为什么要为锋芒、布拉格这些行会堵枪口？”

　　我看着身后的八荒城团队，尚未完全布阵完毕，咬咬牙道：“五分钟，再坚持五分钟！”

　　“好！”

　　斩龙的团队迅速被切成了两半，神话的攻势太凛冽了，审判行会的叶来则与兵临城下的飘渺云烟杀在了一处，两个狂傲之人的战争，一时间也无法分出胜负！

　　……

　　“滴！”

　　布拉格盟主燕赵无双的一条信息：“李逍遥，我们布放完毕了，谢谢斩龙，快点撤退，你们的付出，整个八荒城都看得到！”

　　我马上剑刃一挥：“兄弟们，跟我向西撤退，快点！”

　　一群斩龙的玩家带着残血跟我一起后退，不断有人倒在了神话的火力网下，就连抹茶都是带着残血归来的，足可见战斗残酷程度有多惨烈。

　　身后方，外貌协会的人也出现了，大约2000人左右，慕萱提着法杖站在人群前方，一边奔跑一边抬头看着我的方向，却发现斩龙被杀得七零八落，她皱了皱秀眉，幽幽道：“可怜的小在在，为了八荒城，居然被打得那么惨，唉，这小子……”

　　……

　　紫枫要塞东城墙下，斩龙一群人纷纷站定，我提着秦王剑，喘着粗气：“抓紧时间恢复状态，很快又有大战了，点算一下还剩下多少人！”

　　月倾浅有些悲哀的说：“哥哥，还有1200+人了，刚才短短的半小时，我们至少损失了1500人以上，神话的实力太强了……”

　　我看着众人，低声道：“兄弟们，让你们受委屈了，我知道，你们觉得我们未必非要帮锋芒、布拉格争取时间，可是……可是我们不那么做，只能导致八荒城的全盘溃败，一切都是为了八荒城玩家的尊严，我不想我们的尊严被九黎城的那些家伙践踏在脚下！”

　　李牧点头：“嗯，盟主我们都知道，这事情你做的对，大家就算是挂掉也值了，反正我们刚才也杀掉了不少神话玩家……”

　　抹茶MM一双星眸看着远方：“神话好强啊，在我的印象中，这好像是第一次斩龙在正面战场上30分钟就被杀得丢盔卸甲而逃……”

　　我说：“人数悬殊太大了……”

　　“嗯。”林小舞提着长弓：“神话的人数是我们的十倍计，能打得过就见鬼了，接下来怎么办？”

　　我看向东方，道：“布拉格、锋芒、龙翔、雄霸风云等几十个行会已经组成了一个至少10W人的巨大防御阵，就看方歌阙打算怎么破这个阵了，我们斩龙先不参战，在旁边观望，有合适的机会就从侧翼掩杀过去协助八荒城主力。”

　　“嗯！”

　　……

　　一道破晓光芒穿透了云层，而神话行会的近2W人则已经迂回到了东侧，方歌阙扬起手臂，大声道：“神话、审判、外貌、名门世家，为了荣耀，为了九黎城所有玩家的梦想，给我冲，碾碎八荒城的人，至少今天，他们不再是我们的朋友，只是城战之敌！”

　　“刷！”

　　金色的破晓阳光从地平线上投射过来，我又是一惊，MLGBD，聪明的方歌阙，太懂得运用地利条件了，率军从东方掩杀而至，正好是太阳照射过来的方向，八荒城阵地上的玩家就连直视都很难，还怎么去反冲锋呢？

　　“沙沙……”

　　燕赵无双眯着眼睛，战靴踏着荒沙前行数步，站在阵列之中，猛然拔出长剑，大喝道：“准备战斗，为了八荒城服务器的荣耀！”

　　剑锋寒一样拔出长剑，近10W人的八荒城主力，嗷嗷的怒吼着迎接着一场关键之战。

　　……

　　叶来提着战斧，率领1000+审判行会的玩家，沐浴在旭阳之下，咧嘴一笑：“嗯，最后一战了，兄弟们，审判还有多少人？”

　　众人齐齐大声道：“1000多了，盟主！”

　　叶来哈哈大笑：“九黎城的玩家就快要全部战死了，我们还要这1000人干什么？走吧，兄弟们，让八荒城的朋友送我们最后一程，或者，我们送他们最后一程！”

　　审判行会咆哮杀来，论坛上的传言没有错，叶来确实是整个中国战区最狂热的人，非常血性。

　　神话的近战系玩家也在吕纯阳、轩辕枫的率领下猛冲，瞬间就与八荒城阵地撼动在一起！

　　“嘭嘭嘭……”

　　激烈的撞击声中，剑刃乱突，一道道鲜血迸溅在沙土之中，魔法在空中飞舞着，仿佛狰狞的魔鬼獠牙一般，最后一战，又不知道要有多少人魂断天涯了。


第397章 战叶来

　　“铿……”

　　剑刃撼动盾牌的声音回荡不绝，吕纯阳重重的一次力劈，再见亦是泪连人带盾后退了数步，在荒沙之中滑曳出一道深深的脚坑，受到如此狂猛的一击，再见亦是泪却抬起头，嘴角带着冷笑：“吕纯阳，就只有这点能耐吗？有种你杀了老子，老子认你当爹！”

　　吕纯阳剑眉紧锁，也没有说话，手中长剑一横，身体下沉继续冲击，长剑“刷刷刷”的在空中拖曳出三道凌厉轨迹，“铿铿铿”的连续撼动在再见亦是泪的盾牌上，就算是这苦行僧的防御力再强，气血还是掉到了一半以下了。

　　“还等什么？给我轰掉他！”再见亦是泪怒吼道。

　　北极擎着法杖，哈哈笑道：“没关系，让吕纯阳冲，我还指着你认他当爹吧！”

　　球球不傻也提着盾牌，大笑道：“是啊，秃驴你好福气，要认人当爹了……”

　　再见亦是泪抬手一次长刀攻击在吕纯阳的肩膀，冷笑道：“无所谓，认他当爹就当爹了，你们两个别忘了，我们三个是好兄弟，他是我爹，也是你们爹！”

　　球球不傻身躯一颤：“握了个草，北极上，我们跟吕纯阳今天不是他死，就是我们活了！”

　　北极抬手就是一次魔法连射，吕纯阳的气血立刻掉到了50%以下，球球不傻径直而去，盾牌一横，“嘭”一声撞得吕纯阳失衡翻倒，狼狈的贴地滚出了数米，这才翻身而起，提着剑刃想回逃逸，一边剑眉一扬：“锋芒这三个人，你们等着，我迟早来取你们人头！”

　　再见亦是泪拍拍光秃秃的脑门，斗志昂扬：“你TMD来，不来砍死老子，老子瞧不起你！”

　　“啪啪啪……”

　　话音未落，光洁的脑门上戳上了七八根箭矢，远方，两名神话弓箭手提着长弓，一脸讶然：“这秃驴防御好高啊，这样都射不死……”

　　再见亦是泪提着长刀后退，脸色苍白：“哥几个，我负伤了……”

　　球球不傻眼睛血红：“兄弟你别死啊，你死了，弟妹我该怎么照顾啊……”

　　再见亦是泪睁大眼睛：“艹泥煤，冲你这句话老子也得练就不坏金身绝不会死！”

　　球球不傻：“……”

　　……

　　剑锋寒擎剑连续砍杀十几个神话玩家，扬手一次贪狼之刃秒杀一名弓箭手，眉头紧锁，低声喝道：“北极、球球、亦是泪，你们三个渣渣别再卖萌了，速度修补阵列，神话的冲击实在是太猛烈，指挥阵营贴近布拉格，跟他们肩并肩迎战，不然不足以抵挡神话，另外，命令我们的风精灵灵术师、火枪手、弓箭手飞起来，在空中立体攻击神话，最大程度的杀伤他们，神话这柄长剑太锋利了，一直防御只会吃亏到死，必须反攻才行！”

　　北极点头：“知道了，盟主，放心吧，锋芒的未来，就由我们哥三来负责了……”

　　剑锋寒嘴角抽搐了一下：“这让我怎么放心……咳咳，算了，你们努力……”

　　另一侧，堕落苍狼舞动战斧冲杀在人群中，嗷嗷的怒吼紫着：“锋芒的兄弟们，给我反击，撕碎神话的阵列，粉碎这个网游界神话，锋芒绝不会输给他们，绝不会输给方歌阙！”

　　话音未落，忽然一道螺旋冰晶从脚底升起，直接捆缚住了堕落苍狼，被禁锢了，持续2秒，正是方歌阙的螺旋冰舞，不知何时，方歌阙已经在人群的掩护下抵达锋线上了，一个螺旋冰舞锁定了堕落苍狼，一声令下：“杀掉他！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道寒箭锁定攻击，顿时“噗噗噗”的一阵鲜血迸溅，堕落苍狼的身躯剧烈颤抖，几乎瞬间就被射成了刺猬，缓缓跪倒在地，手里的战斧都爆掉了，一双眼睛瞪大：“泥煤的方歌阙……”

　　堕落苍狼一死，一旁的浮生万刃马上补上位置，提着钢盾，长刀横扫，击杀三名残血的神话剑士，怒吼道：“治疗锁定我，一定要防御住这个点位，其余的剑士冲锋，跟他们对冲，锋芒绝不会输给神话，让他们的狂妄见鬼去吧！”

　　方歌阙清澈的眸子略微一寒，火焰萦绕的扇子轻轻一挥，道：“立体攻击，秒掉他，再多气血他也得死，听我命令！”

　　下一刻，箭芒舞动，至少20+道七星箭锁定了浮生万刃，直接眩晕了，方歌阙扬起手臂，周身灵力气旋乱舞，下一刻，三个技能几乎同时飞出，火焰风、冰岩动、冰火风暴一起肆虐了出去，顿时浮生万刃的气血刷刷直掉——

　　“3717！”

　　“4102！”

　　“3882！”

　　高得吓人的伤害数字，却依旧没有秒杀掉对手，太多人在治疗浮生万刃了，并且浮生万刃的总气血已经过万了，还剩下10%左右的气血，眼看迅速往上飞窜。

　　“滚开！”

　　侧方一身怒吼，一个提着战斧的狂猛战士冲了过来，肩膀上带着审判盟主的徽记，狂傲之灾的效果下，战斧一横，圣炎斩+神兵破一起落在了浮生万刃的肩膀上，怒喝道：“死！”

　　“6468！”

　　“8984！”

　　连续两个致命一击效果，叶来的攻击不是一般的凶悍，两次攻击的间隙不会超过0.1秒，对方的插秒治疗也跟不上了，浮生万刃双膝一软，直接跪倒在地，眼中带着难以置信的目光：“这……这怎么可能，这特么的什么攻击力……”

　　叶来杀掉浮生万刃之后并未后退，擎着战斧就轰杀在人群中，五指一张又是一次烈焰旋风，绞杀十数名锋芒玩家，肩膀上的火焰凤凰也不断的施法灼烧，身后跟着数百审判近战系玩家，仿佛战况降临一般，逼迫得锋芒只能收缩阵型了。

　　……

　　“轰！”

　　剑锋寒的破云斩落在神话玩家人群中，击杀七八人，抽身急退，怒喝道：“来人，跟我一起点杀叶来，杀掉他！”

　　叶来擎着战斧，哈哈大笑：“老子岂会怕你？”

　　战斧与利箭在空中拖曳出华丽的轨迹，“铿”一声碰撞之后，剑锋寒、叶来分别连退数步，两个人的力量值几乎不相上下，剑锋寒抬手一个贪狼之刃轰掉对方3000+气血，叶来则圣炎斩劈得剑锋寒连续后退，乱战之中再无技巧，有的只是力量上的硬撼。

　　“盟主！”审判的一个团队长咬牙切齿：“撤退吧，这里锋芒的玩家太多了！万箭齐发，是个人都受不了啊……”

　　叶来胸前满戳着箭矢，眉头紧锁：“嗯，撤退，好汉不吃眼前亏，我们帮神话已经帮得仁至义尽了！走，跟我去杀血色契约的人，把寒碑颂先做掉再说！”

　　“好！”

　　……

　　“铿！”

　　我的秦王剑猛然出鞘了，低声喝道：“兄弟们，我们行动的时候到了！”

　　李牧兴奋道：“先击谁？神话，还是外貌协会？”

　　我摇头，目光看着人群中来回肆意冲杀的叶来，道：“先杀叶来，这家伙太强了，再让他这样砍下去，我们八荒城的高手非被砍杀光了不可，一会，小舞、倾浅一起配合我，我们争取一瞬间杀掉叶来！”

　　“怎么杀，叶来的操作和意识不是一般的强，不会让我们的远程近身的啊……一旦近身，可能挂掉的就是我们了……”林小舞有些担忧。

　　我点点头：“嗯，我知道，一会我跟叶来交锋，会后退一段距离，看准你们的攻击距离，我现在是75级，叶来74级，高他一级，神臂擒龙直接抓他过来，神臂擒龙之后至少1秒钟的凝固时间，他逃不掉的，趁势杀掉他就是了！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　带着斩龙的1200+人横冲直撞过去，远远的叶来也看到了我，哈哈大笑道：“自在盟主，你终于来了吗？”

　　我扬起秦王剑，大声道：“叶来，决一生死吧！”

　　“好，我正有此意！”

　　……

　　叶来带着数百审判的残存玩家冲杀，但这群衣衫褴褛的家伙却拥有超强的爆发力，这是所有人都知道了，并且我也知道，叶来的目的很简单，在审判行会全军覆灭之前杀掉我，这就等于是为九黎城铲除掉了一个争夺城塞守御令的可怕对手，而我明知如此也必须上，因为我也一样想杀叶来，虽然是朋友，这场战争里却不能共存！

　　“洪！”

　　炎烈效果加持，叶来的战斧浮现着可怕的烈焰，带着一群玩家直冲而来，暴喝一声纵跃而起，战斧势大力沉的一次圣炎斩，攻击简单而迅猛，我的一切退路几乎都被封死了。

　　寒铁剑一横，格挡！

　　“铿！”

　　火星迸溅，勉强格挡住了，受到了大约20%的伤害，我连退两步，急忙赤龙护盾，胸前“啪啪”两声，被七星箭眩晕了，叶来暴喝一声，神兵破、撼空斩一起落下，手掌张开，火焰风也几乎一起爆发，几大连招以最迅猛的速度爆发，同时侧移两名剑士飞掠而来，剑刃之上浮现着5颗金色六芒星，连击效果！

　　行会频道里，我低喝道：“治疗，快！”

　　凫水囡囡等悬壶者已然在迅速抢救了，而我的气血却下得非常之快，迅速降低到了20%左右，弥留之际，对方两个剑士的连击来了，我心底一寒，这就完了吗？

　　身后，一个美丽身影微微一颤，抹茶MM的守护技能！

　　“啪啪啪……”

　　连击的攻击效果全部旁落，抹茶为我承受了许多伤害！


第398章 共赴生死

　　醒转过来，剑刃一抖，秦王剑巽风斩、寒铁剑普通攻击，最快速度的落在叶来的胸前！

　　“3912！”

　　“2718！”

　　并且杀死，叶来急忙后退，咬牙切齿：“治疗我！”

　　我持有寒铁剑的手臂一扬，直对着他，神臂擒龙护腕发动，一条龙形锁链牵引，“刷”的把叶来从十几码外拉近到身边，叶来眼中一寒：“糟了！”

　　身后，月倾浅的火狐之握、林小舞的流星箭交织而来，我也顺势一个连招，送叶来回家！

　　却在这时，叶来身体微微一沉，战斧就已经飞了出去，最终还来了一次战斧投射！

　　……

　　“嘭！”

　　“4716！”

　　林小舞娇躯一颤，缓缓的倒下，与此同时，叶来也在我的一骑当千下跪倒在地，剑眉一扬看向我，笑了：“够意思吧，10%的城战积分给你了……”

　　我无奈道：“那也把我的妹纸带走了……”

　　“太特么贪心了也……”

　　叶来说完一句就倒了下去，审判盟主终于离开了这次城战，当然，还一起带走了我们的林小舞MM。

　　……

　　叶来一挂，审判的近300人马上就陷入了群龙无首的状态，副盟主通天浮屠接任指挥，却被寒碑颂配合飘渺云烟给强杀掉了，斩龙、血色契约、兵临城下三大行会联手，将审判的一群人包了饺子，几分钟内杀个干净！

　　看着一地的尸体，我提着满是鲜血的秦王剑继续带人往前冲杀，并未为之停留，审判已经彻底退出了这次城战的舞台了，虽然他们的表现已经算是可圈可点了，但是这就是战争，最后的胜者只能有一方。

　　再往前，就是外貌协会的成员了，大约1500人左右，慕萱提着法杖站在阵中，不断指挥玩家去攻击布拉格的防御线，燕赵无双则擎剑到处游走，在寻找机会击杀掉慕萱，可惜慕萱是一个不但漂亮而且聪明的小女人，想杀她哪儿会那么容易。

　　“盟主，我们进攻外貌协会？！”李牧问。

　　我看向更远处的神话军团，大约还有1.5W人左右，于是一咬牙：“不，迂回过去，带着兵临城下、血色契约从侧翼猛攻神话的方阵，最大程度的杀伤他们！”

　　“为什么更容易被攻破的外貌协会？”王翦问。

　　我握拳道：“外貌协会只有1500人了，布拉格就能解决掉他们，我们去打神话，我……我不想亲手把我在九黎城仅有的几个朋友一个一个的解决掉了，我宁可带着你们去跟神话搏命一战，也不想在这场战争里充当投机者……”

　　李牧一点头：“嗯，我支持你，攻击神话！”

　　侧方，飘渺云烟擎剑飞掠而来，身后带着大约3000+兵临城下的主力，道：“逍遥，我们兵临城下也没有多少人了，看你这个走向，是要去打神话？”

　　我并不否认，大声道：“云烟，血色契约也还有1000人，我们三个行会加在一起5000人左右，一起上吧，对神话的侧翼形成最后的一击，成败在此一举了，否则我们杀再多人，让神话依旧拥有完整的编制，这样输的一方依旧是我们八荒城！”

　　飘渺云烟微微一笑，手臂之上浮现着青龙光泽，道：“OK，斩龙是我们兵临城下的兄弟行会，你要去送死，我们兵临城下焉有不一起送死的理由？我叫上寒碑颂那小子，送死这么好玩的事情怎么能没有他，算他一个了！”

　　寒碑颂远远奔行而来，面无人色：“我特么就知道，有好事儿自己来，送死的我去……走啦走啦，一起冲击过去，谁贪生怕死谁是小狗，哈哈！”

　　……

　　三大行会齐头并肩的冲了过去，滚滚尘烟飘过平原，仿佛是三柄尖刀一样直刺向神话的左翼，而神话的主力却正在强攻锋芒、雄霸风云、龙翔等行会聚成的方阵，已经接近啃烂了，剑锋寒、飞龙在天等人都已经狼狈不堪，我们再不来，他们非要被一口吃掉不可。

　　飘渺云烟看着前方满地的尸体与血泊，禁不住眼里掠过一丝惊色：“MLGBD，好可怕的神话，2W+人直接击垮了八荒城的10W大军啊，这行会到底有多强啊……”

　　“管他多强，杀过去！”

　　“好！”

　　我第一时间抵达了神话的侧翼，释放出烈焰神虎，七星碎岳斩、神兵阵一起释放，一群神话的近战系玩家齐齐的放下了盾牌，其中一个执旗尉怒吼道：“组建盾阵，MD，是斩龙、兵临城下、血色契约的人，这群人居然还没死绝，都小心点，这些人大约是八荒城最难啃的骨头了！”

　　几个剑士一起扬起长剑，迎面就是撼空斩+连击的技能连击了。

　　我没有丝毫犹豫，身体微微一沉，剑刃突进杀透了盾阵，巽风斩扫过，将一名弓箭手砍杀，连击技能狂舞，扫过人群，4名剑士被我震得连连后退，战靴踏着荒沙横向移动来MISS远程攻击，猛然抬手拔出寒铁剑，迎着3名剑士对冲，剑光如电，“咔咔咔”连续快速切割，错身而过之后，三名剑士齐刷刷的跪倒在地，而我的气血几乎已经吸满了。

　　那执旗尉的脸色都苍白了：“好……好可怕的逍遥自在，快点申请从主盟派人过来，必须守住这片阵地，不能让斩龙杀透过去……”

　　李牧挥出覆剑斩，揉身剑光中与王翦一起发动剑刃突进来破阵，这里是神话第二分盟的阵地，并不是他们最坚实的防御线，正好是我们的大好机会！

　　“滚开！”

　　东城雷大喝声中，将一群持盾骑士击退，冉闵趁势席卷而过，月倾浅的火狐之握也适时的降临，宋寒、抹茶、上将白起率领众人猛冲，斩龙成为了三大行会里的最强尖刀，直接切透了对方的防御，左右线，飘渺云烟、寒碑颂也指挥着破阵，三大行会就那么切进了神话的防御，迎着无数火雨、冰雹、旋风向前冲杀！

　　每一秒都有玩家倒下，有我们的，也有神话的人，我几乎放弃了防御，与王翦、李牧、冉闵、东城雷四个人一起向前突进，全靠命疗术和10%吸血效果来恢复了，而其余几个人则依靠后面紧跟而来的强力悬壶者，否则恐怕早就挂掉了。

　　“老大，我们的战损速度太快了！”抹茶的声音从锋线上传来。

　　我咬咬牙，横起满是鲜血的长剑，继续砍杀，大声道：“不管，哪怕是我们的人全部死光了，也必须杀透他们的方阵，神话不灭，八荒城就这次城战就赢不了！”

　　“好的，老大……”

　　……

　　伤亡人数剧增，几乎都是以命换命的打法，神话的人也杀得眼睛通红，上千人提着刀子上来，被砍成了一大堆的碎肉，另外一千人又来，远程不断的挥洒魔法、箭矢与火药，斩龙行会的人数从1200人仅仅20分钟内就剧减到了800+人了，兵临城下、血色契约的人可能损失更大，飘渺云烟的剑刃都要砍卷口了，却依旧在猛突着。

　　终于，奋力的杀到了神话阵地的中部，直杀得尸山血海，我的战掠者斗篷像是从血水里浸泡过了一样，秦王剑、寒铁剑更是滴沥着鲜血，胸铠之上满是纵横的刀剑砍劈过的痕迹，战盔布满一道道裂纹，烈焰神虎也已经挂掉了1级，召唤出来，继续冲杀！

　　“小心，他们的主力来了！”寒碑颂远远的示警。

　　果然，人群中，轩辕枫提着铁枪杀了过来，身后带着大约2000名神话主盟的精锐，怒吼一声：“让斩龙、兵临城下、血色契约这三个行会杀得太爽了吧？给我打起精神来，一个个的点杀，优先杀掉他们CBN战网排名靠前的人，不要让他们靠近杀人，只要这些人被压制住，我们怎么会损失那么多的兄弟？！那边的法师，锁定苍雷，放！”

　　“阿雷，小心！”冉闵大喊一声，却已经来不及了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　乱箭射穿了东城雷的身体，加上魔法的咆哮，几乎没有任何悬念的秒杀了。

　　紧接着，月微凉、一秒英雄同时被魔法包裹住，轩辕枫提着长枪掠至，枪芒横扫！

　　“铿！”

　　月微凉举起匕首格挡一下，却被震得滚翻出去，肩膀上“啪啪”的中了两枚箭矢，一抬头，便已经被轩辕枫一枪穿透了身体！

　　秒杀了！

　　一秒英雄暴怒，重盾横起，猛然撞击震开了轩辕枫，铁枪撼空突刺加上迅火之炎，轩辕枫狼狈后退数步，却嘴角扬起：“找死！”

　　在他身后，密密麻麻的弓箭手拉开了长弓。

　　一秒英雄眼睛眯起，急忙将重盾横在胸前，玄天盾墙！

　　箭矢飞梭，一道道伤害数字飞起，冰火咆哮吞噬，就这样，我们的执旗尉被硬生生的轰杀在了玄天盾墙的防御状态了。

　　……

　　“不行，他们的远程太强了，硬拼我们就会全部死在锋线上的，逍遥哥哥啊！！！”月倾浅大声道。

　　我擎着滴血的双剑，目光中满是决然：“斩龙，跟我一起冲，这是真正的最后一战了，不灭掉神话，我们就只能死！”

　　王翦、李牧、冉闵等人嗷嗷叫的猛冲过来，对阵世界顶尖的远程团队，除了强行突破，还有别的办法吗？


第399章 天地悬殊

　　双剑低垂，我冲在最前方，魔恨铠上泛着透亮的光泽，身后满是血迹的战掠者披风带着尘沙飞扬起来，左臂一凛，七星碎岳斩轰杀在神话的一群灵术师团队中，同时大声喊道：“跟我一起上，如果我被杀掉，你们继续往前冲就是了！”

　　显然，面对着至少500名以上的高级灵术师，我根本就没有什么生还的把握，尽我之力，打击他们的聚灵盾韧性，为斩龙行会其余的玩家争取到击杀的机会。

　　“洪洪洪……”

　　一道道火球在胸前绽放，魔恨铠的魔恨效果开始发作，一个个密密麻麻的MISS飞起，并且我一身加灵术抗性的装备，这些灵术师单体攻击对我造成也就300-900上下的伤害，并不算太致命，凫水囡囡就在我身后不远处，七八个悬壶者一起治疗，想要瞬间秒杀掉我这8000的气血也没有容易。

　　烈焰神虎身上浮现着火焰残甲，奔袭在人群中，可惜几乎在一瞬间就被秒杀了，烈焰神虎早就成了神话玩家的黑名单常客，轩辕枫大概也在队伍频道里下令锁定烈焰神虎了。

　　……

　　小老虎在一阵哀嚎声中化为光芒飞回了我的宠物空间，与此同时，我的神兵阵技能也出现在众人上空，同时七星位猛然一横，我已经发动了传送，摇光位穿越至玉衡位，秦王剑、寒铁剑连续交错劈砍，撕碎了三个灵术师之后马上再度传送，就那么在七星位置上跳动着，短短30秒钟不到就已经杀掉了数十个灵术师和弓箭手。

　　“擦，无法捕捉逍遥自在，怎么办？”一名神话执旗尉瞪圆眼睛道。

　　轩辕枫目光一寒，马上锁定了地图上的7个血红色坐标，大声喝道：“根据资料，这是墨家五卷的绝学，七星位只能传送7个位置，给我锁定这个7个坐标无差别轰击，逍遥自在想不死都难，立刻！”

　　一瞬间，火力网交织，我的气血瞬间见底了，急忙后退让凫水囡囡等悬壶者治疗，轩辕枫是个聪明的玩家，轻而易举的就洞悉了七星位的弱点，没错，只能在7个固定位置传送，再多就不行了，杀单人还行，群战一旦被识破战术就难以施展了。

　　锋线上，冉闵、李牧、王翦等人纷纷向前突进，带着斩龙的精锐重甲系玩家，一抹淡然提着战剑一路横冲，利剑一送穿透了一名灵术师的胸口，杀死对方的同时自己也被烈焰吞噬，他的阵亡，也意味着斩龙的一流玩家也开始不断战损了。

　　惨叫声连连，在我们冲击对方战阵的时候，几乎自己也是在以命换命，人数暴跌的同时，锋线也不断切入神话的核心阵容，终于，在我们阵亡了许多兄弟之后，轩辕枫所带来的一群远程系玩家也几乎被我们杀光，而斩龙锋线上的近战系玩家居然已经寥寥不到百人了，加上所有远程、辅助等，总人数绝不超过300人！

　　……

　　“杀！”

　　另一侧，飘渺云烟的声音杀来，他带着兵临城下的残存实力正在疯狂冲杀，完全拼了命的打法，四象守护神的技能迭出，杀得神话主盟的玩家惨嚎连连，可惜双方都在交换着生命，兵临城下的人也是越来越少了，从当初的1.1W人直接消耗到了只有区区不到1000人了。

　　血色契约更加凄凉，所剩无几，大约总人数也就只有百人了，比我们斩龙还更加的惨淡！

　　“快看！”

　　我剑锋直指前方，大声喝道：“兄弟们，我们即将杀透神话的主阵地了，继续攻击，耗死他们，让神话消失在地火平原上！”

　　众人狂猛冲击，我也第N次召唤出烈焰神虎，不断突进，双剑乱舞，剑下亡魂无数，整个人就像是从血水里捞出来的一样，七星碎岳斩挥出，杀透人群，我已然成为第一个杀透神话主阵地的人，提剑想回杀去接应斩龙的其余人。

　　正在这时，忽然北方传来一声熟悉的惨哼，是上将白起的声音，他的双腿缠绕着冰霜触手，胸前满是箭矢与魔法球，身体几乎瞬间就被撕碎，闷哼一声跪倒在地，战斧低垂，眼睛血红：“MLGB，又是你，方歌阙……”

　　正是方歌阙的螺旋冰舞把他杀掉了，另外，方歌阙还带来了至少3000人的主盟精锐，终于，斩龙引起了他的注意。

　　“操！”

　　冉闵擎着战斧：“老子去砍掉方歌阙！”

　　我急忙远远大喝：“老K，给我滚回来，你想带着兄弟们去送死吗！？”

　　说着，我也重新杀入人群，远远的一张手，洪荒界！

　　“刷！”

　　三柄秦王剑交织“铿”一声轰击在空气中，方歌阙连续后退数步MISS掉，一双清澈的眸子远远看着我，嘴角一扬：“逍遥自在，你还在啊，嘿嘿，好强的家伙……”

　　或许我的存在让方歌阙有所忌惮，也就没有追杀，冉闵、李牧等人带着斩龙的300人纷纷杀出阵地，然后接应兵临城下、血色契约杀透重围，短短一个小时不到，我们就已经从5000人拼到了只有1500人了，不过神话也不好过，至少被我们砍杀了近4000人，主力已经受到重大折损了。

　　……

　　“走！”

　　剑刃一晃，我直指着远处的一处高地，说：“我们撤到那里去，居高临下，方歌阙敢来，我们就牵制住他们，不敢来，我们就寻找新的进攻机会！”

　　飘渺云烟提着长剑：“嗯，听你的！”

　　1500人直奔高地，主要都是兵临城下的人，占据着高地之上，俯瞰战场，却发现九黎之火几乎连成一片，反观我们的血杀八荒徽记却已经所剩不多了，城战界面上，双方的人数对比又开始悬殊巨大——

　　九黎城：52737人

　　八荒城：17639人

　　……

　　飘渺云烟略显疲倦的坐在一块巨石上，看着手中血迹斑斑的长剑，喃喃道：“我还以为我们可以赢，却没有想到差距真的会那么大，逍遥，对战神话的时候，你也感觉到那种让人心生恐惧的可怕了吗？神话几乎不是我们现在能够战胜的……”

　　我点头：“嗯，神话还有1W+主力，我们八荒城的主力却已经损耗殆尽了。”

　　寒碑颂握拳道：“不行，难道我们就这么认命了，眼看着方歌阙那狂妄的家伙夺走城塞守御令吗？我们八荒城那么多兄弟拼到现在，可不是为了看一个失败的结果！”

　　上将李牧：“或许还有机会，我们现在需要的是耐心。”

　　王翦道：“是啊，距离城战结束还有17个小时，紫枫要塞还没有完全攻克下来，八荒城、九黎城的NPC之战也没有分出胜负，我们还是有机会的。”

　　飘渺云烟道：“其实，真正让我们无法战胜的也就是神话的1W+人，要是能灭掉他们，或许……或许剩下的4W九黎城玩家不过都是炮灰而已。”

　　我深吸一口气：“大家稍微休息片刻，这高地下还有近3000的九黎城玩家在守着我们，我们的药水、装备耐久、卡片等存量都不算太多了，现在还不适合下去硬拼。”

　　月倾浅拉了拉我的手腕：“逍遥哥哥你看，他们好像是撤防了？”

　　“哦？”

　　我借着月光看向山坡下，神话的一个执旗尉带着近2000人撤离了，但很快又来了一个小行会，守在了山坡下，依旧保持着3000人的人数，于是我嘴角一扬：“这不是撤防，而是换防！”

　　宋寒看着山下：“九黎城就打算利用这3000人来困住我们？”

　　我摇头：“未必，方歌阙也知道这3000人肯定困不住我们，大约只是争取一下时间而已，方歌阙现在最想做的事情应该就是灭掉锋芒和布拉格、龙翔这几个行会了，他们一灭，八荒城最后的希望也就随之消失了。”

　　飘渺云烟轻笑：“我又闻到了杀戮的味道。”

　　我哈哈一笑：“让大家准备，5分钟后杀下高地，清理掉这3000人，然后从后方进攻神话的尾巴，牵制住他们！”

　　“好！”

　　……

　　五分钟后，1500人杀下高地，猛虎下山般的横扫了对方的3000人，仅仅消耗了不到100人就血洗了他们，玩家单体战斗力的悬殊太大了，我们的一流玩家杀他们几乎都是无损的。

　　然而，正在这时，传来消息——

　　布拉格惨败！

　　燕赵无双战死！

　　布拉格所有成员只剩下不到50人，退守到了城下，依据着八荒城NPC军团在苟延残喘着。

　　龙翔惨败！

　　飞龙在天、花枪一壶酒等人全部阵亡！

　　英雄冢惨败！

　　苍诚战死！

　　千人冢惨败！

　　未必平凡、游弋、白墨颜等人全部战死！

　　在神话的主力进攻下，锋芒一样惨败！

　　剩下不到200人的锋芒狼狈游弋向了要塞南方，无法再战了。

　　一个残忍的事实摆在我们面前，八荒城的10W联军，直接被神话2W人血洗掉了，主力几乎被杀尽，说起来，兵临城下现在已经是保存得罪完整的行会了。

　　……

　　看着一条条数据消息浮现在界面上，我咬牙切齿，紧握铁拳：“怎么会这样……我们的人，怎么会那么的不堪一击？”

　　李牧拍拍我的肩膀：“是方歌阙太强了，与我们的实力无关……”


第400章 眼中钉

　　砍杀掉混乱战场上的数百九黎城玩家，1500人直抵主阵地，才发现这里几乎已经到处都是九黎城的玩家，八荒城的人所剩无几，并且大部分已经撤离，八荒城排名前十的行会里也就锋芒还保存着一些实力，剑锋寒带着球球不傻、再见亦是泪、北极等人撤到了城墙下，依旧在负隅顽抗。

　　……

　　远方，杀声四起，九黎城玩家正在配合天穹军团、火犁军团对八荒城几大兵团形成扑杀之势，特别是神话行会，几乎完全成了战争的主导，这才是方歌阙的高明之处，从城战开始之后就韬光养晦的保存实力，让审判、名门世家等行会冲杀，自己保存了完整的编制，如今两座城池的玩家都已经凋零无比，神话这1W人简直就是无敌的存在。

　　“快看那边！”

　　远远的，一个神话执旗尉扬起长枪直指着我们，哈哈大笑道：“斩龙、兵临城下、血色契约这三个行会居然还活着，逍遥自在还在，NND，我们杀过去，宰掉逍遥自在、月倾浅、上将李牧和飘渺云烟，这场战争就结束了！”

　　李牧剑眉紧锁，擎剑道：“操，真NM狂妄，居然把我们当成砧板上的鱼肉了，不能忍！”

　　飘渺云烟抱臂胸前，泣血剑悬空浮在他的肩膀旁边，淡淡道：“确实，我们只有1500人，神话的一支军团就能灭掉我们，此一时彼一时，目前我们已经不能再硬拼了。”

　　寒碑颂摸摸鼻子：“为什么那货报名字的时候不报我的名字，我堂堂血色契约盟主的存在感那么差吗？没天理……”

　　谁家蓝颜扑哧一笑：“你就那么想被人家羞辱一遍吗？”

　　冉闵哈哈一笑：“我来满足你吧，小颂颂……”

　　说着，冉闵战斧拄在荒沙之中，双手笼罩着嘴巴，大声对着远方吼道：“嗨，神话的那个叫‘小斯文’的执旗尉，血色契约盟主寒碑颂说你的女朋友叫床声很好听！”

　　顿时，那小斯文无比恼火，提着铁枪大怒道：“泥煤的寒碑颂，你等着瞧，老子一定要血洗你们血色契约，把谁家蓝颜、红颜未央都抓回来当压寨夫人，白天谁家蓝颜伺候，晚上红颜未央伺候，你TMD给我等着瞧……”

　　寒碑颂擎剑：“操泥煤，有种来战！”

　　谁家蓝颜扶额：“我怎么感觉有种躺枪的感觉，能不能骂战的时候不要带上我啊，我……我决定还是不说话了……”

　　远处，小斯文长枪一挥，带着大约神话1000人的团队就冲了过来。

　　“啊呸……”

　　我打了个寒战：“真的引过来了，老K你这个二货！”

　　“了不起砍掉他们！”冉闵提着战斧笑道。

　　我无语：“小斯文随时能再召唤5000以上的军团过来，我们只有这点人，平均单体战斗力或许还逊色他们一些，拿什么抵挡他们？拿JJ么……”

　　月倾浅脸蛋一红：“逍遥哥哥！不许说粗话……”

　　我抿抿嘴：“好吧，我们拿什么抵挡小斯文的团队，拿丁丁吗？”

　　月倾浅一头黑线：“真的是够了……”

　　抹茶MM轻笑：“老大，我们这里距离八荒城第一军团——荒龙军团的阵地只有200码，不如我们撤到荒龙军团的阵地里，这样小斯文也会有所忌惮，而我们又可以趁最后的机会再杀一些NPC，让大家多赚一些城战积分，就算是输了，也不会太亏，而且还能等待合适的机会继续进攻神话，你说呢？”

　　我深以为然，点头道：“兄弟们走，我们撤到荒龙军团的阵地里，帮他们杀灭天穹军团的部族！”

　　“好！”

　　1500人浩浩荡荡的挺进，就那么在荒龙军团的旁边筑成了阵地，我和冉闵、李牧、寒碑颂、飘渺云烟等人站在阵地边缘守护着，月倾浅、宋寒等人则在主阵地指挥攻击，轰杀80级迅影NPC，这经验值和积分还是非常丰厚的。

　　……

　　果然，斩龙、兵临城下、血色契约转移阵地之后，小斯文马上扬起长枪，对着一群兄弟喊道：“好了，停止进攻，他们去寻求NPC的庇佑了，我们没有必要去得罪八荒城的高阶NPC，落海、紫星、安吉拉都是强的丧心病狂的BOSS，不到万不得已不要交兵！”

　　“是，老大英明！”

　　一群人浩荡而去，斩龙的这一次危机也就算是解除了。

　　收起寒铁剑，还有57%的耐久度，省着点用，用秦王剑劈砍前方的NPC，秦王剑的耐久不会磨损，这个优势在长期消耗战下非常明显。李牧、王翦等人在进行这种大型会战的时候都会准备另一把长剑来备用，就算是攻击力差一点也不至于会没有武器，而我就没有这种顾虑了。

　　远方，神话主阵地，吕纯阳、轩辕枫指挥着众人攻守交替切换，这样能最大程度的减少损失，而方歌阙则一纸火焰扇的傲然站在人群后方，他看向了我们这边，一道凌厉的目光仿佛穿透了千米战场，我能够感受到他的锋芒，方歌阙想杀我，不是一般的想杀！

　　李牧似乎也觉察到了，一剑劈出，笑道：“盟主，你现在绝对是方歌阙的眼中钉肉中刺了，神话阵亡了那么多人，恐怕也数我们斩龙杀得最多了，方歌阙想灭掉我们的心一定非常迫切，否则也不会默许小斯文带人来杀我们。”

　　我挥剑劈砍，一边淡淡道：“嗯，这仇恨越强烈越好，这样或许我们还有机会利用一下这强烈的仇恨。”

　　“嗯，继续杀吧，没有办法！”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼已然到了深夜，我们又连续在线持续战斗11个小时了，夜晚11点钟，城战界面上，积分榜再度发生了很大的变化，不少已经阵亡掉的超级高手的积分也自然而然的掉下去了——

　　1、方歌阙　【积分3941770】

　　2、逍遥自在　【积分3932790】

　　3、剑锋寒　【积分3112830】

　　4、慕萱　【积分2991770】

　　5、叶来　【积分2542710】

　　6、上将李牧　【积分2273980】

　　7、月倾浅　【积分2217440】

　　8、英雄冉闵　【积分2138900】

　　9、百里若风　【积分1892650】

　　10、简简单单　【积分1823710】

　　……

　　叶来、百里若风、简简单单由于已经阵亡了的关系，积分一路下滑，剑锋寒、慕萱的积分则在激战中一路攀升，另外，斩龙的李牧、月倾浅、冉闵也晋入了前十，我们杀掉的玩家实在太多了，这些主力战将进入前十也实属正常，而月倾浅则在连续击杀一些一流高手之后积分也超过了冉闵，毕竟杀死对方能够获得对方的10%积分，这个就造就了许多高积分了。

　　抹茶也在看积分榜，美目眨了眨，笑道：“老大和方歌阙只悬殊一线之差，这也意味着，老大杀掉方歌阙，你就是这场城战的MVP，反之亦然，方歌阙要是能杀掉你，他也就能稳坐城战第一宝座了，我想，这才是方歌阙急需要杀掉老大原因吧？”

　　我笑笑：“嗯，我也知道，但是杀方歌阙何其难，何况我们完全劣势，差不多就要被碾压了，还靠什么去杀方歌阙？”

　　月倾浅问道：“逍遥哥哥，深夜11点了，大家都非常疲倦，怎么办？要不要下线休息一下再上？”

　　我看向众人：“你们认为呢？现在，我们能下线吗？”

　　宋寒摇头：“不必要，最后一搏了！”

　　王翦也点头：“嗯，逍遥哥放心，我们能撑得住，最后的12个小时，每分钟都非常珍贵，我还打算打完城战至少靠积分换个3级呢，哈哈……”

　　“嗯，那就继续吧！”

　　……

　　身后方，一架架攻城器械已经运到了，来自于八荒城的投射车，大约近20架，在吱吱呀呀的声音中架设起来，下一刻机簧铮鸣，一道道带着灼热烈焰的炬石飞了出去，“嘭嘭嘭”的砸落在天穹军团、火犁军团的人群中，惨嚎声不绝。

　　八荒城主罗雷公爵一脸冷峻，擎剑喝道：“持续压迫性进攻，给我灭掉九黎城的两大军团，最终的胜利一定属于我们八荒城！”

　　可惜，话音未落，一道带着雷光的身影拔地而起，正是最年轻的剑圣林穹，手中风雷剑舞动，“刷刷”数道剑气泻落在八荒城的人群中，投射车砰然粉碎，林穹哈哈大笑，一个起落犹如翠鸟在水面上掠过，手中却多出了一个副统帅级别的战将人头，鲜血凌空滴沥着，林穹一脸傲然的哈哈笑道：“罗雷老狗，你还没有搞清楚情况吧？八荒城完了，这个紫枫要塞是我们九黎城的，识相的话，带着你的人滚回八荒城去，做你的东境之王吧，老家伙，这已经不再是属于你的年代了！”

　　“该死！”

　　八荒城中，一名擎着战斧的战将猛然跃身而起，正是烈虎军团的统帅洛克林，战斧萦绕着虎头星象，悍然一击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，林穹连退数步，却在嘴角带着别样的笑容：“洛克林，属于你的传说，已经结束了……”

　　“什么？”

　　洛克林目光一寒，却猛然回头，在他身后，一个血红色的身影正在渐渐凝聚，那是空间穿透的能力，烈焰猛涨，一名年轻战将张开了五指，掌心火焰喷张！

　　“嘭！”

　　掌劲穿透了洛克林的铠甲，融化掉了钢铁战铠，将他的胸口烧得一片漆黑，如果没有护身罡气保护，恐怕已经战死了。

　　“你……火犁！”洛克林的声音里充满了恐惧。

　　身后，林穹双手擎剑，哈哈大笑道：“滚去地狱报道吧！”

　　剑刃落下，切入洛克林的肩甲，直接把他轰向了大地！

　　……

　　“嘭！”

　　堂堂烈虎军团的统帅，居然只是一回合就已经落败了。


第401章 次神的力量

　　“这……”

　　安吉拉抬头看着高空，美丽的眸子里带着一丝恐惧，更多的却是忿怒，紧握着神器毁灭，她轻声道：“火犁终于出手了，这恐怖的家伙到底实力达到了什么程度，该死的，我们该怎么办，到底什么才能拯救八荒城？”

　　身后方，帝国军团统帅紫星握着一柄紫色的长弓，目光灼然的看着安吉拉，道：“公主殿下，不如让我来协助你，我们一起动手，杀掉林穹这狂妄的小子，如何？”

　　安吉拉转身看向他：“紫星大人，您说的是……”

　　“没错。”紫星扬起长弓，笑道：“我在雪域冥想了整整17个月，终于领悟到了冰雪领域的力量，我的冰封箭能够在短时间内冻结一定领域内的时空，或许依靠这宝贵的机会，我们能够杀掉林穹，我会亲自去诱敌，一旦林穹接近了，请公主殿下务必要把握机会，一举杀掉林穹，否则八荒城就真的危险了，至于那可怕的火犁，就交给我们的落海大人吧！”

　　安吉拉点头，紧握毁灭，道：“那……姑且一试吧，请务必小心！”

　　“好！”

　　……

　　紫星猛然脚踏战靴，身体浮空，遥遥的拉开了长弓，弓弦被拉成了满月，一道紫色利箭汇聚而成，直指林穹的后背，“嗖”一声破风而去，一道紫色轨迹华丽的滑曳过天空，“嘭”一声轰击在林穹的后背上，顿时罡气四散，已经能够对林穹造成实质性的伤害了。

　　“噗……”

　　林穹猛然被偷袭，嘴角鲜血涌出，他擦拭了一下血迹，嘴角泛起杀意：“紫星，你这个只知道背后偷袭的小人，老子马上就来取你人头，等着！”

　　“刷！”

　　林穹擎剑从空中俯冲了下来，双手握剑，轰然一击直劈下去！

　　紫星周围的领域已经被控制，无法脱身，只能狼狈的扬起长弓，以钢铁弓胎来格挡！

　　“铿！”

　　火星迸溅，紫星口吐鲜血的跌飞了出去，他不过是一个弓箭手，怎么可能经受得起林穹这种超强剑圣级近战高手的猛攻，没有瞬间被秒杀已经算是运气了。

　　林穹落地，战靴猛踏大地，“啪”一声如影随形的追杀而去，剑刃直抵在紫星的胸铠之上，哈哈笑道：“你的人生路到头了！”

　　“噗！”

　　剑刃直透，紫星狼狈不堪的连续跌退在阵地内，一群紫星军团的NPC士卒要救援，却被林穹一挥手，无数烈焰掠过，尽数化为灰烬，林穹目光中满是凶厉，怒吼一声：“受死！”

　　身影如电的掠过低空，林穹的长剑之上浮现着雷光，这次是动杀招了。

　　“呜啊……”

　　紫星吐出了一口鲜血，勉力站起身，猛然拉开长弓，顿时身周冰霜狂舞，空气仿佛都要被凝固了一般，甚至一群斩龙的玩家也无法动弹了，冉闵的战斧被凝固在空中，惊骇道：“我擦，这什么情况，我……我动不了了……”

　　月倾浅的匕首扬起在空中：“我也一样……”

　　“咻咻……”

　　一道道深蓝色冰霜能量在弓弦之上凝聚为箭矢，紫星身体颤抖，几乎耗尽了所有力量去凝聚这一箭，口吐鲜血的怒吼一声：“林穹，你杀我兄弟，这一击就是送给你的！”

　　“沙沙……”

　　林穹的甲胄都被冰霜给封住了，紫星耗尽斗气冰封了周围的领域，这一击林穹是非吃不可的！

　　“刷！”

　　冰封箭飞出，贴地形成了一团风暴，直接轰向了林穹的身体。

　　空中，火犁猛然一颤身体：“糟了，林穹这小子……”

　　……

　　“嘭！”

　　冰封箭直接穿透了林穹的胸膛，侧方，安吉拉公主提着毁灭掠至，双手一扬，呈现弧线的愤怒扫击已然来了：“林穹，去死！”

　　“铿！”

　　毁灭的锋刃切入了战甲，“咔嚓”一声便将林穹的左臂齐刷刷的从身体上砍下来了，鲜血瞬间就被凝聚成冰，与此同时，林穹惨嚎一声，力量涌动，身上的冰霜快速散去，可安吉拉飞身欺近，小蛮靴一扬，“嘭”一脚将林穹踩在了脚下，双手擎剑对着他的嘴巴就刺了下去！

　　林穹的瞳孔猛然收缩，他似乎意识到自己的生命即将走到了尽头。

　　然而，就在这时，忽然空中一道凛然烈焰降临，那是一道龙爪形态的攻击，直击在安吉拉的胸前！

　　“嘭！”

　　八荒城公主被轰得跌飞了出去，战甲被烧得漆黑，雪腻的胸脯、长腿上也染上了灰迹，口吐鲜血的摔入人群中，去势轰碎了一架投石车，猛然撞击在一块巨岩上，这才停了下来，头发散开，美丽的眸子里满是不甘，屈辱的泪水流淌下来：“我要杀了你，林穹，你这个畜生……”

　　……

　　空中，火犁手臂上引燃烈焰，嘴角一扬，冷笑道：“想在我的眼皮底下杀掉九黎帝国最年轻的剑圣，你们这是在做梦！”

　　说着，火犁扫了一眼废墟之中的紫星，杀意涌动，挥手又是一次攻击，顿时一道龙爪能量从天而降！

　　“轰！”

　　大地沉陷了下去，紫星的惨嚎声中，身体直接被烧成了灰烬，零星火光飘起。

　　安吉拉看得身躯颤抖，泪流不止：“紫星大人，是我没用，是我害了你……”

　　……

　　火犁站在空中，目光冷漠的看着大地之上的战将们，猛然扬起双臂，愤怒吼叫道：“大地上沉沦的人类啊，你们无法见识到神的力量，但是我火犁却能让你们见识到次神的力量，来吧，接受后神时代的审判，让我们结束这场战争吧！”

　　空中猛然凝聚出一轮烈阳，分明是游戏里的夜晚，却居然出现了昊日，这是什么？

　　“糟了……”月倾浅睁大眼眸：“这一定是禁咒级别的……”

　　李牧眼神凌厉：“他锁定的目标是安吉拉，帝国公主玩完了……”

　　我擎剑遥遥看向安吉拉的方向：“来不及了，我们谁也救不了安吉拉，MLGBD，这场战斗的NPC战力悬殊好大，火犁简直就是神！”

　　“来了！”抹茶张大了小嘴。

　　空中，一轮圆日落地，直接轰砸在战场内！

　　“殿下！”

　　NPC人群中，八荒城云荒军团的统帅，一位年轻将领林煌擎剑冲向了安吉拉，猛然在安吉拉前方站定，双手展开，生命力量凝聚为护盾，大声吼道：“火犁，我绝不会让你……得逞……”

　　“洪！”

　　烈焰太阳落地，一片人间炼狱的场景就出现在我们前方，至少3W+的八荒城NPC军团被瞬间毁灭掉，大地之上一片哀嚎遍野，无数军团士卒人间蒸发！

　　一块巨岩之下，传来低低的哭泣声，安吉拉一身战袍几乎被焚尽，无力的跪坐在地，毁灭就那么放在一旁，她伸手向空中，那是林煌的方向，林煌转身看着她，一张俊秀的脸蛋上带着淡淡笑容：“我深爱的人啊，真不想让你看到我死时的模样，对不起殿下，我只能陪你走到这里了……”

　　风一吹，林煌的身体瞬间破碎，成为一点点零星的火焰尘埃，火犁的一击，足够毁灭掉他了。

　　“啪……”

　　一块烧得近乎融化的金片落在了安吉拉的手中，上面清晰的雕刻着云荒军团统帅职位的字眼，八荒城最年轻的天空骑士，就这样逝去了。

　　“呜啊……”

　　安吉拉浑身颤抖，忽然间哭了出来，跪坐在地，泪流满面的对着天空大喊着：“能不能不要有人死，能不能不要再有战争，我不要这样……”

　　她的声音回荡在风中，能回应她的，却只有三军的恸哭。

　　……

　　“嘭！”

　　空中，一个沉闷的铁拳轰砸声，八荒城最后一道壁垒也失守了。

　　第一军团的统帅——落海口吐鲜血的后退，与火犁对轰数次之后，还是落败了，实力层次上差距的悬殊实在是太大了！

　　“嘭！”

　　落海跌跪在地，在大地之上滑曳出近百米，手中的战剑已经折断，满眼血红的看向空中：“吾王，末将无法再保护你了……”

　　火犁看着落海，目光中带着怜悯：“哼，什么第一战将，不过是一个混吃等死的废物而已，那么现在，让我来取下罗雷的狗头，如何？”

　　罗雷公爵擎剑怒喝：“来吧，你这魔鬼！”

　　火犁哈哈大笑，目光却落向了安吉拉的身上：“可是，我想多折磨你一下，不如，就让我先杀掉月灵公主安吉拉吧，这样，罗雷老狗就真的一无所有了……”

　　罗雷双肩颤抖：“畜生，你……你这畜生……”

　　……

　　“沙沙……”

　　踏着焦黑的草地，我带着李牧、王翦等人来到了安吉拉身边，从包裹里取出了一个紫霖器披风，“哗”一声披在了安吉拉身上，轻声道：“公主殿下……”

　　安吉拉抬头看着我：“你……八荒城的勇士……”

　　我有些酸楚：“公主殿下，我们败了，恕我们无力回天……”

　　安吉拉泪流不止：“这与你们无关，这是宿命……”

　　……

　　猛然转身，却看到火犁手掌中氤氲着烈焰，他近乎狰狞的大笑：“来吧，不管多少人保护你，你都必须死，尝尝我龙掌烈焰的滋味吧，公主殿下！”

　　“刷！”

　　一道火红色龙爪铺天盖地而来，我的身体几乎无法动弹。

　　李牧一样无法动作：“操，这场城战的NPC悬殊太大了，真不要脸，我们完犊子了……”

　　王翦：“唉，真无力！”

　　……

　　“刷！”

　　正在我们等死的时候，忽然空中一道靓丽的身影落下，一下战袍迎风飞扬，披风下，一双雪腻的长腿踩着战靴，有些熟悉，她背对着我们，猛然扬起右掌，力量蓄足，大力甩出！

　　“嘭！”

　　火焰飞泻，火犁志在必得的一击，居然直接被一个美丽少女拍散了！

　　……

　　空中，又一个年轻身影出现了，大地的尽头，马蹄声震撼，黑压压的人群从北方杀来，空中的青年提着一柄火光流转的长剑，看向了大地之上的罗雷，轻声道：“父亲，我回来了……”


第402章 流霜的小心眼

　　罗雷公爵老泪纵横，看着空中傲然而立的罗林：“孩子，你……你终于肯叫我父亲了……”

　　罗林微微一笑：“嗯，父亲，我带来了寒荒龙城的3000士卒，希望能够帮助到您，这是我最后的底牌了！”

　　“嗯！”

　　……

　　我呆呆的站在焦黑的大地上，手中秦王剑、寒铁剑微微颤抖，身前，流霜的娇躯透着丝丝落寞，她转身看向我，笑了：“我说过，只要我还活着，就绝不会让你动你的！”

　　我：“……”

　　李牧身躯一颤：“盟主，这位超级美女，是谁……”

　　我淡淡道：“我的导师，流霜华……”

　　“这……身材脸蛋真赞啊，有QQ吗？”

　　“滚粗！”

　　……

　　罗林、流霜的出现，让罗雷公爵的脸上多出了几分欣慰，拔出长剑，看着身后的一群八荒城士卒，道：“浴血奋战的将士们，帝国将永远铭记你们的姓名，纵然对方是神，我们也一样要用凡铁铸就的长剑把你们送进地狱去，杀，以八荒之名！”

　　战马奔腾，杀声四起。

　　九黎城方向，狼烟滚滚，地平线上烟尘中出现了密密麻麻的一群骑兵，均是金色甲胄，那是皇家骑兵拥有的铠甲，王旗下，九黎城的君主终于出现了，是一个垂垂老者，不过一双眼睛中却满是精光，看着八荒城的阵地，他高高扬起长剑，高声喝道：“九黎城的勇士们，这是荣耀的一战，给我撕碎八荒城的所有防御，砍掉罗雷的人头，谁能把罗雷杀掉，册封万户侯，良田万顷、美女千名，孤王决不食言！”

　　空中，火犁舔了舔嘴唇，哈哈笑道：“虽然对万户侯没有什么兴趣，不过美女千名对我还是有些许吸引力的，陛下，罗雷的人头就由我来取吧！”

　　君主点头：“万事小心！”

　　……

　　火犁缓缓飞起，与罗林遥遥相对，嘴角扬起，笑道：“罗林？哈哈，原来八荒城君主的孽子就是你这家伙，寒荒龙城的苦寒生活是否磨砺了你坚韧不摧的品质，就让我来试试吧！”

　　说着，火犁手臂一震，烈焰萦绕，他的所有攻击都是火系，却又是火系中的卓绝力量。

　　罗林知道其中利害，双手擎起长剑，双足踏空，一道道风系能量支撑着他的身体，战袍猎猎，远远的看着火犁，罗林嘴角一扬，傲然笑道：“来吧，号称次神的火犁，传说中，你是上古时代的战神，在冰川里沉睡多年被九黎城国君挖出来，冰解之后成为了九黎城的第一战将，我也很想领教一下，这次神的力量到底到了什么样的程度！”

　　地面之上，流霜扬起颀长的脖颈，手中斩华剑微微一颤，道：“大人，务必要小心，我能感应到，火犁的力量级别至少已经是圣域级了，他已经突破了剑圣境界，否则不可能轻松的击败八荒城那么多的一流高手……”

　　罗林点头：“我知道，流霜，保护好我的父亲！”

　　“是，大人！”

　　我身后，安吉拉全身包裹在我送她的战袍内，站起身来，狂风吹拂，披风紧紧的贴在她玲珑的胴体之上，不盈一握的纤细腰肢，修长的双腿，平坦的小腹之上，两团高耸的峰峦，甚至可以看到两点让人心颤的凸起，安吉拉看着空中的罗林，咬着银牙道：“哥哥不会是火犁的对手，为什么要让他涉险去一战，这样太危险了……”

　　流霜目光一瞥安吉拉，淡淡一笑道：“这世界上，没有什么是无法击败的，安吉拉，你那么弱小，以你的性格，凭什么能担任寒风军团统帅的重任？如果不是因为你是罗雷公爵的女儿，你觉得你软弱的个性真的配得上寒风军团统帅之职吗？”

　　安吉拉浑身一颤：“我……我……”

　　我说：“流霜，你这样说，也太打击人了……”

　　流霜抿抿红唇，轻轻一点头：“嗯，我知道这样的话不好听，但我只想说，既然置身于这个沙场，那你就是一名战将，再也不能有任何怜悯与软弱，这是一个剑与血的世界，眼泪一钱不值，我说这些话，只是想让你能活得更久，变得更强！”

　　安吉拉点点头，紧握着粉拳：“我会的！”

　　流霜撅撅小嘴：“既然明白其中的道理，那就把那副战袍还给我的学生吧，那并不属于你……”

　　我嘴角一咧：“流霜，你够了……”

　　流霜转过身去，偷偷一笑，没有说话。

　　安吉拉却目光愈发的坚定，猛然将战袍从身上掀开，“哗啦”一声，迷人的胴体就那么展露在我们所有人眼前，除了两腿间的神秘地带还罩着一丝纯钢甲，其余就全部一丝不挂了。

　　“还给你！”安吉拉倔强的看着我。

　　“噗噗噗……”

　　我身后，飘渺云烟、寒碑颂、李牧、宋寒等人纷纷喷出了鼻血，我急忙一把抓住披风，又给安吉拉裹住了身体，坚定道：“饶了我吧，公主你穿着这件衣甲，我不需要，当是我作为八荒城冒险者孝敬你的，别听流霜说的，她是……呃，她是故意刁难你……”

　　流霜转身看我，美目带着挑衅：“哼哼，是吗？我有刁难她？”

　　我急忙走上前，与流霜并肩而站，肩膀微微一撞她：“你……你少说一句好吗，就当是帮我忙了，谢谢你……”

　　流霜嘴角轻扬，低头偷偷一笑，然后抬起头，继续认真的看空中的战况。

　　身后，月倾浅抿抿红唇：“呃，我怎么觉得……逍遥哥哥是被两个NPC美女给调戏了……”

　　雪域千阳提着法杖：“这家伙果然是内外通杀啊，NX，不愧是我的盟主……”

　　李牧：“……”

　　……

　　空中，烈焰涌动，火犁几乎整个人都立于火焰之中了，信手一挥便是一道烈焰掌印，罗林没有躲闪，一步步的踏空而去，身前凝聚出了一道道冰霜壁垒的护盾，火犁的烈焰掌印居然完全无法击透，只是露了一手就让八荒城的众人放下心来。

　　“哦？”

　　火犁有些讶然，笑了：“居然你这小子也突破剑圣境界，哈哈哈，有意思，这小小的紫枫要塞居然引来那么强的人，真是太让我意外了。”

　　罗林手中的利剑之上萦绕着霜花，微微一笑：“今天你必须死在这里了，火犁！”

　　“是吗？我期待着！”

　　“接招！”

　　罗林猛然位移，身体快速向前冲了过去，剑刃怒砍，“嘭”一声冰火碰撞，火犁大笑声中，手臂格挡开了罗林的一击，抬脚就是愤怒一击！

　　“嘭！”

　　罗林胸前的冰霜护盾被一脚踹散，身体急退，却左手猛然一张，低吼道：“星芒！”

　　一道道星空之力凝聚在掌心，罗林顺势一击，聚掌为刀，怒劈在火犁的肩膀，“嘭”一次闷响，火犁吃招，脸色微微变化，嘴角溢出了一丝鲜血，罗林顺势身体回旋，长剑重重劈斩下去，怒吼道：“现在，可以去死了吗？”

　　“嘎嘎嘎……”

　　火犁的回应却是狰狞的大笑，扬起手臂，那铁臂之上犹如熔岩破壳一般，一道道上古符文出现，竟瞬间凝聚成了一道道金色的符文护盾，当罗林的长剑落在上面的时候，“铿”一声金石交鸣，紧接着，长剑居然被完全震开了！

　　“现在又如何？！”

　　火犁哈哈大笑，纵身欺近，膝盖“嘭”的重重撞击在火犁的腹部，鲜血迸溅下，火犁双臂交错合击，“铿”一声，罗林的长剑居然从中间被折断了！

　　“啊啊……”

　　罗林惨哼一声，断剑处喷出灼热的气流，他咬着钢牙猛然一手抓住对方的手臂，忍受着灼烧的痛苦，将断剑猛然刺入了火犁的脖颈间！

　　“噗嗤！”

　　灼热如熔浆一般的鲜血迸溅出来，罗林从空中断线风筝般的跌落，力量失去了大半，而火犁则颈部被刺入了一截长剑，鲜血流淌，惨嚎连连。

　　足足数分钟，火犁忍受着剧痛，目光看向大地，怒吼道：“我要杀了你，我要毁掉寒荒龙城！”

　　“铿！”

　　流霜的斩华剑已然出鞘，战靴猛踏大地，“啪”一声绝尘而去！

　　“流霜，小心啊！”罗林捂着胸口大声喝道。

　　……

　　火犁也俯冲了下来，看着流霜的身影，舔了舔嘴唇：“如此绝美的人儿，马上就要变成一滩灰烬，还真让人感伤啊！”

　　流霜手中斩华剑微微一凛：“去地狱感伤吧！星空之刃！”

　　“嘭！”

　　一道能量冲击波在空中波荡开了，星空之刃居然直接就被火犁给拍散了，流霜与他的实力实在不是在一个数量级上。

　　“去死！”

　　火犁重重一拳砸落，“轰”在了流霜的肩膀上，霜华冰甲破碎，流霜口吐鲜血坠落而下，身在空中，却美目看向空中，手掌一张，利刃空旋！

　　“噗！”

　　斩华剑无比凌厉的一击，直接穿透了火犁的右臂，留下了一个骇人的血洞！

　　火犁怒吼着，又是隔空重重一拳！

　　“轰！”

　　流霜重重坠落在地，雪色战袍之上满是尘埃，屈膝跪在那里，抬起雪腻的脸蛋，美目中满是不甘，手臂一震，冰霜萦绕！

　　我看出来了，那是冰龙破海，流霜的绝招！

　　……

　　“铿！”

　　拔出了秦王剑、寒铁剑，我低声喝道：“兄弟们，帮帮她，为她争取一点点时间！”


第403章 不能再战了！

　　“哗！”

　　战掠者斗篷呼啸，我笔直的挡在流霜的身前，遥遥的左手一张，计算距离，洪荒界发动！

　　“嘭！”

　　“2217！”

　　火犁身躯一颤，居然被我的攻击破防了，他的眼中满是杀意，铁拳之上萦绕着金色烈焰，道：“渺小的蝼蚁，来尝试一下次神力量的滋味吧！”

　　我立刻横起两柄剑，身体微微下屈，进入了防御姿态，赤龙护盾开启！

　　火犁呼啸而来，迎面就是重重一拳，直接轰散了寒铁剑、秦王剑的防御，我更是感觉胸前的肋骨仿佛就要被全部轰碎了一般，整个人不由自主的跌飞了出去！重重的轰砸在身后十几米外的巨岩之上，头顶上飞起骇人的伤害数字——

　　“7417！”

　　……

　　冉闵怒吼一声，战斧投射轰中了火犁的肩膀，同时旋风斩向前猛突，大声喝道：“老子管你什么次神力量，给我去死！”

　　火犁暴怒：“滚开！”

　　手臂之上满是熊熊烈焰，就在火犁发招的一刻，冉闵的气血瞬间消失见底，惊天逆技能自动发动，冉闵没有后退，趁着这宝贵的机会提着战斧猛轰，火犁则一拳拳的轰碎冉闵的身体，但是技能限制了死亡，冉闵依旧屹立不倒！

　　“时间够了，老K准备撤退……”我从废墟之中缓缓站起说道。

　　流霜的斗气已经聚集完毕，斩华剑扬起，一道道冰霜能量在剑刃周围凝聚着，迅速聚拢成了一头冰龙的形象，下一刻，冰龙破海发动！

　　“洪！”

　　冲天龙吟声中，冰龙直接洞穿了火犁的身躯，这无坚不摧的一招果然能够对次神级BOSS破防，冰龙肆虐，火犁惨嚎不已，身上凝聚出的次神能量甲胄也片片被撕碎剥落，露出了下方很嫩的皮肤层来，然而，这些皮层上却又浮现出一道道的火红色鳞片，看得人有些心里发寒，这火犁到底是什么东西？

　　冰龙破海一招尽，流霜浑身的力量都几乎被抽空了，“扑通”一声软软的跪坐在地，雪腻的双腿就那么跪在焦黑的草地之上。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　火犁冲天怒吼着，身体不断的痉挛，大约半分钟后，身上的冰霜能量散尽，满是血迹，他狰狞的抬起头看着流霜，嘎嘎笑道：“寒荒龙城的美女龙骑队长流霜果然名不虚传，这一招来自上古，我曾经识得，这是东海神玄雨的绝学，但是，你以为靠这一招冰龙破海就能杀我？做梦去吧，纳命来！”

　　火犁再度紧握拳头，猛招蓄势待发！

　　我心头一颤，急忙奋不顾身的冲上前，拦腰将流霜抱在怀里，疾速技能加持，大声喝道：“兄弟们，帮我略微掩护一下，流霜绝不能死，BOSS级NPC死掉就不会复生了，我可不想没有导师啊！”

　　“我来！”

　　上将王翦飞掠上前，剑锋紧贴着火犁的脖颈绽放出金色六芒星，紧接着就是一个撼空斩，火犁的脖颈还插着罗林的断剑，顿时鲜血横流，仇恨值直接被王翦吸引了过去，愤怒的扬起手掌，烈焰积聚，大怒喝道：“蝼蚁，去死！”

　　“轰！”

　　“13482！”

　　王翦直接被秒杀，身体几乎瞬间就被烧成灰烬随即风化。

　　李牧擎着利刃，怒喝道：“CTMD，九黎城的这个BOSS不死，我们八荒城就无法取胜，兄弟们跟我一起上，跟这孙子拼了！”

　　宋寒、冉闵等人也急忙跟着一起往前冲！

　　“刷！”

　　一道人影飞掠而至，飘渺云烟横起手臂挡住众人，目光决然，声音低沉：“不，这BOSS对谁都是秒杀，你们不能去送死，让我的人去！”

　　话音一落，100+人的兵临城下玩家便冲了过去，围在火犁周围砍杀，火犁则勃然大怒，一道道烈焰扫过大地，短短10秒钟，百人团全灭，而我也趁着这10秒钟将流霜抱到了主阵地，远远的冲着飘渺云烟一点头，他也看着我点点头，眼中满是沉重，我们都知道，这场城战真的是越来越难打了。

　　……

　　八荒城，罗雷公爵坐骑前方，罗林正在包扎着伤口，我也将流霜缓缓放下。

　　流霜恢复了一些气力，脸色也没有之前那么苍白，她挣扎着站起来，单膝对着罗林下跪，道：“大人，我……我已经竭尽全力了，但是……但是火犁的身躯是次神，经过上古时代的淬炼，以我的力量根本无法真正的杀掉他……”

　　罗林点头：“我知道，流霜你辛苦了，火犁是九黎城君主的最大王牌，要杀他绝不可能只依靠一个人，我们还有底牌……”

　　“嗯！”

　　远处，寒荒龙城的兵将终于姗姗来迟的赶来，一名提着战斧的大汉骑乘壮硕战马而来，战斧挥舞，怒吼的咆哮道：“火犁，你这杀千刀的，你苏克爷爷来会会你！”

　　寒荒龙城的副龙骑队长终于来了！

　　苏克直接从战马上跃起，战斧掠过天空，凝聚成为一片山岳的形象，势大力沉的一击从天而降，直接压在了火犁的肩膀上！

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，形成了一个不小的冲击波。

　　“噗”一声，火犁口中再度喷出一口鲜血，却脸色显得更加狰狞，看着肩膀上切入皮肉之中的战斧，嘴角露出冷笑，抬手就是重重一拳！“嘭”的惊天巨响，苏克胸前的骨骼几乎全部碎裂了，整个人被轰得飞出了数百米，重重摔落在地，惨嚎不已。

　　“苏克队长！”

　　后方，几个寒荒龙城铁骑的脸色都青了，擎起了骑枪，大声喝道：“都注意了，苏克队长已经送命！所有人，骑枪投射，给我把火犁插成刺猬！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　铁骑们的队形从火犁两侧分开，纷纷扬起骑枪，下一刻，上千柄骑枪几乎一起飞出，天空的光泽险些被骑枪遮蔽，这是投鞭断流之威，无数骑枪“啪啪啪”的轰击在火犁的身上，而火犁就那么狂妄的站在那里，大笑着，任凭骑枪的投射，身上的金色火焰甲胄正在重塑，显然他并不惧怕这些攻击。

　　猛然一扬手，烈焰片杀而过，十几名寒荒龙城的铁骑顿时化为灰烬，惨嚎声不绝。

　　“嘎嘎嘎，来多少人都是死啊，你们这些蝼蚁，空有寒荒龙城之名，但是你们配得上龙战士的称号吗？”

　　火犁一脸冷笑：“你们甚至连巨龙都没有见过，凭什么号称龙域战士？哈哈哈，今天，我就来让你们见识一下什么叫龙的威严吧？”

　　说着，火犁双臂高举，顿时在上空凝聚成了一颗火焰龙头的狰狞形象，当他将双臂猛然向下一挥的时候，咆哮吼道：“龙吟！”

　　“洪！”

　　一道冲击波以火犁为核心波荡开来，就犹如烈焰神虎的烈音吼一样，音波攻击，却要强横横多，只是那么一击，寒荒龙城来的兵将至少近半陷入了昏厥状态，甚至修为略低的人已经七窍流血身亡，战马嘶鸣，近千龙域战士全部失去了战斗力。

　　“哈哈哈……”

　　火犁狂笑着：“蝼蚁，真是一群蝼蚁，可笑的人类……”

　　……

　　正在这时，忽然远处传来低喝声，紧接着，一个庞然大物从天上飞来，恍若炮弹般的直接轰向了火犁的身体！

　　“什么东西？”

　　火犁浑身一颤，急忙挥舞拳头轰了出去，却飞快的发现，那不是别的，居然是一头至少十吨重的巨型野猪，身体犹如小山一般，瞪着黝黑的眼睛，惊恐的看着火犁，口中两颗獠牙上流淌着粘液，“呼呼”的喊着，似乎意识到命不久矣。

　　“噗！”

　　一拳轰透了野猪的身体，却弄得鲜血迸溅，野猪内脏流淌溅射了火犁一头一脸，这更让他勃然大怒：“哪个白痴扔的猪？！”

　　野猪的尸体中，一人猛冲而出，手中擎着粗重的铁索，驯兽师达林来了，大怒吼道：“是你爷爷我扔的猪，你要怎样？！”

　　“刷！”

　　铁链乱舞，猛然捆缚住了火犁的手臂的，当火犁意欲发力的时候，达林手臂一颤，铁链如有灵性意欲的缠绕住了火犁的另一个手臂，然后是双腿，整个人都被牢牢的捆严实了，达林双手一张，铁链分开四面飞去，“噗噗噗”的扎入大地，就那么把一个次神级的强者捆缚在了这里。

　　达林抬手，猛然拔出身后的阔剑，怒吼一声从天而降：“呀呀呀呀，吃一招老子的破龙斩！”

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，达林威猛的一剑劈砍在火犁的脑门上。

　　然而，火犁却仰起头看着这个龙域负责伙食的强者，嘴角扬起轻蔑的笑意：“你已经激怒了我，如果你就只有这点本事的话，那就受死吧！”

　　说着，火犁忽然张大嘴巴，一道炽烈的火焰之气喷吐而出！

　　“嘭！”

　　只是一口气，却像是重炮一样将达林给轰了出去，又是一道惨然的曲线落在了远方，正好就落在重伤的苏克身边。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　达林挣扎着爬起来，猛吐出一口口的鲜血，却发现一旁的苏克缓缓睁开眼睛瞪着他，说：“还起来干什么，找死吗？咱们没有必要为了八荒城的贵族老爷们送命！”

　　“你……你在装死？”达林大惊。

　　苏克咧嘴一笑：“白痴，你真的想去送死，我不拦着你……”

　　达林浑身一颤，“噗”的又是一口鲜血，仰面倒地不起，仿佛就剩下了最后一口气：“我好累，感觉已经不能再战了……”

　　苏克没有说话，挪动着手臂，重新摆了一个略微舒服点的姿势，双腿痉挛颤抖了几下，便也不再动弹了。


第404章 是否会有奇迹？

　　“小心！”

　　李牧看着远方，道：“方歌阙又要有动静了！”

　　我远远看去，似乎神话的一群人确实将阵地向前推移了，方歌阙手握着纸扇，目光淡然的看向我们，他不轻易出手，出手就是为了杀人。

　　“他们这是要干什么？”月倾浅问道。

　　抹茶MM睁大明眸：“这里的位置，只有一个答案……斩首……”

　　“斩首？”冉闵浑身一颤：“方歌阙这娘炮，要斩谁的首？”

　　我看看身后的罗雷，淡淡道：“当然是为了杀罗雷公爵了，他一死，八荒城的溃败就成了定局，再也没有谁能左右得了这场城战的胜负了。”

　　飘渺云烟紧握铁拳道：“让他去死，还想杀八荒城君主，问过我们没有？”

　　寒碑颂道：“具体怎么应对？”

　　我沉吟一声，说：“我们毗邻NPC布阵，随时都要保护他们，火犁太强，八荒城没有谁能抵挡得住他，方歌阙也明白这一点，罗林、流霜、苏克这些BOSS级NPC都已经重伤，只有我们这些人能够抵挡住神话了！”

　　“嗯！”

　　……

　　空中，火犁傲然立于风中，手掌一张，熊熊烈焰再次吞噬了一群地面上驰骋着的八荒城铁骑，一股浓郁的烧焦气味弥漫在鼻间，不过我们几乎每个人都已经麻木了，这就是战争。

　　战斗已经接近尾声，八荒城、九黎城的玩家和NPC都所剩无几，平原上的冲击战斗由当初的10W数量级变成了数千的数量级，甚至八荒城的荒龙军团也只能派出数百人的阵列却冲锋，但是谁都没有放弃，这座紫枫要塞位于两座主城之间，战略地位太重要了。

　　“铿！”

　　罗林颤巍巍的站起身，重新拔出了另一把佩剑，大声喝道：“寒荒龙城，进攻，给我碾碎九黎城的所有人！”

　　地面之上，1000名噬灵骑兵已经蓄势待发，一个个彪悍骑兵骑乘着雪狼，雪狼身形壮硕，力量庞大，狰狞的獠牙上带着血色，对着远处的九黎城士兵嗷嗷吼叫着，似乎已经在渴望着啃噬他们的血肉，终于，罗林已经决定动用最后的王牌了。

　　流霜扶着白色的战马，轻声道：“大人，真的要出动噬灵骑兵吗？他们……他们可是我们龙城最后的兵力了啊……”

　　罗林点头：“嗯，我知道，但是为了八荒城、为了父亲，我不得不这么做，流霜，你无需多言，我知道我在做什么！”

　　流霜颔首：“唔，我知道了……”

　　……

　　一千名噬灵骑兵扬起利刃猛冲了出去，声势浩荡的席卷了对方天穹军团的残存军队，林穹被安吉拉砍掉了一条手臂，身负重伤已经无法再战，带着数名亲卫飞驰向九黎城的方向去了，看起来，天穹军团也快要全军覆灭了，不过只要林穹不死，战后恢复80%的战损，天穹军团依旧是九黎城的中流砥柱。

　　八荒城的其余七大军团一样派出了最后的兵力出战，配合寒荒龙城一起绞杀，大约1.5W攻击对方的2W+人，胜负未知。

　　罗林、流霜一起抬头看着空中的火犁，火犁也一样看着他们，谁都没有轻举妄动。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　一颗颗金色的鲜血滴溅在荒沙之上，火犁的身体有些摇摇欲坠的样子。

　　流霜抿了抿红唇，道：“火犁已经失血很多，战力损耗严重，再消耗一下，或许我们有机会斩下他的头颅，除去了火犁，其实九黎城也就不足为惧了。”

　　罗林点头：“嗯，我也在等待这个机会！”

　　……

　　正在这时，远处却传来玩家的杀声，我目光一寒，擎剑道：“神话的人终于来了，MLGBD，方歌阙终于忍不住了吗？！”

　　李牧扬起长剑：“兄弟们，准备迎战！”

　　神话行会1W+人来势汹汹，方歌阙亲自领队，纸扇轻轻一挥：“不管是玩家还是NPC，但凡阻拦我们去路的全部轰杀掉！”

　　一队大约百人的八荒城王族亲卫擎剑冲了过去，却被神话密集的箭矢、炮轰、魔法给直接绞杀掉了，仅仅不到半分钟的时间！

　　“操……”

　　飘渺云烟瞳孔一收，道：“只有不到100人的骑士保护，纯远程的团队开路，方歌阙真TMD有种，这是要焦土战术吃掉我们和八荒城的所有高阶NPC？”

　　“就是这样……”寒碑颂的手臂微微颤抖：“方歌阙保存1W人的编制，就是为了等待这一刻的来临，现在，他终于等到了……”

　　我没有说话，提着秦王剑就冲了出去，大声喝道：“保护在锋线上，一旦他们接近50码距离，我们马上全力冲锋过去，多杀一个赚一个！”

　　“好！”

　　1500人的三大行会成员纷纷站定，看着方歌阙等人杀来。

　　“70码！”

　　“60码！”

　　“50码！进攻！”

　　拎着长剑就冲了出去，冉闵、李牧、飘渺云烟、抹茶等人跟着我一起往前冲，远程、治疗也一起跟上，这是我们最后的奋死反扑了。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　箭矢与魔法密集的轰杀在身上，我皱着眉头，一边等待着悬壶者的治疗，一边给自己来一个命疗术，相距不足30码的时候，手腕周围神兵符旋转，神兵阵、七星位几乎同时释放了出去，踏入七星位，瞬移进入了神话的人群！

　　“嗡！”

　　秦王剑爆鸣，七星碎岳斩劈出，身体一旋，寒铁剑砍碎了一名弓箭手的脖颈，双刃回旋，整个人仿佛风车般的人群中砍杀着，吸引来大量火力的同时，也不断的吸收着对方的气血！

　　身后方，李牧迎着吕纯阳就冲了过去，两个人一言不发各种发动绝招，一轮对轰之后悉数成了残血，火雨密集，李牧的气血转眼见底，却横起剑刃，“噗”一声穿透了吕纯阳的肩膀！

　　“2327！”

　　吕纯阳二话不说，撼空斩落下，直接将李牧的从残血状态中砍杀掉，但尚未来得及得意，一道火焰狐狸的利爪扑杀在他的身上，紧接着雪域千阳的靛海之箭点杀成功，吕纯阳怒吼一声跪倒在地，神话的副盟主也这样被李牧等人给拼死了。

　　“洪！”

　　螺旋冰舞升起，前排的冉闵马上被方歌阙给捆缚住了，一怒之下，这货一跃而起，野蛮跳斩锁定方歌阙！

　　“刷！”

　　“MISS！”

　　方歌阙向后折跃一次，避开了冉闵的攻击，结果野蛮跳斩只杀掉了一名弓箭手，而且冉闵依旧在螺旋冰舞的束缚时间内，胸前满是箭矢的变成了残血状态，再度进入了惊天逆状态，可惜只有短短的7秒，7秒钟一结束，方歌阙的一个火焰风直接带走了我们的第一狂战士。

　　人群中，宋寒的冲击脚步也瞬间停止了，被集火点杀！

　　……

　　“操……”

　　飘渺云烟怒极：“怎么会挂得那么快……”

　　不远处，轩辕枫一次冲击，飘渺云烟立刻连退，并且发给我一条消息：“逍遥，配合一下杀掉轩辕枫！”

　　“好！”

　　迎着轩辕枫的长枪，飘渺云烟怒吼一声，左臂萦绕着青龙气旋，“嘭”一声直接给击退了，玄武神甲加持，朱雀斩硬撼在轩辕枫的肩膀上，再来，连击突斩，连续的突进杀伤，却并未秒杀掉对方，太多人给轩辕枫加血了！

　　“叮！”

　　秦王剑上猛然浮现着金色六芒星，我直接踩入了七星位的摇光位，传送到了轩辕枫背后，连击技能爆发的同时，双剑乱舞，瞬间砍出5剑！

　　“啊啊……”

　　轩辕枫吃痛惨嚎，就这么被我和飘渺云烟联手干掉，然而就在这时，脚下一寒，是冰火风暴技能，方歌阙的自创技能！

　　“杀掉他！”

　　飘渺云烟提着长剑直冲方歌阙，然而方歌阙却目光淡然的一个个魔法拖曳距离，最终，飘渺云烟的气血耗尽，缓缓跪倒在地，眼中满是不甘：“杀掉……杀掉他啊，怎么能就这样输掉……”

　　……

　　兵临城下的盟主挂了，这是我们的巨大损失，寒碑颂提着铁剑，在人群中冲杀，也缓缓的倒下了，缺少寒碑颂的掩护，身后的谁家蓝颜、红颜未央两个MM也沦为了神话剑士砍杀的对象，转眼之间，我们已经全盘崩溃了。

　　“逍遥哥哥……！！”

　　月倾浅的声音几乎带着哭腔了：“我们快要没有人了，不能这样打，不能这样打……”

　　我擎剑在人群中乱砍，却无能为力。

　　上将廉颇在行会频道里说：“盟主，撤退吧，再打真的没人了，我们已经杀掉了不少神话的人，打击的效果已经达到了啊……”

　　“好吧，撤退！”

　　一挥剑，我想回冲杀，却看到满地的尸横累累，宋寒、李牧、冉闵等人的尸体都在那里，曾经何时，我想带着他们纵横天下、百战百胜，可如今却都已经不甘的躺在了这里……

　　……

　　“铿！”

　　身后一道火星迸溅，抹茶被对方的一个剑士劈得连续后退，却擎着盾牌骄傲的站立在那里，她睁大以上美目，依恋的看了一眼肩膀上斩龙的徽章，决然抬头看着前方的方歌阙等人：“我来为老大殿后，斩龙，绝不会输给你们！”

　　方歌阙目光一寒：“杀！”

　　烈焰、冰霜的吞噬中，抹茶MM娇小的身体缓缓倒了下去。

　　……

　　我看得心中一痛，面对神话这么强的对手，真的会有奇迹吗？


第405章 神圣级巨龙

　　“铿铿铿！”

　　三名神话公会70级狂战士的战斧几乎一起落在我的剑刃之上，秦王剑被震得几乎脱手而飞，我的气血也接近见底，整个人跌飞了出去，顺着荒沙滑曳出很远，一群神话的人马上眼中满是浓郁的杀意：“逍遥自在快跪了，宰掉他，不能再让这个人继续活下去了！”

　　身后，寒风一凛，我后退的肩膀被一双温热的小手扶住，流霜柔柔的说道：“辛苦你了，接下来的事情，交给我好了……”

　　说着，流霜飘然跃向前去，轻轻落在满是血泊的荒沙之中，张开左手，五指雪白，微微颤抖，一道道冰华在指间萦绕飞舞着，下一刻，她轻喝一声：“冰极！”

　　空中飘零无数雪花，这些寒霜能够对玩家形成一定的伤害，并且，地面上连续突刺而出无数冰锥，杀伤力不甚强，但杀神话的人已经足够了，一瞬间，至少近百人被流霜一招杀掉。

　　……

　　“不妙，这NPC小妞好腻害，而且胸大！”

　　神话执旗尉小斯文提着长枪，道：“兄弟们，撤退，这个NPC还有再战之力，我们不能从这里攻破他们了，不然我们的人非得全部挂掉不可！”

　　一群神话的玩家潮水般褪去，方歌阙所率领的人则在砍杀不少NPC之后，被八荒城的弓箭手团队给射杀了不少人，只能怏怏而去，方歌阙低估了八荒城NPC的反击力量，一击扑杀的计划也就只能搁浅了。

　　……

　　“嘎嘎……”

　　兵临城下副盟主，断剑重生擎剑站在废墟之中，看着一地的尸体，心疼得无以复加，道：“居然会打到这种地步，就连云烟盟主都被杀掉了，神话行会也太逆天了！”

　　我紧握拳头，对身后的雪域千阳说：“唐雪，点算一下，我们斩龙还剩下多少人吧？”

　　雪域千阳抽了抽小鼻子，说：“不用点算了，还有37人，包括我和我、倾浅在内……这一战，我们的主力几乎全部都挂光了……”

　　月倾浅握着匕首，呜呜一声：“逍遥哥哥，这场城战，我们是要输啦……”

　　我看着远方的神话公会，摇头道：“不一定的，不要轻易放弃，我们再等等，或许还有别的机会……”

　　“可是……可是……”

　　月倾浅眼睛红红的，说：“八荒城，好多行会的人都直接下线了，他们放弃了这场城战，觉得再也没有机会取胜了……”

　　我吁了口气：“反正，斩龙的所有人必须跟我战到最后一刻！”

　　“嗯！”

　　月倾浅、雪域千阳两个MM一起点头。

　　血色契约的副盟主，避雨客走了过来：“逍遥盟主，现在我们三个行会一共也就剩下500人左右，由你来指挥吧，我们这500人在这场城战里的命运，就交给你来把握了。”

　　我点点头：“知道了，现在按兵不动，我们等待合适的机会！”

　　“嗯！”

　　……

　　空中，火犁双臂擎着烈焰，正在轰杀几个飞行在空中的战鹰骑士，这些战鹰是自小就训练的，体格庞大，足够承载一个全身铠甲的战将，而且飞行速度很快，形成的空中攻击力也极高，每一个战鹰骑士几乎都是用金币堆积起来，非常昂贵。

　　可惜，在火犁这种次神力量的面前，战鹰骑士就显得异常渺小了，几乎瞬间就被撕碎，烈焰灼烧下，战鹰的羽毛瞬间化为灰烬，转瞬坠落，惨叫声连连。

　　“不能再这样下去吧……”罗雷咬牙切齿：“再打下去，我们八荒城这点老底恐怕就要真的被火犁一个人全部杀掉了，该怎么办？”

　　罗林擎剑道：“父亲，或许还有最后一个办法可以制衡火犁。”

　　“什么办法？”罗雷眼睛一亮。

　　罗林看向空中，道：“在寒荒龙城的深层地下，我挖掘出了一些秘技，甚至有些是上古的武诀，其中就有记载一种配合多人之力，以生命为代价来换取超强攻击力量的武诀，叫做‘同心诀’，几乎所有龙城的战士都修炼过，或许可以凭借这一招来让火犁神魂俱灭！”

　　流霜讶然：“可是大人，同心诀从来没有被使用过，并且……这是以消耗生命为代价的啊！”

　　罗林微微一笑，走上前拍拍流霜的肩膀：“你不用担忧，我知道，女孩都会担心自己的容颜受到时光的刻画，所以，同心诀由我来发动，我会带领龙城的100名战将一起发动同心诀，流霜你好好的恢复力量，同心诀一过，我和100战将都会短时间内成为废人，接下来，八荒城就靠你来保护了……”

　　流霜咬着银牙：“不，大人我要随你一起发动同心诀，你也知道，你需要我的力量！”

　　罗林摇头：“不，我需要你活下去，听我号令吧，这是龙城之王的命令！”

　　流霜心有不忍，咬着红唇：“是……属下听命……”

　　……

　　罗林迈步走上前，提着战刃，低声喝道：“龙城诸将何在？”

　　身后，一群龙城战士纷纷出列，众人默念口诀，一道道血色气旋萦绕身周，渐渐汇聚向了罗林的身上，看来，这果然是类似于力量集中的一种法术，把众人之力汇聚到罗林身上，以获得更加强横的爆发力，当然，以生命为代价，这实在是有些吓人。

　　短短不到十分钟，罗林身后的100龙城战将仿佛都被抽空了生命能量一样，颓然后退数步，纷纷跌倒在地，八荒城一群士卒急忙去扶住，而罗林则一身血色光芒，变得神采奕奕起来，之前的伤势也几乎完全痊愈，手中剑刃微微一颤抖，看着空中的火力，嘴角扬起：“来吧，我们的第二战！”

　　“嘭！”

　　原地气流回旋，罗林已然冲天而起，长剑一横，对着火犁就轰出了凌厉的一击，火犁早就感知到能量的变化，扬起手臂来格挡，金色烈焰形成了护甲，正是他的次神力量护盾。

　　“轰！”

　　空中形成了一道冲击波，狂风席卷大地，一剑之下，火犁的手臂居然被砍得血肉模糊，次神力量被破掉了！

　　“该死！”

　　火犁后退数步，猛然扬起手掌就是一次龙爪攻击！

　　罗林一剑挥散，屈身向前，战靴自下而上的爆踢，“嘭”一声，火犁的下巴差点就被踢飞了，鲜血迸溅，惨不忍睹，罗林顺势又是一剑！

　　“咔嚓！”

　　火犁的左手臂居然齐齐的被切断了，鲜血横流，不过让人诧异的是，切口的肌肉在疯狂蠕动着，“刷”一下就重生出了一条新的手臂！

　　……

　　“哦？”

　　罗林讶然，冷笑道：“居然有如此强的生命力，但是火犁，你的力量在不断的下降，而我的力量却在不断提升啊！”

　　火犁惨然笑着，却不说话，双拳一握，迅速提升力量，次神之力贯注全身，飞快的凝聚出一层新的次神护盾，全身都包裹在火焰铠甲之中，狂笑道：“来啊，罗雷之子，让我看看你这位龙城之王到底有多大的本事，来吧，与我一战吧！”

　　罗林脸色一寒，重重一剑穿透了火犁的腹部，抬脚又是一次飞踹，紧跟上前，双拳交错“嘭嘭嘭”连续数次轰砸，火犁已然全身都是血了，被罗林揍得毫无还手之力。

　　大地之上，几乎所有人都在仰望着这场几乎等于神之间的战争。

　　“咕咚……”

　　我咽了咽唾沫：“看来，罗林这是要胜的样子……”

　　流霜却咬着银牙：“不……”

　　“怎么了？”我看向她。

　　流霜的脸上满是担忧：“罗林王的力量虽然很强，但却不是他自己的，这些力量会大量的损耗，很快就恢复到他本来的实力，但是火犁却依靠次神之力凝聚护甲来充当肉盾，不断的消耗罗林王的实力，这么一来，真正吃亏的罗林王啊……必须短时间内杀掉火犁，否则罗林王的处境堪忧！”

　　说着，流霜急了，低头四处寻找，猛然一张手，废墟之中一张长弓隔空飞到了流霜的手里，正是紫星军团统帅紫星阵亡之后留下来的武器！

　　“嗡！”

　　流霜拉开长弓，力量凝聚为一道箭矢，猛然破空而出！

　　……

　　“嘭！”

　　一箭射击在火犁的后背上，但是却收效甚微，反倒是流霜损耗了不少力量，脸色越发的苍白起来。

　　“不要勉强了……”我说。

　　流霜咬着红唇：“我……我真没有用，在这种时候居然帮不了他，我……我好没用……”

　　我：“不要担心，或许没有想象的那么糟……”

　　“嗯。”

　　正在这时，旁边的一个龙城战将目光一瞥我，恼怒道：“小子，你除了安慰流霜大人，你还能帮上什么忙？闭嘴吧，这里没有你说话的地方！”

　　我看向他，龙骑副队长扎克，与苏克同一职位，似乎也是罗林的亲信。

　　“扎克，你给我闭嘴！”

　　流霜美目中带着寒意：“整个寒荒龙城，谁敢动他分毫，我流霜一定要谁死无葬身之地！”

　　扎克面色一凛，也就没有再说什么。

　　……

　　空中，大战正烈，骤然间形势急转，火犁抬起手臂猛然抓住了罗林的长剑，手肘下压！

　　“嘭！”

　　一声巨响，罗林从上风直接变成了下风，轰然坠落在地，倒在一片血泊之中，身体痉挛，几乎失去了所有的力量，龙城之王，在次神力量下惨淡到了这种地步。

　　……

　　火犁则狂笑着，身体身体的皮肤片片剥落，怒喝道：“我要杀光你们所有人，一定要杀光！”

　　头颅变得愈发狰狞，紧接着，火犁的身躯迅速膨胀，一道道带着鳞片的皮肤突破了原本的人类皮肤，空中烈焰暴涨，当烈焰散尽的时候，赫然是一头喷火的巨龙在空中招展着双翼。

　　“啊……”

　　流霜连退数步，脸上满是痛苦的神色：“火犁他……他居然是魔龙，天啊，我们一直在与一头神圣级的巨龙战斗……”


第406章 骂阵

　　“不行了……”

　　八荒城公主安吉拉重新换上了一套甲胄，扶着受伤的左臂走上前，道：“魔龙的实力太过于恐怖，这么打下去的话，八荒城真的会被杀光最后的一兵一卒，父王，您倒是说句话啊，不能这样的看着我们的士兵去送死啊！”

　　罗雷紧握着长剑，咬牙切齿道：“来人，保护罗林和龙城的战将们撤退，我们去紫枫要塞，进入城池，依据城墙上的守城器械来攻击魔龙，哼，任是火犁再强，他毕竟受了如此多的伤，就算是高等龙族，也有要死的时候！”

　　众人齐齐点头，流霜则拖着疲倦的身躯，伸手一推我的胸甲，说：“你也跟着大家一起撤退进入紫枫要塞吧……”

　　我看看城外，八荒城玩家所剩无几了，便点点头：“知道了……”

　　……

　　远处，噬灵骑兵在冲击着九黎城的阵线，而八荒城的其余兵力迅速向西方挺进，鱼贯进入城池，一群重甲士兵齐齐的登上了城墙，拨动城墙上投射弩箭的机簧，还有大量的火焰投石车，齐刷刷的对准了远方的魔龙。

　　魔龙火犁傲然翱翔在空中，一口龙息，大量噬灵骑兵被焚烧成了灰烬，足足的杀光了所有噬灵骑兵之后，这魔龙才招展着翅膀，一双赤红色的眸子看着城墙上，龙口张合，声音震撼大地，以龙语嘲讽笑道：“罗雷，八荒城就只有这点本事了吗？你们居然委身于肮脏的野蛮人城池内，想要做最后的困兽之搏吗？我若是你们，就会引颈就戮，这样也会少受许多痛苦！”

　　罗雷公爵亲自提剑站在城墙边缘，怒喝道：“火犁，有种就来，说那么多干什么！？”

　　“是吗？！”

　　火犁哈哈大笑，巨大的肉翼猛然一晃便俯冲了下来，前爪张开，直奔罗雷公爵，显然是想一次爪击就把罗雷公爵撕碎。

　　“瞄准龙翼！”

　　罗雷公爵目光一寒，擎剑猛然向后纵跃，顺着城砖滚出了很远，“嘭”一声，火犁的爪击将城墙摧毁了数米，而大量的火焰投石、巨大弩箭也呼啸上天，“啪啪啪”的轰击在火犁的身躯之上，虽然不能致死，但确实是让这头魔龙的伤势加重了。

　　“洪！”

　　空中，火犁身体一击而空，飞速回旋，肉翼煽动着烈焰，猛然一张口就是一口龙息喷吐在城墙上，十几架弩箭纷纷成了灰烬，但是一回头，马上就被一堆巨石“轰轰轰”的砸在脑门上，紫枫要塞南门的野蛮人已经被杀光，他们遗留下来的守城器械确实是帮了大忙了。

　　流霜提着斩华剑，静静的站在城墙的一角，忽然美目一寒，直指魔龙的右边眼睛，大声道：“所有龙域战士，骑枪投射，瞄准魔龙的右眼，让他变成一个瞎子！”

　　话音一落，“刷刷刷”的无数骑枪投射了出去，魔龙正在疲于应付密集的投石，哪儿会想到这一侧也有攻击，顿时无数骑枪“噗噗”的刺入了龙眼之中，火红色鲜血迸溅，那巨大的眼珠子瞬间被刺成了刺猬，火犁惨嚎着，一只眼睛就已经这么废了。

　　“吼吼！”

　　龙吟声中，一口龙息横扫在城上，顿时一大群龙城的战士被烧得惨叫不绝，流霜则站在原地，身前凝聚成了霜华冰甲，直接抵御住了魔龙的一击，同时，她美目中透着惊愕，淡淡道：“魔龙的力量在减弱着，居然龙息无法透过我的霜华冰甲了……”

　　罗林扶着城墙上的图腾柱，喘着粗气道：“好，要的就是这样，哪怕耗尽所有力量，我们今天也要杀掉火犁，否则这头魔龙一定会是八荒城的劫难，打完这场战争，他就可能一个人飞去八荒城——屠城！”

　　罗雷也是微微一惊：“那么，这头孽畜就更要死在这里了！”

　　……

　　遥远的北方城门，忽然轰然爆裂，一大堆九黎城的NPC、玩家冲了进来，他们也攻破要塞了，而要塞核心则是城主大厅，紫枫要塞最终的BOSS就在城主大厅里，尚未出现，他身上挟带着城塞守御令，不知道到底会谁属！

　　“啪啪啪……”

　　急促的脚步声中，剑锋寒提剑冲上了城墙，大声道：“不妙，九黎城的人杀进来了，斩龙、兵临城下，你们剩余的人比较多，务必小心，方歌阙手里至少还有5000+人，他最想杀掉的人就是你们，必须要小心，我们锋芒迂回去城墙北方，来拖住他们。”

　　我愕然：“剑锋寒，你要干什么？”

　　剑锋寒淡淡一笑：“锋芒一共也就只有100+人了，我们无法再在这次城战里有什么建树，所以只能靠你们了，方歌阙的战略很简单，屠城，把紫枫要塞里所有的八荒城玩家杀光，这样城塞守御令一定是九黎城玩家的，我们八荒城就彻底败了！”

　　“然后呢？”

　　“然后锋芒来掩护，你们斩龙、兵临城下、血色契约赶紧出城，神话一定会动用主力来追杀你们，想办法把他们甩在城外，然后逍遥自在你重新带人杀回紫枫要塞，这似乎也是我们唯一的希望了。”

　　“这……”

　　我沉吟一声，剑锋寒看得很清楚，这已经是没有办法的办法了，不这样的话，我们确实会被九黎城的玩家杀个精光，一个不剩，这样打了近48小时的城战就真的功亏一篑了。

　　月倾浅轻声道：“哥哥，剑锋寒说的有道理，我们不能硬来了……”

　　我点头，低声喝道：“所有人，立刻下城墙，跟我一起出城，把神话行会的主力引出去，就是现在！”

　　……

　　一群斩龙、兵临城下、血色契约的玩家纷纷下城墙，我殿后，看着月倾浅、雪域千阳等人鱼贯出城，而远方，神话行会的一群人也在方歌阙的率领下绕过城主大厅，兵锋直指南门，果然，正如剑锋寒所言，斩龙、兵临城下早就成了方歌阙的眼中钉，不拔掉我们，方歌阙是不会心安的。

　　“追杀过去，铲除斩龙！”方歌阙低声喝道。

　　神话至少还有5000人，蜂拥而来，烟尘滚滚，让人心惊胆寒。

　　正在这时，东侧的城墙上传来了动静，是一群锋芒的玩家，100人不到的样子，剑锋寒领队，这位锋芒的盟主已经不复往日的冷峻，抱着长剑坐在城墙边缘，嘴角带着懒洋洋的笑意：“拖住神话，什么方法最简单？嘿嘿，当然是骂阵了，接下来，交给你们了……”

　　锋芒精英们浑身一颤，目光齐刷刷的落在队列前方的三个人身上，不是别人，正是锋芒三巨头，似乎大家都觉得他们最合适——

　　再见亦是泪气沉丹田，脚踏城墙，目光如炬的看着方歌阙，声如洪钟道：“方歌阙，你真的把自己当成了中国区第一了吗？你真的以为神话就能在中国区一手遮天了吗？你错了，这游戏从来不是一个人的游戏，神话也不会是永远的王者，你处心积虑，不就是为了保住自己中国第一的招牌吗？你以为你是一个时代的象征吗？呸，老子免费送你七个字：你要是鲜花，牛都不敢拉屎了！”

　　球球不傻提着长枪，嘿嘿笑道：“别这样说，我觉得方歌阙没有烂到那个地步，人家也挺帅的，虽然长得飞沙走石、鬼斧神工……”

　　北极哈哈大笑：“你俩知道吗？方歌阙原本是穷光蛋，后来去挖煤，发财了，赚了几百万，就把所有家当换成了现金，去金店打了一条好粗的金链子，结果一下水，金链子浮起来了，哇哈哈哈哈……”

　　再见亦是泪手指着方歌阙，大声笑道：“说白了，方歌阙你这种人啊，就是人贱一辈子、猪贱一刀子，你说我是一刀好呢，还是给你一刀？说实话，我可真想一巴掌把你拍在要塞的城墙上，扣都扣不下来，让吕纯阳这些人干着急，哦对不起，我忘了，你的副盟主全部被逍遥自在他们给杀掉了，哇哈哈哈，你有再多人，也就是一个光杆司令！”

　　球球不傻狂笑：“是啊是啊，还放出什么狂言，说要血洗八荒城，啧啧，风大不怕闪了舌头，方歌阙，我奉劝你一句，下次你说话小声一点，否则紫枫要塞的墙皮掉下来就赖你说话说的……”

　　……

　　“你们！”

　　方歌阙手持纸扇，气得满脸通红，他是个儒雅之人，何曾经历过这种骂阵的阵仗，何况再见亦是泪、球球不傻、北极的骂阵一个脏字没有，恁是能把方歌阙气得内出血来。

　　神话执旗尉小斯文第一个忍不住了，长枪一指东城墙，大声喝道：“我们……我们上城墙，砍掉再见亦是泪的秃头，老子怒了！”

　　再见亦是泪一脸冷峻，摸摸脑门上的戒疤，道：“老子在十年前就练就了不坏金身，你这种战五渣还想砍我的头，做梦去吧，来啊，老子等你，你小斯文敢来城墙上，信不信老子砍死你？”

　　小斯文没有再说话，提枪就带着一群人往上冲了。

　　……

　　“真来了！”

　　球球不傻的下巴快要砸落在城墙上，转身提着长枪就从城墙上跳了下去：“兄弟们，来生见！”

　　剑锋寒嘴角肌肉一抽搐：“我擦，要不要这么怕死？”

　　再见亦是泪提着长刀，拍拍剑锋寒的肩膀：“盟主你放心，只要有我在，这群神话的人休想碰你一根毛啊，啊……啊风好大，我站不稳了……”

　　“刷”一声，又一个从城墙上摔了下去。

　　北极提着法杖飞身闪烁在风中，落向城墙外去了，风中传来他的声音：“方歌阙，你特么的有种我们城外大战三百回合！啊哈，盟主，我们真的不是贪生怕死啊！”

　　……

　　剑锋寒脸都绿了，提着长剑转身：“锋芒所有人，跟我一起跳到城墙外，我们的目的已经达成了！”


第407章 逆境

　　“走！谁都不要回头！”

　　提着秦王剑，我和月倾浅在队列的最后方殿后，雪域千阳则飞起在空中，担忧的看看我们后方，道：“盟主，倾浅，你们两个要小心点，我们不能再失去你们了，不然避雨客这种货色也当不了我们的领袖啊，那样万万不能！”

　　避雨客一个喷嚏：“我去，躺枪了！”

　　断剑重生提着剑刃：“都全速前进出城，拉开神话的距离越大，我们就会越安全！”

　　一行500人鱼贯出城，直奔我指定的东方方向，那里是一片等级很高的练级区域，玩家罕至的一块神秘地带，就连我都没有去过，但是有一点可以确认，越深邃的地图对我们越有利，神话的人数太多，没有我们那么利索，追杀起来也会有种种不便。

　　回眸，城池上空，魔龙火犁正在翱翔着，将一口口龙息喷吐在城墙上，而城池之上的八荒城、寒荒龙城NPC们则在不屈的反抗着，弩箭、投石纷纷轰砸在魔龙的身上，轰得汁液迸溅，也不知道是血液还是什么不知名的粘液，反正魔龙这种神奇的物种不是我们这些玩家可以领会的。

　　……

　　城池内，小斯文带着一群人往城墙上猛冲，而锋芒则还有数十人在抵挡着，箭矢飞下，啪啪的击打在小斯文的盾牌上。

　　方歌阙剑眉紧锁，声音并不大，却充满了威严，道：“小斯文，不要去追杀锋芒，他们没有什么好畏惧的，剑锋寒一个人掀不起多大的浪来，所有人给我出城，追杀斩龙、兵临城下、血色契约，灵术师空间折跃、剑士剑刃突进，用尽一切方法拉近跟他们的距离，追杀上斩龙，2小时内，我必须看到逍遥自在和月倾浅的尸体！”

　　“是，盟主！”小斯文不二话，提枪从城墙上跃下，带着一群神话精英就冲出了城，方歌阙也一样跟了出来，顿时整个紫枫要塞几乎变成了一座空城，而城外的逐杀却已经开始了。

　　眼看着身后烟尘滚滚，月倾浅有些担忧了：“逍遥哥哥，神话至少还有500+名风精灵玩家，他们的移动速度快，一旦追上我们，那就完了……”

　　我扫了一眼地图，道：“继续东进，穿过夕光丛林，所有移动速度加成超过10%的人跟我留在夕光丛林里，等待他们的风精灵，杀他们一阵再说，避雨客，你带其余人继续东进，锁定目标——冰雪地带吧，再往东方就是冰脊山了，在冰脊山下是常年的冰雪地形，在那里寻找我们新的战场！”

　　避雨客愕然：“逍遥盟主，我们还要继续跟神话战吗？”

　　我微微一笑：“不跟他们战斗，难道还跟他们坐下喝茶吗？去吧，随时准备战斗，哼，方歌阙以为人数是我们的10倍就胜券在握了，今天我非要给他上一课！”

　　断剑重生咧嘴笑：“万一被他上一课，那怎么办？”

　　我也笑了，一摊手道：“那就500名兄弟一起挂，还有什么可商量的？”

　　避雨客哈哈大笑：“走了走了，这时候你们居然还有心思开玩笑，老子真是服了你们了！”

　　……

　　城外，锋芒的一群人在剑锋寒的指挥下四散逃逸，剑锋寒是个聪明的家伙，化整为零，结果方歌阙果然对这种“四分五裂”的锋芒行会没有任何的兴趣了，5000人马直奔城东，烟尘滚滚而来，上空，飞翔着一片风精灵玩家，啧啧，果然来了！

　　风精灵的飞行速度提升100%，所以很快就已经脱离了整体阵型，但是想必方歌阙非常自信，派出了近700名风精灵玩家在前方突进而来，更多的神话成员则在后方追行。

　　……

　　夕光丛林，晚霞笼罩丛林上空，夜幕降临，天色暗得非常之快。

　　我站在丛林中，暗暗窃喜，NND，这天色晚得太是时候了，便看了一眼500人，道：“避雨客带400人走，挑选出来的人跟我在丛林里埋伏，敏捷超过200点的人全部爬到树上，目前风精灵的飞行高度只有30码不到，受到树林高低不均地形影响，所以只能飞行30码以下，无法突出到树冠之上，这是我们的机会，断剑重生，你带一群剑士、狂战士在地面的丛林里埋伏，植被掩藏身躯，一旦我们把那些风精灵击落，你们在地面上掩杀！”

　　月倾浅、断剑重生同时道：“嗯，知道了！”

　　我再次强调一句：“最重要的是，我们只交战5分钟，立刻撤退，不管战况怎么样都要走，否则就会被他们后续队伍黏住，那就死定了！”

　　众人纷纷点头。

　　避雨客带着400人飞速穿过了夕光丛林，我则身负两柄长剑，三两下窜上了一棵参天大树，稳稳的在树杈上站定，借助密集的树叶掩藏住身体，加上天色的掩护，几乎外面的玩家是发现不到我在地图上的小点的。

　　月倾浅提着匕首，就在我对面的那棵树上，冲着我微微笑，甜甜说道：“逍遥哥哥，你猜……方歌阙会知道我们在这里埋伏吗？”

　　“嗯。”

　　我重重点头，道：“方歌阙能在这场城战里独占鳌头，足以说明他的智商很高，猜到我们在这里打埋伏是必须的，不过就是要在这里设伏，方歌阙太想除掉我们了，不可能花费时间绕过丛林追杀！”

　　断剑重生的身体都掩藏在植被内，在队伍频道里说道：“传说方歌阙拥有神奇的读心术，我们的想法，应该已经暴露在他面前了吧？”

　　我不禁失笑：“哈哈……”

　　断剑重生无语：“你笑毛啊？”

　　我耸耸肩：“你以为读心术是什么？我告诉你，读心术是一种精神能量，接近于脑波的入侵能力，我们现在距离方歌阙大约1000码，哼，一般精神力比较强的人，10米内或许能够读懂对方的心思，相距1000码，换算为914米，差不多两里，方歌阙不是神，他能读到个毛！”

　　断剑重生哈哈大笑：“好吧，长见识了，这样就好了！”

　　……

　　不久之后，空中传来了“啪啪啪”的声音，那是风精灵拍打翅膀的声音，果然来了，浩浩荡荡700+人，这阵容实在是太强了，方歌阙在这种时候利用种族优势是对了，这700+风精灵种族的玩家拥有超强的机动性，整体实力可以碾压我们，简直就是杀手锏！

　　“都沉住气！”

　　我目光盯着外面接连飞过的风精灵，在队伍频道里说道：“等过去100+人之后再动手，每个人肃清自己树冠周围的目标，地面上的弓箭手、灵术师，随时准备抛射，把他们打下去，仓皇失措的风精灵是很容易杀掉的，大家……加油吧！”

　　众人齐齐道：“嗯！”

　　……

　　眼看飞过去的人越来越多，我的心跳速度越来越快，心中默数了3声，马上擎剑大喝道：“就是现在，发起进攻！”

　　“啪！”

　　一脚猛踏树干，我飞跃而出，秦王剑一晃，七星碎岳斩碾压在4名风精灵身上，清一色的劈下去了，其中一个弓箭手甚至还被秒杀了，紧接着，我的下落轨迹上，一个风精灵骑士猛然抬起头：“MD，逍遥自在果然在这里打伏击！”

　　我哈哈一笑，战靴在他的肩膀上猛力一踹！

　　“嘭！”

　　将他踹下去的同时，借力上跃了数米，寒铁剑碾压在一个风精灵弓箭手的脑门上，圣武战靴无情的一踩，计算非常精确，整个人冲向了第三个目标，那是两个风精灵剑士，一看到我，两个人迅速发动了连击效果！

　　“铿铿铿……”

　　连击撼动在我魔恨铠上的同时，我的双剑也咔咔咔的将其中一个杀掉了，光芒一闪，寒铁剑归鞘，徒手一张抓住了另一个剑士的剑柄，猛然一拽，他的身体就跟着我一起下坠了，他的眼中满是惊骇，急忙挥剑撼空斩！

　　我却横起铁拳，对着他的面门就是一拳！

　　“嘭！”

　　出拳的速度显然高过于出剑的速度，连续数拳，落地之前就乱拳轰杀掉了这个剑士，抬手五指一张，一名风精灵灵术师直接中了洪荒界，惨哼一声倒下，同时，空中一道火焰狐狸的轨迹掠过，月倾浅的火狐之握将一片风精灵击落。

　　“刷刷刷……”

　　地面之上，箭矢、魔法飞梭，天空中的风精灵完全成了活靶子，掉落在丛林里的时候马上遭到断剑重生带领的一群近战系玩家砍杀。

　　我提着双剑，不断飞梭，烈焰神虎咆哮，丛林里的烈焰光芒不停闪烁，照亮了周围的一切，激战在短时间内开启。

　　几乎每杀一个人，就能获得非常丰厚的积分，这些人身经百战，身上的积分不是一般的高，获取10%，自身的积分就以数量级增长了。

　　……

　　战斗持续到5分钟，杀伤对方100+风精灵玩家，但是我们的人也所剩无几了，我提着剑刃，贴着草地向后方撤退，大声喝道：“撤了，谁也不要恋战！”

　　月倾浅、雪域千阳、断剑重生等人纷纷后撤，大约30+人掠出了丛林，虽然没有杀伤对方太多人，但至少拖住了他们的一段脚步。

　　离开丛林的一刻，却听到后方传来小斯文的笑声：“哼，战果不错，117换72，我倒要看看逍遥自在手里头到底还有多少人能跟我们对换！”

　　……

　　心底一沉，却不知道是中计了，还是设计成功了。

　　身在逆境，唯有不屈反抗了，否则我们只能迎来失败！


第408章 血战寒冰岭

　　越往东方，越接近冰脊山，一股森寒之气从天而降，周围的地形也从荆棘林、平原变成了针叶林地带，到处都是一块块的积雪，天空飞舞着一片片零落的雪花，战靴踏在满是泥水、冰霜的深坑之中，传来彻骨的寒意。

　　“快要追上来了……”

　　月倾浅回头看了看，担忧道：“他们的风精灵飞行速度太快了，我们甩不掉，并且方歌阙命令灵术师玩家一直用空间折跃来提速，最多不超过十分钟我们就会被追上！”

　　我回眸一望，果然，黑压压的神话玩家已经出现在了我们的身后，相距不足500码，追上已经是迟早的事情。

　　断剑重生一脸铁青：“怎么办，要不……我们就在这里跟他们拼了！”

　　我急忙摇头：“不，在这里拼得毫无价值，我们把神话引得越远，剑锋寒夺取城塞守御令的几率就越大，所以继续前进！”

　　避雨客一脸无奈：“我们……我们这样岂不是为剑锋寒做嫁衣？”

　　“是的。”我并未否认，淡淡道：“但是这样，总比被方歌阙夺走城塞守御令成为最后大赢家要好多了，至少我们保住了八荒城全体玩家的尊严！”

　　凫水囡囡点头：“嗯，盟主说得对，大局为重……虽然我也很讨厌剑锋寒那种心高气傲的家伙……”

　　我打开地图，扫了一眼，道：“继续向东，再往东大约200码就是‘寒冰岭’了，这个山岭大约100米高，或许可以作为我们的防御线，在寒冰领略微抵挡片刻，然后继续东进，再往东，是传说中的‘冰河流域’，假如我们把神话带过了冰河流域，那我们的任务也就算是完成了！”

　　“冰河流域？”

　　月倾浅皱了皱柳叶细眉：“逍遥哥哥，会不会太疯狂了？冰河流域这张地图我研究过，冰层的厚度是未知，但是可以确信，水底的怪物等级非常高，据说是一种叫做‘腔棘鱼’的生物，远在上古年代就已经存在的东西，拥有非常尖利的牙齿与进攻性，体型庞大，属于食人鱼的一种，它们成千上万的蛰伏在冰河流域的水底深处，我们一旦掉到冰窟里，那肯定就死路一条了。”

　　（注：腔棘鱼，4亿年前的地球鱼类，爬行类动物的始祖，在本章内的腔棘鱼，攻击性被夸大，纯属剧情需要，请勿较真。）

　　我看看东方寒冰岭的方向，道：“无论如何，这一战是必打的，哪怕我们全部都葬身在腔棘鱼的鱼腹之中，也总好过于被方歌阙虐杀，就这样吧，所有人听令，撤到寒冰岭的东面就依据寒冰岭，打一场阻击战，略微拖延一下，全体踏上冰河流域的冰层，过河！”

　　断剑重生、避雨客一起点头：“嗯，好！”

　　……

　　400+人飞速越过了寒冰岭，诚然这100米高的山岭就像是一座天然屏障，犹如一堵城墙一般的横在平原与流域之间，也为我们提供非常好的掩体。

　　一屁股坐在山岭之上，秦王剑低垂在脚边，我看着远处蜂拥而来的神话玩家，道：“他们自小而上的攻击，射程至少会被缩短50%，而我们自上而下，射程、攻击力都会被无形加成提升，所以一会当他们接近我们60码的时候，实际上就已经进入了远程的攻击范围了，狠狠打，等他们接近我们20码的时候，近战系跟我一起冲上去狠狠揍他们，在这里，我们要打一场硬仗！”

　　避雨客擎着战斧哈哈一笑：“好嘞，早就等着这一刻了！”

　　距离越来越近，我们甚至可以看到对方密密麻麻的风精灵在空中飞了过来，但是在山岭区域应该不会飞行太高，那就好办了，风精灵们纷纷放慢行进速度，显然是受到了方歌阙的命令，等待近战系、辅助系一起上了。

　　众人齐齐的屏住呼吸，密切关注神话与我们之间的距离。

　　“啪啪……”

　　一颗颗晶莹的汗水顺着雪腻的下巴滑落滴溅在草地上，月倾浅很紧张，在那么冷的环境里都流汗了，其实不止是她，几乎我们所有人都浑身绷紧了，毕竟对方的人数是我们12倍之多！

　　……

　　远远的，小斯文提着长枪，仰头看看山岭的方向，道：“盟主，他们在寒冰岭打算阻击我们了，怎么办？这个……硬冲？”

　　方歌阙一双眸子透着智慧光芒：“不必，派出两队千人团，从两翼山脉上迂回过去，切他们后路，小斯文你带着剩下的3000人正面强攻，我会为你殿后，这次，一鼓作气把逍遥自在他们这一群人全部按倒在这里，一个也别想跑！”

　　“好！”

　　神话兵分三路了，但我们一点办法都没有人数绝对劣势，只能在正面战场上抗衡一下了。

　　“铿！”

　　猛然拔出寒铁剑，我低声喝道：“兄弟们，算好距离，准备进攻！”

　　……

　　神话密密麻麻的人群顺着坡道往上冲，我们则全部剑拔弩张，在对方进入60码范围内的时候，雪域千阳的连环魔法已经送了出去，直接秒杀了三个人，其余的弓箭手、灵术师、火枪手也一起全力施为，顿时魔法、箭矢、子弹乱舞，转眼山坡上就已经一片血泊，短短的100米高度，却几乎成了死亡线了，当神话的玩家接近我们20码的时候，已经至少阵亡超过200人了。

　　“就是现在，近战系跟我上！”

　　握着两柄剑，我召唤烈焰神虎，飞身从山岭上跃下，直冲向前方的神话玩家，剑刃一横，七星碎岳斩轰出，隔空再一次洪荒界，灭掉一个破盾的灵术师，烈焰神虎咆哮着踏火奔袭杀入人群中，月倾浅在我身后，火狐之握坠入人群，提着匕首绝踪步冲了出去，寒光掠过，两名弓箭手齐齐倒地，加上避雨客、断剑重生等人的冲杀，神话再怎么强也抵挡不住我们正面的猛攻了。

　　“啪啪啪……”

　　胸前钉满了箭矢，我连续后退数步，紧接着又被魔法吞噬，气血快要见底了，再退数步，神话玩家的火力不是一般的猛啊！

　　一边接受着凫水囡囡的治疗，一边看着人群中，猛然目光一寒：“小心，方歌阙来了！”

　　话音未落，方歌阙直接两次闪烁突进了40码之多，纸扇一晃，冰火风暴+火焰风吞噬了战斗中半血的避雨客，直接秒杀，他几乎不需要施法引导时间，紧接着又是一个冰岩动，将一名斩龙的弓箭手击杀掉，肩膀上的雷兽叽叽的尖叫着，猛然一个雷渊落在山岭上，将一群兵临城下的远程玩家干掉，几乎由于他一个人的出现，整个形势就瞬间被扭转了。

　　……

　　“倾浅，配合我杀掉方歌阙！”

　　我眼看着满血了，马上就在队伍里低喝了一声，双剑乱舞，劈砍杀入了人群，猛然七星位锁定前方，直接传送了出去！

　　“刷！”

　　剑光凛冽，劈向了方歌阙的肩膀。

　　“嗯？”

　　方歌阙似乎料到我会主动攻击，真武盾加持，同时脚下一滑，精妙的一个弧线走位MISS掉我的一次巽风斩。

　　“哗啦……”

　　战掠者斗篷飞猎，我整个原地回旋，寒铁剑以一个霸道的角度直劈下去，速度快绝，就算是方歌阙也完全没有时间来反应，他的眸子里闪过一丝惊愕，直接扬起了纸扇，这是要……格挡？

　　“铿！”

　　果然，剑刃在纸扇上迸溅出火星，这纸扇是铁骨的！

　　虽然被格挡住了，但是一击震撼住了方歌阙的身体，我飞快触发技能——连招一骑当千！

　　“嘭！”

　　白色气芒在脚底波荡开来，急促的五连击轰杀在了方歌阙的真武盾上，直接将韧性打到了只有21%之多，单手一横，8级连击！

　　方歌阙的注意力不但在我身上，甚至月倾浅也被注意到，火狐之握降临的那一刻，方歌阙第三次空间折跃了，一举把我的连击和月倾浅的攻击一起MISS掉，一群手持重盾的神话骑士迎面上来，“嘭”一声把我撞得连退，方歌阙纸扇摇曳，螺旋冰舞！

　　“哗嚓！”

　　剑刃突进想回杀，MISS掉螺旋冰舞，我不甘的紧握长剑，怒吼一声：“兄弟们，撤退，不然被包了饺子就完了！”

　　斩龙、兵临城下、血色契约的玩家损失太惨重了，短短五分钟的硬拼，从400+人拼到了200人不到的样子，所剩无几了，虽然我们也杀伤了神话的不少人，但显然是吃亏了。

　　目光一凛，看看远处的方歌阙，我已经意识到，这才是最强大的敌人，与方歌阙的一次次交锋，我几乎就没有占过任何的上风！所有的一切都在他的计算之中，这是一个无比恐怖的对手……

　　“撤退！”月倾浅也大声喊着。

　　……

　　身后，神话的玩家猛冲过来，方歌阙脸上带着杀意：“别让他们顺利逃脱，给我上，至少杀掉逍遥自在再说！”

　　小斯文提着长枪，哈哈大笑道：“兄弟们，走起，跟我一起去宰掉逍遥自在，杀逍遥自在者，赐万户侯、赏锦缎金银，哈哈哈……”

　　密密麻麻的神话玩家登上了山岭，追杀溃败的三联盟玩家。

　　寒铁剑、秦王剑上满是鲜血，我杀得有些无奈，眼看着自己的失败，这才是最惨淡的事情。

　　……

　　正在这时，忽然西方传来一声巨响，紧接着，几乎所有人都看向了空中，那是一团烈焰，像极了一颗巨大陨石，速度快绝的坠落下来，就是我们的方向！

　　“什么来着？”小斯文大惊。

　　“轰！”

　　庞然大物带着冲天烈焰轰砸在山脉上，小斯文第一时间被烈焰吞噬，他的位置最惨，直接被砸死了，另外，周围也至少超过200名神话玩家被溅射致死，所有人都瞪着这庞然大物——

　　方歌阙倒吸一口冷气：“我们……我们的运气怎么会那么背？”


第409章 一战弑神

　　烈焰之中，一双赤红色的眸子猛然睁开，这是火犁的眼睛，天知道他为什么会突然出现在寒冰岭，看起来浑身满是伤痕，已经经历过非常惨烈的战斗了，并且，火犁的力量与气息比起之前已经大大的减弱，鼻间喘着粗气。

　　“啊啊……”

　　一阵惨嚎声中，一人从龙腿下爬了出来，正是提着铁枪的小斯文，好强的生命力，这样都死不掉？

　　他站起身，摸了摸破损流血的肩部，道：“尼玛，好痛……”

　　方歌阙在远方大喊：“小斯文，小心！”

　　“啊？”

　　小斯文一回头，却看到了魔龙火犁狰狞的微笑，以及一只已经屈起来的利爪，那屈起的利爪猛然一弹，“啪”一声，神话的这名执旗尉就已经飞向了远处的风中，身在空中就化为一道零星光华飞散，终于还是被火犁给杀掉了。

　　……

　　“呜啊……”

　　又是一声呻吟，我提剑看去，却发现在火犁的龙背上，还有一名美女战将，不是别人，居然是流霜，她的斩华剑大半截都已经刺入了龙背之中，而她就靠着紧握剑柄才能一直停留在龙背上，并且，三重铁索绕在龙颈上，被流霜握在手里，铁链给烧得通红，可想而知为了杀掉这条魔龙，流霜到底忍受了多大的痛苦，并且，我能看见，流霜的血条只有一丝血皮了，可能马上就要挂了，气息也微弱得可怕！

　　“流霜！”

　　我一声低喝，三两步冲了过去，战靴一抬，“啪”一声踏在火犁的鼻子上，顺势窜了过去，猛然扶住了流霜，看着她一身的伤痕，心疼得无以复加，曾几何时我的美女导师风华绝代，堪称天命大陆第一美女，可现在却成了这般的狼狈模样。

　　流霜目光无神的看了看我，露出一抹笑容：“能再见到你，太好了……”

　　正在这时，身下的魔龙火犁忽然咆哮一声，站起身，剧烈的抖动着头颅与脖颈，看来是想要把我和流霜一起抖下来。

　　“抱紧我！”流霜急忙低喝一声。

　　我张手就抱住了美女导师的肩膀，紧接着，在一声龙吟声中，我和流霜一起被火犁带得飞上了高空，火犁甚至扭头想看我们，一双赤红色的眸子里满是愤怒，低吼着说道：“流霜华，你这个可恶的女人，为了罗林，你连命都不要了吗？”

　　流霜身后染满鲜血的战袍飞扬，道：“罗林大人是龙城的唯一希望，为了能让他活下去，我这条命又算得了什么？火犁，今天是你的死期，不杀你，我死不瞑目！”

　　火犁怒吼着，在空中滚翻，一道烈焰划过了天际，不断的扭曲着，仿佛是跳舞，如果没有一阵阵惨烈龙吟的话。

　　我紧紧抱着流霜，生怕被甩下去，那么高，掉下去就肯定摔死，一点悬念都没有。

　　……

　　“滴！”

　　一条信息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，你……你怎么跟着火龙上天了，没事吧？会不会被烧死掉，呜呜，我们怎么办？”

　　我一个命疗术给自己加回一些气血，一边回复道：“不会，倾浅带着大家继续过河，踏上冰河流域的冰层，不要回头，神话的人还是太多，并且方歌阙不死，我们始终无法战胜神话！”

　　“嗯，知道啦！”

　　俯瞰大地，月倾浅率领着斩龙、兵临城下、血色契约的200人已经踏上了冰河流域的冰层，而身后就是密密麻麻的4000+神话精锐，方歌阙也在其中，连场恶战，方歌阙对斩龙的忌惮实在是太强烈，就正如他所言，斩龙不死，其心难安！

　　眼看着方歌阙不停的追杀，斩龙的人也飞快的损耗，片刻间就只剩下100人不到的样子了，而对方依旧保持着4000+人的编制，顿时我就知道，一切都已经晚了，我们真的输了……

　　……

　　“吼吼……”

　　空中，魔龙火犁怒吼着，继续肆虐，用烈焰来灼烧我和流霜的身体，流霜的霜华冰甲已经破碎了好多次，体内的残余斗气甚至连再次凝聚霜华冰甲都困难，必须快点杀掉火犁，否则我的美女导师就可能真的要永远消失了。

　　看了一眼，我猛然抓住铁链，顺势滑了下去，“啪”一声落在了龙颈的盲区，这里是火犁无法触及你的一段区域，在这里，正好有一柄短剑插在上面，就是罗林的佩剑！

　　“啪！”

　　一手抓住剑柄，我抓牢了铁链拦腰将自己固定在那里，然后拿出寒铁剑，“噗嗤”一声连同铁链的一端一起刺入龙颈之中，鲜血迸溅，这么一来就把自己给固定住了，在火犁的惨嚎声中，我拔出秦王剑，对着他的脖颈就是一顿乱砍，岩浆般的鲜血迸溅，火犁吃痛怒号着，却无能为力，他的龙息、龙爪都无法触及这个盲区。

　　流霜声音微弱的传来：“嗯，攻击位置上移半米，那里是魔龙的逆鳞上叶区域，是最痛的地方，也是他的龙之力存储位置，攻击那里，可以宣泄掉他的力量，只要龙之力消耗掉，火犁也就只是一头鲁莽的巨兽而已，快点！”

　　我一点头：“知道！”

　　秦王剑迭起，“啪啪啪”的乱砍，火犁的惨嚎声穿透云层，嗷嗷的怒吼着，直接俯冲向了大地，似乎是疯了一般！

　　大地之上，是渺茫的冰河流域，大批玩家都在冰河流域上逐杀着。

　　“嘭！”

　　魔龙火犁猛然撞击冰层，顿时冰层破裂了一段，随后再次飞起，以此来消减他所受到的痛苦，不过效果似乎不大，并不能把我和流霜从身上甩掉。

　　……

　　“噗！”

　　秦王剑猛力插了进去，顿时魔龙火犁惨嚎声中脖颈鼓胀起来，居然由于我的攻击而触发了他的龙息，一道长长的龙息滑曳过天际，就如同飞机坠落的轨迹一般。

　　“沙沙……”

　　左手紧抓着的罗林佩剑断剑在我的摇曳下，火犁吃痛，这里肯定是一个神经元区域，吃痛下，火犁的飞行轨迹发生了一些偏移，与我晃动的方向相反？

　　这倒是有意思，我再度刻意的扭曲断剑，顿时火犁开始向左飞行，为了确认，我再度向左扭动断剑，火犁马上开始吃痛向右飞行，他几乎已经无法控制自己的飞行方向了，没错，这里就是他体内的飞行神经元关键区域！

　　狂风带着我的战掠者斗篷飞掠，虽然此刻是九死一生，但我却狂喜不已，一个新的念头在脑海里不可遏制的跳动了出来，马上付诸实施！

　　扭动断剑，火犁凌空冲了下去，我控制得很准确，火犁的飞行轨迹直接切断了神话追杀斩龙的去路，秦王剑猛然一送，巨龙的脖颈开始鼓荡，下一刻，一口长长的龙息喷吐在冰层上，火光迸溅，长达500米的一段冰层尽数消融！

　　“啊？！”

　　月倾浅急忙向前飞奔，眼中带着喜色：“逍遥哥哥他……这太神奇了……”

　　神话的一群人则咬牙切齿。

　　我驱动火犁继续飞行，一个回旋，在神话4000+人的后方又是一道灼热龙息喷了下去，熔解很长一截的冰层，但是冰层太厚了，居然没有崩塌！

　　秦王剑再用力一戳，呃，火犁的力量消失了，龙之力消耗殆尽，已经无法再继续龙息了。

　　“这不科学……”

　　我又用力一桶，顿时听到“咔嚓”一声，心底一寒，耳边传来了流霜无奈的轻笑声：“傻小子，你把他的能量囊给捅穿啦……”

　　我慌了，却看着冰层上密密麻麻的神话玩家，一个新的疯狂念头又跳动了出来，看了一眼魔龙火犁的气血，1%，濒临死亡了，嗯，就让他的最后一口气助我一臂之力吧！

　　断剑扭动，火犁惨嚎着，俯冲了下去，目标直指方歌阙为首的一群人！

　　……

　　“嘭！”

　　山岳般巨大的龙身直接轰碎了冰层，带动连锁反应，一大片的冰层悉数破碎，4000+名神话玩家纷纷落水，紧接着，河水中传来了“悉悉索索”的声音，一只只狰狞的腔棘鱼出现了，开始撕咬落水的玩家，惨叫声迭起！

　　“杀掉逍遥自在，哪怕拼掉最后一口气！”方歌阙立于一块小小的冰块上说道。

　　李牧、宋寒、抹茶、冉闵等斩龙的玩家惨死的一幕幕浮现在我眼前，几乎全部都是拜神话所赐，顿时，我胸中燃起了滔天烈焰，猛然从魔龙身上跃起，双手擎剑，暴喝一声：“方歌阙！”

　　“嘭！”

　　一剑怒劈，直接将方歌阙立足的冰块劈成了粉碎，并且，我一把抓住了方歌阙的法袍领子，让他无法在被钳制的情况下空间折跃，两个人都坠入冰冷的河水中，周围腔棘鱼正在撕咬着神话行会的玩家，冰冷的河水让人更加的清醒，方歌阙的眼中满是怒火与惊骇。

　　纸扇挥动，火焰风、冰岩动连续轰杀在我的身上。

　　我一松手的瞬间，双剑交错乱舞，“啪啪啪”的连续切了7剑，再来一次寒冰烈，怒吼一声：“我们该清算这笔账了！”

　　“10278！”

　　寒冰烈直接爆出了致命一击，方歌阙睁大一双眸子，堂堂的神话盟主、天命第一人，就这么被闷杀在冰冷的河水之中！


第410章 自由之翼

　　“滴！”

　　系统提示：你杀死了玩家【方歌阙】，获得其10%的城战积分：494370点！

　　“滴！”

　　系统提示：你成功杀死了【魔龙火犁】，由于你杀掉了一头拥有次神之力的BOSS，获得额外奖励：魅力值+25！

　　……

　　金光泻落，一举升了3级，现在已经是78级了。

　　回转身，魔龙火犁的身体正在缓缓下沉，似乎还爆出装备了，我急忙甩开一直腔棘鱼，直接游过去，不顾腔棘鱼的撕咬，在水中就捧住了火犁爆出来的装备，只有两件，一个火红色的铠甲头盔，还有一柄泛着火光的匕首，也没有来得及多看，收入囊中，猛然冲出了水面，身后，一只腔棘鱼华丽的跟着我出水，“啪”一下咬住了我的战袍后摆。

　　流霜坐在魔龙尸体的背上，抬手一剑，腔棘鱼就变成了两半，然后她呼吸微弱的看了我一眼，笑道：“终于，杀掉这个畜生了，我好累……”

　　缓缓的，流霜闭上眼睛，跪倒下去。

　　我急忙扶住她，探了一下鼻息，虽然微弱，但是依旧活着，放下心来，然后看看周围，已经有不少腔棘鱼在撕咬魔龙的尸体了，河水里到底有多少腔棘鱼没有人知道，魔龙说不定很快就要被吃掉了，必须带美女导师走，否则她也会葬身鱼腹。

　　拦腰抱起流霜，我深吸一口气，猛然一个纵跃，跳到了一块冰块上，然后放下她，用秦王剑、寒铁剑划水，小小的冰块承载着两条生命，缓缓的靠向了远处的岸边，同时回眸看看，神话行会的4000+人几乎全部挂掉了，河面上漂浮着密密麻麻的尸体，腔棘鱼是100级迅影怪，他们能抵挡得住就见鬼了！

　　……

　　冰块缓缓前行着，我告知了一下月倾浅，让她带人迂回返回紫枫要塞，城战即将结束了，同时，这时候也终于有空看看魔龙火犁到底给了我什么装备，捧起那火焰氤氲、威严无比的头盔，一股灼热的力量涌入身体之中，一看属性，果然是好宝贝——

　　【魔龙盔】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1140

　　力量：+105

　　体力：+102

　　灵术：+100

　　附加：提升使用者55%的灵术抗性

　　附加：提升使用者500点攻击力

　　附加：提升使用者2000点生命值上限

　　特技：龙变，短时间内拥有龙之力的魔龙攻击形态，持续60秒，需要60点愤怒值

　　特效：等级忽略，降低使用等级20级

　　需要等级：100

　　……

　　看着魔龙盔的属性，我差点就泪流满面了，100级装备，却拥有等级忽略这种属性，也就是说80级就能使用了，啧啧，系统果然好体贴，知道现阶段的玩家是肯定无法装备100级的，而且这魔龙盔的属性不是一般的强，三加90点属性，55%灵术抗性就已经相当凶残了，结果又硬生生的加了500点基础攻击力，这可是相当于一个玩家50级全力加点的基础攻击啊，其价值可想而知，又有2000生命力加成，凶残到爆了。

　　更重要的是，应该是那个龙变的技能，60秒钟内拥有魔龙攻击形态，啧啧，这是个什么意思？暂时不明确，只能等到装备的时候再使用这个特技了，但是可以预想到，一旦龙变之后，整个人的战斗力一定是脱胎换骨了！

　　将魔龙盔塞进包裹，嗯，打完城战之后，我的积分最高，注定是本场城战的MVP，奖励充实之下升到80级绝不是什么问题，而且剁掉了方歌阙1级，说不定第一个升到80级的玩家就是我了，就看谁的四转速度快了。

　　继续，再看那一柄火焰氤氲的匕首，上面透着巨龙的纹理，属性漂浮在空中，看得我心里惊颤，NND，圣昀器的武器确实不是天翎器、灵禹器能够相提并论的——

　　【龙吻】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2240-3050

　　敏捷：+101

　　体力：+97

　　力量：+94

　　附加：提升使用者30%的攻击力

　　附加：忽略目标45%的防御力

　　特效：破盾，穿透目标的护甲、魔法盾，对其造成50%的实质伤害

　　唯一效果：龙吻，30%吸血效果，并且一旦攻击到目标，立刻使其移动速度降低50%

　　特效：等级忽略，降低使用等级20级

　　需要等级：100

　　……

　　握着这一柄龙吻匕首，心里百味杂陈，NND，爆出圣昀器武器了，这可是全服务器第一个圣昀器武器吧？并且100级武器只要求80级，无形中又提升了大约20%的攻击属性，能够拿着这柄匕首的玩家，基本上在120级之前就是无敌的存在了，30%吸血，战斗恢复的能力不是一般的强，而且能够破盾，可想而知一旦被龙吻近身，任何灵术师、骑士、剑士都会无能为力，特别是灵术师，开盾也可以一击而死！

　　“啪嗒！”

　　龙吻匕首丢进了包裹，林婉儿说要送我一份大礼，那么这把龙吻匕首就当是我送她的大礼吧，堂堂斩龙的未来副盟主，怎么能没有一柄超凡脱俗的武器！

　　……

　　“咔……”

　　一声轻响，我和流霜坐着的冰块漂浮到岸了，岸边到处都是冰层被烧熔的焦黑场面，身后，河流中数千神话玩家的尸体漂浮着，太惨烈了！

　　抱着昏迷不醒的流霜，我纵身上岸，然后一路向西，整个人狼狈不堪，铠甲上到处都是焦黑与刀剑砍劈过的痕迹，身后的战掠者斗篷原本是白色，却已经被鲜血染红，上面布满了箭矢、长枪穿透的洞孔，甚至就连我的脸上都沾着血迹，这些血迹干了，就连我入水去杀方歌阙的时候也没有洗濯掉。

　　地火平原上，一股浓烈的血腥味充斥着鼻间，到处都是尸体，特别是几处大战的场地，称之为尸积如山也不为过了。

　　远远的看向紫枫要塞的方向，果然，城池上空飘动着的是八荒城的旗帜，在失去了火犁、林穹这两个大杀器之后，九黎城最终落败了，玩家灵魂领袖的方歌阙又与4000+神话成员在冰河流域被破冰杀死，整个九黎城的阵营几乎在瞬间就崩塌了。

　　抱着流霜，我步履蹒跚，根本无法走快，身后，悉悉索索的脚步声传来，月倾浅带着雪域千阳等斩龙残余的玩家来了，斩龙只剩下20+人了，其余的都是血色契约、兵临城下的玩家，月倾浅一路飞奔，银铃般的笑声传来：“逍遥哥哥好棒，我们逆转了！”

　　我转身看他们，众人都是一副狼狈模样，忍不住笑道：“大家都辛苦了！”

　　雪域千阳道：“盟主，快去紫枫要塞里看看吧，对于我们现在来说，最重要的应该就是城塞守御令了，谁获得城塞守御令，谁才是最大的赢家啊……”

　　我点点头，发力飞奔，然而速度依旧跟不上大家。

　　兵临城下的一个玩家便纳闷道：“逍遥盟主，为什么一定要抱着这个NPC美女呢？你不想要城塞守御令啦？”

　　我微微一笑：“想要，不过……她对我来说，比城塞守御令要重要千万倍……”

　　“好吧……”

　　……

　　一群人从城东方向直接利用云梯登上了城墙，结果，就在我们登上城墙的那一刻，城内的战斗已经结束了！

　　“啊啊，你们这些该死的入侵者，野蛮人永远不会忘记仇恨的，等着复仇之战吧！”

　　身形壮硕的野蛮人之王倒在了城市大厅前方，爆出一地的装备，还有一块紫红色的令牌！

　　“啪！”

　　剑锋寒提着沾满鲜血的剑刃，上前一把拾取了城塞守御令，将令牌高高举起，哈哈笑道：“最终的胜利属于八荒城，哈哈哈……八荒城万岁！”

　　一群锋芒的玩家，以及一些闲散行会的玩家纷纷举起兵刃：“八荒城万岁！”

　　……

　　我站在城墙上，却不知道说什么是好，万万没有想到最终的城塞守御令会落在剑锋寒的手里。

　　城上，斩龙的一个精英级剑士猛然拔出长剑，直指城内的剑锋寒，大声道：“剑锋寒，这块城塞守御令你拿着不觉得烫手吗？别忘了，设计碗子谷灭审判、名门世家、外貌协会的人是我们盟主，地火平原上阻击神话的人是我们斩龙，冰河流域灭掉神话的人也是我们斩龙，这块城塞守御令本该属于我们盟主，剑锋寒，你好意思拿？”

　　剑锋寒手握城塞守御令，仰头看向城上，道：“自在盟主，如果你想要这块城塞守御令，那就来拿，我剑锋寒不在乎这个，在乎的只是八荒城是最后的胜者！”

　　我咬咬牙，冷冷道：“算啦，东西你都到手了，我还能说什么，你去提交任务吧，提前结束这场战争，大家都累了。”

　　“嗯，好！”

　　事实上，我也想要城塞守御令，也想靠这块令牌来为斩龙扬威，然而此时此刻，我一旦接过令牌就背上了许多骂名，人言可畏、三人成虎，在那些有心人的嘴里，白的都可以描成黑的，虽然我不在乎，但是斩龙的未来不能因为一块令牌而蒙尘！

　　……

　　剑锋寒握着令牌去交任务了，片刻间，一道铃声回荡在两大主城的上空，这场浩荡惨烈的城战，终于画上了一个完美的句号——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家剑锋寒成功提交“城塞守御令”，八荒城获得紫枫要塞所有权，八荒城所有玩家获得紫枫要塞的BUFF效果“攻击力提升7%”，持续30天，玩家剑锋寒获得奖励：等级+4、魅力值+12，并且获得【自由之翼】（80级圣昀器披风）！

　　“叮！”

　　系统公告：本次城战结束，最终玩家积分排名依次为：逍遥自在、方歌阙、剑锋寒、慕萱、月倾浅、上将李牧、英雄冉闵、叶来、飘渺云烟、百里若风，恭喜玩家逍遥自在获得本场城战的MVP资格，获得奖励：等级+2、魅力值+20，并且获得【战争之钟】（80级辅助物品）！


第411章 战争之钟

　　“刷刷！”

　　两道金光泻落，这次城战的奖励特别给力，升2级不说，又给了我20点魅力值，目前已经拥有180点总魅力值了，并且还获得一个战争之钟的奖励，不知道是什么东东。

　　打开包裹，只见一个巨大的血色战钟静静的躺在包裹的一角，不知道是什么材质打造，战钟周围萦绕着一道道上古符文，还有一道道剑刃、长戟、战斧、弓箭的虚影在舞动，战钟周围甲刃嶙峋，威严无比，看了看效果，更是惊人——

　　【战争之钟】（圣昀器）

　　种类：臂章类辅助道具

　　力量：+100

　　体力：+100

　　敏捷：+100

　　效果：佩戴之后，提升玩家周围1000码内友方队友的10%攻击力与防御力，并提升所有1000码内队友的100点灵术抗性

　　需要等级：80

　　……

　　月倾浅站在一旁，也共享看到了战争之钟的效果，小姑娘忍不住张大了小嘴：“哇哦，好强的辅助属性，逍遥哥哥，你以后会是一个移动大型BUFF的存在，相当于是一个战争机器了……”

　　我点点头，佩戴物品，顿时战争之钟萦绕在我的臂章周围，形成了一个战钟形态沁入铠甲之中，同时效果也实现了加成，只要点选战钟就会出现一系列的选项，添加右方单位的选项很多，八荒城玩家、九黎城玩家、某行会成员，甚至具体到某个ID，都可以自行添加，而我则默认先添加斩龙成员以及我们的友盟，其余的再酌情添加就好了。

　　随后，取出100级的圣昀器，魔龙火犁爆出来的魔龙盔戴上，战盔效果在脑门上一晃而过，缓缓消失，我默认的是取消战盔效果，一头飘逸的短发笼罩在战掠者斗篷内，一旦开战则斗篷飞扬，这样看起来比较帅一些，属性什么的都是次要的，重要的是要帅。

　　魔龙盔一旦佩戴上，马上一股暖流沁入身体，力量暴涨，再看属性，换上魔龙盔、战争之钟后，已然突飞猛进了一大截——

　　【逍遥自在】（龙域守夜者）

　　等级：80

　　攻击：3777-4886

　　防御：4218

　　生命：11245

　　魔法：3646

　　魅力值：180

　　……

　　圣昀器的属性影响实在是太大了，仅仅两个装备的加成，直接让我的基础攻击力近5000了，更夸张的是防御也有4218点，现阶段就算是骑士、苦行僧恐怕也没有这样的防御力，一个魔龙盔就提升了1100+防御力，而且是默认100级圣昀器的属性，这其中的属性悬殊也就可想而知了。

　　看着手里的秦王剑，嗯，4886点基础攻击力，已经足够用了。伴随着玩家等级、装备的不断提升，现在基础防御力超过3000点的玩家也并不少见了，甚至强一些譬如浮生万刃、球球不傻这种大约都已经超过3500的防御力了，没有超高的攻击力是无法破他们防御的，并且攻守兼备是目前玩家的主流，叶来这种放弃防御的狂战士都能有过3000点的防御力，其中的厉害关系不言而喻，单纯的没有防御，攻击力再高站不住也是徒然。

　　“呜……”

　　怀里，流霜终于悠悠的睁开了眼睛，一双美目看着我，忽地笑了：“活着，真好……”

　　我点头一笑：“嗯，活着真好！”

　　流霜一手攀着我的肩膀，缓缓自己站稳，然后说：“谢谢你，不过我要归队了，寒荒龙城的阵营还需要我去尽心尽力的主持……”

　　“嗯！你先去，我一会也会过去。”

　　“好！”

　　……

　　流霜拄着斩华剑，一步一屈左腿的向前行走着，她的左腿上满是血迹，显然是在对火犁的战斗中受伤了，不过强到了流霜这个级别，这点伤势也都不算什么了。

　　城内，剑锋寒身披一袭白色披风，正是传说中的自由之翼，他谈笑风生的与再见亦是泪、球球不傻说着什么，显然对这样的战果很是满意。

　　“铿！”

　　抬手，我拔出了寒铁剑，双剑在手，猛然激活特技——龙变！

　　“洪……”

　　一道烈焰萦绕在我周围，紧接着，龙吟声阵阵，我的魔恨铠、战掠者、龙骑将战膝等装备都发生了改变，表层浮现着一道道透着烈焰光泽的龙鳞，并且脚底产生了一种浮空能量，仿佛周围的气流都能为我所驾驭一般，手臂之上更是涌入雄浑的力量，不吐不快！

　　“逍遥哥哥，你怎么了？！”月倾浅惊呆了的看着我。

　　我哈哈一笑：“在这等我！”

　　“啪”一声战靴踏着城墙就冲了出去，身体居然能够自然的在空中飞行，一次滑翔，俯冲向了城内的剑锋寒，还有谁比他更适合来验证龙变威力的呢？

　　“啊？！”

　　剑锋寒猛然抬头，看到我飞翔而来，顿时心神一颤，马上拔出长剑，低吼一声，身后的自由之翼披风居然“哗”一声张开了一道巨大的青色羽翼，原来这就是自由之翼的由来，剑锋寒从今以后是可以凭借着自由之翼来飞翔的！

　　“铿！”

　　一剑破空，剑锋寒浑身剧颤，似乎无法承受我巨大的攻击力，我则右臂一松，撤回秦王剑，左臂的寒铁剑却挟带着雄浑之力怒劈了出去，手臂之上萦绕着的龙气迅速贯注在剑刃之上，这次力道更加雄浑了！

　　“嘭！”

　　一声巨响，剑锋寒抵挡不住，整个人炮弹般的飞了出去，“轰”的撞击在要塞内墙上，城砖破碎，砸出了一个深坑，剑锋寒闷哼一声，嘴角鲜血迸溅，纵然格挡住了，依旧被我一剑劈掉了3217点气血，占了他总气血的三分之一，这货的血现在也是超厚的。

　　……

　　“铿铿！”双剑归鞘，我抱臂胸前，脚踏虚空，笑道：“剑锋寒，血量充足了，但是力量欠缺啊，这样很容易就被震退了！”

　　“沙沙……”

　　剑锋寒离开城墙上深坑，身后碎石坠落，自由之翼缓缓舒展，他迎面看着我，笑了：“逍遥自在，谢谢你的提醒，我会加强力量提升的，你……你到底拿到了什么装备，按理说你的攻击力不至于会那么高的。”

　　我手臂一晃：“兵家秘密，我走了！”

　　双足轻轻一踏虚空，整个人飞向了东侧城墙，稳稳的落下。

　　月倾浅眯着一双美目，笑容迷人：“逍遥哥哥好帅，呜呜，两剑就震退了剑锋寒，他这个城塞守御令获得者简直太名不副实了……”

　　我压低声音：“嘘……其实是我用了大型特技龙变而已，否则怎么可能这样巨大悬殊的震退剑锋寒？他可是有自由之翼的，咳咳，现在就给他一个下马威，省得回到八荒城锋芒找我们斩龙的麻烦。”

　　月倾浅嘻嘻笑：“嗯嗯！”

　　“对了倾浅，你是城战积分第五，获得了什么奖励？”

　　月倾浅扬了扬手中的一柄风刃萦绕的匕首，笑道：“猎风，77级天翎器匕首，攻击上线1900+，还算不错吧？”

　　我笑着点头：“嗯嗯，确实灰常不错了，加油！还有，你这次是除我之外斩龙最高积分者，所以按照之前的约定，城战结束之后我会安排你进入斩龙殿的。”

　　月倾浅神采飞扬，开心的跳了起来：“好，居然是我进入斩龙的，太好了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　安排了一下行会里的事宜，大家基本上都非常疲倦了，城战正式结束，系统需要维护一下，我们这些人只能在线30分钟后，月倾浅打着呵欠和雪域千阳、凫水囡囡等斩龙玩家下线睡觉去了，我则还有一些心事，径直走向了城墙的另一侧，八荒城的主要NPC都在这里。

　　“咳……咳……”

　　罗雷公爵坐在被烧黑的城墙废墟之中，剧烈的咳嗽了一下，掌心里多出了一些鲜血，他剑眉紧锁，道：“这些年来，我的身体一天不如一天，不过，孩子你终于算是回来了……”

　　罗林一身伤痕，单膝跪地：“父亲，宽恕我的不孝，为了寒荒龙城的未来，为了捍卫人类北方的防线，我耗尽一生之力重建龙城，如今，这些精悍的战将就是您看到的成果，我虽然没有能够在父亲身边尽孝道，但是我罗林却对整个人类大陆的种族无愧无心，希望父亲能够体谅！”

　　罗雷点头：“我知道，我都知道，孩子……苦了你了……”

　　一旁，安吉拉道：“哥哥，如今你已经归来，是不是该带着寒荒龙城的战士们回到八荒城，毕竟，这里是你的家啊……”

　　罗林紧握铁拳，目光坚定道：“父亲、安吉拉，并非我不愿意回到八荒城，寒荒龙城是苦寒之地，缺吃少穿，但是……但是我能感应到，寒荒龙城的北方，血原以外，那些魔物已经在蠢蠢欲动，我能听到血原东方英雄墓园里，那些上古英雄死前不甘的怒吼，所以，我要留在寒荒龙城，只要有我在，异魔就休想穿过幽灵索道进攻七大帝国，只要有我在，八荒城就能永保太平……”

　　罗雷一声长叹，悠悠道：“我知道，你是我罗雷的儿子，我们父子一生的命运都那么相似，征战是我们的宿命……”

　　说着，罗雷看着沃野之上的尸横累累，道：“既然你不愿意回到八荒城，那么我会尽最大能力的帮助寒荒龙城，从今以后，八荒城所属的紫星军团、噩梦军团、云荒军团、捍御军团，这四大主力军团的主帅已经全部战死，那么他们的指挥权全部交给你了，孩子，还有八荒城西南方向有万顷良田，都是军队屯田，也交给你了，这样，寒荒龙城的粮食就永远不再是问题了！”

　　罗林惊愕的站在那里。

　　流霜惊喜道：“罗林王大人，还不……还不感谢公爵大人？”

　　罗林这才跪地俯首：“谢……谢谢父亲大人，寒荒龙城将会永远铭记您的厚恩……”


第412章 龙城守护者

　　我暗暗心惊，这一次城战居然会造就了这样的格局，与九黎城一战之后，罗雷将会非常倚重罗林这个儿子，继而倚重寒荒龙城，在八荒城的全力支持下，寒荒龙城招兵买马，实力发展起来绝不会是太大的问题，看起来，中国战区除了九黎城、八荒城、凡书城这三座主城之外，寒荒龙城也将会迅速崛起了。

　　很好，我是寒荒龙城的入驻者，这对我来说应该算是一件好事。

　　……

　　在罗雷的命令下，四枚血红色的兵符交到了罗林手中，握着兵符，罗林的双臂微微颤抖，眼中带着泪光，哽咽道：“寒荒龙城……终于有救了，我……我终于可以让龙域战士们不必忍受饥饿去与可怕的魔兽战斗了……”

　　罗雷一脸慈祥的笑道：“好了，紫枫要塞已经是我们八荒城的领土了，就这样吧，班师回城，八荒城的威名必然会震撼整个天命大陆！”

　　罗林重重点头：“嗯！”

　　说着，罗林转身，低声喝道：“所有龙域战将与士兵，立刻整装，带上同伴的时候回城，我们将在龙墓边安葬好这些英勇战斗的勇士！”

　　龙骑副队长苏克提着战斧，道：“是，吾王！”

　　达林提着铁链，问：“吾王，既然八荒城以万顷良田作为军屯田来养活我们的龙城士卒，那么末将的任务是不是需要变更了？”

　　罗林微微一笑：“是的，达林大人将会出任龙城的巡守队长，不过，在巡逻之余，你依旧需要猎取一些体型庞大的野兽作为粮食，毕竟八荒城能够提供给我们的大多是植物饮食，龙城寒冷，必须大量的肉食才能让战士们在漫长的冬日里保暖。”

　　达林点头：“是的，吾王！”

　　……

　　一群寒荒龙城的人即将离去，我紧追了数步上去。

　　流霜转眼，脸上带着淡淡笑意：“怎么了？”

　　我一拍胸脯，道：“我已经80级，足够强壮了，我想挑战更高等级的职业，流霜，你看行吗？”

　　“哦？”

　　流霜深深的看了我一眼，笑道：“你现在是龙城的一名守夜者，以你的实力确实有些委屈了，这样吧，我请示一下罗林大人，或许会给你更高一阶的职位？”

　　“嗯，好！”

　　于是，流霜走上前，与罗林说了几句话，随后转身看向我，脸上带着绝美的笑容：“罗林大人已经决定，出于你在这次要塞之战中的杰出表现，将允许你加入龙城的防御战斗编制，主要职责是进行龙城防御，目前整个寒荒龙城有700多名这样的战士，被我们称为‘龙城守护者’，你愿意加入龙城守护者，称为守护者的一员吗？”

　　我点头：“是的，我愿意！”

　　流霜轻声笑：“好吧，我知道了，今天龙城还要太多的事情需要去做，明天我才有空为你进行仪式，这样吧，你明天来寒荒龙城找到我，另外，准备1W枚金币、1000斤野猪肉、1000斤野雉肉，这些权当是一个冒险者对龙城的贡献吧，有了这些，我就可以为你提升职位了！”

　　我有些无语：“这个……直接要金币不就成了吗？为什么还要那些猪肉、鸡肉什么的……”

　　流霜扑哧一笑，压低声音对我说：“因为寒荒龙城的资源缺乏，加上噬灵骑兵，现在已经超过3000人的规模了，每天吃肉就要2000斤以上，所以咯，我和罗林大人都认为冒险者加入龙城的最佳贡献就是多带一些肉食过来……”

　　我有些无语：“好啦，我知道了，明天我会带上足够的肉和金币的。”

　　“嗯，我等你！”

　　“好……”

　　……

　　看着美女导师带着龙城诸将离开了紫枫要塞，我的下线时间也快要到了，不然系统就要逼迫我下线了，看看好友名单，苍瞳大小姐依旧在线，于是发了条消息过去——

　　“婉儿，还在线呢，凡书城的城战什么时候打完？”

　　林婉儿很快的回复：“最后一个BOSS了，大约30分钟后城战就能结束哦！嘻嘻，恭喜你，八荒城、九黎城的城战结束，我看到排名了哦，你是MVP，虽然不知道为什么没有拿到城塞守御令，但一定有原因，还是恭喜你吧，据说你杀掉的方歌阙！”

　　我打开语音系统：“嗯，凑巧杀掉而已，婉儿，我也看到凡书城的积分排行了，你是第二，就比问剑差了5%左右，加油，拿下第一嘛！”

　　林婉儿的声音有些无奈：“呜呜，你当我不想么？问剑那么多的AOE技能，可是我……我是一个小小的单体攻击刺客，就连一个瓜瓜那样的火狐之握的技能都没有，所以拿积分好困难的说，这次城战我是完全把自己当成战士来用了，又杀掉了好几个BOSS，不然也不会有那么高的积分……”

　　“好啦，继续加油，我下线等你，然后一起吃点东西，好好睡一觉，连续48小时的折腾，好久没有好好睡觉了。”

　　“嗯，我下线了给你电话。”

　　“好！”

　　……

　　下线，取下头盔的那一刻感觉整个人都重新复活了，深深的呼吸了一口新鲜空气，窗外阳光明媚，深秋的暖意让人犯懒，真的很想好好睡一觉，但是还得再等一会，因为肚子也咕咕叫了起来，必须填饱肚子才能好好睡。

　　起床，冲个澡，换上一身干净衣服，靠在床头，闭上双眼，意海缓缓的延伸开去，灵台一片清明，短短的48小时，却让我觉得意海的活跃度似乎更加强烈了，缓缓延伸，500米外，一个御气巅峰级的气息，不用想，那是唐琦，再往远处，4公里外，5个御气初阶的气息，来自于守护者基地的气息，不出意外的话，这些就是军方邀请来协同参战的修炼者，正如王信所言，守护者小队只靠我一个人是不行的，杭州市那么大，殖装人那么多，必须以非普通的人来对付这些非普通的人。

　　可惜，这5人都是御气初阶，还不懂得如何控制自己的气息，气的强度太盛了，一点都没有控制住超能量的外泄，一旦被比自己更强的人顶上，那就完全在别人的掌控之中了。

　　意海继续探索，猛然之间我浑身一颤，又是一股非常强烈的气，御气巅峰……不对，或许会更强，因为在我的意海探索到它的时候，这股气猛然间减弱了许多，对方也发现了我，这种修为就绝不在我之下了！

　　确认气息的方向，东南方向，大约11公里外，上城区？

　　咬咬牙，我睁开眼睛，退出了意海，不能对这道气刻意去挑衅，能够有这种修为的人，要么是天资绝佳的新秀，要么就是经验老道的修炼老者，这两种人都不能轻易去招惹，并且，我最担心的不是御气，而是这个人万一是阳炎境界，我该怎么办？

　　相差一个境界，阳炎级强者可以轻易抹杀我，这一点都不夸张。

　　少惹事，乖乖的陪大小姐玩游戏，保护好她……我默默的道了一句，过了一小会，电话铃声响了，林婉儿的电话——

　　“李逍遥，我和东城退出游戏啦，你快过来吧，中午我们去吃好吃的！”

　　“好！”

　　挂掉电话，非常的出门，抵达女生宿舍的时候，唐琦也在了，两个女生则轻盈的踩着台阶下楼。

　　……

　　“李逍遥，不错啊，八荒城、九黎城的MVP，啧啧，连方歌阙都被你杀掉了，你这家伙是想一下子惊爆所有人的眼球吗？”唐琦微微笑道。

　　我瞥了他一眼：“凡书城怎么样？”

　　林婉儿走上前笑道：“问剑MVP+城塞守御令，我是第二，东城第三，死生契阔第四，就是这样咯……”

　　我笑问：“婉儿拿到什么了？”

　　“一个天翎器皮甲头，外加15点魅力值……”林婉儿有些闷闷不乐，一双美目带着委屈：“而MVP拿到的居然是圣昀器级别的铠甲护腿，呜呜，真是没天理……”

　　看着美女大小姐卖萌，我更加无语了，扯着她的衣袖，说：“走吧，我们去吃饭，好好吃一顿，然后把不开心的事情全忘了……对了，10小时后才系统维护完毕，也就是晚上10点，服务器准时开放，婉儿，你有空就来一趟八荒城，我有礼物送给你……”

　　“唔……”

　　林婉儿眨了眨眼睛：“什么礼物，嘻嘻，一定是好宝贝……”

　　我点头：“嗯，反正一定不会让你失望就是了，就作为你来斩龙之前的一份礼物好了……”

　　“好嘛，不会太贵重吧？不然我可不好意思收……”

　　“没事，你连寒铁剑都送我了……”

　　“那好吧，快去吃好吃的……”

　　“嗯。”

　　……

　　陪着两个大美女快乐的吃完一餐，回到宿舍更欢乐的爽爽睡了9个小时，在闹钟声中醒来，拿起手机，却发现收到一条消息，是我的CBN战网排名发生变动的通知，经过一次城战，CBN战网前20位发生了一些轻微的变化——

　　1、方歌阙

　　2、问剑

　　3、小妖

　　4、百里若风

　　5、剑锋寒

　　6、苍瞳

　　7、慕萱

　　8、简简单单

　　9、叶来

　　10、燕赵无双

　　11、死生契阔

　　12、沉鱼落雁

　　13、唐七公子

　　14、吕纯阳

　　15、逍遥自在

　　16、轩辕枫

　　17、月倾浅

　　18、苍月

　　19、雷厉风行

　　20、上将李牧

　　……

　　我从17位上升到了15位，月倾浅、东城月也向前推移了1-2位，另外，上将李牧终于凭着勇猛冲杀第一次跻身于CBN战网前20位了。


第413章 四转任务

　　“滴！”

　　一条消息，来自于美女大小姐林婉儿：“李逍遥，我出发了，大约90分钟后抵达八荒城，你在八荒城等我，还是？”

　　我立刻回复：“不，我现在要去寒荒龙城进行职业四转的任务，婉儿你可以在八荒城等我，我到时候一个回城就行了，或许我的职业四转任务还有些难度，你就顺便帮我一起做了好了……”

　　林婉儿发来了一个柔柔的笑脸符：“好～”

　　……

　　身在八荒城中，背负着两柄长剑，头顶上凛然泛着金色的徽记，八荒城第一人，等级80级，与剑锋寒并列八荒城第一，而我的经验值比他略高一些，必须赶紧去做四转任务了，否则很难抢到第一个，纵观三大主城，至少有三个人会跟我一起竞争这个第一四转的名额，剑锋寒、问剑、方歌阙，都是超级强力的竞争对手。

　　八荒城食品店，1G一斤的购买了1000斤野猪肉和1000斤野雉肉，每100份一组，足足20组堆积在包裹里，随后扫了一眼包裹里的金币数，还有20W+，足够寒荒龙城盘剥了，于是带着烈焰神虎飞身出城，直奔寒荒龙城的方向而去。

　　战掠者斗篷的踏风效果还是很有效的，15%的移动速度提升，不到30分钟就横穿了八荒森林，直接抵达龙城的脚下，却发现龙城下方已然一片繁华，大批的军队正在这里驻扎，炊烟袅袅，远方，无数士兵正在挥动铲子刨地，还有人在撒种，这是要在龙城临近的森林里开垦农田，罗林确实是打算在龙城进行军屯田的战略了。

　　扫了一眼，这些军队都是八荒城的军士，捍御军团的人，看来龙域战士的主要任务依旧是操练与修炼，一旦战争开始，真正能够悍勇冲锋的其实还是那些人，至于八荒城的七大军团，事实上战斗力比起噬灵骑兵要逊色了许多，并不是真正的中流砥柱。

　　……

　　马蹄声阵阵，远方，一队大约百人的巡逻队，都是龙城战士，驯兽师达林就在其中，肩膀上浮动着队长的徽记，胯下一头至少五吨重的战熊作为坐骑，啧啧，这品位，其实我有些无法接受代步工具是活体生物这个事实的……

　　达林扬起长鞭，哈哈笑道：“嗨，小子，你还知道回龙城吗？我还以为，你的心思全在八荒城的那些漂亮女冒险者身上呢，哈哈，在她们身上，你小子没少找到乐子吧？”

　　我嘴角抽搐了一下：“老师，请自重，我是来龙城寻找流霜进行职业晋级的……”

　　达林点头：“流霜就在龙城的瞭望台上，你自己去找她吧！”

　　“嗯！”

　　一声呼唤，一条铁索就已经从龙城上低垂了下来，我一手抓住，身轻如燕的窜动了上去，三两分钟登上了龙城，城池之上飞雪飘零，这里一年四季都在下雪，几个龙域战士正在挥动巨大的扫帚除雪，巨大的雪块啪啪的坠落下去。

　　瞭望台上，流霜单薄的身躯就那么站在边缘，手里提着斩华剑，一双明眸看向远方的黑夜。

　　我缓缓迈步上前：“怎么了，又在想什么？”

　　流霜没有回头，淡淡笑道：“没有什么，只是在想，龙城获得了八荒城的兵力增援，现在至少已经拥有了超过20W人的大军，这些人都直接受罗林大人节制，现在的寒荒龙城已经算是兵强马壮了，我在想，我们的下一步该是什么……”

　　“坚守龙域，抵挡来自北方的入侵？”

　　“或许吧……”

　　我走上前，看着流霜：“原本龙域资源匮乏，连吃住都是巨大问题，可是现在为什么流霜你忽然担忧起来了，你……到底在担心什么？”

　　流霜抿着红唇：“我只是觉得……罗林大人重新回到了罗雷公爵身边，有这么慈爱的父亲，又有安吉拉那么聪明美丽的妹妹，或许……他身边已经不需要我们这些追随多年的下属了……”

　　我吁了口气：“你这是在吃罗林的醋吗？”

　　流霜怔了怔：“我……我……我没有吧？”

　　“是吗？”

　　我笑了笑：“没关系，不管罗林身边陪着的人到底是谁，我都会追随你左右，谁让你是我的导师，来吧，我已经带来了龙城需要的东西，该告诉我如何去进行职业晋升的方式了。”

　　掏出包裹里的1000份野猪肉和1000份野雉肉，另外加上1W枚金币，顿时，流霜扑哧一声笑了出来：“哦，好的……龙城又可以多吃几天的肉了……”

　　收了我的好处之后，流霜沉吟一声，说：“我与罗林大人商量过了，想要成为一位勇敢的龙城守护者是需要经历重大考验的，是这样的，在八荒城的西南方，有一块沃野良田，被八荒城的人们称之为‘万顷良田’，那里也是八荒城军队的屯田，是七大军团的食物主要来源处，但是最近一大群魔兽涌入了万顷良田之中，不但拱翻了玉米、番薯等植物，甚至还杀伤掉一些守田的哨兵，这些魔兽非常难以对付，就连七大军团也对它们束手无策，这件事情由你去办，至少杀死2头灵禹阶魔兽BOSS，再杀死这群BOSS的率领者，来自于黑暗虚空的召唤者‘雷浅’，这样，你就算是完成职业晋升的任务了！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了S级主线任务【杀死雷浅】！

　　任务内容：前往八荒城西南方的万顷良田，杀死至少2头以上的灵禹阶BOSS，另外必须找到幕后主使者——黑暗虚空召唤师雷浅，杀死雷浅，带着他的头颅回到龙城交付给流霜，这样你就完成了职业四转的任务了。

　　……

　　任务接受完毕，搞定，出发！

　　告别了流霜，掏出回城卷，“刷”一声回到了八荒城，直奔西南方而去，军屯田距离八荒城不算太远，最多20分钟行程，开组，加入苍瞳大小姐进入小队，地图上马上出现了林婉儿的坐标，已经在八荒城、凡书城的国界上。

　　“唔……”美女大小姐笑道：“这意思是让我直接去找你了？”

　　“嗯。”我笑笑：“我的四转任务已经接了，婉儿你79级了，还有多少升级？”

　　“13%！”

　　“很好，陪我杀完这个任务的BOSS之后差不多就升级了，顺便再帮你把晋级任务也完成好了。”

　　“嗯嗯，我马上过来！”

　　“好！”

　　……

　　穿过一小片树林，前方已经出现了大片的沃野了，沃野之中，一块块规整的良田出现，秋风里飘着稻香味，另外还有玉米、大豆、番薯等，一些提着兵器的士兵正在田埂上行走着，这里太靠近八荒城了，没有什么魔兽，继续前行。

　　进入万顷良田的深处，果然，前方已然出现了一些在田地里作恶的野猪和鬣狗了，不过都是一些85级的迅影怪，提剑上去全部砍杀掉，至少不能让它们阻拦住我前行的步伐。

　　再行走几分钟，终于，第一个目标出现了，是一头长着长长獠牙的野猪，85级灵禹阶怪物，应该是我接到任务之后才刷新的，因为野猪的头顶上浮现着任务BOSS的字眼，别人杀掉是没有太多经验和爆率的，唯独我来杀才是正常爆率，这也是游戏对专有任务的一种保护吧？

　　野猪的属性出现在眼前，攻击2750-3420，防御力2100，气血200W，很好，灵禹阶BOSS也就这点能耐了，我扫了一眼自己的属性，攻击3777-4886，防御4218，那就单挑试试吧，或许凭我自己的能力就能杀掉这头灵禹阶BOSS了！

　　“铿铿！”

　　双剑出鞘，带着烈焰神虎就冲了过去，秦王剑、寒铁剑交错，连续4次攻击切割在野猪的脖颈位置，爆出一个个的惊人伤害——

　　“4727！”

　　“5012！”

　　“4981！”

　　“4427！”

　　看来，我的攻击力已经上升到了一个新的层次了，每一剑出去，只要不是数一数二的防御力，基本上都能有4000以上的伤害数字！脚下一滑，主动性的MISS掉野猪的一次突进冲击，寒铁剑光芒大盛，又是一次巽风斩！

　　“6129！”

　　伤害数字让我自己都有些受不了了，那野猪王更加受不了，呼呼的扬起脑袋，对着我的胸铠就是一次撞击突破技能——

　　“1726！”

　　一看到这个伤害数字，我就知道没有问题了，双剑挥舞，“咔咔咔”的切杀起来，光凭10%的吸血效果就已经可以搞定自身的损失了，同时加上烈焰神虎的攻击，短短7分钟不到，野猪王在一声哀嚎中就倒了下去。

　　系统提示：BOSS击杀完成度+1！

　　……

　　看了看野猪王爆出来的战利品，任务BOSS的爆出率果然不容乐观，最好的就是一件黄金器战铠，基本上属于地摊货，卖个100RMB就顶天了，并且还是碰到瞎子的情况下。

　　这时，地图上一个橙色小点飞掠而来，嗯，美女大小姐来了！

　　“刷！”

　　大小姐从一片玉米地里钻了出来，手里握着天翎器匕首，一袭雪白色披风异常好看，身上的皮甲已经幻化为铠甲，看起来就是一个绝美的女战士，发丝间混杂着一片新鲜的玉米叶，迷人的长腿上几道被稻叶划伤的浅痕，两道优雅的胸甲叶片众星捧月般的拱起一双傲人峰峦，雪色峰峦上甚至还沾着一滴滴清晨的露水。

　　“啪……”

　　我一个没有站稳，跌坐在野猪的脑袋上，强装镇定的继续站稳：“婉儿，你来啦……”


第414章 非分要求

　　“呸，没出息！”

　　我在心里暗骂了自己一声，然后抬起头看着林婉儿：“刚好赶上，我杀掉了第一头BOSS，还有两个，你来就好了，否则杀天翎阶BOSS我可心里没有底！”

　　林婉儿拨动了一下长发，那片玉米叶随风落地，她笑吟吟道：“嗯，走吧！”

　　“哦，对了，送你的礼物……”

　　“嗯，对哦……”美女大小姐张开雪腻的右手：“来吧，我的礼物！”

　　我伸手进包裹，摸了一会，抬手，一柄火焰氤氲的匕首出现在手中，对着林婉儿一晃，匕首的属性就飘动在空中了——

　　【龙吻】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2240-3050

　　敏捷：+101

　　体力：+97

　　力量：+94

　　附加：提升使用者30%的攻击力

　　附加：忽略目标45%的防御力

　　特效：破盾，穿透目标的护甲、魔法盾，对其造成50%的实质伤害

　　唯一效果：龙吻，30%吸血效果，并且一旦攻击到目标，立刻使其移动速度降低50%

　　特效：等级忽略，降低使用等级20级

　　需要等级：100

　　……

　　“啊！”

　　林婉儿被龙吻的属性吓得连退数步，张大了小嘴：“这是……这是疯了吗？你……你怎么会弄到那么强的匕首？圣昀器啊！！我还以为这匕首是国外的，怎么……怎么会在你的手里的？”

　　我微微一笑：“如果你有看过斩龙VS神话的最后一战，就会知道的……”

　　“冰河流域的一战么？那头魔龙……难道是那头魔龙，那个叫火犁的BOSS爆出来的？”

　　“嗯！”我认真点头：“就是火犁，我对他造成的伤害已经足够了，所以系统默认可以爆出物品了，并且杀掉火犁的同时，顺手把方歌阙也杀掉了，这把龙吻就是魔龙爆出来的，喏，你看我的头盔，魔龙盔，也是火犁爆出来的，两件圣昀器，给面子吧？”

　　林婉儿吐了吐舌头，卖萌的一笑：“这BOSS的爆率太不要脸了嘛，一下子出了两个圣昀器，还让别人怎么玩……话说，这把龙吻匕首，我不能要，太贵重，这就收下的话，到底算什么嘛……”

　　我举着匕首：“你……不想要？”

　　“想要倒是想要……”林婉儿左手握着右手，脸蛋通红的看看我，说：“但是这把匕首那么贵重，万一你送了我之后，对我提什么非分的要求的话，我到底是该拒绝还是接受呢……”

　　我嘴角抽搐了一下：“你够了啊！实在不行，你意思一下给我点钱，也是可以的……”

　　“好嘛……”

　　林婉儿接过匕首，爱不释手，脸蛋上满是红润：“好高的攻击力……喏，这里是20WRMB，我划到你的卡上了……”

　　“滴”一声，钱已经入手，虽然这把龙吻远远不止这个价格，但我也知道，林婉儿的“活动经费”也差不多快要被我盘剥光了，于是笑道：“接下来的一个月，吃饭钱我来付吧……”

　　林婉儿撅撅嘴：“哼哼，算你还有点良心……”

　　我低头，靠近她的漂亮脸蛋，笑问：“大小姐，不会是把钱全给我，连买七度空间的钱都没有了吧？没有的话，要说哦！”

　　林婉儿的漂亮脸蛋腾一下红成一片：“魂淡！你够了……没有我会说的啦……”

　　“好，做任务去！”

　　“嗯……”

　　……

　　继续向前，一大群鬣狗出现在田地里，85级迅影怪，至少50头以上，正好挡住我们前行的道路，林婉儿拍拍我的肩膀，笑道：“上吧，你来吸引火力，我来帮你输出……怎么样，那么多的迅影级怪物，有信心挡得住吗？”

　　经历过刚才与野猪王的一战，我已经对4200防御力有了具体的认识了，BOSS都能挡得住，这些迅影怪算个什么，拔出双剑就直接上了，在狗群中一顿乱砍，同时也承受着鬣狗对我的伤害，结果只能造成100-300之间的微弱伤害，而我这11200的总气血根本就无惧，挥动长剑，各种群杀技能乱舞。

　　林婉儿站在外围，扬起了匕首，“刷刷刷”一道道冰气在她的周围升腾而起，下一刻，大地之上冰锥乱舞，林婉儿一张手，20×20码内凝聚出上百根冰锥，形成了一个漩涡，“哗嚓哗嚓”的穿透着鬣狗们的身体，带出一个个高额伤害——

　　“4129！”

　　“3918！”

　　“4013！”

　　……

　　我看得目瞪口呆：“婉儿，你有群杀技能啦？”

　　林婉儿吃吃笑：“是啊，城战积分的奖励，一个装备一本书，这技能叫冰锥漩涡，怎么样，是不是很炫啊？”

　　我无语，一边砍杀一边说：“为什么我只有一个战争之钟……”

　　“好啦，别得了便宜还卖乖，战争之钟可比我这两样加起来强太多了，那可是1000码内的BUFF装备，千金难求的好宝贝，就算是到了国战也是非常有用的。”

　　“好吧，站近点，我给你一个洪钟雷鸣之龙啸BUFF，40%攻防加成……”

　　“好BT的家伙，等我……”

　　大小姐靠近之际，我的技能也释放了，两个人的攻击力暴增，三下五除二的砍掉所有的鬣狗，匆匆打扫完战场，继续向前行，我们在争取时间，只是希望老天保护方歌阙、问剑、剑锋寒几个人的职业四转任务特别BT，只有这样我才能拿到第一名额！

　　……

　　再往前，一声狼嚎，鬣狗首领出现了，形态已经跟巨狼没有什么区别了，足足2米高的一个庞然大物，85级灵禹阶BOSS，没有什么好说的，我抵挡，紧紧拉住仇恨值，林婉儿输出，不到5分钟砍死鬣狗首领，拿了两个黄金器和一个狗头，继续前进。

　　眼看着时间，重新开服已经120分钟了，我有些着急，继续往万顷良田深处挺进，林婉儿则看出我的心思，莞尔一笑道：“不用太强求啦，再说你也不缺那一点魅力值，我们尽力而为就是了，谋事在人成事在天嘛！”

　　“嗯！”

　　不过，老天还是站在我这一边的，在我们抵达万顷良田边缘的时候，远处的丛林上空盘踞着重重乌云，看起来就像是黑暗力量盘踞在那里一样，我马上剑锋一指，笑道：“最终的BOSS，那个召唤师雷浅应该就在那里了！”

　　“走，杀掉他，我还差9%就升级了！”林婉儿一双美目中带着希冀的神采：“80级就可以装备龙吻了哦……”

　　“好！”

　　……

　　带着美女大小姐，接近丛林边缘的时候，已然能够看到一道道黑气从丛林里升起，战靴踩踏在落叶上的时候，那些树叶瞬间就变成了粉碎泥浆，在这股邪恶力量的侵蚀下，丛林已然不复往日的欣欣向荣了，看来流霜派我来的目的就是铲除根源。

　　小心翼翼的踏入草丛，进入潜行状态，林婉儿则手臂轻轻一摆，也潜行了，紧跟着我，两个人摸索着接近丛林深处，拨开密叶，果然，前方出现了一个黑暗魔法阵，一共6个法师立于法阵的六芒星尖端，都是灵禹阶准BOSS，另外，一名身穿黑袍的老者立于法阵核心，正是雷浅！

　　“滴滴……”

　　一颗猩红尚且在跳动着的人类心脏被雷浅握在手中，他高高举起心脏，大声道：“祭品已经准备完毕，从沉睡中醒来吧，用你的利爪撕碎这人世间虚伪的秩序吧，让那些守护秩序的虚伪人类尝到绝望的滋味，让他们的哀嚎声响彻大地！”

　　“吼吼！”

　　一头浑身血红的地狱犬出现在魔法阵中，85级灵禹阶BOSS，张开利爪就冲向了丛林外围。

　　……

　　“怎么办？”我问。

　　林婉儿提着匕首：“我们杀雷浅，另外的6个准BOSS一定会动手，雷浅是天翎阶，至少500W气血，短时间内杀不掉，所以我建议我们眩晕雷浅，然后一个个的把6个准BOSS杀掉，这样2V1杀雷浅也就不是什么问题了。”

　　我点点头，说：“先必须有一个吸引火力的东西。”

　　林婉儿张手一挥，一头冰熊出现了，灵禹阶BOSS级宠物，她轻抚一下冰熊的脑袋，笑道：“我的小熊77级了，3力7体加的，体质成长超高，又有一个提升气血上限的被动技能，目前已经有21000+的气血了，让它先上，吸引火力，然后我眩晕雷浅，你来标记其余的准BOSS，准BOSS也就20W气血，争取在冰熊挂掉之前干掉3个左右，我会不断的控制雷浅的。”

　　“嗯，了解，上吧！”

　　“好！”

　　一声怒吼，林婉儿的冰熊战兽已经冲了过去，怒吼着发动扑咬，同时身体周围浮现着蓝色光盾，是一个吸收伤害的技能，这玩意当T确实是绝佳的！

　　……

　　“刷！”

　　绝踪步发动，林婉儿提着匕首已然冲了出去，迈步进入召唤阵之中，匕首一扬，凿击成功，雷浅陷入了短暂的眩晕之中。

　　我擎剑冲向了其中一个准BOSS召唤师，带着烈焰神虎猛攻，冰熊嗷嗷的承受着其余5个召唤师的伤害，而我直接是双剑连续5次斩击，随后连击+一骑当千，狂猛的输出瞬间打掉准BOSS一半的气血，再来一轮直接干掉！

　　林婉儿持续伏击，再次眩晕BOSS一次，冰熊嗷嗷的怒吼着，进行得异常顺利，当冰熊接近残血的时候，林婉儿直接换宠物，麟虎被释放了出来，而我也砍掉了第四个召唤师，脚下一滑走位寻找角度，顺势一次七星碎岳斩，笑道：“用群杀吧，一起杀了！”

　　“嗯！”

　　冰锥漩涡降临，林婉儿的杀怪速度并不比我逊色太多，烈焰神虎也终于可以使用烈音吼、踏火奔袭等群杀技能了。


第415章 利刃空旋

　　飞快的解决掉6个准BOSS，伴随着麟虎的一声惨嚎，直接就被召唤师雷浅的暗火给轰杀掉了，并且，雷浅一脸狰狞的看着我们，手中法杖一挥，暗黑色烈焰汹涌，怒吼道：“你们这两个无知的冒险者，竟敢破坏我的传送阵，我要杀掉你们，把你们的尸体带进无尽地狱，炼化你们的灵魂，让你们成为三界最可怜的可怜虫！”

　　“嘭！”

　　林婉儿左手匕首一闪消失，转而被铁伞取代，“哗”的铁伞张开，用以抵挡BOSS的一次火焰轰击，巨大的力道下，美女大小姐滑退数步，呜呜的叫了声，气血掉了2100+，看起来她虽然拥有神之铠化技能，但是却没有提升太多的灵术抗性，而且林婉儿的气血最多也就5000点，根本经受不住这样的攻击。

　　“你来……”她抬头看了我一眼。

　　我早就擎剑冲向了雷浅，低头以肩膀猛烈撞击BOSS的胸口，“嘭”一声直接震退，同时双剑一扬，“咔咔咔”的连续5剑，劈得黑色血液迸溅，雷浅没有什么护盾技能，脚下却氤氲出犹如触手般的黑色魔法，逼迫我的移动能力大幅度缩水，不过也还好，我原本就打算硬杀了。

　　雷浅手掌一张，烈焰熊熊，对着我就是一次火球术！

　　“1827！”

　　嗯，我的灵术抗性确实已经超强了，剑刃一晃，连击+一骑当千呼啸而出，然而就在发动连招的时候，雷浅却嘴角扬起诡异的微笑，身体周围迅速凝聚出一层黑暗的甲胄，顿时秦王剑、寒铁剑砍劈在上面火星迸溅，犹如攻击钢铁一般的“铿铿铿”作响，NND，是钢铁化技能，3秒钟内大幅度提升防御力，大约提升7倍，我自然攻不破……

　　一看我攻击落入颓势，雷浅的AI倒是不低，马上扬起法杖，大声吼道：“沉沦在炼狱中的死神啊，请睁开你的双眼，惩戒这大地上虚伪的一切吧——死神之握！”

　　“洪！”

　　天空一道血云掠过，紧接着一个巨大血色手印从天而降，我急忙大声喝道：“婉儿，后退！”

　　林婉儿抽身急退，而我的敏捷力不如她，只能硬生生的承受了，身体一颤，死神之握几乎快要轰碎我的身躯一般，伤害数字也极为惊人——

　　“7259！”

　　“靠……”

　　我急忙灌下一个3000血瓶，秦王剑横起一个寒冰烈穿透了BOSS的胸膛，同时一个命疗术给自己，叫苦不迭道：“这什么召唤师，攻击力那么高……”

　　林婉儿提着匕首再次杀来：“85级天翎阶BOSS当然不是假的，我们认真点打，一会BOSS再出死神之握，我来打断他，这样就安全多了，你照顾好自己的气血！”

　　“嗯！”

　　……

　　第二次，雷浅再度扬起巨掌打算死神之握的时候，林婉儿这次速度快多了，迎面直接一个凿击！

　　“MISS！”

　　没有成功，但瞬间林婉儿潜行了，电光火石间一个背后的伏击，这次眩晕成功了！我看得暗暗赞叹，这才是顶尖的刺客该有的能力，在出击之前就想到了不止一套方案，失败了一次迅速第二次出击，却不会惊慌凌乱。

　　如此一来，基本上没有什么悬念了，甚至我连龙骑将的治愈特技都用上了两次，1.1W气血上限没有太大危险的干掉了雷浅，并且有林婉儿这么一个攻守兼备的顶级刺客的帮助，杀一个任务天翎阶BOSS基本没有问题。

　　伴随着一声惨嚎，雷浅倒地的同时，“刷”一道金光泻落，林婉儿升到了80级了，马上第一件事就是换上了龙吻匕首，顿时主手匕首华光万丈，烈焰照亮了周围的丛林，她挥动匕首，轻笑道：“啊哦，太强了点，攻击上限5100+了……”

　　我一边看地上BOSS爆出的装备，一边无语道：“我一个全力剑士都没有那么高的攻击力，简直没天理，要是再强化到7，你的基础攻击力至少6000+了……”

　　林婉儿双手背于身后，美美的笑着看我：“这要多亏你送我这把龙吻啊，不然怎么可能主手攻击力会那么强呢……”

　　我有些尴尬：“咳咳，其实是卖给你，不是送……”

　　“至少也是半卖半送啦……”林婉儿笑吟吟道：“我可不是那种没良心的家伙，我知道的！”

　　“好吧！”

　　我从地上捡起了雷浅的头颅，至于装备，最好的是紫霖器，不入法眼，捧着雷浅的头颅，我说：“那么……我们兵分两路吧，你回凡书城职业晋升，我回龙城交任务，然后我去凡书城，帮你完成任务，怎么样？”

　　“嗯，好！”林婉儿柔柔的一点头，掏出了回城卷轴，笑道：“那我回去啦，一会见？”

　　“嗯，一会见！”

　　“刷”一声，美女大小姐传送走了，我也掏出回城卷轴捏碎，直接回了八荒城，随后取道向北，直奔寒荒龙城而去。

　　……

　　抵达龙城下，驾轻就熟的攀上城池，直接去瞭望台，果然，流霜依旧守在这里，似乎别人来守护瞭望塔她不太放心一般，宽阔的平台上，我踏着积分前行，战靴踩雪声惊动了流霜，她俏然转身，见到是我，便微微一笑：“怎么样，完成任务了？”

　　“嗯！”

　　我从包裹里掏出了血淋淋的人头：“召唤师雷浅已经被我杀掉，这是他的头颅，现在可以为我职业晋升了么？”

　　流霜轻笑：“嗯，你果然从来不会让我失望！”

　　接过人头，流霜甩手一抛，那头颅呼啸着飞向了龙城北方，消失在雪幕之中，然后她走到我面前，单手覆在我的胸前，声音沉稳的说道：“龙域森寒，善念永存，纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……我，流霜·华以寒荒龙城龙骑队长的身份赐予你龙城守护者的荣誉，从今以后，你是我的生命中不可分割的一部分，纵使轮回，决不辜负！”

　　我坚定点头：“嗯！”

　　一道金光从天泻落，紧接着就是一道系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你成功职业四转，由于你是中国服务器第二位职业四转的玩家，获得额外奖励：魅力值+7！

　　……

　　NND，居然还是没有抢到第一个，看来这第一名不是方歌阙就是问剑了，唯有这两个人的效率能如此的迅猛！

　　肩膀上，我的龙城职位称谓果然变成了金灿灿的五个大字“龙城守护者”，比龙域拾荒者、龙域守陵人什么的都要威武多了，至少看起来这是一个正规的战士，而不是各种边缘职业了……

　　看向流霜，我笑道：“老师，有什么可以教我的吗？”

　　流霜也笑了，伸手一挥，两行新技能列表出现在我面前：“喏，这是四转的剑士系职业可以学习的技能，你喜欢么？”

　　我一看，貌似很普通的样子——

　　【御剑术】：以气御剑，使得剑刃以一条直线攻击目标，范围15码，学习费用100G！

　　【斗气护体】：激发斗气形成护盾，削弱自身所受到伤害的50%，韧性与攻击有关，学习费用100G！

　　……

　　“御剑术，攻击一条线……”我喃喃自语两句，然后看向了流霜，说：“只能攻击一条线，那变化也未免太少了点，而且，我是你的学生，总要学一些比较特别的御剑术吧？”

　　流霜不禁莞尔，芳华绝代的笑容看得人颇为着迷，她抿着红唇不再发笑，一双明眸深深的看着我，说：“你真的要学特别的御剑术？”

　　我点头：“嗯，你看我认真的表情……”

　　流霜又是一笑：“好吧，本来我发誓一生不把上古绝学传授给第二人，但是……但是你是特别的，那就……唔，算了，教了你也没有关系，反正我发誓的时候也没有人听见……”

　　我不禁失笑：“那到底教不教……”

　　“教啊，不过……代价是很沉重的，你愿意学习吗？”

　　“愿意！”

　　“好！”

　　……

　　“好吧，你看好了……”

　　流霜平举斩华剑，忽然间一松手，斩华剑浮空悬立，流霜的气息运使下，长剑“刷”一声斩破了风雪，在空中一个回旋，流霜轻轻一喝，斩华剑立刻变化了轨迹，旋转切过空气，“哗哗”的剑气吹在皮肤上都能感觉到疼痛。

　　连续数次回旋，斩华剑“铿”一声落在流霜前方，剑吟声回荡不绝。

　　流霜笑着看我：“利刃空旋，这属于御剑术的一个分支，但是更为高深，确定要学习么？”

　　我点头：“嗯！”

　　流霜微微笑，我的游戏界面立刻跳出了学习技能的列表，诚然，代价真心昂贵啊——

　　【利刃空旋LV-1】（SS级）：以气御剑，使得剑刃在空中自由回旋攻击目标，技能等级越高，能攻击的次数越多，消耗70点魔法值，冷却时间30秒，学习花费100000G，学习需要消耗30点魅力值。

　　……

　　30点魅力值，10WG，这不是一般的昂贵，但是……必须学习，我已经意识到这个技能的重要性了，剑刃在空中回旋攻击，技能等级越高，能够回旋的次数越多，说不定10级利刃空旋能回旋攻击多次，那简直比任何一个群杀技能都要性价比高多了！

　　“叮”一声，学习成功，技能栏里多出了一个利刃空旋技能！


第416章 斗气之壁

　　利刃空旋LV-1：利刃旋空攻击1次，随技能等级提升，可操作攻击次数提升，耗费70点魔法值，冷却30秒。

　　……

　　技能列表里清晰的写着明细，但是对于这个技能我几乎一无所知，所以必须先摸索一次！

　　触发技能！

　　“嗡……”

　　系统马上提升，询问我使用哪一柄剑作为默认兵刃，秦王剑是主手剑，需要用来攻击防御，那就默认了寒铁剑，随后眼前界面一闪出现了攻击轨迹选择，最大攻击距离为40码，可选择的攻击曲线分别为直线与弧线，轨迹与角度自定，啧啧，这个技能的使用十分的花费精力啊！

　　我心里暗暗欣喜，我们的神指挥抹茶MM曾经跟我说过，拟真游戏里技能释放难度越大，对玩家的个人技术提升越有利，利刃空旋1级的操作难度就那么大，等到10级的时候，那就更加不言而喻了！

　　选择轨迹，弧线，确认在我前方的攻击路线，随后正式发动技能！

　　“铿！”

　　寒铁剑出鞘，悬空浮动在我的肩膀旁边，像是一柄冰冷的卫士，在我的意念控制下，寒铁剑“刷”一声飞了出去，带着凌厉的剑芒掠过前方上空，带起风雪无数，而我则趁势向前飞掠数步，秦王剑凌空斩击两次，正好攻击在寒铁剑的空旋轨迹上，这么一来，假想敌就受到了两重伤害，不死也重伤了。

　　“啪！”

　　一手握住了回旋而来的寒铁剑，我心里满满的兴奋，对这个技能已经有了大体的认知了，接下来的事情就是快速把利刃空旋给练上去，这技能虽然只是SS级，但实际上比大部分的SSS级技能都要好用太多太多了，一旦掌握纯熟，绝对是杀敌制胜的关键！而且这种战术属于人剑分离，出其不意的攻击路数非常致命。

　　踌躇满志的将双剑归鞘，我回身来到流霜的面前，流霜看着我，嘴角带着微微笑意：“怎么样，还满意吗？”

　　我低头哈哈一笑：“除了酷，我已经无话可说了！”

　　流霜不禁莞尔，说：“那么，还要学习什么？”

　　我问：“斗气护体，这是大陆上冒险者的通用技能，老师，你有更强的护体技能传授给我吗？我是龙域的人，应该不至于学习跟他们一样的技能。”

　　流霜颔首，道：“其实，我在14岁时就开始追随罗林王修炼，如今已经过去了9年，斗气护体我在17岁时就已经掌握达到了天空级纯熟度，所以……闲暇之余的时候，我自创了另一种类似于斗气护体的防御气盾，融合了龙域的上古武诀，不知道你是不是愿意学习？”

　　“嗯，叫什么？”

　　流霜一挥手，又一个技能栏出现在我面前——

　　【斗气之壁LV-1】（SS级）：凝聚斗气，形成强横的护壁保护自身，极大幅度提升防御力、灵术抗性，目前等级提升20%的防御力与灵术抗性，韧性值与自身的攻击力、防御力综合数值有关，消耗70点魔法值，冷却时间60秒，学习花费1000G。

　　……

　　我有些愕然，这个斗气之壁的效果已然明了，通用技能的斗气护体是减免50%所受伤害，比例效果，而斗气之壁是提升自身的抗性，1级提升20%防御力和灵术抗性，以此类推10级的斗气之壁就是200%的防御效果提升了，可以说，这效果与斗气护体绝对是天壤之别，1级的斗气之壁绝对不如斗气护体，但是10级的斗气之壁就能完爆斗气护体了，这还有什么好犹豫的呢？

　　特别是我这种攻击力、防御力都超凡脱俗的玩家，3级斗气之壁效果确实就已经堪比10级斗气护体了，毕竟我这4200的防御加成个60%，相信现阶段就基本上没有人能破我防御了，当然，林婉儿这种拥有大幅度忽略防御攻击效果的玩家除外，这种是例外。

　　看着斗气之壁的效果，我忍不住疑惑问道：“流霜，那个……一个利刃回旋你收费那么多，但是为什么斗气之壁却收费只有1000G呢？这是为什么，我觉得不科学……”

　　流霜吃吃一笑，美目扫了扫周围，发现没有其他人之后，这才趋身上前，漂亮脸蛋凑在我耳边说：“因为这斗气之壁是我自创的技能啊，所以我传授斗气之壁不需要通过任何人的允许，龙城也不会发现什么，所以我只收取工本费了……”

　　“工本费……”我嘴角一抽搐：“你也知道工本费？”

　　流霜眯着一双美目：“我从上古的一些典籍中阅读到这个词语，所以就用了，不会有什么问题吧？”

　　“没有问题，哈哈……”

　　一晃手，学习成功，斗气之壁出现在我的技能列表里，这么一来，四转职业的两个主要技能就都已经到手了，斗气之壁提升存活能力，利刃空旋提升攻杀能力，已然算是完美了。

　　“喝！”

　　一声低喝，技能发动，一道道火红色斗气在我身边凝聚成为了龟裂如熔岩般的护壁残甲，一片片的护壁残甲围绕着我缓缓转动着，流霜在旁掩嘴偷笑，然后一横雪臂，说：“让我来试试！”

　　“呃……”

　　我还没有说话，流霜的粉拳就已经萦绕着冰霜轰了过来！

　　“嘭！”

　　斗气之壁猛然颤抖一声，我受到了4427点伤害，身体不由自主的顺着雪地滑了出去，“嘭”一声撞击在瞭望塔的边缘石栏上，震得整个瞭望塔都轻轻的一抖，流霜飞身掠至，扶着我的手臂，脸上带着歉意：“唔，对不起，我不知道你的防护能力会那么弱，出手还是有点重了……”

　　我猛咳了几下，看看斗气之壁，只剩下7%的韧性条了，天知道流霜的力量到底有多强，便问：“那你到底用了几成力道？”

　　“一成……”流霜说出了让我伤心欲绝的数字，看我悲伤的样子，她似乎也意识到了什么，马上挽着我的手臂，挽救式的说：“不要气馁，其实你已经很强了，至少相对于冒险者来说是这样，我在龙域汲取龙力，经历那么多年才修炼到这个境界，你迟早也可以的……”

　　我点点头：“嗯，我知道！”

　　站直身体，我拍拍肩膀上的落雪，说：“那么，我要出去继续修炼了，流霜，你就这样一直守着龙城的瞭望塔吗？”

　　流霜抿抿红唇：“龙城是人类、月灵、精灵最北方的壁垒，北方的邪恶力量越来越强烈，我有不详的预感，所以由我亲自守在这里，换了别人，我不放心，放心吧，一旦真的龙城危机，我会点燃烽火狼烟，让七大帝国来驰援的。”

　　我点头：“嗯，那我走啦！”

　　“好，小心修炼！”

　　“嗯！”

　　掏出回城卷轴捏碎，在引导时间内又看了一眼美丽的导师，流霜也看着我，嘴角带着甜甜的笑意：“记得回来……”

　　“刷！”

　　回到了八荒城，修理了一下装备，出门，与林婉儿联系：“大小姐，你的任务怎么样了，我马上过来！”

　　林婉儿回复：“嗯，你直接来我的坐标就行了，我的任务跟你的不一样，要不断的杀85级的迅影怪，一共杀3000头就够了，你快点过来，东城已经在帮我了，加上你的火力，应该会更快一点完成的。”

　　“嗯嗯，来啦！”

　　……

　　冲出了八荒城，直奔凡书城方向而去，一路上，但凡遇到怪物，直接意念操控利刃空旋，寒铁剑几乎一直悬浮在肩膀上空，跟随我一起前行，技能不断发动，结果抵达凡书城边境的时候，“叮”一声，剑刃回旋已经升到了2级了！

　　同时，技能详略也发生了改变，可以连续回旋两次了！

　　正前方，一头77级贪狼怪物正在吃完一只野兔之后在娇喘着，就拿他作为目标了，利刃回旋发动，寒铁剑一声呼啸直线攻击，“噗嗤”一声穿透了贪狼的身躯，立刻回旋而来，我手臂一挥，半空中的寒铁剑受到斗气驾驭，中途折返第二次攻击，再度穿透贪狼的身体，这是普通怪物，直接就哀嚎一声挂掉了。

　　“铿！”

　　寒铁剑自行归鞘，我提着秦王剑继续向前奔行，心里窃喜，利刃空旋啊，不愧是寒霜的绝学，嗯，在我手里也必须更加的发扬光大！

　　……

　　一路赶到了凡书城境内的一片沃野，进入山谷之后，远远的就能看到两个小美女在奋勇的杀狼，要杀1000头，然后杀虎，再杀1000头，最后杀豹子，再杀1000头就算是完成任务了！

　　一群狼崽子围绕着林婉儿乱咬，美女大小姐手中龙吻舞动，一一解决，随后再来一次冰锥漩涡，狼崽子们一顿惨嚎，气血损失过半。

　　我飞身从丛林里杀了过去，远远的左手一挥，寒铁剑自行出鞘，“刷”一道弧线围绕着林婉儿身周洞穿了一群狼崽子，然而迅速折返第二次袭杀，1秒钟内连续攻击两次，狼崽子们嗷嗷惨嚎着倒下，一次利刃空旋就杀掉了近20头狼了。

　　林婉儿转身看我，甜甜笑道：“终于来啦！”

　　我点头一笑：“嗯啊，来得有点迟，别生气哦，主要是八荒城、凡书城相距太远了，又没有主城间传送，太蛋疼了……”

　　林婉儿浅浅笑：“是啊，据说这个游戏里主城之间都是不传送的，玩家想要增援主城什么的，必须要自己跑过去！”

　　“嗯。”我看了一眼东城月，却发现她目光楚楚的看着我，一双美丽的大眼睛里蒙上了一层水雾，我不禁讶然：“怎么了，东城？”

　　东城月抿了抿红唇，楚楚可怜的说：“逍遥哥哥，我想你了……”

　　我眯了眯眼睛：“这是什么情况，大姨妈来了？”

　　东城月呜呜道：“你怎么知道……”

　　我嘴角抽搐一下：“没什么，我们杀怪吧……”


第417章 英雄冢内讧

　　“轰！”

　　剑刃在空中旋转暴走，将一群贪狼砍杀之后，自行回到了我的手中，双剑连挥，又砍杀了几头怪物，烈焰神虎也在旁助战，任务的进程非常顺利。

　　林婉儿歪头看看我：“这个……利刃空旋就是你的四转技能？”

　　“嗯！”

　　“按理说，应该还有1-2个新技能吧？”

　　“还有一个，防御型的！”

　　“哦？看看……”

　　我一声低喝，斗气贯注全身，火红色斗气在身周凝聚成了一道道护壁残甲，萦绕在我身边形成了一堵墙，正是斗气之壁效果。

　　“哇哦……”东城月满眼的小星星：“好帅的斗气之壁！”

　　林婉儿也眯着一双美目：“是呢，好帅的样子，真的好帅……”

　　我嘿嘿笑：“防御效果也非常强，10级斗气之壁可能要提升200%的防御力和灵术抗性，不把斗气之壁的韧性打掉，这技能效果就不会消失。”

　　林婉儿吐吐舌头：“这太BUG了……”

　　东城月轻笑：“现在谁都休想杀掉逍遥哥哥了……这家伙攻击力高，防御力也高，而且还是个万血近战系，这样的家伙，简直就是方歌阙、剑锋寒这些人的眼中钉啊……”

　　我一剑劈开贪狼，道：“还好吧，之前只是因为城战的关系，所以我与方歌阙对敌，严格意义上，斩龙并没有对神话宣战，而且一旦国战开启，我们就会是同一阵线了，不会再有什么不和谐声音了。”

　　“嗯，最好是这样，神话太不好惹了……”东城月道。

　　林婉儿却挥动龙吻匕首，笑道：“哼哼，假如方歌阙真的想要扼杀李逍遥的话，我可不管他好惹不好惹，打得过要打，打不过也要打！”

　　我心中一暖：“大小姐庇护之恩，我当卖肾以报答之。”

　　林婉儿哼哼一笑：“猪头，赶紧杀怪！”

　　“好……”

　　……

　　不一会，杀满1000头贪狼了，林婉儿伸手一指前方，说：“前面的灌木林里继续，那里有一种叫做丛林虎的怪物，85级迅影怪，需要再杀1000头，走吧，加油！”

　　三人旋风般的继续横扫过去，三人三宠的火力完全无惧这些85级的迅影级怪物了，甚至我在获得了魔龙盔之后，防御力暴涨，加上斗气之壁，基本上被一群迅影怪围着杀都能挡得住了，无需悬壶者治疗，我自己的命疗术+10%吸血就已经绰绰有余。

　　大约一小时时间，500头丛林虎倒在了我们脚下，继续往丛林深处挺进，却在远处的丛林里看到火焰、风刃的光芒，显然，那里有玩家在打斗或者杀怪。

　　林婉儿走在前方，伸手摊开丛林绿叶，眼前便出现了一大群人正在杀丛林虎，而且清一色的都是英雄冢第二分盟的玩家，大约300+人的样子，没有那么多人，以他们的能力也很难在这里立足。

　　我紧跟着林婉儿走了出来，微微一惊愕：“晕，那么多人在抢怪啊，我们的任务要求额度比较高，婉儿，这些人是英雄冢的人，你跟他们说一声吧？”

　　林婉儿点头：“嗯嗯，我知道了……”

　　……

　　龙吻泛着耀眼火光，林婉儿踏步走出了丛林，来到了开阔地上，衣袂飘飘，一袭披风微微摇摆，将她精致的脸蛋和迷人的身段衬得更加唯美，在开阔地上站定，林婉儿一手扶着纤腰，一手提着龙吻，说：“英雄冢第二分盟的朋友，我在这里做任务，需要杀大量的丛林虎，所以请你们挪个地方练级呗，不然我不知道要到什么时候才能四转了……”

　　人群中，一个年轻剑士走了出来，肩膀上浮现着盟主的徽记，一身精悍铠甲，手里提着一柄长剑，笑吟吟道：“哦，原来是主盟副盟主苍瞳美女，既然是你要做任务，那我们就让地盘好了，反正都是自家人！”

　　林婉儿笑着点头：“嗯嗯，谢谢啦！”

　　可是这第二分盟盟主却把目光投向了我：“咦？这不是逍遥自在吗？你不在八荒城称王，跑到我们凡书城来干什么……”

　　他的目光中带着敌意，我咳了咳：“没什么，我来帮苍瞳做任务，有问题吗？艾叶盟主？”

　　艾叶，77级剑士，英雄冢第二分盟盟主，也算是一号人物，他戒备的看着我，手按剑柄，突然笑了笑，说：“其实我很困惑，为什么苍瞳、苍月在我们英雄冢那么备受重用，并且被称为英雄冢的两大女神，却为什么一心要离开英雄冢，问剑对你们可谓是掏心置腹，可是你们一心离开英雄冢，知道寒了多少英雄冢玩家的心吗？”

　　“够了！”

　　林婉儿的脸蛋罩上了一层寒霜：“我加入英雄冢，是因为把问剑当成朋友，我离开英雄冢，是因为我已经完成了对问剑的诺言，别说我寒了谁的心，我只问，我在英雄冢期间做过什么对不起英雄冢的事？如果把我当成朋友，就不会寒心，因为我的朋友总是希望我能过得快乐一点，如果寒心，必然不是我的朋友，只是把我当成一件工具而已，这种人，你觉得我会在乎吗？”

　　“你！”

　　艾叶脸色铁青，淡淡道：“苍瞳，你知道有句话叫做吃里扒外吗？你是我们英雄冢的人，却整天跟逍遥自在一起，这算什么？”

　　林婉儿忽然扑哧一声笑了，龙吻匕首一晃，笑道：“其实，不同世界的人就有不同的逻辑，你觉得我加入英雄冢，就是问剑的奴仆吗？你以为加入英雄冢，就必须事事听从吗？你错了，我只忠于自己的感觉，我喜欢谁，我想跟谁在一起，我很清楚，无需你这种不知所谓的人来对我指手画脚！”

　　艾叶脸色越来越难看了：“这么说来，这批怪物我是不能让了……”

　　艾叶身后，一个形容猥琐的亡灵刺客走出了阴影，提着匕首，嘎嘎笑道：“苍瞳这种大美妞只有我们盟主问剑才能配得上，可惜，还没上手就被逍遥自在捷足先登了，我们这些当兄弟的，是不是该有所作为才对啊？”

　　纪苑，77级亡灵刺客，英雄冢第二分盟的副盟主。

　　……

　　“你们的嘴巴，就不能干净一点吗？”东城月微怒道。

　　纪苑扬眉道：“还要怎么干净？事实就摆在眼前了，苍瞳苍月你们要走，我不拦着，但是你们要是带走英雄冢的兄弟，我决不答应！苍瞳，你喜欢谁我不关心，我关心的是你的走会不会给英雄冢带来负面影响，假如真会影响英雄冢的团结，老子拼死也不会同意！”

　　“需要你同意吗？”

　　我上前一步，站在林婉儿面前，缓缓拔出秦王剑，淡淡道：“立刻给我滚开，否则别怪我手黑，看在你们是英雄冢玩家的份上，我没有立刻动手，别以为我们三个人就好欺负！”

　　艾叶擎剑道：“逍遥自在，你TMD要嚣张也滚回八荒城嚣张，这里是凡书城，有你说话的地方吗？”

　　我没有说明，一张赦免卡飞扬消逝，擎着秦王剑直扑过去，速度暴增，剑刃猛然居高临下劈砍下来，而艾叶完全没有料到我会那么果断就出手了，只能横起长剑来格挡！

　　“铿！”

　　火星迸溅中，大力一劈，艾叶连人带剑跌翻滚去，“嘭”一声撞得十几个英雄冢第二分盟的玩家一起后退，以我如今的攻击力，确实已经可以做到这一点了。

　　狼狈的在人群中站立起身，艾叶一脸恼怒：“杀，给我宰掉逍遥自在，如果苍瞳和苍月阻挠，一起杀掉，一个不留！”

　　我目光一寒，寒铁剑已然漂浮在我的肩膀上空，冷冷道：“艾叶，这是你自己找死，不能怪我了！”

　　“什么意思？”艾叶愕然。

　　“刷”一声，寒铁剑已经飞了出去，正是利刃空旋的攻击方式，“哗嚓”一下穿透了艾叶的胸膛，带出4417点伤害数字，疾速回旋，第二次空旋效果继续切入在人群中，又是一次5128点伤害数字，艾叶身后一群悬壶者急速加血，堪堪维持艾叶不死，然而当我张开手掌的时候，艾叶便已经脸色铁青：“糟了！”

　　洪荒界！

　　“5871！”

　　一击秒杀，再多的治疗也没有用了！

　　纪苑怒了，提着匕首绝踪步冲了过来，大怒道：“敢杀我们盟主，简直是找死！”

　　我“啪”一声接住回旋而来的寒铁剑，双剑横劈，“铿”一声震得纪苑滚翻了出去，狼狈不堪，刚刚爬起来，一道电流穿过，直接把他电成了烤猪，浑身冒烟，正是东城月的雷霆指，这群人已经激怒了东城月这个东城家的大小姐了。

　　……

　　一群英雄冢的玩家齐刷刷的擎剑冲了过来，而我则微微一笑迎面冲过去，一声低喝，斗气之壁加身，各种连击、撼空斩等技能落在斗气之壁上，可惜却像是子弹打在了坦克车上，根本就无法穿透防御，最多也就是200+的攻击伤害。

　　“刷！”

　　一道美丽身影掠至我身前，林婉儿抬手擎出铁伞，横扫了出去！

　　“嘭！”

　　烈焰气劲涌出，将一群英雄冢玩家推移向后，他们都惊呆着，看着这个主盟副盟主，却不知道该动手还是撤退。

　　林婉儿一双明眸看着众人，淡淡道：“这次矛盾是艾叶和纪苑挑起来的，我会和问剑具体说清楚，你们要是受蒙蔽再挑衅我，别怪我不留情面了！”

　　一群人目瞪口呆，很快的，纷纷散去，果然没有人愿意得罪苍瞳这位英雄冢的招牌美女副盟主。


第418章 武力值不够

　　“你们猜，问剑会处理艾叶和纪苑吗？”东城月一边杀怪，一边问。

　　我在丛林虎的怪物群里释放利刃空旋，一边笑道：“我觉得不会。”

　　林婉儿问：“为什么呢？”

　　我解释道：“很简单，问剑也知道，你和东城注定会离开英雄冢，所以英雄冢的可用之人本来就已经不算很多了，艾叶、纪苑也还算是一号人物，虽然没有剑叹、剑泪那么强，但至少算是人才，所以问剑怎么可能为了两个注定要离开的人而处理两个得力干将呢？至少，以我站在他的立场，我是绝对不会严惩那两个人的，那会寒了英雄冢的人心。”

　　“原来是这样……”

　　林婉儿的龙吻刺杀掉一头丛林虎，笑道：“人心好复杂，这些都是我从来没有想到过的，李逍遥你怎么会想到这些？”

　　我拍拍胸脯：“我比你和东城大了5岁，这5年可不是白混的，对人心的揣测虽然不如那些世故圆滑的老家伙，但至少已经不再会懵懂无知了。”

　　东城月撅撅嘴：“哼哼，那你还为了一些不认识的人去得罪龙翔、锋芒之类的行会？”

　　“这个不一样……”

　　我身形猛退躲过一个丛林虎的扑杀，双剑一扬将其砍成七八块，然后道：“很多事情我能看透，我也知道怎样做才能真正的保护自己，但我不想做那种人，所以我一次次的违背‘正常理论’去做事，不过没关系，只要斩龙的拳头够硬，这虚拟世界的法则就由我来制定，所谓的规矩都必须听我的！”

　　林婉儿忍不住扑哧一笑：“好吧，至少听起来还是很霸气的！”

　　东城月嘻嘻笑：“这好像就是你招人喜欢的原因吧？”

　　“招人喜欢吗？”

　　我看了她一眼：“好好杀怪吧，争取3小时内帮婉儿搞定这个任务，然后我们早点睡，把生物钟调整过来。”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，当我们帮林婉儿把3000个怪物杀光的时候，武器都已经严重磨损了，我的寒铁剑不断的利刃空旋，杀怪虽然多，但也磨损到只有27%的耐久度了，而且包裹里带着的魔法丹药都已经吃得差不多了，利刃空旋、斗气之壁都是非常消耗魔法值的技能，不停使用练熟练度，对魔法丹药的消耗速度太快了，必须回城补给一下，否则下次出门就只能爽1分钟然后就没蓝装备硬砍了。

　　看看技能栏，斗气之壁3级，提升60%的防御与抗性，3级就已经非常恐怖了，加持斗气之壁的我，几乎站在那里让一群85级迅影怪，硬是打不动！利刃空旋则已经4级了，如我所料，能够在技能CD的60秒钟内连续回旋攻击4次，大大的提升了我对远程的猎杀能力，并且利刃空旋辅助近战攻击，本身相辅相成就已经让自身攻杀能力大大提升了。

　　告别林婉儿、东城月，掏出回城卷轴，回城！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，看看经验值，还有3%经验就升81级了，帮林婉儿杀了那么多怪，我的经验值倒是没少拿。

　　八荒城北广场，宋寒、抹茶站在那里，正在为斩龙主盟收人，深夜，各种通宵玩游戏的玩家高手前来应聘，而宋寒、抹茶则忙得手忙脚乱了。

　　斩龙主盟已经5级，顶级行会了，容纳人数10000人，而现在则已经拥有4000人了，其中1000人是从各个分盟抽选过来的，其余的6000人就必须招新了。

　　身负两柄长剑，我缓缓的走过去，笑道：“小狼、抹茶，收人的情况怎么样？”

　　宋寒回身笑道：“逍遥哥来啦！还好，我们收人的要求比较高，必须75级以上，并且每天在线时间不得低于10小时，身上装备至少3件紫霖器以上，所以收人的速度比较慢，不过收进来的也都是真正的精英，不存在什么掺水的成分。”

　　抹茶笑着说：“老大，我刚才还收到了一个CBN战网排行347位的高手呢，小狼也收到一个排名前1000的人，看起来我们斩龙确实在城战里打出了威望了，这种级别的高手主动来加入斩龙，太难得了。”

　　我点头一笑，压低声音说：“底子要查清楚，有过我们敌对行会加入记录的人绝不要，我可不想收一大堆的卧底进来……”

　　宋寒咧嘴一笑：“逍遥哥这就请放心了，我和抹茶都不是笨蛋，我们会注意的。”

　　“嗯。”

　　我一转身，顿时正对着城墙的一大群八荒城玩家看到我的脸庞和ID了，几个MM玩家更是一脸兴奋：“哇哦，这不是……这不是斩龙盟主逍遥自在吗？果然好帅啊，双剑流战士，太帅了，那披风就是最近出的战掠者斗篷吧？好帅好帅……”

　　其中有个MM甚至提着剑刃往前挤，兴奋道：“逍遥自在，收我进斩龙吧！我76级剑士，5500血3200攻击2200防御，求收留、求包养！”

　　我扫了一眼她的ID，之前加的都是一些小行会，不存在什么底子不干净的问题，于是欣然应允，收她进入斩龙，并且归纳入见习行会成员的列表里，等到行会积分达到一定地步才会成为正式成员，这样一来就形成了一个竞争程序，不会存在混行会的行为了。

　　反正也不急着早早睡，我就在北城门跟宋寒、抹茶一起收人，老K、李牧等人则在另外几个城门收人，一场城战打下来，基本上大浪淘沙了，拥有实力的玩家都纷纷脱颖而出，这时候不收人更待何时，早点把斩龙主盟收满人，然后第一分盟4级3000人，第二分盟3级1000人，这么一来斩龙就能拥有1.4W人了，再不济大型活动也能动用至少1.2W以上，那就不会处处受人牵制了，1.4W斩龙精锐，拉到哪儿都是极具威慑力的。

　　一直到凌晨4点多，终于撑不住了，睡觉，好友列表里，东城月、林婉儿早就去睡了。

　　……

　　下线，休息。

　　一觉醒来的时候，快要接近中午了，“嘟嘟”，电话响起，居然是王信的号码——

　　“有事，王队？”

　　“嗯，来基地一趟。”王信的声音有些凝重，说：“发生了一点事情了。”

　　“什么事情？”

　　王信道：“上次，秦蒙的事情你还记得吧？有头绪了，沈冰在游戏里与魏凡的一个叫‘游弋’的手下走得比较近，从他嘴里挖出了一个消息，秦蒙的名单出现过，就在一批失败品的列表里，根据记录，注射药剂之后进行身体强化，存在30%的风险，所以不少参与实验的人都被称为‘进化失败’，秦蒙就是其中一个，血镰处理尸体的方式我们虽然还不清楚，但是……沈冰从游弋的嘴里获得消息，游弋说下午3点将会处理一月一次的失败品，就在城南的一个化工厂里……”

　　“化工厂？”我讶然。

　　“嗯，利用巨大的炉子，把尸体全部烧干净！”

　　“这……”我紧握拳头，道：“我们找到那个化工厂，直接清理不就行了？”

　　“话是这么说。”王信无奈一声叹息，道：“那个化工厂，今天有工人在闹罢工，并且引发了暴力事件，上面的人很关注，已经派出特警前往维护治安了，但是……我怀疑这是魏凡故意为之的，借助他在上面的关系网，闹得有些大，然后趁乱焚烧失败品，谁会想到那么多特警前往的现场会秘密进行这样的罪恶行径？”

　　我眯着眼睛：“我明白了，王队你的意思是让我们……”

　　“对！”

　　王信道：“我需要你穿特警的衣服前往现场，混在特警之中去查清里面的具体情况，闲话别说了，你快点过来，要多少人？”

　　“10人！我需要两个御气级的基地高手跟我一起去。”

　　“好！”

　　……

　　飞快的刷牙洗脸，套上一件衣服就出门了，校门口，一亮黑色小车已经在等候，司机探出头来：“头儿，这里！”

　　我认识他，基地的一个警员，便飞快上车，很快抵达基地，沈冰一身英姿笔挺的警服站在那里，笑吟吟道：“这一次一定要顺利完成任务哦，但我不能陪你一起去，王队说我武力值不够，过去也是给你添乱……”

　　我哈哈一笑：“嗯，衣服呢？”

　　“车上，快去换！”

　　“好！”

　　上车，飞快的换上一套崭新的制服，胸前的警徽编号依旧是我的，李逍遥三个字泛着银色光辉，我想，和我一样，许多冒着生命危险去执行任务的警员，就是为了这圣洁的警徽不再蒙尘，没有强大的信念，如何能一路走下去？

　　……

　　上车，10名警员跟我一起飞驰向了现场，其中，两个大约35-40岁的大叔静静的没有说话，但是眼中透着精光，身体内的气息也无比平静，这绝不是普通人，这种气质不是一般人能有的，看起来就像是两个久经沙场的老兵，但实际上却还是御气级的高手。

　　据说很贵，这两个御气级高手的年薪在200W以上，一想起来我就悲愤，TMD我的警员月薪不过区区4000RMB而已……居然还担任他们的队长职衔！


第419章 伤心的眼泪

　　这座化工厂处于市区以外，但是临近着城市主干线的公路，所以人来人往，并且不远处还有一所小学，这就更加增加了任务难度了。

　　警笛声长鸣，三辆警察已经停在化工厂外了，警戒线已经拉起来，警戒线以外，一群围观的路人，警戒线以内，则是一群大约一百多人的罢工工人，大声嚷嚷着说什么多少个月拖欠工资、工伤不赔偿之类云云。

　　厂房办公室那里，一个厂区领导头顶开花了，纱布上满是血迹，嗷嗷叫着。

　　……

　　下车，我手里抱着荷枪实弹的冲锋枪，带着身后10人守在警戒线一旁，顿时旁边的警员看着我：“兄弟，你们是哪个部分的，也来执勤这次任务？”

　　我点头：“西湖警区的，奉命协同你们一起执行任务。”

　　“我怎么没有接到命令？”

　　“不知道，可能是临时决定。”

　　“嗯，应该是这样。”

　　我微微一笑，对着一旁的中年大叔级警察使了个眼色，他立刻会意，带着另外4名警员跨过警戒线，进入了厂区内。

　　对讲机内不断传来声音——

　　“头儿，厂区的三个路口都已经被封锁。”

　　“头儿，厂房内没有发现可疑‘包裹’！”

　　“1号、2号炼炉都在监控内！”

　　我对着对讲机压低声音：“保持控制，不要打草惊蛇，特别注意炼炉那边的情况，开炉起火了没有？”

　　“嗯，开炉了！这有些不正常，那么多工人在罢工，开炉干什么？”

　　我微微一笑：“开炉就正常了，大家都稳住，等待他们送包裹过来，大约3点左右。”

　　“是！”

　　……

　　很有耐心的等待，一直到3点左右，终于，一亮大型卡车缓缓的停在了厂区外，司机与门卫说了些什么，马上放行越过警戒线。

　　我眯着眼睛，这就更加不正常了，警戒线形同虚设，这卡车里装着的到底是什么东西就已经不言而喻了，并且这个化工厂的所有者与魏凡的关系千丝万缕，果然，这瞒天过海不知道处理掉了多少进化失败的无辜者。

　　“头儿！”

　　耳机里传来声音：“有7个工人进入厂房内了，正在搬运货车里的一箱箱东西，那些东西是木箱子装着的，看不真切，他们的方向是锅炉方向，我们怎么办？”

　　我低声道：“狙击手寻找最佳的藏身地点，其余人准备跟我过去，既然‘货物’已经出现在我们眼前了，那就跑不掉了。”

　　“嗯！”

　　我一个眼神，身后4名特警马上跟着我一起跨过警戒线，进入锅炉房必须要穿过第二道大门，而此刻大门被一群不同警区的特警守着，在我走上前的时候，其中一人张开手掌，说：“兄弟，这里厂区里面已经戒严了，不能进入！”

　　“戒严？”我眉头一扬：“你们拿着冲锋枪、防弹盾牌来到这里，难道就是为了看守几口锅吗？我很想知道，到底是谁给你们下达这样的命令的？”

　　他微微一愣：“我们只不过是服从命令，并没有别的意思，但是，我绝不会让你跨过这道警戒线，这是命令，我必须服从。”

　　我直接冲上前，猛然一抬手臂，“嘭”一声将他的脖颈卡在墙壁上，右手一只戒严区，道：“那里正在杀人，我必须进入，这样的回答够明白了吗？”

　　这特警脸色都涨红了，就算是他经过特别训练却依旧比我的身手逊色太远了，周围另外5个特警马上举起枪：“你们……你们到底是谁？什么意思？”

　　我目光一寒，身影变幻，一拳砸飞了另一个特警的手枪，低声喝道：“给我缴械！”

　　顿时，跟随我一起来的守护者小队成员纷纷动手，三两下全部缴械，战斗力悬殊实在是太大了，这些特警根本就奈何不了我们。

　　“你们到底是谁？”被按在地上的特警愤怒反抗着，手臂都差点要被扭断了。

　　我指了指胸前的警徽，道：“西湖警区，基地里的守护者小队成员，我们直接听命于南京军区，说得够明白了吗？放弃反抗，我们很快就会行动，你们也会明白这里到底发生了什么！”

　　“你们……”

　　我马上转身，带着一行人进入厂区内，一看我走进来，顿时远远的几个工人的脸色就不太对了，开着卡车的司机更是大惊道：“操，我们被出卖了，这些不是自己人！”

　　说着，他一脚油门，开着卡车就撞向了锅炉方向，这是想强行销毁了？

　　“啪！”

　　我纵身而去，猛然撞开了车窗，一脚把他踹了出去，然后停稳车，身后却传来子弹上膛的声音，“砰”一枪，我旁边的车窗就已经被打碎，子弹几乎贴着鼻尖飞了过去。

　　……

　　枪声一响就连成了一片，我们埋伏在房顶上的狙击手几乎一枪一个的解决。

　　跳下车，剧烈的颠簸下，车上的几个箱子也掉了下来，“啪”一声箱体破碎，里面则是一团团的稻草，然后其中藏着一具具冷冰冰的尸体，我感应不到生命能量，顿时心里一寒，这些畜生，实验的失败品就这么全部被活活冰冻杀死了吗？

　　几个工人纷纷掏出手枪，其中一个已经瞄准了我，咬牙切齿痛恨不已的模样，脖颈上也渐渐出现了鱼鳞状皮肤，这些都是殖装人，果然，这个化工厂实际上就是血镰的一个销毁点，都在他们的控制之内！

　　在他开枪之前，我就已经快速拔出绑在腿上的C9手枪，一边快速移动，一边抬手就是一次射击！

　　“砰！”

　　鲜血迸溅，一枪爆头，用的是纳米子弹，就算是这些殖装人也抵挡不住。

　　“吼……”

　　一名殖装人猛然双手按地，发出野兽般的怒吼，口中生出狰狞的獠牙，身上更是布满了血红色鳞片，整个人都快要变成一只血色蜥蜴了，行动异常快速的冲了过去，怒吼道：“不管你是谁，我们都要你死，给我去死！”

　　我迎面就是一枪，但纳米弹却在他的脸颊上只是留下了一道弹坑，却没有完全穿透，MD，这是进化的下一个层次，居然纳米弹也无法杀死了！

　　把心一横，我手臂扬起，凝聚气旋，迎面而去，身体一沉避开他的爪击，拳头扬起，直接轰砸他的脸颊上！

　　“嘭！”

　　两颗獠牙迸溅飞起，我顺势将其一拳轰在地上，连续再来一拳，扬起手枪，对着他的脑门就是一枪，直接打透了，防御层被我的气旋打烂，也就没有那么硬了。

　　伴随着零落的枪声，一共8名殖装人已经全部躺倒在厂区内了，外面的一群特警一起冲了进来，却看着这里的情形已经目瞪口呆了。

　　被我缴械的警员看着一块块冰疙瘩以及一具具殖装人的尸体，惊骇的无以复加：“这些……这些就是血镰豢养的杀人工具……传说中的殖装人？”

　　我淡淡一笑，拍拍他的肩膀：“兄弟，不用震惊，你更需要震惊的是……你的顶头上司，给你下命令在这里保护他们销魂尸体的人，恐怕他的屁股不干净了……”

　　看着一地的冰冻尸体，我一个个的查找，终于在其中找到了一个俊秀青年，大约22岁上下，死去多时了，脖颈上系着小牌牌，上面清晰的写着秦蒙，并且，这与我看到的照片也是吻合的，若雨哥哥的尸体找到了。

　　心里一痛，若雨还在幻想着哥哥没事，我却该怎么告诉她这个事实？

　　……

　　“所有人，带上货，检查有没有炸弹，检查完毕就回去了！”

　　“是！”

　　两辆车缓缓的上路，一地殖装人的尸体就交给另外的特警队去处理了。

　　基地里，一排排的尸体全部入库。

　　沈冰看着秦蒙的尸体，皱着秀眉：“该怎么跟若雨说？”

　　我心里很难受，掏出手机，拨通了宋寒的号码：“小狼，带着若雨出来，你们打车到西湖区文三路1087号这里，有人接你们进来。”

　　宋寒：“逍遥哥，怎么啦？”

　　“别多问，带着若雨过来就是了。”

　　“嗯！”

　　……

　　没多久，在两名守护者小队成员的带领下，宋寒、若雨并肩进入了仓库，看到我一身的制服，若雨微微一愣：“老大，你怎么……你怎么穿这样的衣服？”

　　我伸手轻抚了一下她的肩膀：“因为老大本来就是一个警察啊……若雨，你哥哥已经……但你能再见到一面……”

　　“啊？”

　　若雨娇躯一颤，直接眼泪就掉下来了：“不会的，不会的……哥哥怎么会离开我？哥哥他……哥哥他，呜呜……”

　　沈冰拉开了一个冰柜，秦蒙的尸体安静的躺在里面，容颜不变。

　　秦雨顿时哭得伤心欲绝，猛然扑在哥哥的尸体上，捧着哥哥的脸庞，肝肠寸断的哭泣着：“哥哥，哥哥你怎么了……哥哥，我是小雨啊，哥哥你说话啊……”

　　我站在秦雨身后，低声道：“你哥哥是被人谋杀的，虽然我不知道到底是谁，但是我一定会把他揪出来，让他以命偿命……小雨，哥哥虽然不在了，但是斩龙就是你的新家，你以后的生活费用等等，我会安排，只要斩龙在，只要我李逍遥活着，就不会再让你被人欺负！”

　　秦雨转身，脸蛋冻得发紫，一下子扑在我怀里，嚎啕大哭：“老大，老大！！哥哥那么好，为什么要杀他，为什么要杀他，我以后怎么办……老大，我……”

　　说着，她回眸看看秦蒙的尸体，眼泪不可遏制的落下。

　　沈冰站在那里，眼睛一红，转过身去擦掉眼泪。

　　……

　　我站在那里，一言不发，宋寒则拍拍秦雨的肩膀：“小雨，相信逍遥哥，他有能力为你的哥哥复仇，他一定可以的……”


第420章 第一位阳炎高手

　　“这些尸体全部封存，以后可以作为起诉血镰的证据。”

　　王信看了一眼秦雨的背影，声音微微一颤，说：“可怜的小姑娘，魏凡这个王八蛋，手上沾满了血迹，再让他这样为所欲为下去，天知道还会有多少像秦雨这样的女孩伤心欲绝，血镰每死一个人，流淌出来的都不止是鲜血，还有泪水……”

　　我坐在窗台上，静静的吁了口气：“真的就不能直接对魏凡动手吗？王队，只要你一句话，沈冰就能查到魏凡的住处，明天早上我就能把魏凡的狗头放在你的面前！”

　　王信痛苦的摇摇头：“没有你想的那么简单，我们……我们是军队编制，我们必须遵从我们最低线的原则，一旦突破了我们的守则，我们和魏凡这种畜生又有什么区别？”

　　我背靠着窗户，闭上眼睛：“我的世界里原本不存在准则，唉……”

　　王信深深的看了我一眼，说：“其实，我也很怕。”

　　“你怕什么？”我讶然。

　　王信直言不讳：“我知道，你小子是一头狼，一头能够吞噬一切的狼，你能为守护者基地效力，我非常欣慰，但是我也生怕某一天无法掌控你，那么我受的伤可能会比我的敌人更加惨烈。李逍遥，你的能力很强，但是，你自己能掌控吗？”

　　我轻轻跃起落地，对着王信行了个笔直的军礼，低声道：“不管我将来的力量有多强，哪怕是凌绝这世界之上，我心依然，国旗在上，人民在上！”

　　王信笑了，拍拍我的肩膀：“哈哈，我就喜欢你这小子的个性，回去早点休息吧，今天辛苦了，虽然没有追捕到血镰的重要人物，但至少也干掉了几个殖装人，控制了他们的这个销毁点，也算是对血镰的一次重大打击。”

　　我点头：“嗯，那我回去了。”

　　“好！”

　　……

　　守护者基地专备车上，宋寒、秦雨坐在后排，而我坐在副驾驶上。

　　“小雨。”我回头看看泪眼朦胧的秦雨，说：“你接下来怎么办？回苏州，还是留在杭州？”

　　秦雨摇头，哭着说：“我不知道，我不知道，哥哥走了，呜呜，妈妈如果知道……”

　　我深吸了一口气，说：“小狼，从国色商铺里提取20WRMB打到小雨的账户里，至少让她有钱生活，小雨，每个月给妈妈汇钱，用你哥哥的名义，这样她还不会伤心，另外，斩龙是你的新家，我们很快会建立一个属于斩龙的游戏俱乐部，你就可以搬来杭州了。”

　　宋寒道：“嗯，知道了逍遥哥，对了，上几天，杭州一个地产公司找到我，说是想赞助我们，成立斩龙的游戏俱乐部。”

　　“算了，炒房赚的钱，我没脸花，我们继续等待新的赞助商，实在没有，我自己出钱建立俱乐部，然后再寻找投资商。”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　正在这时，我的手里忽然响了，是林婉儿的号码，马上接听——

　　“李逍遥，你不在学校里么？”林婉儿带着担忧说道。

　　我点头：“嗯，我刚刚执行完任务，马上回来，婉儿有事吗？”

　　“有，老爸今天生日，在福地山庄的酒楼那里办个小小的生日宴会，所以让我带你一起去，晚上7点整必须到场哦，你准备一下。”

　　“嗯，知道了……”

　　这属于林婉儿的正常外出，我这个贴身保镖自然是需要随行的，这个毋庸置疑，不过林天南的生日聚会，想来请来的肯定都是一些大人物了，嗯，好好准备一下，至少不能给林婉儿丢人。

　　……

　　把宋寒、秦雨送回工作室之后，我返回了学校，时间还早，上线练级，在火石峡谷方向把等级练到了81级，斗气之壁和利刃空旋都已经升到了6级，斗气之壁提升120%的防御、魔抗，而利刃空旋则能连续发动6次空旋袭杀，异常强横，只不过耗魔量实在是太大了，使用一次斗气之壁就是420魔法消耗，我的魔法总量也就3600而已，多来几次就空蓝了，不是一般的凶残，看来装备还得继续提升，到了游戏后期，仙霖器、史诗神器这样的四加属性的装备才是王道啊，力、体、灵、敏四加，攻血蓝速都有了，否则根本就无法一力破千军。

　　看看八荒城的等级天榜，我依旧是第一位，剑锋寒第二位，简简单单、燕赵无双都已经80级四转了，另外，排名第5-47位的玩家清一色的79级，NND，咬得太紧了，但是也可以预期到，不久的未来肯定是四转玩家共舞的场面，四转玩家的数量也会变成各大行会比拼的主要依据，毕竟新出的技能都非常强横，光是我知道的剑士的通用技能御剑术、斗气护体就已经相当IMBA了。

　　一直杀到了晚上6点多，肚子也饿得咕咕叫了，升到81级7%的经验，升级之路漫漫无期，靠单纯的杀怪就太慢了，继续期待下一次主城规模的系统版本活动吧！

　　“滴！”

　　一条消息来自于美女大小姐：“喂，可以下线了，来楼下接我，东城不去，今天就我们两个哦！”

　　“嗯嗯，马上来！”

　　“好！”

　　下线，一路飞奔到女生公寓楼下，林婉儿正下楼，提着米色长裙，今天她一副公主式打扮，清纯可爱，一抹长发从额前向后顺去扎起来，格外小清新的感觉，配上明眸皓齿的脸蛋，直接就让我呆呆的站在那里只顾着看了。

　　“喂！”

　　林婉儿走到我面前，雪臂一撞我的胸口，格格笑道：“看够了没有，我们该出发了，不然一会就晚了，我穿高跟鞋，你开车。”

　　“嗯！”

　　TT缓缓驶出了校园，福地山庄建在西湖边上的昂贵项目，基本上只是招待社会名流或者是国外友人什么的，不过说白了也没有什么上流层，有的只是一群手握大权、重金者，在这里骄奢淫逸而已。

　　晚上7点，天色已黑，TT的车灯照耀很远，进入福地山庄之后把钥匙给了接待生让其停车，我则和林婉儿并肩走了过去，迎宾上来询问包厢号，林婉儿说了个蓝湖湾，马上就带着我们过去了，包厢门打开的瞬间，我有些惊讶，是一张18人桌，已经不少人在座了，林天南就在其中。

　　“婉儿来了！”

　　林天南站起身，对着一桌的老友笑道：“这就是我的女儿林婉儿，跟她一起的……嗯，是她的朋友，李逍遥……”

　　顿时，一桌的怪蜀黍看着林婉儿，哈哈笑道：“哎哟，老林家的女儿是越来越漂亮，话说你老小子长成这样，女儿怎么会生得那么标致？”

　　林天南笑着一一回应，然后示意我和林婉儿就坐在他身边，同时，在包厢的一角，四个保镖坐在那里喝茶，看起来我能坐在这一桌已经算是一种殊荣了。

　　……

　　“还有人要来没有？没有的话，我们就开席吧？”林天南笑道。

　　这时，一个满面红光、大约40岁上下的中年人笑道：“稍等稍等，我还有一个朋友说要过来给林老大祝寿呢！”

　　“哦，谁啊？”林天南讶然。

　　“很快就到，稍等稍等！”

　　“好！”

　　不过几分钟，包厢门再度打开，一个黑大汉走了进来，一身的LV、大金链子，板寸头，脸上还有两道伤疤，顿时我和林婉儿都微微一愣，这个人好眼熟，我们认识，千人冢盟主——未必平凡，同时，这也是血镰的幕后老大！

　　“这……”

　　林天南一眼就认出来魏凡，顿时桌下的拳头已经握起来了，剑眉紧锁：“老丁，你怎么不提前跟我说一声？”

　　魏凡却上前就抱拳一笑：“天昕集团的董事长林天南林老大，这厢可好，小弟魏凡早就想与你结识却没有机会，这次恰逢丁局长引荐我才有这个机会，这是小弟的一点薄礼，希望你不要嫌弃……”

　　一名保镖接过了魏凡手里的金色礼盒，林天南站起身，客气笑道：“原来是宋风娱乐公司的总裁，呵呵，幸会幸会，你能来给我这老头子捧场，这是我的荣幸，请坐请坐吧！哦，您身后这位是？”

　　魏凡身后，赫然是一个仙风道骨的人，大约60岁上下，身穿一套唐装，眼中精光炯炯，只是目光那么一扫，却仿佛能够把人看穿了一样。

　　“哦，是这样的……”

　　魏凡哈哈一笑，恭敬的将身后的老者让进包厢，说：“罪过罪过，差点忘了介绍了，这位是我的老友欧阳川，平素不怎么出席这种宴会，怎么介绍呢，我这位朋友很特别，不在任何公司任职，平日里只喜欢徒步游山玩水，自由自在……”

　　欧阳川走上前，抱拳笑道：“老朽欧阳川，承蒙魏总看得起，从今天起被聘用在宋风娱乐公司任职，其实就是个看门老头，大家不用太看得起我这老家伙了，哈哈……”

　　我一言不发，居然我的意海完全看不透欧阳川的修为，这只能说明一点，这个人的修为比我还要高深！

　　……

　　林天南目光冷峻，虽然笑对众人，却目光一瞥我，似乎在询问着什么。

　　我目光看向魏凡、欧阳川，却将手掌放在林婉儿雪腻的双腿上方，对着林天南竖起了3根手指，意思不言而喻，中原古往今来，四大修炼境界，这个人已经达到了第三重。

　　阳炎！


第421章 欧阳川

　　众人各自坐定，林天南吩咐服务生可以上菜了，但是气氛却紧张之极，林天南请来的人有不少军方的好友，一个个剑拔弩张，因为所有人都知道魏凡是什么身份，血镰的老大，换言之，整个浙江的黑暗力量里就属他最大，甚至，魏凡是许多组织譬如守护者的猎杀目标之一，今天他却居然堂而皇之的出现在这个远近闻名的饭庄里，显然依仗的就是身后的欧阳川。

　　林天南的几个军方的朋友不知利害，甚至已经想要去掏枪了，可是林天南却知道阳炎级高手的恐怖程度，马上一个眼神示意不能动手，否则我们在座的人恐怕一个人也无法活着出去。

　　……

　　倒满一杯酒，林天南举杯，笑道：“今天难得就连魏总也有空来捧场，来来来，容我敬你一杯，先干为敬了！”

　　一口饮尽，林天南举杯示意，魏凡也没有托大，马上站起身，恭敬的喝光杯中酒，笑道：“以往也只是仰慕林总的威名，如今一见确实气度不凡，洛克希德马丁公司的技术核心，天昕集团的创始人确实很不简单……”

　　林天南微微一笑：“哪儿的话，比起魏总在电影娱乐界的成就，我这算得了什么，我不过是一个被称为军火商的商人罢了，跟你这种一个巴掌就能遮住杭州半个天的人是无法相提并论的。”

　　魏凡一愣，哈哈笑道：“林总开玩笑了，我可是安分商人，平日里遵纪守法，可没有干过什么伤天害理的事。”

　　说着，魏凡看向了林婉儿，笑道：“林大小姐可以证明啊，她是凡书城第一美女刺客苍瞳，我是八荒城的万人冢的盟主，其实还算是盟友关系，我最近一直沉迷拟真游戏，胸怀游戏梦想，可没有空去染指什么不干净的东西，林大小姐，你说是吗？”

　　林婉儿微微一笑：“我听说，你的万人冢在八荒城霸场练级、恶意PK，各种游戏里的事情可谓劣迹斑斑，在八荒城玩家的眼里，你可算是邪恶势力哦……”

　　魏凡略显尴尬，哈哈一笑：“那叫快意恩仇，有人找我的晦气，我肯定加倍奉还，我都活到这个年纪了，怎么可能还要忍受一些小辈的气，对不对？”

　　林婉儿点头：“嗯，算你说得对。”

　　魏凡又把目光投向我，笑道：“这位小哥就是逍遥自在吧？果然……跟游戏里一样锋芒毕露，还记得你们斩龙在扬威战里把我们杀得有多惨吗？”

　　我不禁失笑：“怎么，魏总不会是想要线下报复吧？”

　　魏凡摸摸鼻子：“那不可能，我不是那种人，而且你今天是林总的座上宾，这个面子我总要给的，只不过……山不转水转，千人冢被阴了这件事情，我迟早会讨回来的……所以斩龙要小心，千人冢随时都可能报复，让你们追悔莫及的报复……我魏凡不是现实里会报复的那种小人，这一点你可以放心。”

　　我点头一笑：“那就好，斩龙随时静候你们的挑战！”

　　……

　　开始上菜吃饭，我没有喝酒，就是一直吃菜吃饭，然后给林婉儿夹菜什么的，林天南似乎也默认了这件事情，没有多说什么，毕竟我和林婉儿的关系那么好，他也看得见的，在我们身边安排了那么多的眼线，不知道就奇怪了。

　　酒过三巡，魏凡脸色有些红润，捧着杯子站起来，对林天南笑道：“林老大，再来敬你一杯，我……我魏凡这辈子没有服过什么人，但你是第一个，真的，天昕集团的武器研制技术太牛了，放眼全球都是数一数二的，听说你们还研制出一套甲骨文系统来对抗宙斯盾，老美那边都着急了，哈哈……”

　　林天南微微一笑：“小事一桩，我不过是一个商人，不是什么天才，负责研究的是我们公司的技术骨干人员而已。”

　　魏凡眯着眼睛，说：“天昕的武器制造部最近一直在开发纳米熔弹，这种弹头能够烧熔装甲车的护甲，是新一代穿甲弹里的佼佼者，听说电视里出现的那些‘科学怪人’都挡不住这种纳米弹头，嘿嘿，小弟有个不情之请……”

　　林天南淡淡道：“怎么了？”

　　魏凡笑道：“是这样的，我想从林总这里购买一批纳米弹头，嘿嘿，不知道能不能通融一下。”

　　林天南冷笑一声：“私下买卖枪支弹药，这可是犯法的，我记得半小时前魏总刚刚说过自己是遵纪守法的商人，怎么现在就变卦了？”

　　魏凡继续一脸温和的笑容：“那个……你也知道，我们这些混社团的，手里头没有一点真货谁会服我们啊？杭州地下的小混混们越来越不把我这种老家伙放在眼里了，要是林总卖几箱这种纳米弹头给我，我只需要开一两枪就能解决各种流血纠纷，告诉那些小混混，现在是科技时代，西瓜刀那种东西早就TMD过时了……”

　　林天南微微一笑：“算了吧，除非有军方批文，否则我不会卖任何一颗子弹。”

　　“唉，林老大那么不给面子啊！？”魏凡皮笑肉不笑的说道：“这可不像是兄弟该说的话，好歹给我几千发纳米子弹好了……”

　　林天南目光一寒：“不行就是不行，武器制造部有自己的规矩，决不能破。”

　　“哦？”魏凡淡淡道：“啧啧，林老大可真是铁公鸡啊，一毛不拔，哼哼，太不给面子了，既然是这样的话……”

　　“刷刷”两声，两名军方的中年军官齐齐站起身，把枪对着魏凡的脑门，其中一个佩戴少将中将的人冷冷道：“魏凡，别给你脸不要脸，你以为你是谁，只是我们不愿意把你从杭州拔掉而已，别威胁天昕集团，否则没有你好果子吃！”

　　魏凡微微一愣：“哈哈，拔枪干什么，大家有话好说嘛，我只是想说，林老大不给我魏凡面子，但依旧是我魏凡的老大，我可没想说别的啊……”

　　那中将缓缓的低垂下手臂，目光中透着一丝杀意：“街头混混！”

　　另一个少将军衔的人则淡淡道：“虽然只是一个小小的生日聚会，但是至少一个连的兵力在方圆一公里内，魏凡你如果觉得你在杭州能一手遮天，你大可以试试，看看是的脑袋先开花，还是我们先倒下！”

　　魏凡点头一笑：“知道啦，我又不是那不识相的人……”

　　一旁，欧阳川缓缓的站起来，身后按在少将的手枪上，笑道：“年轻人，怎么都那么大火气，赶紧把家伙收起来，今天我们到这里都是为了给林总贺寿，何必动刀动枪的……”

　　说话间，一道烈焰在他指间涌起，下一刻，那少将一声惨哼松开手，手枪的前部居然直接就被烧熔了，铁浆啪啪的滴溅在桌上，任谁都能看出是欧阳川的手脚。

　　……

　　“这……”中将猛然站起身，尚未来得及举枪，周围的气息仿佛瞬间凝固了一样，又是欧阳川的所为，御气顶级的气息控制，完全能够在短时间内阻止别人的行动。

　　林天南坐在那里，浑身颤抖，却动弹不得。

　　林婉儿急忙看向我。

　　我缓缓站起身，捧起杯子，说：“大家都消消火，喝杯酒，本来就没有多大的事，不是吗？”

　　欧阳川看向我：“哦？这位年轻人好定力……”

　　我一样看向他，能够感受到欧阳川的锋芒，那种阳炎级强者的气势灵压几乎让我透不过气来，不过还是鼓起浑身的力量来抗衡，欧阳川一动不动的看着我，一丝丝汗水沁出鼻间，他的气息没有比我强横太多，显然是刚刚阳炎觉醒不久，否则我应该已经趴下了。

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳川忽然仰头一声大笑：“后生可畏，后生可畏，我们喝酒，刚才只是一点小误会，大家都别放在心上！”

　　……

　　气氛一下子缓解了许多，林天南感激的看了我一眼，如果我没有及时站出来，恐怕欧阳川就能在这张饭桌上为所欲为了。

　　而我也心底有些后怕，老头子曾经跟我说过，在我阳炎觉醒之前，千万不要跟阳炎级强者交锋，否则就是找死，看来确实是这样，腿都有些发软了，软软的跌坐在座位上，脸色铁青，林婉儿急忙握住我的手，小声问道：“怎么样？”

　　我深吸一口气：“刺激，哈哈……”

　　“你还笑……”

　　……

　　酒席继续，我能隐隐听到几个军方的将军打算动手干掉欧阳川，但却被林天南阻止了，这里每个人都是重要人物，一个也不能有什么三长两短，林天南也不愿意涉险，毕竟修炼界的事情他有所了解，知道有些的是，不是军队就能对抗得了的，譬如欧阳川这种阳炎级强者。

　　吃完生日蛋糕，就算是结束了。

　　林天南在4个保镖的保护下去停车场，我紧抓着林婉儿的手里，带着她也紧跟着林天南而去，这样既能保护她，也能顺便保护一下林天南。

　　看着林天南的车缓缓驶出了花园式停车场，我这才放下心来。

　　缓缓启动，TT准备出发！

　　“嘭！”

　　猛然一声巨响，车头上火光照耀，一个人落在了车头上！

　　欧阳川的手掌上满是烈焰，脉络仿佛都清晰透明了，他狰狞的笑着看我：“李逍遥，怎么走得那么匆忙啊，好歹让老朽送你一程吧？”


第422章 绝对碾压的力量

　　“这……”

　　看着单膝跪在车前盖上的欧阳川，我急忙启动，一脚油门用力踩下去：“去死！”

　　却不曾想，欧阳川一脸狰狞的看着我，猛然扬起手臂，五指之间满是赤红色的火焰，对着车头就猛然一拳轰了下去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，奥迪TT的动力瞬间消失了，紧接着，欧阳川一声怒吼，手臂周围满是烈焰，就那么把崭亮的发动机从车体内拽了出来，涡轮还在飞速旋转着，带着油路管一起拽出，狠狠的抛向了远处，“嘭”一声爆炸掉了。

　　车子瞬间停止，我急忙右掌一张，气旋发动，轰掉了右车门，大声对身边的林婉儿道：“快点下车，躲得越远越好！”

　　我自己却没有下车，单掌猛然一拍车座，气劲涌动，整个就那么从前挡风玻璃上撞了出去，拳头舞动，重重一击挥向了欧阳川的腹部。

　　欧阳川没有任何的避让，嘴角却带着轻蔑的笑意，腹部猛然凝固出了一枚大约30厘米直接的阳炎能量，是传说中的阳炎铠化效果，借助生命之火来凝聚能量甲片来保护自身不受到任何伤害。

　　“嘭！”

　　热浪迎面而来，我的一拳轰在欧阳川的腹部，自己的拳头却被震得一片酥麻，欧阳川凌空退后，身形微微一窒，忍不住笑道：“好小子，果然有两下子，难怪林天南这小子居然会请你来保护自己的宝贝女儿，可惜，今天你必须死在这里，因为有人想要你的命了！”

　　扬起双臂，欧阳川的手臂上衣物几乎已经被烧尽，双臂交叉，足底踏空，气旋激荡，整个人闪电般冲了过来，凌空两次强劲有力的劈掌！

　　面对着如此强横雄浑的力量，我哪儿还能托大，双臂横起胸前，气旋积蓄，以御气级的力量来对抗更高一层的阳炎力量！

　　“嘭嘭！”

　　第一击尚且能格挡住，第二击却直接轰在我的肩膀之上，如同山岳般的巨力险些把我的肩胛骨劈碎，而就在欧阳川一击得手之际，我身体失衡，气劲猛然凝聚在右腿之上，猛然爆踹了出去，正是乘风剑法里的凌威一击。

　　“啪！”

　　欧阳川毫无防备的被踹中了左胸膛，连退数步，而我则被巨力轰得顺着石板路滑退很远，肩膀仿佛快要散架了一般，整个人狼狈的跌坐在草丛里，手臂甩了甩，烈焰残余力量溅落在草丛里，火光星星点点。

　　“李逍遥……！！”

　　林婉儿瞬间看得眼睛通红，飞奔上前，猛然伸开双臂挡在我面前，眼泪夺眶而出，对着欧阳川大声喊道：“你这个浑蛋，不准你杀他，除非你先杀了我……”

　　欧阳川淡淡道：“滚开，林家大小姐，我可惹不起你……”

　　林婉儿就那么张手挡在我面前，晚风吹拂，她的裙裾与长发一起飞扬，在火光的映照下美得不可胜收，她看着欧阳川，没有一丝的惧意，哭着说道：“你滚开，你……你滚开……”

　　我狼狈不堪的从地上爬起来，伸手扶着林婉儿的香肩，轻声道：“婉儿，离开这里，不要成为我的累赘……快去街道上，人越多的地方越安全，给你爸爸打电话，让他派人保护你，这个欧阳川的目标只是我，快点走啊！不要让我分心，乖……”

　　林婉儿不愿意，头也不回的哭着说：“我不要，就算是死，我也要跟你一起，我……我不能一个人逃走……我不要！！”

　　我心中一痛：“别让我自责，你在这里，我们都会死，你去叫人，或许我还能活，对我有一点信心，我能撑到你回来，不要浪费我的时间，快点走，不要让我把你看成一个笨丫头……”

　　林婉儿擦了擦眼泪，回头看看我的伤势，转身就跑向了停车场外。

　　……

　　“洪！”

　　烈焰涌至，欧阳川的武学套路是大开大合的进攻，并不属于任何一家学说，然而光是凭借着雄浑的阳炎之力就已经让我无法招架了，不过此时的欧阳川太托大了，毫无隐藏气息，也使得我对气息的捕捉能力能够派上用场了。

　　单掌一拍地面，我顺势滚翻了出去。

　　“轰！”

　　身后，巨大的石墩瞬间变成了一堆碎石，欧阳川一击不中，马上再度追了过来，身形凌空，左腿微微一屈，直接一击迅猛的凌空爆踢！

　　我双臂下压招架，却只觉得手臂仿佛要被融化了一般，抵挡被瞬间踢散，欧阳川的一脚直接命中胸口，“咔嚓”一声，肋骨断了两根，钻心疼痛。

　　猛然间化拳为掌，一道道气旋盘旋，我忍着痛，手掌在欧阳川的脚踝处一绕而过，右掌则横起劈落在他的右腿箕门穴上，力道直透肌肉深层，同时身体顺势倒地，左脚一抬，“嘭”一声踹在欧阳川的后背上，送了他一程。

　　“嘭！”

　　欧阳川狼狈的滑空数米，右腿颤巍巍的几乎无法站稳，一脸的愕然：“这么准确的手法，妈的臭小子，林成是你什么人？这截脉的掌法，我只在他那里见过！”

　　我大口的喘着粗气，肩膀上血迹已经渗出了衬衫，白色的衬衫大半个身体都被鲜血染红了，并且一连串的猛攻，力量损耗得非常严重，淡淡道：“林成是我的师父，你认识他？”

　　欧阳川嘴角浮现狞笑：“原来是那老东西的弟子，我原以为他这一生都放荡不羁不会收徒，没有想到还有你这么一个弟子，不用想，连截脉掌法都传授给了你，他一定非常喜欢你这弟子，今天我杀了你，也算是报了当年的一箭之仇！”

　　还是不能善罢甘休……

　　我心里微微一寒，一边喘着粗气，一边继续提升贯注身体的气息强度，必须挺到林天南带人回来，不然就真的要死在这里了。

　　……

　　欧阳川静静的站在草丛里，忽然一丝星火从他的手掌飞起：“怎么样，准备好受死了吗？”

　　我一言不发，拳头周围满是气旋，又来了！

　　“洪！”

　　烈焰气劲非常骇人，我隔空一掌送力，但是能轰飞唐琦的一击却在阳炎之力下泥牛入海，欧阳川单掌一张，直接抓向了我的喉咙。

　　我没有丝毫犹豫，右手一探拔出了隐藏在腿部的一柄军刀，闪电般对着欧阳川的脖颈抹了过去！

　　“啪！”

　　欧阳川的右手鬼使神差的突然出现，抓住了军刀，迅速烧熔！

　　我喉部被制，我一咬牙，松开刀柄，猛然抓住欧阳川的脖颈，头部对着他的额头就是一次猛烈撞击！

　　“嘭！”

　　头晕目眩，欧阳川松开我，踉踉跄跄的后退数步，纵然身为阳炎级强者，但年龄摆在那里了，跟我用身体对抗，还是吃亏了点！

　　左手在腰间一掠，我的M9手枪已经握在手中，电光火石间子弹上膛，近距离对着欧阳川的身体“砰砰砰”的连续射击，15发子弹瞬间打空！

　　欧阳川的身体剧烈颤抖着，身上一个个创伤，但是都在阳炎能量的保护下，只痛不伤，居然连纳米子弹都无法穿透他的护身罡气，阳炎级力量到底有多强？！

　　“你找死！”

　　欧阳川一个箭步上前，双掌扬起，“嘭”一声轰砸在我的胸口，顿时喉头一甜，一口鲜血喷出，整个人炮弹般的撞击在一辆奔驰上，报警声连连，奔驰几乎被拦腰撞断了，我已经浑身无力，身体每一处都带着无比的灼痛，欧阳川的每一击不但让我伤痛，更将阳炎力量打进我的身体，造成了实质性的“内伤”。

　　……

　　缓缓站起身，我抬手，拔出了另一把军刀，嘎嘎的喘着粗气，目光丝毫不让的看着欧阳川，一字一句道：“除非你今天能杀掉我，否则你对我的每一次羞辱，只会让我更强！”

　　“臭小子！”

　　欧阳川双臂泛着火焰，一步步的走来，嘴角满是狰狞的笑容：“我承认，你是我很少见过的天纵之才，可惜……你惹了不该惹的人，今天你必须死在这里！”

　　我身体不由自主的微微颤抖着，左手将身体里残余的力量几乎全部灌注到了军刀之中，锋刃周围气流萦绕，这也是我最锋利的一击了！

　　“死！”

　　欧阳川身体一晃上前，铁拳对着我的胸口就轰了出来！

　　“嘭！”

　　重击之下，我胸前带血的衬衫几乎瞬间就被烧掉了，肋骨又断了几根，剧痛之下，左臂猛然一挥，军刀掠过了欧阳川的胸口！

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸溅，没有凝聚阳炎甲的胸口直接挂彩了，至少30厘米长深深的伤痕，可惜，我力量受损严重，也只能切入那么深了，否则一定能将他的心脏切成两半！

　　……

　　“啊……”

　　欧阳川吃痛连退，急忙提气来治疗伤口。

　　这时，眼前忽然一片闪亮，几辆车迅速开了过来，紧接着，一大群特种兵纷纷下车，黑洞洞的枪口直指着欧阳川，上膛声连成一片。

　　林天南走出人群，淡淡道：“欧阳川，敬你是前辈，别把事情做绝了！”

　　林婉儿看着我狼狈的模样，眼泪夺眶而出：“李逍遥……”

　　面对着近百名特种兵的瞄准，欧阳川却嘴角满是轻蔑笑意：“林天南，你也知道，这群虾兵蟹将奈何不了我的，你应该知道，如果我想杀你，或者想杀你身边的任何一个人，谁也阻止不了，就连李逍遥都不是老朽的对手，你们算得了什么？不过……今天老朽不想多做纠缠，就这样吧，别再招惹血镰了，否则后果自负。”

　　双手负于身后，欧阳川纵身一跃，飘然消失在夜幕之中。

　　林天南紧握拳头：“这浑蛋……”

　　……

　　林婉儿一路飞奔的扑了过来，扶着我的身体，眼泪哗哗，一边哭一边说：“你怎么样，你怎么样，不要吓我啊……”

　　我只觉得胸口剧痛无比，神识已经快要不清晰了，握了握林婉儿柔腻的小手，挤出一丝笑容：“婉儿别哭，我没事，不会死的……”

　　……

　　刚说完，忽然一阵倦意袭来，整个人昏昏沉沉的就失去了知觉，之后的事情就再也不知道了。


第423章 记忆碎片

　　“李逍遥……”

　　晨光烂漫，我缓缓睁开眼睛，却看到一个美得如同梦幻般的妇人，她缓缓的摇曳着摇篮，嘴角带着幸福的笑意看我：“快点长大，长大以后就可以保护妈妈了……”

　　我转过脸看，才发现自己躺在摇篮里，稚嫩的小手拼命的举起来，想要去触摸妇人的脸，可却无法伸得更长，反倒是发出咿咿呀呀的声音。

　　“妈妈，妈妈……”

　　我睁大眼睛，拼命的想要把她看得更加清晰，这是一个幻境，亦或者是现实？

　　猛然间，画面消逝，妇人温柔的脸庞随着画面一起消失，转而出现在一片沃野之中，荒无人烟，而我提着一柄满是残缺卷刃的长剑，跌跌撞撞的行走在黑夜的田野之中。

　　“砰！”

　　一声枪响，甚至能够看到火光从山上滑曳下来，正前方，我的一个队友颓然倒地，头顶被洞穿，脑浆流淌了一地，身体犹自轻轻抽搐着，但年轻的生命已经从身体里飞快抽离。

　　“被伏击，寻找遮蔽点！”也不知道谁大声吼了一声。

　　所有人都飞快的卧倒在草丛之中，可是山岭上的枪声不绝，每一枪都伴随着一条生命的逝去，我滚趴在泥浆里，猛然间跃起，身体以最快速度的冲向了远处的山林，子弹几乎贴着耳朵不断飞梭，抬手就抛出了手中长剑！

　　“啊……”

　　闷哼声中，一名敌人被长剑杀死，而我的手臂也猛然一热，中了一枪，挥动拳头，扑打向了另一个方向，一个个的杀死着敌人，就像是一头困兽在奋死反扑着，可是枪声不绝，直到最后，枪声渐渐消失，沃野回到了原先的宁静。

　　我一身血迹的回来，却看到同伴们一个个的倒在血泊之中，他们在瞄准，在寻找伏击地点，却一个个的全部被点杀，就像是宰畜生一样的轻松。

　　“啊啊啊……”

　　长剑落地，仰头怒吼，闪电撕裂大地，大雨倾盆，冰冷的雨水拍打在脸上，没有人理会我的痛苦，也没有人知道失去兄弟的悲伤，怀里抱着天同的尸体，感受他的体温渐渐散去，悲怒交加。

　　……

　　“啊……”

　　猛然醒来，我浑身颤抖，脑海里依旧回旋着天同的身体中了十几枪，几乎被打烂的惨状，手握拳头，呜呜的哽咽着，身体直接从病床上坐直起来：“我……我……”

　　身边，一个漂亮小美女就那么坐在那里，一看我醒了，马上飞身扑进我怀里，哭得稀里哗啦，却一句话都说不出来。

　　我的身体也在颤抖着，脑海里全部都是记忆的碎片，那些几乎被遗忘，或者我从未记起过的一幕幕在盘旋着，直到我手臂抬起，抱住怀里的女孩时，才知道自己重新回到了现实，林婉儿哭个不停，泪水迅速打湿了我的肩膀。

　　“婉儿……”

　　我抱着她，轻轻抚摸她的后背：“我醒了，没事了，没事了……”

　　林婉儿精致的肩膀不断颤抖，带着哭泣声说：“你知道你昏迷多久了吗？整整三天，整整三天，大家都以为你再也醒不来了，呜，你如果就这么去了，我们……我们……”

　　“三天了？”

　　我愕然，林婉儿离开我的怀抱，眼睛红红的：“嗯……”

　　另一旁，沈冰身穿一身白色医生制服，说：“嗯，整整三天，我们都没有想到这一战对你的创伤会那么大，那个……那个欧阳川，到底是什么来头？”

　　我看看手臂上、肩膀上的包扎，说：“那是一个神一样的存在，不用去管了，这世界上，这种人应该也没有几个了，只是我没有想到这种世外高手居然会参与俗世间的争斗，并且还会成为魏凡的看门狗，这件事情越来越棘手了……”

　　沈冰道：“确实是越来越棘手了，王队这三天简直焦头烂额，假如你小子一睡不起，我怀疑王队的精神会崩溃掉！”

　　“啪！”

　　病房的门猛然被推开，王信带着几个守护者小队的成员冲了进来，一脸的担忧，上前就一把抱住我，激动的笑道：“李逍遥！李逍遥！你小子终于算是醒了，在鬼门关转了一圈的感觉怎么样啊？”

　　我无语道：“还好，王队别抱得那么紧，我伤口疼……”

　　“啊啊，对不起……”

　　王信急忙松开我，而沈冰则吃吃笑道：“王队，你可真不解风情，上来就把人家李逍遥的女朋友挤开了，你这做的是什么事儿啊？”

　　林婉儿的脸蛋刷一下红了：“我，我……”

　　我没有说话，轻轻伸手牵住林婉儿的手，她也就那么任由我牵着，看看周围的一切，我问：“这里是哪儿？看不到阳光的样子……”

　　沈冰道：“这里是基地的疗养室，你没有来过而已，呃……林家大小姐那么紧张你，这可不是主顾关系那么简单了……”

　　“什么意思？”我有些疑惑。

　　沈冰轻轻笑：“你昏迷的三天，林大小姐也守着你三天，寸步不离，林天南三番两次都带不走她，差点就要带人来抢人了，幸好你醒了，不然基地这次非得得罪了天昕集团不可……”

　　我看向林婉儿，她脸蛋更红了，低着头：“我……我只是担心你会挂了而已……”

　　“我怎么会挂……”

　　“万一呢，那个欧阳川那么凶，吓坏我了……”

　　“好了，事情已经过去了……”

　　我张开手，微微一笑，林婉儿脸蛋红红的，却什么都没有说，上前就靠近我怀里，在我耳边小声说：“老爸派了保镖在周围潜伏了，你也不怕他杀了你……”

　　我不禁莞尔，转过脸在她红润的脸蛋上直接亲了一口：“没关系，他敢杀我，我就跟他拼命，带着你私奔好了……”

　　“咳咳……”沈冰一脸无奈：“你们要不要这样狗血啊，这里还有别人呢？唉，我的这个心啊，好受伤，暗恋五六年的小子就这么被一个大小姐给泡走了……”

　　林婉儿急忙离开我怀抱，吐吐舌头笑着解释道：“没有啦，只是太关心他了……”

　　“解释就是掩饰。”王信捧着一杯茶说。

　　林婉儿说：“好，那我不解释了……”

　　“那就是承认了，我回头告诉你爸……”王信继续淡定说道。

　　林婉儿猛然站起身，手指着王信：“你你你，你是一个大坏蛋，李逍遥这么能在你这种坏蛋的手底下做事，哼，我要去跟爷爷说！”

　　“爷爷？”王信愕然，问：“她爷爷是谁啊？”

　　沈冰抱臂胸前，将一对峰峦挤成呼之欲出状，笑道：“我没有记错的话，在兰州军区有个上将，叫林远山，我查过他的资料，膝下独子，叫林天南，又有一个孙女，叫林婉儿……如果没有这个上将军衔的爷爷，你觉得天昕集团为什么能顺利与军方合作？”

　　王信浑身一颤，马上露出了沁人心脾的笑容，谄媚的对林婉儿笑道：“大小姐，中午吃点什么，你想要川菜厨子还是湘菜厨子，我们守护者基地的厨房厨艺那叫一绝，你说，我马上吩咐人给你做去……”

　　林婉儿撇撇嘴：“算你识相，别问我想吃什么，问问李逍遥想吃什么……”

　　我抬头：“你一说，我快饿挂了……有什么吃的都可以招呼过来……”

　　沈冰说：“别啊，医生说了要吃清淡的！”

　　“不用！”

　　我手臂一挥，声音低沉的说道：“我自己的身体，我比谁都清楚，虽然受伤很重，但是不影响这些，我要吃湘菜，我要吃蜀香水煮鱼……”

　　沈冰扶额：“真是不怕死的主，我马上去吩咐。”

　　“嗯！”

　　……

　　沈冰一走，林婉儿继续偎依在我身边，王信则咳了咳，说：“李逍遥，魏凡的事情，你也知道了吧？关于欧阳川……”

　　“嗯，我昏迷的三天里，发生了什么？”

　　“倒是没有发生什么，但是……”王信沉吟一声，说：“但是得到确信消息，魏凡安排欧阳川镇守在蓝水街的办公大楼里，也就是说我们无法再对蓝水街上的血镰帮派动手了，有欧阳川这个煞神在，去多少人都是送死！”

　　我撇撇嘴：“简单，你跟南京军区申请一下，让他们派8架SU-27战斗机，携带一大堆重磅烈性炸药，直接把蓝水街给炸了，就不信欧阳川不死……”

　　王信瞪眼道：“这种程度的修炼者都强得跟怪物一样，要是炸不死怎么办？”

　　我咧嘴笑：“那就让SU-27携带重磅核弹，一颗下去，什么都报销……”

　　王信拍案而起：“臭小子，我跟你说正事，你却在这里消遣我！快说，到底该怎么办，欧阳川的出现，让我有些方寸大乱了……”

　　我想了想，说：“纳米弹确实无法穿透阳炎级强者的护身罡气，你去跟天昕集团联系一下，让他们提高弹头的熔解温度，或许有效……反正，在没有突破性的进展之前，暂停对血镰的调查，太危险了，派人去简直就是送死……”

　　“嗯，好……”

　　……

　　午后，我坐在轮椅上，林婉儿轻轻的推着我，漫步在基地的花园里，秋日里，落叶翩翩，缤纷中带着隐隐花香。

　　我抬头看看她，笑道：“婉儿，他们说你是我的女朋友，这怎么办？”

　　林婉儿脸蛋一红，看向天空：“唔，你说什么，我怎么听不懂，到底吃饱了没有？”

　　“吃饱了！”

　　“蜀香水煮鱼好吃么？”

　　“好吃，嗯嗯！”

　　“唉，白痴，那么容易就被转移话题了……”

　　“我……”

　　悲愤的一捶腿，有种不想活的冲动。

　　身后，林婉儿发出银铃般的笑声：“你是猪！”

　　我：“……”


第424章 战国时代

　　接下来的五天，就那么在基地里度过了，这次伤势实在是太重，胸部骨骼断裂了不少，腿部、胳膊也受到了极为严重的灼伤，阳炎级强者的炎劲并没有那么容易化解，每天侵泡在冰水之上，外加科学疗法，这才缓缓化解了。

　　欧阳川在五天内也没有太大的动静，王信一切在密切关注着这个人，不去打草惊蛇，也不会放任不理，不过按照我的判断，欧阳川只不过是魏凡找来的一颗定心丸，有他在蓝水街帮血镰镇场子，这样我们这群守护者小队成员也没有办法去砸场子了。

　　游戏里的事情自然就搁下了不少，连续8天没有上游戏，据说我的八荒城第一人宝座早就被轮了……宋寒、冉闵、抹茶等人想要来看我，却都被我谢绝了，守护者基地的保密性必须做好，也就只有林婉儿这种身份特殊的家伙可以一直常住了。

　　……

　　直到第八天，终于重获自由，身穿一套王信给我准备的休闲服，走出了疗养房，身体的各方面都几乎恢复到了最强水平，并且肋骨的愈合速度远远超过了沈冰、王信的预料，短短5天，居然完全骨骼重生愈合了，炼体境界巅峰的人就能做到这一点，体魄的强悍程度比起常人不是强了一点点，肌肉、骨骼、经脉、内脏的活性与韧性完全天壤之别。

　　“咔嚓！”

　　大门开启，一抹阳光投射在脸上，我深吸一口气，享受这一刻。

　　身边，林婉儿拎着小包，笑吟吟道：“走吧，我换新车了……”

　　我这才想起来林婉儿的TT被毁了，有些歉意道：“对不起，跟欧阳川打架的动静实在太大了，把你的车都砸烂了……”

　　“这算什么……”林婉儿一撅小嘴：“你们还顺便砸了一辆奔驰，都是老爸负责赔偿的，而且，老爸给我新配了一辆专车哦，走走，带你去见识一下……”

　　“呃，好……”

　　林婉儿牵着我的手，一路飞奔到基地的停车场，赫然可见一辆白色BMW760停在那里，林婉儿掏出钥匙的时候，车灯也亮了。

　　我撇撇嘴：“土豪我们做朋友好不嘛……”

　　林婉儿扑哧一笑：“去开车，说那么多干嘛……东城还等着我们一起吃午饭呢……”

　　“嗯，好……”

　　……

　　上车，我来驾驶，比起TT，这宝马7系的空间要宽敞了许多，而且非常平稳，缓缓驶出基地，抵达鎏华大学的时候刚好已经中午12点了，东城月就站在校门前，一抹淡青色小裙子，娇艳欲滴的拍拍车窗：“帅哥，载我一程好不嘛……”

　　我点头：“怎么感谢呢？”

　　“么么哒还是啪啪啪，你随便……”

　　我一头撞在方向盘上：“我不能跟你再说更多了东城，立刻上车，我要去练级！”

　　“好嘛，刚好我有个礼物要送给你！”

　　“哦，什么礼物？”

　　“呃……”东城月上车，抿抿红唇笑道：“一块纯金虎符啦，是一个SSS级主线任务的触发物品，但是是属于八荒城的任务，共享任务上限10人，我3天前就拿到了，但是一直没有用，就等着你和婉儿回来一起做这个任务呢！”

　　我大喜：“好好，刚好我的等级落下来了好多，就借着你这个SSS级主线任务来刷刷等级了，放心吧，我虽然等级不算登峰造极的，但是属性一定惊爆眼球！”

　　“知道啦，好好开车，差点撞到人了，唔，那人不是唐琦那个白痴么……”

　　果然，唐琦一个闪身避开车，一脸悲愤的瞪着7系，道：“哼，该死的土豪，等着吧，小爷迟早也能买得起7系，哦不，小爷买一辆布加迪威航，吓死你！”

　　我哈哈一笑，飞驰向了停车场。

　　中午，陪两个MM好好的吃了顿饭，然后神清气爽的回宿舍，准备上线，继续练级，顺便把我的新老技能都练到9级去，四转玩家的最强之处不止是获得新技能，同时所有技能也能提升到9级，威力更上一层！

　　……

　　“刷！”

　　出现在久违的八荒城中，一身精悍铠甲，身后背负着寒铁剑、秦王剑，召唤游戏界面的等级榜，果然，八荒城的等级天榜在8天之后我已经不再是第一位了——

　　1、剑锋寒　83级　职业：剑士

　　2、简简单单　83级　职业：灵术师

　　3、燕赵无双　82级　职业：剑士

　　4、上将李牧　82级　职业：剑士

　　5、逍遥自在　81级　职业：龙域守夜者

　　6、月倾浅　81级　职业：刺客

　　7、飘渺云烟　81级　职业：四象守护神

　　8、花枪一壶酒　81级　职业：山水骑士

　　9、寒碑颂　81　职业：剑士

　　10、英雄冉闵　81　职业：狂战士

　　……

　　NND，不是第一名也就算了，居然直接掉到了第五位，并且跟我并排81级的玩家多达21人啊，这咬得也太紧了！

　　我一上线，行会成员列表里出现了盟主头像闪亮的徽记，于是斩龙主盟马上热闹非凡了——

　　月倾浅兴奋道：“我……我没有看错吧？逍遥哥哥上线，哇，逍遥哥哥上线了！”

　　上将李牧：“盟主，听说你受伤了，一连消失了8天，没事吧？”

　　雪域千阳：“盟主，还好吗？”

　　英雄冉闵：“李小子，现在怎么样了？”

　　看着大家的关切，我忍不住一笑，道：“我很好，现在能吃能睡，伤势已经全部痊愈了，我不在的这段时间，大家都辛苦了，唔……主盟已经1W人了啊，平均等级77.3级，很好，太好了……”

　　抹茶MM轻笑道：“老大，你不在的时间里，大家确实都很努力的说……”

　　我连连点头：“嗯，斩龙会永远铭记大家做出的每一点努力！统计一下，我们现在多少个四转玩家了？”

　　月倾浅：“已经统计好了，八荒城的四转玩家目前一共有1449人，而我们斩龙80级以上完成四转任务的人一共有214人！”

　　“比例不错，啧啧……”我笑笑，接着说：“好啦，不跟你们闲聊了，我先去练级，把等级追回来再说，NND，剑锋寒、简简单单都超过我2级了，没天理……”

　　“逍遥哥哥加油！”

　　……

　　关掉行会聊天频道，东城月的组队邀请也来了，马上进入队伍，结果就只有她、林婉儿和我三个人，看来其余的成员还没有选定，队伍频道里，开始磋商——

　　林婉儿：“SSS级主线任务的难度，大家都知道的，必须邀请一些比较强的人来一起做。”

　　东城月：“悬壶者，至少2个以上……”

　　我说：“最好全部是斩龙的人，肥水不流外人田，悬壶者嘛，凫水囡囡，外加一个千顷瑶池，呃……忘了介绍了，千顷瑶池是我们斩龙的悬壶者第二位，一个20岁的在校女生，治疗精确与判断力都非常强，不会逊色凫水囡囡太多的。”

　　林婉儿轻笑：“那就没有问题了，加上我们三个，这就是5个人，还需要5人，DPS、控制和MT都还欠缺一些。”

　　我想了想：“MT的话，抹茶优先，她的等级、装备和技能都很不错，挺适合，四转骑士的通用技能她应该也有，正义牵制，强行胁迫NPC攻击自己，持续7秒，并且大幅度提升自身防御力，勇猛撞击，撞击10码内的目标，70%几率打断其施法或者技能，这些都是骑士职业的加强，真正MT的首选。”

　　东城月浅笑道：“好嘛，斩龙工作室里你的小蜜，大家都知道，带上就带上吧，还有呢，DPS什么的也还要……”

　　我说：“林小舞，弓箭手牵制，雪域千阳，跟你一样，都是灵术系攻击输出，就还剩下两个名额了，我建议带上宋寒、李牧，宋寒的刺客牵制也小有所成了，李牧则能打能抗，也算是一号MT和DPS的综合体，这就满10人了！”

　　林婉儿不禁莞尔：“好嘛，斩龙的班底带出来那么多了，不过你没有带瓜瓜妹妹，这有些反常哦……”

　　我无语：“一共10人，没有轮到倾浅也是正常的，不能厚此薄彼，再不带上宋寒一起主线任务，他就不认我这个逍遥哥了……”

　　“嘻嘻，好啦，拉人吧，组好人之后，就触发任务系统！”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，10人全部进组，林小舞、宋寒、李牧等人都很愕然，不知道发生了什么事情，而东城月则神秘兮兮的笑道：“很快就会揭晓了，八荒城第N个SSS级主线任务等着我们呢，你们稍等一下，我和婉儿20分钟后抵达八荒城！”

　　“嗯嗯！”

　　我带着斩龙的7人站在北城门口迎接，20分钟后，两个大美女准时降临八荒城，东城月一袭法袍，走路间长腿摇曳，手里握着一枚金色虎符，笑道：“既然人已经到齐了，那就开始任务触发咯？”

　　“嗯！”我重重一点头。

　　东城月发力，手中虎符刷一下金光璀璨冲天，下一刻，一阵铃声回旋在我们的耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SSS级主线任务【战国时代】！

　　任务内容：带着虎符，前往八荒城找到城主罗雷，他看到虎符之后自然会明白发生了什么事。


第425章 战国荒冢

　　“呃，要先去找八荒城城主对话……”

　　东城月捧着虎符，抿抿红唇，笑道：“不知道又会引出一段什么样的凄美诗卷……不过，一块虎符的话，应该是战争系列的吧？”

　　我张手说：“来吧东城，把虎符给我，我跟八荒城主比较熟，或许会对任务有什么好处。”

　　“嗯嗯。”

　　虎符入手，并且林婉儿把队长职位也转让给了我，大家都形成了一个默契，我是斩龙的盟主，所以这队长也该由我来担任，而我也把这9人都当成了自己人，不分彼此了。

　　一群人穿过广场，直奔城主府，经过紫枫要塞一战，八荒城复活80%的兵马，再度兵强马壮了，一大群侍卫一身银色铠甲的站在皇宫前方守御着，一看到我们那么多人过来，其中一个马上擎剑道：“什么人，不得擅长宫殿，想要获得血杀八荒认可的请右转，找行政官认证，公爵大人近日偶感不适，不愿意见任何客人！”

　　林婉儿一愣，撅撅小嘴：“哼哼，八荒城的NPC好大的架子……”

　　我笑着走上前，说：“我们寻找八荒城主罗雷公爵，有很重要的事情，必须现在就见到他！”

　　“你是？”

　　NPC守卫官看看我手臂上的寒荒龙城徽记，猛然一惊，马上恭敬道：“原来是寒荒龙城的守护者大人，属下失礼了，既然是您要见城主大人，那么请进吧，城主大人正在执政大厅里与群臣商量远征野蛮人部落的事情，请吧！”

　　我点点头，拉着林婉儿的手腕踏上宫殿的台阶，林婉儿则忿忿的撅着小嘴：“哼哼，寒荒龙城的守护者大人，您好大的官威啊……”

　　我不禁失笑：“大小姐，你就别奚落我了，谢谢了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“好啦，快去见城主，时间宝贵，我们争取48小时内完成这个任务呢……”

　　“嗯嗯，走起！”

　　……

　　带着一群人，飞奔来到了宫殿内，果然，罗雷握着王权之剑，巍然站在大殿之上，目光深沉的看着分立大殿之下的文武群臣，低声喝道：“野蛮人部落蛰伏在东海山脉、海岛之中，虽说偏远，却屡屡犯我边境，八荒城东北方的平民受尽屈辱，所以，我绝不会再容忍他们，即日起，准备发兵，清剿东方山脉中的野蛮人部族，谁敢领命？”

　　群臣鸦雀无声，过了半晌，其中一人站出来，正是烈虎军团的统帅洛克林，他提着战斧，恭敬道：“吾王，我自身也是野蛮人，而东方的野蛮人部族与我源于一脉，再加上我在紫枫要塞一战中的伤势并未痊愈，所以，末将无法为吾王出战了。”

　　罗雷点头：“洛克林统领的苦衷我知道，烈虎军团暂时休整，没有命令！”

　　“谢吾王体谅！”

　　人群中，又一人站了起来，是荒龙军团的统帅，号称八荒城第一神将的落海，他淡淡道：“荒龙军团在紫枫要塞一战中损兵折将太多，不宜再战，并且将士们伤势并未完全痊愈，也希望王上体察……”

　　罗雷目光中掠过一丝寒意，随即展露笑颜道：“我也知道，落海将军先行养伤吧！”

　　随后，罗雷身边的罗林终于忍不住了，走到殿下，沉声道：“实在不行的话，父王，由儿臣统帅云荒军团和捍御军团前往清扫吧，差不多10W大军，足够横扫那片远东山脉了！”

　　罗雷皱了皱眉头：“林儿，你是龙城之主，只是暂时在八荒城听候调遣而已，怎可轻动？”

　　罗林：“那，还能出战？”

　　终于，站在边缘的美丽公主忍不住了，安吉拉手握毁灭剑柄，走出序列，淡淡道：“父王，不用再争议什么了，由女儿率领寒风军团发动这次远征吧，寒风军团保存得比较完整，女儿的伤势也已经痊愈，我也想趁着这次机会历练一下自己，我不想再被别人看成柔弱的公主殿下了，我要用赫赫战功堵住他们的悠悠之口！”

　　罗雷大喜：“好，我早就在等着你这句话了，就由你来出战吧，安吉拉，这一战不但是捍卫八荒城的荣耀，也是捍卫月灵一族的荣耀！”

　　“知道了，多谢父王成全！我这就去点兵准备了，请父王为我安排好行军路线与粮草即可！”

　　“好，去吧！”

　　……

　　安吉拉转身，与我们擦肩而过，同时也惊愕的看了我一眼，随后嘴角一扬，露出一抹笑意，同时冲我点点头。

　　林婉儿睁大一双绝美的眸子，看着我，又看看安吉拉的背影，说：“呃……她刚才……她刚才是在挑逗你么？”

　　我大惊：“决计不是啊，你太敏感了也！”

　　“哼哼，让我知道你就死定了，连八荒城公主殿下都敢泡，你的胆子越来越肥了嘛……”

　　“瞧你说的，我不是那种人……”

　　“快去提取任务啦，猪……”

　　“好！”

　　我巍然走上前，手握兵符，从大殿中央走了过去，罗雷也一样发现了我，马上微微一笑：“原来是你，勇敢的冒险者，今天来到大殿之上，有什么事情吗？”

　　我点头，奉上虎符，道：“我的同伴发现了这个，所以我带过来，想问一下城主大人，这个东西到底是什么？”

　　“这……”

　　罗雷看了一眼虎符，猛然间虎躯一颤：“这……这是上古遗物，天啊，你是从哪儿得到这个东西的，是……上古帝国的虎符，难道……难道那些东西要重现人间了吗？”

　　我沉声问道：“到底是什么？”

　　罗雷一脸凝重，沉吟一声道：“上古时期，大陆之上四分五裂，兵连祸结，在其中一段时期，天翎城的版图分成了七块，七大王国互相攻击，被称为战国时代，彼时英杰辈出，其中有四位王族子弟天纵英才，招贤纳士，得天下英雄豪杰相助，盛极一时，他们被世人奉为‘战国四公子’，然而之后战乱平息，四公子与座下英雄豪杰相继殒命，他们的尸骸被埋葬在深深的地下，经历神魔之战后，他们的灵魂蠢蠢欲动，已经不再甘受炼狱的磨炼，一旦封印开启，他们将会重新出现在这世上，恐怕少不了一场腥风血雨！”

　　我愕然：“战国四公子？我去，是不是信陵君、平原君、孟尝君、春申君这些货……”

　　“你居然知道！”罗雷大惊：“看来你也是饱读史书的好学之人……”

　　我咧嘴笑：“吾王过奖了……”

　　罗雷捧着虎符，又重新交给我，沉声道：“虎符出世，炼狱之门也已经开启，既然如此，这个极为危险的任务就交给你们了，带着虎符，去往八荒城北方，剑圣之林的东方，那里有一片充满危险与未知的荒朽之地，被世人称为战国荒冢，那里也是战国四公子的埋骨地，去吧，在他们的力量全部恢复之前，把他们重新送回炼狱里去，否则大陆必将陷入一片兵连祸结之中！”

　　“嗯！”

　　我一点头，立刻任务提示了——

　　“叮！”

　　系统提示：你的任务【战国时代】进入下一阶段，请准备完毕后前往八荒城北方的“战国荒冢”，寻找到战国荒冢的入口，携带虎符进入，你将会遇到非常强大的上古战将，将他们全部杀死，并且以虎符重新封印战国四公子的灵魂，将这场危机扼杀在摇篮之中。

　　……

　　我转身看向大家：“嗯，任务已经非常明朗了，出发吧，战国荒冢等着我们降临了！”

　　“嗯，出发！”李牧提着长剑，哈哈笑道：“看起来，这任务是关于战国四君子的，啧啧，我们上将家族用的是战国四名将，这四公子跟我们同出一脉啊，很有意思！”

　　宋寒则道：“战国荒冢，说实话，我纵横八荒城的那么多地图，还真心没有听说过……”

　　我解释道：“那是因为我们之前混迹的都是冰河流域以西、以南的青麟谷、魔踪林等地图，这战国荒冢、剑圣之林都是冰河流域以东更加深邃的地图，怪物等级也不是一般的高，所以我们去了也没有什么好果子吃，这次我们过去算是先驱吧……”

　　东城月抿嘴笑：“别壮烈了就好……”

　　千顷瑶池睁大一双明眸：“呃……我们这里，有逍遥盟主、苍瞳美女、苍月美女那么多顶尖高手，应该不至于会悲壮吧？”

　　凫水囡囡吃吃笑：“这可难说，出发吧，过去再说了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　10人队出了八荒城，穿过八荒森林，30分钟后抵达了冰河流域以东的地图，但是在任务标记的地点却并未见到传说中的战国荒冢，只有一片苍茫沃野，上面奔跑着一些麋鹿、野兔与一群高达90级的野牛，看起来很强的样子。

　　“咦，战国荒冢呢……难道地图上标记错啦？”林婉儿张大小嘴，难以置信的看着前方，然后拉着我的手臂：“你说你说，战国荒冢在哪儿？”

　　我瞥了她一眼：“你怎么那么不淡定，再找找嘛……”

　　结果，一找10分钟，还是没有找到战国荒冢的入口。

　　一群人束手无策了，千顷瑶池MM一脸无奈：“这是什么情况？”

　　抹茶眯着一双美目：“我觉得……我们再等等，等游戏里天黑了，或许这里会有变化……”

　　“哦？”

　　……

　　静静的，夕阳落山，夜幕降临，就在最后一抹阳光消失、星光照耀大地的时候，光线交织下，我们前方的丛林缓缓幻化，出现了一根根高耸的中华图腾柱，诡异的野火球在巨大陵寝中飘动着！

　　果然出现了，战国荒冢！


第426章 楚国兵勇

　　“沙沙……”

　　提剑，带着抹茶、李牧掠过草丛，三个重甲系玩家一路来到了一根根古老的图腾柱之间，柱体之上雕刻着晦涩难懂的文字，纹刻着龙形图案，一阵阵凄厉的惨嚎声在四周传来，并且，一道系统铃声划过天边，似乎在警醒着我们——

　　“叮！”

　　系统提示：你进入了险恶地图【战国荒冢】！

　　地图介绍：战国荒冢，上古战国时代，四位贡献卓著的“人杰”的埋骨地，这里不但拥有许多不屈战魂，更有充满智慧的冤魂，请务必小心，他们沉沦于炼狱之中煎熬万年，心里充满了仇恨，一旦打开封印，将会将灾难重新带回人界。

　　……

　　“入口在哪儿？”抹茶眨了眨美目问道。

　　我摇头：“暂时还没有看出来，大家都过来，分头找找……”

　　林婉儿提着龙吻匕首在我身边擦肩而过，甜甜冲我一笑，我没有说话，心里却喜滋滋的，经过福地山庄与欧阳川的一战之后，林婉儿与我的关系似乎更进一步了，虽然我们心里都明白了什么，却都不愿意也不敢点破，生怕一旦点破了，就无法再维持这种关系了。

　　四周看着，数了数，一共27根图腾柱，然后在中间则是一头巨大的龙龟雕刻，仿佛山岳一般，龙龟的头部消失了，取而代之的则是一个巨大的英雄雕像，这是一个形容壮硕狰狞的古代战将，手中拄着一柄长剑，长剑的剑刃直入地下，并且，剑刃之上雕刻着两个篆体字，我看不太懂。

　　“那是什么字，谁认识？”我问。

　　林婉儿摇摇头：“不认识……”

　　抹茶则走上前，擦拭了一下篆体字上的蒙尘，皱着秀眉，说：“好像是……恶来的意思……”

　　“恶来？”李牧一惊：“恶来不是商纣时期的名将吗？为什么会出现在这里，按照历史，商朝之后是周朝，周朝之后才是混乱战国，相距数百年，应该没有什么关系才对啊？”

　　我摇头：“不，其实是有关系的。”

　　林婉儿张了张小嘴：“有什么关系？”

　　我想了想，说：“我记得……我以前看过一本史书，上面记载着，秦朝的王族赢氏的祖先就源自商纣时期的恶来，也就是说，名将恶来实质上是秦穆公、秦孝公、秦始皇的祖先，而恶来的神像出现在这里，毫无疑问，就是用来镇压战国四公子的灵魂的，这座战国荒冢应该是秦人修筑的，所以才会让恶来的灵魂来镇守荒冢，这样一想，也就可以解释得通了。”

　　东城月吃吃笑：“这个这个我知道……曹操就曾经说过，他麾下的猛将典韦，称之为‘古之恶来’，由此可见这个恶来确实是很强的，对不对啊逍遥哥哥？”

　　我点头一笑：“差不多就是这个意思了，大家搜索一下恶来神像周围有没有什么迹象可寻，进入战国荒冢的入口应该就在这周围了……”

　　“嗯嗯！”

　　一群人散开寻找入口，我则用长剑在满是泥沙的地面上不断的刺击着，“铿铿铿”的声音中，可以确认这里的建筑材料基本上都是巨石，然后，戳了好一会，猛然之间秦王剑忽然深入了泥土之中，有缝隙？不能够啊，中国古代建筑工匠可比现代的偷工减料厚道多了，不可能出现类似的缺陷吧？

　　急忙附身，扒拉开泥尘，很快的，一道大约3厘米的缝隙出现在眼前，秦王剑用力一送，“噗嗤”一声刺入了半截，用力的扳动，顿时这块巨石缓缓的开启着，下方传来一道血红色光芒，找到了！

　　“大家，过来吧，入口出现了！”

　　我用力移开巨石，大约50厘米宽的洞口出现，往下则是一条石阶，显然这就是战国荒冢的入口了，同时，我包裹里的虎符发出“嗡嗡”的声音，似乎在警示着我们，危险已经相距不远了。

　　拍拍手，我说：“我先下去，你们等待我消息！”

　　“嗯，老大小心！”抹茶轻笑。

　　我纵身跃下，“啪”一声落在石阶上，然后举起秦王剑，光芒照耀下，四周一片光明，石壁上都雕刻着古老的文字，我不是考古学家，对这些没有什么兴趣，我更感兴趣的战国四公子会遗留下什么宝物给我们这群人？

　　再往前，一张血红色结界横在道路上，穿过结界才能过去。

　　剑刃试探一下，只听“铿”一声，无法穿透结界，就仿佛是撞击在钢铁上一般，挥动拳头来一下，震得拳头都生疼，包裹里的虎符更加闪烁，于是掏出来，往前一送，顿时那结界就像是水波一样被虎符撩开，出现了一个通道，原来如此，难怪罗雷会把虎符还给我，原来这虎符其实上还是通行证，没有虎符的人是无法进入战国荒冢地下王陵的，这一点对我们很有利，这样在心无旁骛的杀BOSS的同时就不用担心被人偷袭了。

　　“都进来吧！”我在队伍频道里说了一句。

　　很快的，李牧、林婉儿、宋寒等人纷纷进入石阶通道之中，我就那么举着虎符，笑道：“快点进入，我为你们开门！”

　　“辛苦啦……”林婉儿浅浅笑，提着龙吻一跃而入，消失在黑暗之中。

　　李牧、宋寒、抹茶等人也相继跃入，我是最后一个，提着秦王剑穿过了这层结界，顿时冷门飕飕，耳边传来阵阵凄厉的低吼声，并且系统提示：你进入了险恶地图——战国荒冢地下一层【幽王父冢】，请务必加倍小心，死神正在与你相随！

　　……

　　看看前方，一排排的铜像与古代宫灯林立，这完全就是一个浩荡的地下王陵，整体呈现着一个螺旋形的地图，只有一条路，螺旋杀入中心位置，那里应该就是BOSS和下一层入口的所在地了，不过这也注定我们要杀不少怪物了，不过也好，SSS级主线任务的怪物经验是有很大的加成，大约是外面同等级怪物经验值的2-3倍，这是我们升级的大好机会，也是我重回八荒城天榜第一位的最佳机会！

　　“吼吼……”

　　正前方20码外，一个幽影在宫灯的照耀下格外狰狞，这是一个面部已经枯朽的亡灵士兵，手里提着一柄阔刀，浑身的铠甲锈迹斑斑，眼看就不能再穿了，并且战甲的风格是典型的战国时代，造工略显笨拙，怪物的头顶上浮现着一行字眼，并且属性也已经被我读出了——

　　【楚国兵勇】（迅影级怪物）

　　等级：90

　　攻击：2700-3400

　　防御：2700

　　气血：90000

　　技能：【复苏术】【英勇劈斩】【忠勇之力】

　　介绍：上古战国古楚的勇士，这些无畏英勇的战士随着主人一起殉葬，历经数万年的枯朽沉寂，内心充满了暴躁愤怒，一旦有任何人进入荒冢，他们必然会将其撕碎

　　……

　　“吼！”

　　嘶吼是为了印证介绍里的话，这个楚国兵勇扬起阔刀就冲了过来，嘴巴张大，露出里面腐烂的牙齿与枯朽如棉絮的纤维体！

　　“3400攻击力，小心点，挺强的了……”东城月眯着一双美目笑道。

　　林小舞提着长弓：“没有道理啊，盟主也不过才81级，可是为什么能读出超过自己9级的怪物的属性呢？这不科学……”

　　林婉儿轻笑：“很简单，四转玩家是有潜藏能力加成的，这就是四转能力之一，能够侦破不高于自己10级怪物的属性……”

　　“原来如此……杀吧！”

　　李牧已经冲了过去，剑锋一转，“啪啪”两次连击撼动在这个楚国兵勇的身上，毕竟是90级的迅影怪，他也不敢大意，两个伤害数字飞起，事实证明我们邀请李牧参加这个任务还是很明智的——

　　“3128！”

　　“3217！”

　　宋寒微微一笑：“我擦，李牧哥的攻击力好给力！”

　　李牧咧嘴笑：“必须的，卓越灵禹器长剑的攻击力可不是假的……”

　　刚说完，楚国兵勇的阔刀就已经挥出了英勇劈斩，直落在李牧的肩膀上，“铿”一声迸溅出火星，也带出一个大大的伤害数字——

　　“1828！”

　　“我去……”李牧连续后退，目光凛然：“好强的攻击力……”

　　林婉儿眯着美目：“怪物3400的基础攻击力，加上等级优势和迅影加成，至少上万的实际攻击力，你怎么能挡得住……”

　　我哈哈一笑，低喝一声，洪钟雷鸣之龙啸一起加成给大家，手臂上战争之钟闪烁，再次给了大家10%的攻防加成，扬起秦王剑，纵身跃起，巽风斩在空中滑曳出一个华丽的曲线，猛然斩击在楚国兵勇的脑门上，迸溅出大大的伤害数字——

　　“6528！”

　　再来，寒铁剑与秦王剑连续切割4剑，咔咔咔的一个个伤害数字都超过了5000点，看得李牧目瞪口呆：“盟主，你这攻击力敢更加不要脸一点么……”

　　我猛然抬起手臂，硬挡了怪物的一次英勇劈斩，顿时一个伤害数字飞起——

　　“471！”

　　李牧眼睛都直了：“这什么防御力？更不要脸了……”

　　宋寒摇摇头，笑道：“逍遥哥4220点基础防御力，加上龙啸、战争之钟的50%加成，还有四转技能斗气之壁的120%，过万的实际防御力你伤不起啊……”

　　李牧扶额一笑：“嗯，幸好是自己人，不然这样的对手太可怕了……”

　　林婉儿努努小嘴：“你又不是没杀过他……”

　　李牧噗嗤一笑：“苍瞳美女别那么记仇，虽然彼此都杀过，但是我和逍遥还是好朋友……”

　　东城月幽幽一叹：“又一个好男人弯了么，我的逍遥哥哥，不要啊……”

　　凫水囡囡：“你们够了，杀怪的时候严肃点……”


第427章 楚国李园

　　迅速砍杀掉第一个楚国兵勇，没有爆出任何东西，不过经验值倒是跳了一下，这就够了，调整一下队伍的经验分配规则，非BOSS以外的怪物，杀死后经验值平分，这样比较公平一些，而且这次就是带大家出来升级的，不然凫水囡囡、千顷瑶池两个MM就太吃亏了。

　　踏着楚国兵勇的尸体，继续向着深处挺进，再前行不远，怪物越来越密集，一下子就出现了超过20个楚国兵勇了。

　　李牧深吸一口气：“怎么杀？”

　　我微微笑：“不用紧张，我去引怪，你用覆剑斩，东城、婉儿用群杀，尽量都用群杀来攻击，这样我能锁定仇恨，怪物一直攻击我就没有什么问题了……”

　　“嗯！”

　　说完，我手臂一振，“铿”一声，一道道斗气凝聚的残甲出现在身周，缓缓萦绕，正是斗气之壁的效果，这技能实在是太好用了，有斗气之壁与没有斗气之壁，被攻击的效果有着天壤之别，而且我的攻击力、防御力那么高，斗气之壁的韧性值也高得吓人，杀怪是毫无压力了！

　　“啪啪……”

　　圣武战靴踏着干燥的石板地面向前疾奔，21个楚国兵勇一起提着钢刀杀了过来，一个个嗷嗷怒吼着：“何方小子，敢犯我楚国边境，找死！”

　　我身体一个回旋，七星碎岳斩落在怪物群中，同时凝聚利刃空旋，寒铁剑飞梭在空气中，“刷刷刷”的连续6次空旋穿杀，一群怪物迅速变成了半血被我带回来，林婉儿的龙吻微微一摆，冰锥漩涡肆虐，东城月的火焰突石也一起发动，加上林小舞的流星箭、宋寒的十方刃，攻击异常凌厉的解决其中大部分。

　　“喝！”

　　李牧站定，凝聚食指，长剑顿时悬空而立，猛然一送，御剑术发动，“刷”一道剑气飞泻而出，在怪物群里迸溅出一整片超过3000点的伤害数字。

　　“HOHO……”

　　林小舞轻笑道：“四转剑士的御剑术好帅啊！”

　　李牧扶额笑道“诚然，确实很帅，第一分盟有个四转剑士，就是用得一手好御剑术，结果泡到了一个7分美女，嫉妒死老子了……”

　　宋寒笑问：“李牧哥，你的御剑术也挺帅的，为什么你还是孤家寡人……”

　　林婉儿梨涡浅笑：“因为御剑术再帅……人也要帅才行啊……”

　　李牧浑身一颤：“苍瞳美女吐得一手好槽啊这，感觉不会再爱了，我要唱首歌要表达我现在的内心真实感受……”

　　林婉儿抿着红唇：“哦，这位大叔你要唱什么？”

　　李牧扯着嗓子就开唱了：“啦啦啦，啦啦啦，苍瞳美女带回家，既能么么哒，又能啪啪啪，不要九九八，只要九块八……”

　　顿时林婉儿的脸蛋红成一片：“这歌词真作死！李牧，看来你是真的不想进斩龙殿了……”

　　李牧又是一颤：“我错了，原谅我，苍瞳美女最萌了……”

　　我已然提剑冲了过去，引第二批怪物过来了，扫了一眼斗气之壁，经过一顿怪物的乱砍，还有57%的韧性值，而且技能冷却好了，60秒钟CD，现在破碎了也可以迅速再度凝聚斗气之壁，这个技能唯一怕的就是对手太强，60秒钟内轰散斗气之壁，赶在第二次凝聚CD之前就杀掉自己，这就说什么都晚了。

　　……

　　转眼一个多小时过去了，也不知道到底杀掉了多少怪物，反正经验值涨了17%了，凫水囡囡、千顷瑶池两个MM都已经升级了。

　　继续向前挺进，忽然间，我停住了脚步。

　　“怎么啦？”林婉儿柔声问。

　　我伸手一指侧面的一个凹槽，说：“你看……那里有一个女人跪在那里，这是什么情况？”

　　“女人？”

　　“嗯！”

　　大家一起看过去，果然，一个女人的手臂也铁索锁住，悬挂在墙角的角落里，长发低垂，颓然失所的样子。

　　提着秦王剑，我小心翼翼的走上前，林婉儿紧跟着我：“小心哦……”

　　“嗯……”

　　我单膝跪在女人面前，伸手去托起她的下巴，一看，吓得我差点就魂飞魄散了，这是一张腐朽的脸庞，早就不复当初的熔岩，只剩下一条条干枯的纤维肌肉了，不过那眼珠子倒是还有一些水分，一看到我，她马上露出了悲愤的神情：“该死的，给我滚开！”

　　“你这……”我看看她的名字，“楚国李氏”，不是怪物，介绍则是“楚国李园之妹，楚幽王之母”，这个……有些让人摸不着头脑了。

　　李牧抱剑一笑：“哟，半路上盟主你还能捡个女人带回八荒城当压寨夫人不成？”

　　我瞪眼道：“长成这样了，要带你带，我没有那么重口味，反正你五行缺妞……”

　　“滚粗，我当年也有很多女朋友的……”

　　“不过至今单身……”

　　“你够了……”

　　林婉儿走上前，说：“好啦，让我来问问吧！”

　　说着，她沉下身，披风摇曳拖动在地上，看着这楚国李氏，道：“夫人，你这是怎么了，为什么会被捆绑在这里？”

　　李氏一脸的恼怒：“这都要怪那些畜生一般的男人，没有他们这样捉弄我的命运，我怎么又会沦落到这般的田地，我堂堂的楚国王后，居然会忍受这种屈辱，天杀的，我不服，我不服这种命运啊！”

　　林婉儿愕然：“夫人，到底是什么样的命运？”

　　李氏一脸恨意，道：“我乃楚国李园之妹，嫁于春申君黄歇为妻，然而当我怀有身孕之后，他居然将我献给了楚考烈王，我生出一子之后被立为王后，我的孩子便是后来的楚幽王，但是……事迹败落之后，我那狠心的哥哥李园居然设计杀死孩子的生父春申君，我恨……我恨他们的机关算尽，我恨我的无能为力，终有一日，我一定要报仇雪恨！”

　　我问：“怎么样算是报仇雪恨？”

　　李氏咬牙切齿道：“杀掉李园，杀掉春申君，用他们的头颅祭奠我的仇恨！”

　　“行……”

　　我一点头，马上任务到手——

　　系统提示：你的队伍获得了S级任务【楚国李氏的复仇】！

　　任务内容：带着李氏，杀死李园和春申君黄歇，将他们的头颅交给李氏，你将会获得非常丰厚的奖励！

　　……

　　李牧窃喜：“我去，这样还能接到一个任务，李逍遥和林婉儿真神人也……”

　　我站起身，抬手砍断李氏的铁链，她挣脱了枷锁之后，在空中飘着，就那么不远不近的跟着我，一回头看到她狰狞的面孔还会被吓一跳，心脏不好的可能就直接跪了。

　　继续向前，杀了一批批怪物之后，终于在中途，一个身穿锦袍的人，提着长剑，翩翩然的站在那里，风度出尘的吟唱道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……”

　　他的头顶上飘动着一行字眼——

　　李园之魂，90级天翎阶准BOSS，正是我们要寻找的BOSS之一。

　　“铿！”

　　秦王剑、寒铁剑一起出鞘，我笑道：“只是一个天翎阶准BOSS，没有什么好说的，准备上了，为了任务，就算是这个李园再会吟诗作对、再风流倜傥也必须砍下他的脑袋了！”

　　李园之魂转身，看向我，大惊失色：“你们是什么人，为何闯入相府重地，不知道这是死罪当诛吗？来人啊，给我把他们抓住，凌迟处死！”

　　话音未落，“哗嚓”一声，他的胸口已经被我的寒铁剑穿透了，利刃在空中回旋着，我擎着秦王剑冲上前，连击+连招一起招呼，一个准BOSS，这不是我该畏惧的角色！

　　果然，李园之魂奋起反抗，但是一剑却只能劈掉我2000+的气血，这就没有什么太大问题了，我们带了两个四转牧师过来，杀这个小意思！

　　“妹妹！！”

　　李园一边跟我们大战，一边喊道：“这些都是你带来的人吗？你为何……为何要杀我？”

　　李氏一脸愤怒：“你为了手握楚国大权，居然把我当成了工具，先是嫁给了春申君，随后又嫁给大王，哼，我受够了被人玩弄的命运，我是王后，不是傀儡，唯有杀了你，和杀了春申君那个负心汉，我的灵魂才能得到抚慰！”

　　李园大惊：“妹妹，你……你……”

　　林婉儿、宋寒也一起攻击，匕首飞速乱舞，李园之魂的气血掉的不是一般快，短短不到三分钟，一声哀嚎，李园被杀，我一剑砍下他的头颅交给了李氏，任务进度完成了50%了。

　　“好了，继续……”

　　我看向远处的黑暗，笑道：“下一个要杀的应该就是传说中战国四君子之一的春申君黄歇了，啧啧，多么传奇的人物啊……借鸡生蛋，啊不，是借种给了主公，太有才了……”

　　林婉儿嘴角一扬：“别吐槽了，快去前面推进……”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人继续在战国荒冢里游走着，杀了一堆堆的小兵，终于杀到了地下一层的核心处，远远的，一个巨大的大殿出现，宫殿中间，一名身穿铠甲的战将站在那里，扶着一柄精钢长戟，头戴金盔，这倒是出乎我们的预料，春申君居然是一个武将？！


第428章 攻伐战盔

　　【春申君·黄歇】（天翎阶BOSS）

　　等级：90

　　攻击：3100-4200

　　防御：3500

　　气血：5100000

　　技能：【纵意横扫】【计离人心】【美人之舞】【食客三千】

　　介绍：春申君，楚国之相，博学多才，招贤纳士，养有食客、门客三千，交游广阔，一柄铁枪在楚国无人能胜，后被李园设计所杀，心有不甘，冤魂在地下长眠数万年，蠢蠢欲动的已经打算重见天日，带着炼狱大军征战人界了

　　……

　　“小心了……”

　　林婉儿紧握着龙吻，说：“SSS级主线任务BOSS的强度也比外面要强了许多，一会李逍遥当T去攻击，治疗拉好血，输出跟上，我和狼图腾在周围守护，一旦有机会就打断BOSS的强力技能，抹茶也跟住了，李逍遥被打得太惨，你就用正义牵制来替他承受一会攻击。”

　　大家一起点头，林婉儿是英雄冢的副盟主，杀过的BOSS也不计其数了，指挥能力自然也不会差。

　　提着双剑，我一声低喝，斗气之壁加持成功，然后带着烈焰神虎就冲向了大殿中心的春申君，这桀骜一生的贵公子现在却孤孤单单的要独自迎战了。

　　猛然转身，春申君的脸庞犹如往常，竟保持着鲜润的色泽，暴怒喝道：“何方小子，竟敢擅闯我的府邸，你这是在找死！”

　　长枪一抖，春申君的幽魂也冲了过来，枪刃突刺，速度迅绝！

　　“3198！”

　　啧啧，普通攻击对我造成的伤害过3000了，果然如同林婉儿所说的，主线任务地图里的BOSS经验值、爆率都要远远超过外面的，但是难度也要远远超过，况且这还是在我发动斗气壁垒的情况下，不然就真的危险了，至少一枪4000血以上。

　　秦王剑、寒铁剑乱舞，我肩膀一扬撞开了BOSS的长戟，身体猛然近身，双臂发力，两柄剑顿时秋风扫落叶的连续攻击5次，砍得BOSS胸甲的战甲火星迸溅——

　　“3891！”

　　“3724！”

　　“4019！”

　　“4224！”

　　“3918！”

　　……

　　攻击力充足，仇恨值牢牢锁定了，我左手一松，寒铁剑自行飞了出去，利刃空旋已经发动，右手秦王剑发动技能寒冰烈+巽风斩！

　　“5212！”

　　“5008！”

　　春申君怒吼一声，气血暴跌的同时，也将长戟扫荡出来，一道弧线攻击，正好波及到了我和抹茶、李牧三个人！

　　“3721！”

　　“4727！”

　　“5319！”

　　我还好，抹茶和李牧就比较疼了，特别是李牧，直接被一击轰得飞退出去，脸上满是愕然：“擦，90级的天翎阶BOSS那么猛？”

　　林婉儿提着龙吻，绝踪步下一个突进，在春申君背后就是一次猛烈的背刺技能，紧接着又是一次双刃合璧，顿时两个大大的伤害数字飞起，都出暴击了，美女大小姐的暴击率太高——

　　“11244！”

　　“12382！”

　　一击而中，林婉儿踩着小蛮靴飞身而退，并不跟BOSS纠缠，非常聪明，这才是刺客该做的事情，杀BOSS时就是捅一下就走，绝不给BOSS反输出的机会。

　　李牧的下巴都快要掉下来了：“开玩笑的吧？苍瞳的攻击力比李逍遥还要高吗？这输出……是不是有些太夸张了？”

　　我一边砍杀，一边认真道：“这是真的，婉儿的主手匕首攻击力比我的高多了，而且她是刺客，破防御效果比较强，所杀这种重甲系BOSS比我要犀利，就是太脆了，扛不住……”

　　林婉儿抿抿红唇，笑道：“我不过是没有斗气之壁这么不要脸的防御技能而已……”

　　说着，美女大小姐再度来了，双匕挥动，瞬间爆发出7次攻击，每次均有3000+的伤害，这是刺客四转技能连环击，7次攻击，每次的伤害值是普通攻击的50%，总体而言提升了不少攻击输出了。

　　“吼！”

　　春申君一声怒吼，被打痛了，转身就是一次长戟扫荡，林婉儿看在眼里，抬手拔出身后的铁伞横扫胸前，“嘭”一声招架住了，整个人略显狼狈的顺地滑了出去，同时扬起雪臂，龙吻匕首抛飞而出，“刷”一声刺中了BOSS，同时产生折跃效果，却没有寻找到下一个敌对目标，便自行飞回主人手里了。

　　利刃折跃，刺客80级技能，对目标造成一次远程刺杀效果，并且会自行折跃向下一个目标，连续造成多次杀伤，算是对刺客的远程攻击强化了一下，有了利刃折跃之后，对于残血的对手就不用死追了，一个利刃折跃抛出去就能搞定，皆大欢喜。

　　春申君还要继续追击，林婉儿也干脆，就那么往那里一站，手臂一挥，攻击反弹加持，笑道：“用力打我吧，君上……”

　　“嘭！”

　　长戟的轰砸下，全额反弹给了春申君，5272点伤害，非常喜感，抹茶也提着盾牌冲了过来，往林婉儿前方一站，玄天盾墙发动，硬生生的挡住了春申君的三次攻击，抹茶也是万血骑士，玄天盾墙下三次攻击也杀不掉她。

　　这时我的气血已经加满了，利刃空旋，连续6次穿透了春申君的身体，终于又把仇恨值给拉了回来，抬手抓住回旋而来的寒铁剑，双剑迎面挥舞切割，砍得BOSS汁水迸溅，场面已经不忍直视了。

　　……

　　一来二去，近15分钟，春申君就只剩下50%的气血了，大招降临，将长戟猛然一扬，暴喝道：“离间计！”

　　“刷！”

　　一道血红色光芒落在了林婉儿的头顶上，顿时，美女大小姐睁大眼睛看着我：“怎么？”

　　下一刻，林婉儿的双眸之间猛然浮现着血色，提着龙吻匕首就冲了过来，连环击技能发动了，直接撼动向我的魔恨铠上。

　　“婉儿你疯啦？”

　　我急忙后退，寒铁剑、秦王剑同时横空，“铿铿铿”连续三次招架开林婉儿的攻击，但是后面四次攻击却全部吃下了，瞬间损失7000+气血！

　　“啊？”

　　林婉儿猛然停住，发现攻击的是我：“我……我这是怎么了？”

　　抹茶大声道：“是计离人心技能，可以控制我们其中的一个攻击另一个……”

　　林婉儿一张绝美的脸蛋罩上一层寒霜：“这招太无耻了，要是我错手杀掉了李逍遥，这家伙还不一个月不跟我说话啊！”

　　东城月一边抛动冰锥，一边笑道：“李逍遥哪儿有那么小气……那个，别节省神兵符了，用玄武池，降低BOSS的移动速度，杀得有点艰难了！”

　　“嗯！”

　　我一挥手，玄武池出现在大殿上，春申君的移动速度顿时降低了不少，这么一来我们的压力也就降低了很多。

　　但是又过了不久，春申君扬起长戟，大声叱喝道：“美人何在？”

　　“刷刷刷！”

　　从天而降三个绝色女子，如同幻影一般的围绕在春申君周围，翩翩起舞，是美人之舞技能，提升对方15%的全属性，啧啧，好技能……

　　幸好凫水囡囡和千顷瑶池的治疗非常给力，特别是学会了四转技能之后就更加无敌了，“悲悯之握”，每一级恢复700血，两个MM都是7级，4900的基础治疗，加上她们的装备提升，一个悲悯之握就至少7000以上的治疗，简直就是为万血近战系玩家准备的，另外一个技能则是“净化术”，驱除目标所有负面BUFF，并且恢复30%气血，都很不错，就是这两个技能的CD略长，一旦打得急了就跟不上了。

　　……

　　熬着熬着，终于春申君的气血被我们耗到了10%以下了，如同预期中的一样，第四个技能来了——食客三千！

　　春申君扬起长戟，怒吼道：“沉睡的贤者们，你们的睡眠已经结束了，从炼狱中醒来吧，随本君重新君临大地吧！”

　　“啪！”

　　一声闷哼，春申君说不出话来，因为被林婉儿的伏击眩晕了，直接将其大招给打断了。

　　我差点笑出来，继续攻击。

　　一分钟不到，春申君再度释放大招，却又被林婉儿一个正面凿击给眩晕了，又被打断了……

　　于是，直到最后，春申君一声惨嚎倒在了地上，我们依旧没有看到这个食客三千到底是一个什么样的技能，颇为惋惜……

　　……

　　“咔嚓！”

　　剁下了一个冤魂的头颅，递给了身后女鬼，李氏呜呜的抱着春申君的头颅，恋恋不舍道：“若不是你把我送与旁人，我又怎会恨你……”

　　“刷！”

　　任务完成，经验值到手，李牧、宋寒、林小舞一起升级了。

　　我则掀开了春申君的尸体，看看下方的装备，一共爆出了4件装备，不出预料一定会有天翎器，我这157点魅力值可不是假的！

　　一个圆滚滚的铠甲战盔，泛着深红色，一柄匕首，如同獠牙般锋利，另外还有一枚戒指和一条赤红色的项链，先看战盔的属性，伸手一拂，属性漂浮在空中——

　　【攻伐战盔】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：550

　　力量：+72

　　体力：+71

　　敏捷：+65

　　附加：提升使用者11%的攻击力

　　附加：提升使用者1200点生命值上限

　　附加：提升使用者21%的灵术抗性

　　需要等级：80

　　……

　　捧着攻伐战盔，我说：“我的魔龙盔是圣昀器，不需要这个了，李牧、抹茶，你们两个谁要这个头盔？”

　　李牧搓搓手，抿抿嘴没有说话。

　　抹茶扑哧一笑：“好啦，我已经是万血骑士了，防御力也不差这一点，给李牧吧，我等等，说不定接下来有更好的。”

　　“嗯，好吧……”

　　我直接丢给了李牧，李牧马上佩戴上，也不取消头盔效果，就这么卡着一个血红色的头盔，揪着宋寒问：“小狼，你说哥帅不？”

　　宋寒不说话。

　　林小舞笑道：“大饼脸加红色痰盂，绝配哦……”

　　李牧的脸瞬间绿了，默默取消头盔效果。


第429章 鱼肠

　　继续看，一柄深红色的匕首，握在我的手心里，属性化为一道幻灯片浮现在夜空中，历历在目，顿时宋寒看得咽了口唾沫，没有说话——

　　【鱼肠】（天翎器·卓越）

　　攻击：1450-2050

　　敏捷：+74

　　体力：+70

　　力量：+68

　　附加：提升使用者21%的攻击力

　　附加：忽略目标25%的防御力

　　特效：剧毒，攻击目标，100%使其中毒，在7秒钟内每秒钟失去3%的气血，对BOSS无效

　　唯一效果：鱼肠，15%吸血

　　介绍：上古有神剑曰为“鱼肠”，然而鱼肠剑遗落大地之后再无所踪，后世的铁匠们追慕逝者之名，以精钢寒铁重新铸就了一柄短型匕首，一样命名为“鱼肠”，鱼肠匕首在打造时就淬入了剧毒，每每攻击时都能悄无声息取人性命

　　需要等级：80

　　……

　　掂量了一下鱼肠匕，我看向林婉儿，笑道：“大小姐，你已经有龙吻这逆天的圣昀器了，主手攻击力不是问题，这把鱼肠就给小狼吧，这小子到现在也没有什么像样的匕首，一把鱼肠差不多就能让他跻身一流刺客的行列，对我们接下来杀怪杀BOSS也是有好处的，不然重甲系BOSS他都破不动防御，这样根本就帮不上忙……”

　　林婉儿柔柔一笑：“好嘛，我听你的，给宋寒吧！”

　　“好！”

　　很快的，鱼肠匕出现在宋寒手里，这小子爱不释手的看了半晌，嘿嘿一笑：“基础攻击力终于过3700啦，谢谢大家，这鱼肠太给力了，名字也挺好听的！”

　　抹茶吃吃笑：“那打完这次战国荒冢地图之后，你是不是该请客了？”

　　宋寒咧咧嘴：“这难说，后面还有三大BOSS，我想以逍遥哥的魅力值和林婉儿大小姐的RP，出个圣昀器是不成问题的，到时候到底谁请吃饭还难说！”

　　我笑笑，继续看装备，第三个装备是一枚戒指，伸手一拂，属性出现，虽然不是很强，但是也算是非常不错了——

　　【夕阳戒】（灵禹器）

　　灵术：+55

　　体力：+52

　　敏捷：+50

　　附加：提升使用者24%的治疗效果

　　附加：提升使用者900点生命值上限

　　需要等级：80

　　……

　　捧着夕阳戒，我说：“悬壶者的戒指，凫水囡囡、千顷瑶池，你们两个ROLL点，还是自行决定怎么归属？”

　　凫水囡囡抿抿嘴：“老大，我的治疗能力足够了，而且我加了不少的体力，总气血也有近7000点了，给瑶池吧，她的气血只有5000不到一些，小丫头加了一些韧性，防御力够了，血不够……”

　　我顺手就把戒指丢给了千顷瑶池，随后取出了BOSS爆出来的最后一个装备，一条赤红色项链，伸手一拂，嗯，这个没有让大家失望，不是灵禹器，这是一条天翎器项链！

　　【翎羽链】（天翎器）

　　敏捷：+74

　　体力：+71

　　力量：+70

　　附加：提升使用者的22%远程攻击力

　　附加：提升使用者17%攻击速度

　　附加：提升使用者破甲弓技能的50%效果

　　特效：翎羽，弓系命中率提升40%

　　需要等级：80

　　……

　　掂量了一下翎羽链，我微微一笑道：“好项链……这属性真不是盖的，22%攻击、17%攻速，还有一个技能效果……呃，小舞，破甲弓是四转技能吧，具体效果是什么，刚才你射BOSS的时候我没有注意看。”

　　林小舞微微笑：“老大，破甲弓降低目标3%防御力，最高叠加5次，也就是说降低目标15%的防御力……”

　　“这么说，装备了翎羽链之后，最高就能降低22.5%的防御力了，打BOSS的时候特别给力啊……”我喜滋滋的把项链递给了林小舞，笑道：“这里就你一个弓箭手，也就是你比较适用了，好好加油，我们斩龙的第一弓箭手，必须成为全天命最顶尖的弓箭手！”

　　林小舞装备上翎羽链，笑吟吟道：“嗯，我知道，我会努力的！”

　　我拍拍手把剩下的强化石头之类的也全部分掉，随后道：“战利品分配完毕，走吧，我们去第二层，继续新一轮的征程了！”

　　……

　　春申君鬼魂的后方，就是一个通往下一层的石阶，也是我们的必经之路。

　　我提着长剑，小心翼翼的走在前方，高举秦王剑照亮小小的甬道，不久之后，眼前豁然开朗，又是一个螺旋环形的巨大墓室布局，远远的，一排排整齐备战的士卒站在那里，身穿轻甲，手里提着长弓，一个个留着发髻与胡须，只不过脸部腐烂严重，均是在地下长眠多年的赵国士兵，并且还是清一色的弓箭手，略微接近，弓箭手的属性已经被读出——

　　【劲弩手】（迅影级怪物）

　　等级：91

　　攻击：2700-3350

　　防御：2500

　　气血：100000

　　技能：【弩箭射击】【穿透射击】

　　射程：20码

　　介绍：上古战国赵国的勇士，这些劲弩手装备着非常精良的弩箭，射杀猛烈，补充箭矢方便快捷，这些劲弩手在地下长眠数万年，经受死亡与魔域力量的熏染，臂力惊人，人人可开百石弓，并且凶残暴戾，他们唯一想做的事情就是把所有人变成“刺猬”

　　……

　　“沙沙……”

　　林婉儿轻轻走到我身后，吐吐舌头笑道：“哇哦，这次是远程的目标，我可不想被变成‘刺猬’啊，李逍遥，你去引怪，然后大家一起集火，10W血，大约2-3轮攻击就能杀掉了，不过这群劲弩手呈方阵排列，跟兵马俑似的，你引怪的时候一定要小心……”

　　我点点头，说：“其实要杀他们并不难，按照系统规则，这些91级的怪物距离我大约40码的时候就能触发道仇恨值了，但是他们手短，20码内才能攻击到我，所以我一会把他们往回引，东城、小舞不用犹豫，用你们的群杀技能轰就对了，我会牵制仇恨值的。”

　　两个MM一起点头：“了解，去引怪，少引一些！”

　　“嗯！”

　　我低喝一声，给大家加持好洪钟雷鸣之龙啸BUFF，然后自己加持上斗气之壁，提剑就冲向了一群劲弩手，相距他们大约20码的时候猛然止步，返身就走，而身后的一群劲弩手纷纷暴喝道：“何方鼠辈，安敢犯我赵国王陵？”

　　我一边往回跑，一边扬起秦王剑，七星碎岳斩猛然轰出，同时寒铁剑“刷”一声飞了出去，在一群劲弩手之间凌虐回旋攻击着，与此同时，一回头，就看到东城月身体微微下沉，周围血红色气旋狂舞，带动着她美丽的裙裾飞扬，足足近3秒钟的引导时间，这就是她的四转技能？

　　“洪！”

　　大地微微一颤，王陵之中的地砖纷纷被掀翻，一个个火红色的火山口密密麻麻的出现在一群劲弩手的脚下，下一刻，直接喷发，熔岩灼烧下，一个个的超高的伤害数字飞起，十分惊人——

　　“5127！”

　　“4821！”

　　“4917！”

　　……

　　“我擦咧……”我擎剑往回冲去砍杀，一边道：“玩笑开大了吧，这灵术师的攻击也太帅了吧？不愧是天命公司的亲儿子……这技能叫什么来着？”

　　东城月轻笑：“四转80级技能——熔岩深渊，呃……说起来亲儿子，我觉得你这个龙城守护者职业才是亲儿子，利刃空旋这种大杀器技能，那个灵术师看到不心寒战栗啊？哼哼，还好意思说我这个通用技能呢……”

　　我哈哈一笑：“加油杀，谈这个伤感情……”

　　东城月：“……”

　　一边聊天，我也一边翻翻其余职业的四转技能，知己知彼百战百胜，必须要了解的。

　　剑士通用技能就是御剑术、斗气护体，灵术师则是这个熔岩深渊，外加一个暗夜流光，暗夜流光是向空中释放火球，用于侦察周围的地形，同时能够侦破刺客的隐身效果，可谓是刺客的克星，狂战士的四转通用技能是斗气护体，然后就是一个“狂神”技能，狂神，发动狂化变身，维持7秒钟，这段时间不吃任何状态、魔法的攻击力，可想而知，在野外，狂战士很快就要成为灵术师的克星了，不吃魔法，7秒钟内几乎无敌了。

　　然后，弓箭手四转技能是野兽陷阱，埋下隐形陷阱，能够牵制踩入陷阱的目标长达3秒钟，再加上破甲弓，基本上就是远程+控制的双重职业特性，80级苦行僧也强化了不少，梵音复苏，瞬间恢复70%气血，佛光破晓，提升100码内队友的100%气血回复速度，珈蓝真言，提升自身40%的攻击力，特别是这个珈蓝真言，将会彻底扭转苦行僧挨打的命运，估计再见亦是泪、浮生万刃等人现在都在偷着乐了。

　　……

　　一路清理过去，经验值也刷刷的暴涨着，结果没杀到BOSS的区域，我就已经升到了82级，10点属性全部加力量，队伍里其余成员的等级提升速度也不慢，另外，这些劲弩手的爆率也不错，最高爆出紫霖器，虽然几率低了一些，但是杀了近2个小时，还是出了4件高等级紫霖器，收获颇丰。

　　再往前，又是一个宽敞大殿出现在我们的视野内，并且，这次大殿之上站着4个人，其中一人身穿华服，佩戴美玉，手里提着一柄青色长剑，峨冠博带，一副帝王之相的坐在宝座之上，在他的座下，则有三个人正在恭敬的听命，不用想，这君主不是别人，正是平原君赵胜的幽魂，91级天翎阶BOSS，另外三个下属的名字也浮现在头顶上——

　　【毛遂之魂】：91级天翎阶准BOSS，平原君门客，拥有三寸不烂之舌

　　【赵括之魂】：91级天翎阶准BOSS，名将赵奢之子，被平原君推举为统帅，纸上谈兵以至于长平之战中赵军被战神白起坑杀40余万众

　　【李同之魂】：91级天翎阶准BOSS，赵国官吏，邯郸城之战战死

　　……

　　深吸一口气，我低声道：“这次，是群殴节奏了……”


第430章 百战炎魔刀

　　“未必吧，我觉得这几个人之间未必和睦……”林婉儿浅浅笑道。

　　李牧愕然：“为什么那么说？”

　　林婉儿认真道：“首先，平原君力举赵括为帅，结果赵括把赵国给坑了，平原君一定深恨赵括，再则，邯郸城被围，以我浅薄的历史知识，我知道李同奋不顾身的去迎战秦军，但是平原君却没有，所以李同一定不屑与平原君这种胆小之人为伍……”

　　宋寒无语：“大小姐，你一个校花级的美女，不研究星座、美容，你研究这些干嘛……”

　　林婉儿拍拍我的肩膀，笑道：“喏，李逍遥在鎏华大学也算是校草级的人物，许多外系的美女都在打听他的电话号码，他还不是一样醉心于游戏剧情、设定等等，哪一点像是校草了……”

　　东城月偷笑：“李逍遥要是真的跟刘英那样，女朋友一星期换7个，恐怕你哭都哭不出来了……”

　　林婉儿脸蛋一红：“我干嘛哭！”

　　东城月嘻嘻笑：“我不知道，但是某人跟我说过，从小到大没有对哪个男人动心过，但是现在……”

　　“刷……”

　　林婉儿冲上前，捂住东城月的嘴巴，脸蛋通红、杀气腾腾的威胁道：“死丫头，你要是敢说，我就杀人灭口！”

　　东城月连连点头，然后大口吸气：“啊呜，差点闷死，这样的舍友好可怕！”

　　……

　　林小舞无语：“我们，到底要不要杀平原君了？”

　　“要杀！”

　　我擎剑道：“不管怎么样，必须先引一下吧，我尝试一下，看看能不能一个个的引过来杀掉，最好尽量不要提前引动平原君的好，把他的食客与大将杀光了再说……”

　　“嗯，加油，小心！”林婉儿眨了眨眼睛。

　　我转身就走向了大殿，远远的一张手，锁定了李同之魂，洪荒界来了！

　　“嘭！”

　　“4417！”

　　李同被凌厉一击之后，马上转身看向我，怒吼道：“小子，你可知这里是什么地方，居然敢在赵国境内放肆，你这是找死！”

　　李同提剑冲了过来，我一边飞退一边观察，却发现平原君擎剑从座位上站起来，微微笑道：“哼，居然有人敢来滋扰赵国宫殿，简直自寻死路，赵括、毛遂，你们前往助战，杀掉他们！”

　　“是，君上！”

　　赵括、毛遂一起冲了过来，我连都快绿了：“呃，我们要三个准BOSS一起杀了！”

　　李同已然冲了过来，长剑一扬，一剑砍掉了我1100点气血，这样的伤害力还可以，至少我是绝对能够承受了。

　　结果，李同与我、李牧、宋寒、林婉儿、抹茶杀成一团的同时，另外两个准BOSS却没有及时的助战！

　　赵括手握一纸兵书，巍然立于一旁，沉声吟道：“兵无常形、水无常势，常言道，铁打的营盘流水的兵，士气之重，重过于千军，李同将军，请全力一战吧——战争鼓舞！”

　　“刷”一道光芒，李同攻击力提升40%，一剑就能砍掉我2000+气血了。

　　毛遂则在旁双臂抱于胸前，滔滔不绝道：“臣乃今日请处囊中耳，使遂蚤处囊中，乃颖脱而出，非特其末见而已……同之战，吾愿观之而献策，同若胜，乃国之幸也，同若败，吾当以丹书青卷御敌也……”

　　“刷”又一道光芒，李同获得BUFF效果“脱颖而出”，防御力提升70%！

　　……

　　我看不下去了：“我去，这BUFF加得太狠了，提升70%防御力还怎么打，我来挡住李同，婉儿、小狼，你们配合东城、李牧先杀掉毛遂之魂，小舞用破甲弓降低李同的防御，70%防御太猛了，连我都打不动了……”

　　“嗯！”

　　战略分定，大部分火力都集中在毛遂身上去了，而我则奋力攻击着李同，林小舞降低22.5%的防御之后，还勉强能杀，否则就难办了。

　　不消片刻，毛遂一声惨哼，已经挂在了林婉儿的龙吻匕首下，攻击力实在太强了，并且大幅度无视防御，毛遂这种书生能挡得住就奇怪了。

　　双剑舞动，加上林婉儿、宋寒等人的攻击，李同也眼看就支撑不住了，几分钟后惨哼一声倒地，不甘的怒吼一声：“王上，臣去也……”

　　最后一个准BOSS，赵括依旧手握着兵书，一脸骇然的看着我们：“尔等鼠辈安敢伤我，我乃赵大将军赵括是也！”

　　我重重一剑劈了出去：“误国误民，若是让廉颇出战，又怎么可能被白起杀掉那么多赵国士兵……”

　　林婉儿的双刃合璧、连环击几乎一起发动，攻击输出丝毫不逊色于我，宋寒、李牧、林小舞、雪域千阳等人也纷纷攻击，不到2分钟，这纸上谈兵的赵括就已经惨哼一声倒下了，三个准BOSS均未爆出什么太好的装备，最好的也就是一个灵禹器的法杖，被千顷瑶池MM拿走了。

　　……

　　远远站定，看着平原君赵胜，我嘿嘿一笑：“三个部下都已经挂掉了，失去了BUFF效果，这个BOSS也不会太难杀了！”

　　林婉儿伸手一挥，赵胜的属性也出现在我们的队伍列表里了——

　　【平原君·赵胜】（天翎阶BOSS）

　　等级：91

　　攻击：3150-4250

　　防御：3400

　　气血：5500000

　　技能：【剑刃突进】【从容不迫】【欲擒故纵】【天下皆臣】

　　介绍：平原君，赵国之相，文武全才，赵武灵王众多公子中最为贤能之人，座下门客数千，擅长帝王之道，曾统御大军南征北讨，攻城拔地，为战国时代的赵国立下了汗马功劳，后赵国受到强国进攻，平原君奋死抵抗，终于保住都城不失

　　……

　　迅速在官方数据库里查询技能详略，我低声道：“剑刃突进，跟玩家的技能是一样的，从容不迫，提升自身50%防御力，欲擒故纵，提升敌对目标10%攻击力，并且降低其30%防御力，天下皆臣，呃，这个查不到具体什么属性……”

　　说着，一晃剑刃，我笑道：“李牧、宋寒先别上，我一个人去吸引火力，试试这个平原君到底有多少斤两再说，治疗注意锁定我！”

　　纵身而去，远远的一张手，洪荒界锁定BOSS，直接轰杀出去！

　　“3319！”

　　果然，防御力不低啊！

　　平原君暴怒，提剑而来，怒喝道：“鼠辈胆敢杀吾臣民，吾必斩杀尔等！”

　　剑刃之上浮现着火焰，平原君第一剑出击就轰掉了我4000+气血，NND，欲擒故纵效果已经对我发动了，攻击力提升10%，防御力降低30%，难怪会在斗气之壁效果下都脆生成了这样！

　　林小舞连续射击，破甲箭迅速降低了BOSS高达22.5%的防御力，东城月张开五指，雷霆指猛然发动，肆虐在BOSS周围，我则双剑舞动，不断的斩击！

　　“铿！”

　　剑刃切过了我的铠甲，并且迸溅出火星，我身边的宋寒也受到了一定的伤害——

　　“4421！”

　　“2919！”

　　宋寒一惊：“靠，这是溅射伤害？”

　　林婉儿已然握着匕首向后退去了，轻声道：“这个BOSS我们不要近身，让李逍遥一个人杀，这样安全点，BOSS拥有至少50%以上的溅射效果，我们别去，否则会分散治疗。”

　　宋寒、李牧、抹茶纷纷后退。

　　我一个人独自顶在前方，烈焰神虎也退后了不少，然后BOSS在我身上集火，两个悬壶者MM也锁定我治疗，完全就是硬拼式的打法，其实我也已经看出来了，平原君没有春申君那样的强大爆发力，但是生命能力要强横了不少！

　　40%血时，大招来了！

　　天下臣服，直接降低了我们所有人20%的全属性，也使得我们支撑得越来越难，甚至我必须要灌血瓶了，两个MM完全加不过来，我在攻击的同时，顺手一个个的命疗术丢给自己，能加多少算多少，不奢求什么了。

　　……

　　一个天翎阶BOSS，我们足足杀了近30分钟，终于，在七星碎岳斩的光芒中，平原君赵胜嗷嗷惨嚎了一声倒下了！

　　“呼……”

　　我松了口气，擦擦脑门上的汗水，NND，这个BOSS杀得太旷日持久了！

　　看看经验值，杀掉这91级天翎阶BOSS，经验值直接提升了27%之多，果然杀BOSS升级才是王道，剑锋寒、方歌阙、问剑、燕赵无双等人就是用这种方法才能保持着自己的等级优势，否则也不可能在我修养8天的时间内就纷纷超过我的等级，也让我这个中国区等级天榜第一人就保持着不到24小时……

　　平原君挂掉的同时，身体倒下，哗啦啦的爆出了一堆装备，我扫了一眼，其中还有一块建帮令，运气挺好的，另外则还有三件装备，一一摊开在地上，一双火焰萦绕的布甲靴子，一袭深蓝色披风，另外就是一柄氤氲着烈焰的长柄战刀，啧啧，长柄战刀这种东西倒是少见，苦行僧、狂战士的专用武器，我们斩龙好像也没有什么出类拔萃的苦行僧。

　　提起战刀，我已然决定先看看它的属性了，伸手一拂，数据飘荡在夜空中，大家都为之一振——

　　【百战炎魔刀】（天翎器·卓越）

　　攻击：1850-2245

　　力量：+75

　　体力：+72

　　敏捷：+70

　　附加：提升使用者24%的攻击力

　　附加：忽略19%的防御力

　　附加：提升使用者1400点生命值上限

　　特效：百战，耐久损耗速度降低70%

　　需要等级：82


第431章 生死看淡

　　“运气真不错啊……”李牧看着这把百战炎魔刀都快要流口水了，惋惜道：“可惜我是剑士，用刀系武器没有什么加成，而且这是长柄武器，不太灵活，攻击速度太低，不利于连击、撼空斩等技能的使用，太可惜了……”

　　我瞥了一眼战刀，直接丢进我的包裹，说：“那就先放着了，这把炎魔刀在现阶段应该能卖出一个好价格，回头丢到国色商铺里去公开拍卖，卖到的钱大家每人10%分了好了，这把刀就不内部处理了，给冉闵或者白起其他人都不太好，总会有以权谋私的嫌疑，卖掉分钱最实在了！”

　　林婉儿点头：“嗯，同意。”

　　雪域千阳也笑道：“支持盟主的决定，快看下一件装备啦……”

　　“哦，好……”

　　我收起炎魔刀，再看，是一双火光萦绕的魔法靴子，属性荡漾在空中，还算是不错——

　　【暗炎靴】（灵禹器）

　　种类：布甲

　　防御：340

　　灵术：+51

　　体力：+50

　　敏捷：+47

　　附加：提升使用者11%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者8%的移动速度

　　需要等级：81

　　……

　　捧着暗炎靴，我说：“加灵攻的靴子，东城，你和千阳ROLL点吧？”

　　两个MM几乎一起丢出了骰子，然后雪域千阳以4点胜出获得了暗炎靴，飞速穿上，想来灵术提升了不少，喜滋滋的样子美极了。

　　最后一个装备，是一袭深蓝色的披风，握在手中就能感受到一阵阵沁人的凉意，伸手一拂，披风的属性化为幻灯片出现在空中——

　　【兰冰斗篷】（天翎器）

　　防御：700

　　灵术：+75

　　体力：+72

　　敏捷：+70

　　附加：提升使用者17%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者900点生命值上限

　　特效：彻骨，使用者所有冰系技能的攻击伤害提升50%

　　需要等级：82

　　……

　　又是一个加灵攻、气血的装备，而且是披风部件，天命的设定里，唯独披风不分重铠、皮甲、布甲，所以防御力都挺高的，而灵术师、悬壶者们都在追求高等级、高品阶的斗篷来提升防御力，能否有不错的防御力，至少有40%要靠斗篷了。

　　捧着兰冰斗篷，我微微一笑：“今天来的灵术师运气真不错，又一个你们的装备，东城、唐雪，你们两个继续ROLL点吧，这个装备归谁，就看运气了哦！”

　　这次，东城月一脸的认真，拿起骰子呼了口气，“啪”的扔在了地上，啧啧，91点，运气不错！

　　雪域千阳一样扔出了骰子，然后紧张的看着，骰子在地上转来转去，最终缓缓停留在了70点上，顿时雪域千阳一抿红唇，笑道：“唔，果然没有那种RP一下子拿两件装备吖……”

　　我笑道：“没关系，接下来还有机会！”

　　“嗯啊！”

　　东城月则捧着兰冰斗篷，“哗”一声深蓝色的斗篷出现在她身上，顿时将她娇柔的身躯衬得更加可爱与性感，握着法杖，墓穴之中的清风吹拂，斗篷下摆摇曳，美得不可胜收。

　　“好了……”

　　我拍拍手，将宝石之类的一股脑的加入ROLL点程序，然后说：“走吧，任务已经进行到了50%阶段了，我们去第三层，早点把这张地图征服了，在这外面，八荒城的地界上还有许多事情等着我们去做呢……”

　　宋寒笑问：“逍遥哥，还有什么事情等着我们？”

　　我沉吟一声：“青麟谷、冰河流域这些地图距离我们斩龙的活动地点并不远，还要一一征服呢，而且锋芒、英雄冢第一分、龙翔、雄霸风云这些公会也在不时的挑衅我们斩龙，我们现在已经拥有1.6W在线玩家了，不来几场小规模的战役，怎么对得起兄弟们的殷切期盼啊？”

　　李牧哈哈大笑，提着战刃道：“我也早有此意了，咱们斩龙现在的规模可谓是空前绝后，这样尚且还被不断的挑衅，哼哼，有不少行会，不给他们一点颜色看看，他们就以为我们斩龙是好捏的软柿子，这种行会没有别的，就八个字了！”

　　东城月笑问：“哪八个字？”

　　李牧豪气冲天的一拍胸脯：“生死看淡，不服就干！”

　　我忍不住一笑：“说得好……”

　　林婉儿无语道：“好啦，走吧，去三层，你们一群战争狂，等我和东城加入斩龙之后，多半要各种为你们收拾残局了，这个副盟主……可真不好当啊……”

　　我嘿嘿笑，拽着林婉儿的腕甲：“婉儿，跟我一起去探路……”

　　林婉儿任凭我拉着，小脸蛋红红的，娇羞却又没有拒绝，看得李牧、宋寒眼睛都快瞪出来了，羡慕得死去活来。

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩着碎石，通往第三层的石阶风化严重，甚至可以说是看不到石阶了，只是一条满布着细碎石头的坡道，并且非常陡峭，一眼看不见底，我踢了一脚石头，“哗啦啦”的滑向深处，足足近10秒钟之后才到底，顿时我和林婉儿想看一眼。

　　“看来只能滑下去了……”我摊摊手道。

　　林婉儿抿了抿红唇，一双美丽的眸子看向我：“这个……不得磨破皮啊……”

　　我看看她，诚然，女性装备跟我们不一样，我的战铠几乎包裹着全身所有皮肤，而林婉儿虽然拥有神之铠化，但是身体大部分白皙的肌肤还是露在外面的，这样显得诱人而透着年轻活力，但是这一身装备滑下去的话，确实会很难受。

　　于是，我嘴角一扬，笑道：“我们先下去，后面的这几头随便了……”

　　“这行吗？”美女大小姐还是一脸质疑。

　　我笑笑，拽着她的披风一起走了过去，双双跃入坡道之中。

　　“啪！”

　　战靴踩在碎石上，立刻站不稳失去平衡，我整个人就几乎躺在坡道上了，顺势一拉，林婉儿马上乖乖的趴在我怀里，黑暗中，她的一双星眸看向我，随着我一起向下滑落，一边坏笑兮兮的说：“终于得逞啦？”

　　我一脸大义凛然：“呃，你说什么？”

　　“哼哼……”

　　林婉儿双臂扶着我的肩膀，带着芬芳气息凑上前，在我的下巴上轻轻一吻，然后在黑暗中笑着小声说：“要是能一辈子陪你这样玩游戏，那就好了……”

　　我没有说话，只是抱着她的手臂更紧了一些。

　　不过，这坡道居然只有百米左右，眼前“刷”一下亮了起来，我们已经抵达战国荒冢的三层了，三层的景象完全不同于1、2层了，狂风大作，飞沙走石，视野变得极差，林婉儿扶着我站起身，看看远方，到处都是战车、刀枪剑戟的残骸，还有不少尸体躺在荒沙之中，一张破旧的战旗在风中凌乱摇摆着，上面清晰的书写着一个大大的“齐”字。

　　“这里……是一片古战场吧？”林婉儿悠悠道。

　　我点头：“嗯，是的，叫大家下来吧，我们就两个人，还没有治疗，不能轻举妄动。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　在队伍频道里吆喝一声，不久之后，宋寒、李牧、东城月等人纷纷下来了，几个MM都略显狼狈，东城月落地之后还揉了揉翘臀，呜呜叫了声：“没天理，我觉得我好像需要一个男人了，婉儿，借不借？”

　　林婉儿面无表情：“不借……”

　　东城月呜呜道：“有异性没人性的家伙！”

　　李牧道：“这一层的地理环境大大不同了，什么情况？怪物……怪物在哪儿？”

　　林小舞眯着被风沙吹得快睁不开的眼睛，拈弓搭箭，笑道：“让我来试试吧！”

　　“嗖！”

　　一道寒箭飞出，直接命中远处一座破损战车下的骸骨，顿时那骸骨居然摇摇晃晃的站起来了，拎着一把快刀就冲了过来，嗷嗷的怒吼着：“贼子安敢侵我大齐，吾必杀之！”

　　我左臂一扬，寒铁剑已然飞了出去，“嚓嚓嚓”连续6次穿透骷髅士兵的身体，再加上一次洪荒界，林小舞、东城月、雪域千阳也是一轮攻击，顿时骷髅士兵嗷嗷惨哼着倒下，打算你杀掉他之后，古战场内的其余骸骨也纷纷站起来了，不计其数，清一色92级的迅影怪！

　　“我们好像捅娄子了……”林婉儿浅笑道：“兵种好杂啊，有刀兵、盾兵、枪兵、弓兵，还有骨马战车，唔……我们能挡得住吗？”

　　我借助回旋而来的寒铁剑，笑道：“李牧、抹茶，我们一起上了，管这个古战场有多少怪物，都是迅影怪，你们的装备也非常不错了，这些怪物不足为惧！”

　　“嗯！”

　　……

　　三大MT顶在前方，一步步的推进，确实如同我说的，迅影怪没有什么好怕的，步步为营的杀过去就是了，只不过风沙太大，视野也极为有限，这一点比较让人难受。

　　战场上不但有齐国士兵的残骸，也有魏国、秦国士兵的残骸，看起来是三国之间的一场混战，这也让我隐隐的猜到了，这一层荒冢的主人应该是孟尝君田文了，孟尝君曾经出任过齐、秦、魏三国的相国，也只有他能弄出那么大的场面，也好，迅影怪那么多，我们也能多赚一些经验值和装备。


第432章 孟尝君大杀四方

　　整整四个小时，一群人就游弋在荒沙狂风之中，将所有的残骸士兵都砍杀一空，经验值涨了不少，并且包裹里的黄金器、紫霖器装备也越来越多了，我也就只捡取这两种，包裹空间宝贵，不够盛放更多的装备了。

　　寻找了近半个小时，终于在荒漠中找到一个入口，拨开沙尘，鱼贯钻入了一个青铜浇铸的兽首之中，果然，一个深邃的台阶出现在前方，不出意外这就通向三层的BOSS所在地了，地图上，也显示着下方是一个大殿地图！

　　“沙沙……”

　　战靴脚底还沾着沙尘，我走在最前方，举起秦王剑，拍拍烈焰神虎的脑门，小老虎呜呜低吼了一声，紧跟在我身边当前哨，剑光氤氲，进入一个昏暗而宽敞的大厅内，我扬起秦王剑，剑光之上的火焰迅速点燃石壁上的火炬，紧接着火炬相互传火，相继点燃，大殿之中也就一片明亮了，却只见大殿之中纵横摆放着过百具石棺，而在石棺的最中心，则是一个提着长枪、策马而立的古代战将，一袭血红色的披风在缓缓摇摆，他的神色不错，面红如玉，一身威严甲胄泛着星光，嘴角这带着淡淡的笑意看着我们，低声喝道：“我感觉到了，春申君、平原君的力量消失了，他们已经被杀掉了是吗？远来的访者，你们可知道本君等待你们多久了吗？”

　　我扬眉看过去，就是他了，孟尝君，一个富有传说色彩的人物，可惜在天命游戏里他被设定为BOSS，那么不管在历史中这个战国公子多么值得尊重，在这里，他只能是我的敌人，一串数据，杀掉爆装备、完成任务而已，不必去计较太多。

　　队伍频道里，林婉儿已经迅速共享出了孟尝君的属性数据，92级，圣昀阶BOSS！这次是真的有的杀了，并且还可能终于要开始杀BOSS死人了——

　　【孟尝君·田文】（圣昀阶BOSS）

　　等级：92

　　攻击：4450-5200

　　防御：4200

　　气血：1030，0000

　　技能：【铁骑突进】【烈火镰】【金蝉脱壳】【权倾天下】

　　介绍：孟尝君，上古战国时期的一位俊杰王者，热诚好客、礼贤下士，广纳天下豪杰，成为一段美谈，并且成为三大帝国之股肱之臣，为人豪爽，然而功高盖主，终被帝王所怀疑，孟尝君一怒之下率领部众离去，随后伙同另外两大帝国灭旧主之国，可谓睚眦必报，在地下沉沦长眠了数万年，他的野心与愤怒不断的膨胀，终于要打算带着炼狱中训练多年的鬼卒重新降临大地了

　　……

　　“这个……恐怕就没有那么容易杀掉了……”东城月吐吐舌头，笑道：“圣昀阶BOSS，说实在我是第一次见到，基础攻击力5200，实际攻击力应该在2W左右了吧？不知道我们的逍遥哥哥还能不能顶得住了，这次，一定要谨慎点打了……”

　　我点头：“嗯，绝对谨慎！李牧别上了，让我一个人上，婉儿和小狼伺机打断BOSS的技能，一击之后必须退，别奢求输出太多，抹茶，你的主要任务就是在我的气血不足15%的时候，利用正义牵制把仇恨值强行抢过去，帮我争取一点回血的时间，还有，BOSS用大招的时候，抹茶你用勇猛撞击来打断，也是一个可行的办法。小舞、东城、唐雪，你们三个认真输出就行了，这样，把BOSS的几个技能摸清楚了，说不定我们还是能够打过去的。”

　　林婉儿道：“小心那些石棺，或许里面有什么‘东西’，而且，石棺高达2米，或许会成为我们的障碍，李逍遥走位的时候尽量避开。”

　　“知道啦，那我去试探一下了！”

　　“嗯！”

　　我提着秦王剑，带着烈焰神虎就纵身而去了，远远的一张手，洪荒界锁定孟尝君！

　　“轰！”

　　“2918！”

　　MLGBD，好高的防御，我的洪荒界居然都不能大幅度破防御了！

　　经受洪荒界一击之后，仇恨值系统开启，孟尝君策马而来，嘎嘎大笑道：“小子，你会成为一万年来第一个龙枪下的祭品，准备好接受你的宿命了吗？”

　　那杆枪，叫龙枪？

　　我嘴角勾起一笑，哼哼，名字不错，有机会就窃为己有好了！

　　孟尝君的坐骑是一头黑色壮硕战马，一身钢铁战铠，接近我10码的时候马上速度加快，果然，铁骑突进技能来了，速度快绝，龙枪直刺落在我的魔恨铠上，顿时浑身猛然一颤，整个人向后跌飞了出去，斗气之壁的韧性猛掉了17%之多！

　　“5421！”

　　“嘭”一声撞击在一具石棺上，我弹身而起，二话不说的拔出寒铁剑，利刃空旋发动，“刷”一下飞了出去，直接穿透了孟尝君的身体，秦王剑舞动，巽风斩+一骑当千一起发动出去，“噼噼啪啪”的劈掉了孟尝君过万气血，同时凫水囡囡、千顷瑶池两个MM的治疗术也到了，迅速让我的气血回复了不少。

　　孟尝君嘎嘎大笑，掠至我身前，长枪一送又是4000血的攻击伤害，随后扬起长枪，那龙枪被火焰包裹着，迅速突刺出一枚火焰螺旋枪芒，“嘭”一声穿透我的身体！

　　“6128！”

　　我的气血瞬间空了，吓得面无人色，急忙攻击反弹加身，命疗术+10级红药水来恢复，凫水囡囡也抬手就是一次悲悯之握恢复了我8000+气血，这才缓冲了险情。

　　千顷瑶池MM大声说道：“小心烈火镰这个技能啊老大，一直承受伤害的话，一旦BOSS出暴击，你就被直接秒杀了！”

　　“嗯，我知道……”

　　我一边后退，一边轰出七星碎岳斩，单手一张，缚兽锁破石而出！

　　“MISS！”

　　不出预料，直接就被MISS掉了，孟尝君追在我身后，大约每1.5秒龙枪攻击一次，至少4000+血，对治疗的考验太大了！

　　不能继续这样下去了，否则斗气之壁被打破的瞬间，我肯定会被秒杀！

　　心急如焚，看看周围的地形，一具巨大石棺就在身后，我马上提剑后退，带着孟尝君绕着石棺跑动，我是徒步移动，回旋力精巧，他身在战马上，冲击惯性自然不会转弯像我这样灵活。

　　玄武池、神兵阵一起落下，马上降低了孟尝君不少移动速度！

　　“铿！”

　　龙枪崩碎了石棺的一角，孟尝君的攻击实在太猛了，同时我也注意到，每一次我绕过石棺棱角的时候，孟尝君的烈火镰技能就直接取消了，这是个AI特别高的BOSS，明白如何节省技能CD来达到直接击杀掉我的目的。

　　……

　　“洪荒界！”

　　又一次猛烈袭杀，却发现孟尝君一动不动的站在那里，气血没有任何损失！

　　“小心！”林婉儿急忙道。

　　下一刻，孟尝君的身体突然幻化消失，紧接着，另一个身影出现在我身后，直接就是一次烈火镰技能，火焰螺旋枪芒一颤，飞泻近40码，不但攻击到了我，就连东城月也一起中招了！

　　“啊……”

　　东城月连退数步，聚灵盾被打碎了，气血也掉了3000+，幸好她的血量比较高，否则就这么直接被秒杀了！

　　“小心了！”林婉儿道：“那是金蝉脱壳技能，还有，烈火镰的攻击距离也越来越远了，这个BOSS的气血越少，属性就提升得越多，应该是这样！”

　　我扫了一眼，孟尝君还有24%的气血，再这样下去恐怕我们就要抵挡不住了。

　　“嘭！”

　　一具石棺直接被砸碎掉，孟尝君手中的龙枪飞泻出大约2米的气芒，NND，不知不觉中这BOSS已经变成了片杀伤害了，哪怕是普通攻击也有片杀效果。

　　……

　　“轰！”

　　肩膀上一寒，又掉了7000+的气血，我的整个身体几乎都被龙枪给打飞了！

　　“嘭！”

　　重重撞击在石壁之上，气血只有3000点不到了，经不起BOSS的一击，并且撞击在石壁上脑袋产生了一些延时，无法快速做出回应了！抬头一看，孟尝君扬起龙枪，速度暴增的冲了过来，是铁骑突进技能，完了！

　　“我去！”

　　抹茶MM拔剑而来，身体猛然加速，挟带着一道血红色的光泽，是四转技能——勇猛撞击！

　　“嘭”一下，直接撞掉了铁骑突进技能，并且巨盾横在胸前，凝聚圣盾+玄天盾墙+正义牵制，逼迫BOSS在7秒钟必须攻击她！

　　“找死！”

　　孟尝君怒吼一声，龙枪噼噼啪啪的击落在抹茶的巨盾之上，一个个的伤害数字飞起——

　　“2172！”

　　“3102！”

　　“1947！”

　　“2114！”

　　……

　　抹茶咬着银牙，苦苦支撑住，沐风回血、喝血瓶，释放防御型特技，几乎能够用的方法都用上了，硬生生的挡住了BOSS长达7秒钟的猛攻，这也让我很欣慰，抹茶在不断的历练之后，基本上跟菜鸟两个字没有任何关系了，圣盾+盾墙+正义牵制，技能三连发非常纯熟，并且也是最科学的格挡方式，这样的美女骑士也正是我们斩龙最需要的成员。

　　7秒钟，我的气血也被加满了，提着秦王剑就冲了过去！

　　“哗嚓！”

　　剑刃突进，猛然穿透了孟尝君的身体，擎出寒铁剑，回身就是疾风迅雷的7次连攻，加上巽风斩、寒冰烈，迅速将仇恨值就给拉过来了。

　　孟尝君吃痛连退，却扬起了龙枪，一脸狰狞的看着我，哈哈笑道：“小子，算你还有些本事，但你必须死，来吧，接受末日的审判，我要让你饱尝绝望的滋味——君临天下，沉睡万年的懒虫们，给本君全部从炼狱中苏醒吧！”

　　……

　　“啪……”

　　一具石棺的棺盖猛然被拍飞，一条青色手臂攀附在棺材边缘。

　　“哇哦……”

　　林婉儿与东城月相看一眼，小脸蛋都苍白了：“怎么有种不详的预感，这……”


第433章 大贤者长袍

　　地图上，迅速出现了100+个血红色的小点，我顿时心里一咯噔，这是要坑爹的节奏，没有什么疑问，绝对是坑爹了！

　　“看看，都是什么等级的怪物……”我一边招架BOSS，一边说道：“孟尝君只有20%的气血了，东城、小舞、唐雪你们的火力别断，李牧、小狼、婉儿，你们想办法拖住从石棺里出来的怪物，一定要拖住，最多10分钟就能搞定了！”

　　……

　　李牧双手擎剑，脸色铁青：“报告盟主……全都是清一色的91级天翎阶准BOSS，我们……我们怎么挡？”

　　“什么？！”

　　我猛然转身，眼睛都快瞪出来了，正如李牧所言，从石棺里爬出来的这些“懒虫”果然都是91级准BOSS，NND，这些都是孟尝君曾经豢养过的门客、策士、术士啊，现在全都爬出来了，人人都是万人敌，我们斩龙这10人队还不马上就被轰杀成渣了啊！？

　　一个个似乎挺熟悉的名字在眼前飘动，最前方的几个伸长带着疫病双臂的大丧尸头顶上浮现着一行行的字眼——

　　【冯谖】（天翎阶准BOSS）：孟尝君座下门客

　　【苏代】（天翎阶准BOSS）：孟尝君座下门客

　　【魏豹】（天翎阶准BOSS）：孟尝君座下门客

　　……

　　“NND，怎么名字都那么眼熟？！”我瞪眼道。

　　李牧也瞪大眼睛：“这个……冯谖、苏代这些人都是古代名人吧？牛逼吗？”

　　我猛然被孟尝君一枪震退撞击在墙壁上，点头肯定道：“特别牛逼！”

　　东城月一边输出，一边道：“现在说这些有毛线用啊，快点想办法啊，不然等这些僵尸们一拥而上，我们肯定灭团！”

　　李牧大声道：“到底怎么办？”

　　宋寒也束手无策：“老大，你倒是想个办法啊！”

　　我咬牙切齿：“我都被揍成这样了，哪儿来的精力想办法啊！”

　　林婉儿提着龙吻，美眸中透着冷静：“为了团队，只能牺牲了，宋寒、李牧，你们两个人跟我一起冲过去，把这些准BOSS全部引开，引到大殿的四个角落里，让李逍遥、抹茶、东城他们安全杀掉BOSS，就算是我们挂掉了，也是值得的！”

　　李牧点头：“好！”

　　三个人分为三个角度冲了过去，果然，带着100+个准BOSS四散开去，而我也得以继续与么孟尝君周旋，烈焰神虎都挂掉4次了，这损失实在是有些大，而且抹茶不断的以勇猛撞击、正义牵制来驰援，这才让我在孟尝君的龙枪下得以继续活下去！

　　……

　　“靠，我完蛋了……”

　　远处传来李牧的低喝声，已然被一群门客僵尸围住，一声惨哼就那么倒下去了，而远处，宋寒、林婉儿则幸运多了，他们是刺客，把准BOSS引开之后，一个强隐就消失了，无损完成任务。

　　林小舞距离我相当近了，抬手一个野兽陷阱落下，下一刻，孟尝君的战马一声嘶鸣，踩中了陷阱，被眩晕3秒钟，林婉儿、宋寒趁势冲上前一轮猛攻，然后开绝踪步逃命，而我则两柄剑乱舞，最大程度的输出，技能一到CD就丢出去，BOSS的气血越来越少，必须尽快杀掉，不然李牧的灵魂要等好久才敢复活了。

　　眼睛盯着孟尝君的气血，我连七星位都动用了，不然气血实在跟不上恢复！

　　“刷！”

　　踏着星位发动位移，孟尝君一枪落空，暴怒的嘶吼着：“该死的，你这狡猾的小子，本君一定要把你碎尸万段！”

　　可惜，每一次星位的发动都能MISS掉一次他的铁骑突进，最不济我也可以用剑刃突进来MISS攻击，而远处林小舞、东城月都用冰系技能来黏住BOSS，这样杀起来也就比较安全了。

　　其实孟尝君的大招就是唤醒100门客，可惜唤醒之后就被引开了，这些门客没有孟尝君那么高的AI，不会自动跑过来攻击，否则就不是10人SSS级任务了，至少是100人的神级任务，否则只能是瞬间灭团的下场，100+个天翎阶准BOSS，这一起冲击可不是任何团队都能挡得住的。

　　盯着孟尝君的血条，我的心跳速度也越来越快了，微微笑道：“圣昀阶BOSS，会不会给我们爆一个圣昀器什么的？”

　　林婉儿抿抿红唇：“圣昀器没有那么好出吧？城战里MVP的奖励也就是圣昀器，我觉得圣昀器的爆率一定是无限低的……”

　　“嗯，祈祷我们好运吧！小狼，去引开李牧尸体旁边的准BOSS，让他复活一起吃经验了！”

　　“好！”

　　BOSS的气血越来越少，我们也几乎一直在紧盯着——

　　7%！

　　6%！

　　5%！

　　……

　　一直到1%的时候，这就是10W气血，不过我们一群人火力十足，也终于在我一次卓越攻击下，孟尝君一声惨嚎，铁骑跪倒在地，将主人掀翻，嘶鸣声惨烈无比，孟尝君则一声呜咽，长声道：“吾生不逢时，难以再继大业矣！”

　　“刷！”

　　一道金光，我由于直接杀死BOSS的关系，升到83级了，同时被干掉的孟尝君哗啦啦的爆出了一堆装备了，光芒灿灿！

　　李牧提剑走来，嘿嘿笑道：“牺牲我一人，幸福全团队……”

　　我点头：“OK，一会剑士系装备优先给你！”

　　“那怎么好意思！”

　　“那优先给我……”

　　“那你怎么好意思……”

　　“真尼玛难伺候……”

　　……

　　走上前，掀开孟尝君鬼魂的战袍，下方三个装备堆积在一起，一副青红色铠甲护腕，一件流线别致的法袍，另外则是一双皮甲护腿，先拿过铠甲护腕，一股奇异的力量沁入手心里，伸手一拂，属性飘荡在空中，啧啧，天翎器，好东西——

　　【猛虎之握】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：570

　　力量：+73

　　体力：+71

　　敏捷：+70

　　附加：提升使用者29%的命中率

　　附加：提升使用者35%的灵术抗性

　　附加：提升使用者400点防御力

　　特技：猛虎之眼，发动之后，接下来的12秒钟内每次攻击不可被MISS

　　需要等级：82

　　……

　　捧着这副天翎器铠甲护腕，我笑吟吟道：“预言成真了……李牧，这护腕归你了，我说到做到，不然你那1级白掉了……”

　　李牧摸摸鼻子：“算了吧，说说而已，82级天翎器，这不是什么地摊货，我们ROLL点，谁胜了归谁，这样我也不会心虚啊！”

　　我拍拍自己的手腕，笑道：“你心虚什么，我现在装备的是神臂擒龙，也是天翎器，防御力差一点，但是擒龙效果却是杀远程的绝招，所以了，猛虎之握给你，我继续用我的神臂擒龙，那么好的护腕足够我用到100级了。”

　　李牧点点头：“那好吧，恭敬不如从命！”

　　继续看装备，那件流线别致的法袍，雪色光泽，握在手里丝丝软软，犹如少女肌肤般滑腻光洁……呃，说远了，其实就是手感非常好，并且蕴含的灵力也非常不一般，一共享属性，雪域千阳和东城月两个MM就一起惊呼了——

　　【大贤者长袍】（天翎器）

　　种类：布甲

　　防御：420

　　灵术：+75

　　体力：+72

　　敏捷：+70

　　附加：提升使用者24%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者500点防御力

　　附加：提升使用者1000点生命值上限

　　特效：灵术增幅，提升10%的灵术攻击效果

　　需要等级：82

　　……

　　捧着大贤者长袍，我笑道：“二位，继续ROLL点吧，看来我们进入战国荒冢，最大的竞争者就是你们两个了，所有装备都靠ROLL决出归属！”

　　东城月小心翼翼的ROLL点，停留在了71点上！

　　唐雪有些紧张，一松手，49点，顿时呜呜的叫了声：“那么好的袍子，失策是失策，今天的手气好像不太好耶，我往常很少ROLL点低于50点的……”

　　我将大贤者长袍丢给了东城月，笑道：“继续加油嘛，小意思！还有最后一个BOSS呢，至少圣昀阶，而且爆率肯定也超高，爆出来的东西比起这个BOSS只好不差！”

　　林婉儿眨了眨眼睛：“最后一个BOSS应该就是传说中窃符救赵的信陵君了吧？”

　　我看看包裹里的虎符，道：“嗯，否则也不会以这枚虎符作为任务的引子，最后的BOSS必然是信陵君无疑了。”

　　继续，看最后一个装备，一副皮甲护腿，运气果然爆棚了，又一个天翎器，不出黄金器、白银器就是好运啊！

　　【追杀者战膝】（天翎器）

　　种类：皮甲

　　防御：490

　　敏捷：+74

　　体力：+72

　　力量：+69

　　附加：提升使用者14%的防御力

　　附加：提升使用者100点攻击力与10%的攻击速度

　　需要等级：82

　　……

　　一双非常不错的皮甲护腿，我看向宋寒和林婉儿，道：“小狼，你和婉儿ROLL点吧？”

　　“不必！”

　　林婉儿站起身，笑道：“我穿着的护腿是77级的天翎器，直接给宋寒吧！”

　　宋寒喜不自禁：“那就谢谢大小姐了！”

　　“不客气，你是李逍遥的兄弟，那就算是自己人了。”

　　“嗯嗯！”

　　宋寒接过护腿，等级还差一些，只能等等再穿了。

　　……

　　分掉强化宝石和卡片，另外又出了一块建帮令，运气不错，我眯了，拿去建立我们斩龙的第三、第四分盟，这道具都是必须的！

　　在孟尝君身后的宝座下，发现了一个入口，第四层，信陵君在等着我们了！

　　看着黑洞洞的甬道，我深吸一口气：“加油，一鼓作气熬夜完成这个任务！熬不住了说一声啊……”


第434章 天荒铠

　　“沙沙……”

　　战靴顺着满是沙石的坡道一路滑落，秦王剑拖曳在地面上维持平衡，我第一个落向了战国荒冢的第四层，下坠近百米之后，眼前猛然一亮，第四层又是另一个天地了，远方夕阳西下，一片荒野之中满是苍茫，没有野兽也没有什么小动物，有的只是一片已经朽败的战场遗迹。

　　“刷！”

　　身后，林婉儿也滑落下来，轻轻撞击在我的后背上，她顺势挽着我一笑：“快点往前去，不然要被上将李牧撞飞了！”

　　我拉着她急行数步，向后一看，战国荒冢三层进入四层的入口是镶嵌在山脉中的一个小小通道，看起来就像是穿山甲钻出来的一个洞孔。

　　李牧、抹茶、宋寒、东城月等人纷纷进入四层的天地，看着远方霞光万丈的壮丽景色，一个个都略一惊愕，这一层的地貌比起三层不知道要好上多少了。

　　“怎么看不到怪物？”宋寒讶然道。

　　我提剑带着烈焰神虎向前走，笑道：“往前走走看看就知道了，怪物是肯定有的，现在是……唔，现在是凌晨3点钟了，大家加油，争取4小时内结束掉这一层，把这个SSS级主线任务完成，其实战国荒冢的难度也不算太大，我们居然那么快就完成了，往常的SSS级主线任务至少48小时起，这个目测24小时就差不多了。”

　　东城月吃吃笑：“那是因为我们现在的装备、技能等级都上来了，换做以前的水准，刚才的孟尝君能灭我们10次以上的团！”

　　林婉儿莞尔：“东城这次是说对了，我们自己实力的提升，连自己都没有感觉到。”

　　我擎剑踏上了一个土坡，往前一看，荒野之中的景象让我自己也吓了一跳，之间广袤的平原上到处都是一队队的战国铁骑，清一色黑色战马，手中挥舞的是长戟类兵刃，每一队人数大约都是10-20个，并且，已经不再是迅影级了，而是比迅影级更高一阶的雷鸣级，雷鸣级怪物，只是在官方资料上见过，这次是见到真的了！

　　缓缓逼近一个骑兵小队，接近40码的时候，读取到了这种战国铁骑的属性了，确实比迅影级要强悍了不少——

　　【战国铁骑】（雷鸣级怪物）

　　等级：93

　　攻击：3200-4050

　　防御：3500

　　气血：150000

　　技能：【长戟投掷】【冲锋陷阵】【铁蹄践踏】

　　介绍：上古战国时期的骑兵，这些精悍铁骑挑选自各个诸侯国的精锐骑士，他们经历最残酷的训练，也拥有最强的杀伤技能，在信陵君的号令下，这些战国铁骑在黄河以南进击秦军，一举击破了秦将蒙骜统御的大军，追击到了函谷关，威震天下，如今，这些精悍的战国铁骑在地下蛰伏长眠数万年，怨气十足，任何闯入他们视野的生物都必将会被撕成碎片

　　……

　　李牧咧咧嘴，道：“真凶残！不是BOSS居然也能有4000的基础攻击力，不知道打在我这3000+的防御上是什么效果……”

　　我微微一笑：“肯定破防，这个没有什么好说的了，估计连我这4200的防御也会被破防，李牧，你总气血多少了？”

　　“8500+了……”

　　“那非常不错了，可以一战，一会我引一队战国铁骑过来，我们尝试一次看看能不能杀，数量太多了，我会用缚兽锁抓一个，婉儿和小狼各种眩晕一个牵制，小舞用野兽陷阱陷住一个，然后我来标记，我标记哪一个，东城、千阳、小舞就一起集火，争取10秒钟杀一个，这样就没有什么危险了，凫水、瑶池，加好血就行了，我和李牧、抹茶来挡住铁骑攻击！”

　　“好！”大家都非常兴奋，第一次遇到这种雷鸣级怪物，不兴奋不行。

　　……

　　拔出身后的秦王剑和寒铁剑，我一步步的走上前，远远的一扬寒铁剑，洪荒界发动，三柄幻化秦王剑穿透了一名战国铁骑的身体！

　　“4473！”

　　破防还是没有压力的，这一个战国铁骑怒吼一声，提着长戟就冲了过来，身后14个铁骑也跟着冲了过来，一个个大声吼叫着：“中原诸侯国的尊严，由吾等捍卫！”

　　我飞身急退，同时转身预判，剑锋一扬，缚兽锁发动，直接将最前方的一个捆缚在原地，紧接着其余的已经掩杀了过来，骑兵的移动速度太快了，几乎是我的两倍，逃是逃不掉的，李牧、抹茶已经在接应我了，转身就是一次七星碎岳斩来牵制一下仇恨，随后寒铁剑飞出，利刃空旋肆虐在骑兵群中。

　　抹茶一声轻喝，正义牵制吸引了一个，李牧则扬手就是一次覆剑斩，林婉儿、宋寒在边路各自缠住了一个，我马上标记了距离自己最近的一个，秦王剑一扬，连击+巽风斩一起落下，加上东城月、雪域千阳、林小舞的攻击，不到7秒钟，第一头战国铁骑就惨哼一声倒了下去！

　　“用群杀技能！”

　　我隔空驾驭寒铁剑来回穿透杀戮，基本上仇恨值都在我身上了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个个的战国铁骑扬起了长戟，对着我就发动了长戟投掷技能，顿时胸前一阵剧痛，一个个的伤害数字飞起，好痛！

　　“1128！”

　　“1094！”

　　“1273！”

　　……

　　气血瞬间掉了大半，身后凫水囡囡急忙道：“悲悯之握了！”

　　“+8754！”

　　一下子直接满血，啧啧，四转悬壶者太给力了！

　　战国铁骑的攻击力确实很猛，在我们的队伍里冲锋陷阵的突进，铁蹄践踏则是溅射性技能，前排的几个人掉血很快，两个悬壶者MM的治疗压力也不低，而我则不断的标记，大家的宠物也一起集火，将铁骑一个个的推倒，这才是体现团队默契的时候，甚至每一个治疗术的冷却与选择目标都很考究，凫水囡囡更加聪明，总是优先选择我作为治疗目标，哪怕我满血，命疗术还是锁定我，因为她知道我身上的仇恨太大，下一轮怪物的超过50%的攻击都在我身上了，战国铁骑一下就是1000+的气血，太痛了，必须预判治疗，不会容易出人命。

　　滴一声，一个“LEVEL+1”的字眼跳了出来，利刃空旋升到7级了，再过大约半分钟，又是一次跳动，斗气之壁也7级了，这下也让我底气提升了不少，7级斗气之壁，140%的防御、抗性提升，这次没有那么容易被破防了！

　　果然，斗气之壁一升到7级，战国铁骑对我的伤害就降低到了900+了，不破千，看起来这数字也就赏心悦目多了。只不过这两个技能的耗蓝太狠了，7级用一次就消耗490点魔法值，两个一起就1000点了，而我总魔法值也就3700而已，以至于巽风斩、寒冰烈等技能我都只用1级来杀怪，省蓝，也是一门艺术。

　　……

　　有条不紊的清理掉这一群一共15个战国铁骑，雷鸣级怪物的经验值丰厚程度大约是迅影级的2-3倍自不必说，爆率也非常高，15个就爆出了3个装备了，捡起来一看，一个白银器一个黄金器，另外还有一副胸甲，泛着淡紫色，一看属性，我有些愕然了，笑道：“那个……帅哥美女们，这次我们好像是捡到便宜了，这张地图能爆出套装哎……”

　　伸手一拂，战铠的属性飘荡在空中，顿时宋寒、李牧都为之一振——

　　【天荒铠】（紫霖器）

　　种类：重铠

　　防御：590

　　力量：+51

　　体力：+44

　　敏捷：+40

　　附加：提升使用者11%的防御力

　　附加：提升使用者9%的攻击力

　　套装部件：天荒套装·胸甲

　　介绍：天荒铠，传说上古战国时代为了争夺土地，诸侯国纷纷邀请隐士名匠来铸造战甲为精锐士兵装备，其中比较著名就是赵国所邀请的隐士，采用寒铁铸造出的战铠无比坚韧，这些天荒套装散落在大陆各处，不为人知

　　需要等级：80

　　……

　　“我擦咧……”李牧深吸一口气：“一个紫霖器胸甲能有这样的属性，真心不容易啊，不知道套装之后的属性是怎么样的，几件套？”

　　我翻转一下天荒铠的属性，顿时套装效果也就出现了——

　　【天荒套装】

　　2件：攻击力+15%

　　3件：防御力+30%

　　4件：攻击速度+20%、生命回复速度+50%

　　5件：生命值上限+3000点、攻击力+40%

　　……

　　“靠……”宋寒紧握拳头：“这套装属性是不是略微逆天了？”

　　我点头一笑：“嗯，如果是凑齐5件套，我觉得属性可以直追一身同等级的灵禹器装备了，甚至还可能略胜一筹！”

　　林婉儿笑道：“其实，必须是5件才值得一穿，否则也没有意义，五件套的那个套装效果太强了，3000血40%攻击力，这是神器级的属性了。”

　　我抬头看了一眼荒野之上到处游弋的战国铁骑，笑道：“好啦，继续加油，应该还能打出来不少，这次有动力了，多出几套天荒套装，为我们斩龙培养几个顶尖的近战系玩家出来！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，10人小队继续在荒野之中到处逐杀战国铁骑，在默契的配合下，就算是一次性遭遇20个战国铁骑也能安全的杀掉了，凫水囡囡、千顷瑶池对于我的血量的控制也渐渐炉火纯青，不再会出现什么险情了。


第435章 东城战如姬

　　杀怪进程远远超过了我们的想象，在4层整整刷了近5个小时，终于清理掉了荒野之中所有的战国铁骑，收获满满，我上涨到了83级57%的经验不说，包裹里面也放着59个天荒套装的部件，整整10套天荒铠甲套装，可想而知斩龙注定要出10个一流水平的近战系玩家了，至少在装备上绝对是一流水平。

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩着荒土，我迈步走到了一块巨大墓碑的前方，上面书写着“信陵君魏无忌之墓”，显然这里就是信陵君的埋骨地了，墓碑下方有一个入口，一条朽败的石阶蔓延向深处，这是SSS级主线任务的最后一个关口，难度一定不会低于孟尝君！

　　我用力握了握手中秦王剑，说：“走吧，最后一关，杀完就差不多吃午饭时间了……”

　　东城月打了个呵欠：“好困啊，速度打完……”

　　“嗯，走！”

　　提剑纵身跃入，走不到20米，前方出现了一个巨大石壁，上面纹刻着上古异兽猰貐的图案，当我走近时，石壁立刻轰隆隆的作响，分为两半向两边移动而去，大地颤抖，当石壁完全分开这时，一束束天光落下，是一条大约10米宽的石道通向远处，在石道的两旁，密密麻麻满是手持长戟的铁骑，长戟泛着寒光，让人心生惧意。

　　我迈步走在石阶上，林婉儿与我并肩而行，一双美目扫过两次的铁骑，小声道：“哇哦……93级雷鸣级怪物，数量……大约1W以上吧，一拥而上，可以瞬间把我们全部干掉……”

　　李牧压低声音道：“还有更要命的，你们仔细看看，骑兵后面还有强弓手，也是93级雷鸣级怪物，数量只多不少……”

　　抹茶拍打着翅膀从空中落下，吐吐舌头：“强弓手后方，还有一群拿着扇子、镰刀的策士和术士，都是灵术型攻击，那个才最致命……”

　　东城月提着法杖，声音都有些走样了：“呃，姐姐我怎么觉得我们不是来刷任务的，而是来送死的啊……这可肿么办……”

　　我沉声道：“都别惊慌，毕竟只是10人共享上限的SSS级主线任务，一定不会一拥而上干掉我们的，都镇定一点……”

　　这时，前方一道天光落下，石道尽头的大殿之上，一共6个人站在那里，均是一身戎装打扮，其中一人头戴紫金盔，一身金色战铠，手中拄着一柄长剑，面容俊秀，身后一袭黑色斗篷，笑吟吟的看着我们，猛然道：“谁人胆敢穿入本君府邸？！”

　　“哗啦啦……”

　　两侧，千军万马纷纷单膝下跪，山呼海啸道：“君上千岁！千岁千千岁！”

　　我看向前去，没错，信陵君，93级圣昀阶BOSS，终于到了！

　　而信陵君身边，则还有5员大将，分别为：侯赢、朱亥、如姬、薛英、晋鄙，清一色93级圣昀阶准BOSS，属性也非常不弱。

　　林婉儿拉了拉我的腕甲，说：“那么多BOSS，这可怎么打？而且……还是圣昀阶的准BOSS啊，这游戏设计者就没有打算让我们活着打通这个任务……”

　　东城月眯着眼睛，说：“圣昀阶93级准BOSS，攻击力上4000点，气血大约70W-90W之间，主要是攻击力有点强，挡不住……特别是5个一起上……”

　　……

　　大家都有点怂了，毕竟那么多圣昀阶的BOSS与准BOSS，一拥而上谁都受不了，并且这巨大的墓室之中还有数万上古战国的人马，这更加不是我们能够抵挡得住的。

　　信陵君擎着长剑，缓缓迈步走上前，剑锋直指着我，大声喝道：“尔等听宣，本王现在宣布你们的死亡方式——乱箭射死！”

　　远处，一群弓箭手纷纷张开弓，至少上百枚箭矢直指着我们，这一射肯定成刺猬了！

　　东城月急忙凝起聚灵盾，一脸苍白：“唔……我不想死啊，姐姐的第一次还没献出去啊，这群作死的NPC，太丧心病狂了……”

　　宋寒瞥了她一眼：“真的？”

　　“是啊……”东城月满脸含羞。

　　林婉儿一声叹息：“这时候还卖萌，都快要挂掉了啊……”

　　我剑刃一抖，斗气之壁加持成功，剑锋直指信陵君，大声道：“以多欺少算什么本事，有本事我们单挑！魏无忌，放眼天下你也算是一个人物，居然这样的胆小，连迎战的勇气都没有了吗？”

　　信陵君目光一寒：“小子，你说什么？本王会没有迎战的勇气？孤不过是不想与你们这群蝼蚁一般见识而已！既然如此，那就让我看看你们的本事，如果你们过得了第一关，本王将会亲手用我的青钢剑送你们下地狱！”

　　“滴！”

　　系统提示：你的任务进入了特殊环节【单挑】！

　　任务介绍：接受一对一的单挑，必须5场连胜才有机会挑战信陵君魏无忌，否则任务自动作失败处理！

　　……

　　魏无忌剑锋直指着我们，大声喝道：“本王将会派出5名战将接受你们的挑战，你们必须将他们全部战败，本王才会与你们较量！来人啊，侯赢、朱亥、如姬、薛英、晋鄙，就劳烦诸位为本王教训一下这群不知天高地厚的无知小子了！”

　　顿时，一名手持长剑的战将迈步走了出来，怒喝一声：“哪个小子来接受老子的挑战！？”

　　侯赢，信陵君重要门客之一，拥有非常机智的谋略与魄力，看起来现在变成了武将了，算了，小细节不用去管……

　　我看看身后的大家，说：“单挑圣昀阶准BOSS，虽然多个准字实力就大打折扣，但毕竟是单挑，这侯赢70W气血，攻击力4500，谁去？没有人去的话，我来！”

　　“等等！”

　　林婉儿一把拉住我，撅撅嘴说：“你看看那边，这五个人里有一个叫晋鄙，介绍是魏国上将军，气血100W，攻击力也比侯赢更高，你留下来准备对付这个晋鄙，这个侯赢就交给其他人了……唔，谁有勇气去尝试一下？最好别输，不然前面三层都白杀了……”

　　宋寒、雪域千阳等人面面相觑，说实话，大家都没有必胜的把握，毕竟这是圣昀阶的准BOSS，要是灵禹阶、天翎阶到也就拼一拼了。

　　过了几秒钟，抹茶提着长剑走了出来，盾牌横在34C的胸前，挡住两座雪白峰峦，笑吟吟道：“老大，让我去试试吧？”

　　“嗯！”

　　我默认选择抹茶出战，下一刻，抹茶直接被传送到了大殿之上，开打了！并且周围形成了结界，我们无法驰援抹茶，就连治疗术也无法穿透这层保护结界。

　　侯赢怒吼一声，长剑直接劈砍在抹茶的盾牌上！

　　“铿！”

　　“1428！”

　　有戏，抹茶的防御力不低，加上圣盾、玄天盾墙等技能的加持，说不定真的能赢！

　　侯赢连续挥舞重剑砍劈，抹茶防御损失了4000+气血之后马上反击，幻光斩+撼空突刺出击，果然，我们斩龙第一美女骑士的属性已经相当凶悍了，直接劈掉了对方4000+气血，身后幻蝶女王飞舞，蝶舞藤蔓技能幸运的缠绕住了对方。

　　抹茶连退，长剑一扬，又是一击！

　　侯赢从缠绕中脱身而出时，剑刃之上血光浮现，尚未发动就被抹茶一次勇猛撞击给打断了，又挨了一下之后，抹茶后退，直到1W+气血耗到了只有3000+的时候，这才沐风加血，一旦侯赢的技能CD到了，抹茶马上圣盾+盾墙，几乎不耗多少气血的消耗着对方。

　　……

　　“啧啧……”李牧看着场中的战斗，由衷道：“现在的抹茶，与半个月前一比简直截然不同的两个人啊，这操作节奏简直登峰造极了……”

　　宋寒笑道：“抹茶姐的操作不是最好的，但是战术节奏和战略意识绝对是顶尖的！”

　　足足杀了近10分钟之后，一阵惨嚎之声传来，侯赢跪倒在地，挂了，爆出的装备也被抹茶捡取了。

　　踏着石阶缓缓而来，抹茶漂亮的脸蛋上满是笑容：“老大，我没有让大家失望吧？”

　　“没有，绝对没有！”我哈哈一笑：“干得漂亮……继续！”

　　……

　　不远处，信陵君一脸死灰，淡淡道：“朱亥，你去与我一战！”

　　顿时，一名身披战铠，手中提着一柄杀猪刀的壮汉跳了出来，满脸血红的怒吼道：“吾乃君上座下朱亥！吾本系屠夫，谁敢迎战？”

　　李牧冷哼一声，带着宠物，提着利刃走上前：“一个杀猪的也敢得瑟，看我教训他！”

　　果然，朱亥虽然攻击力不低，但是命中率较差，奈何李牧是一个至少超一流的高手，利用步伐与走位就MISS掉了至少40%以上的对方攻击，加上连招、宠物、覆剑斩等因素的配合，堪堪的砍掉了朱亥的80W气血。

　　第三场，信陵君的脸色已经铁青了，看了一眼旁边的古装美女，道：“如姬，你为本王前往一战，如何？”

　　如姬，魏王姬妾，但是与信陵君“关系不浅”，因为信陵君窃符救赵就是这个女人从魏王身边偷得虎符的，长得如花似玉，浑身一袭红色轻纱，肌肤隐隐若现，特别是胸前两团雪白峰峦，几乎是轻纱所无法包裹住的，一双长腿带着缕缕丝帛，赤足，手握一支玉箫，朱唇轻启，笑吟吟道：“君上如此说，贱妾为您一战便是！”

　　……

　　这个女人，93级灵术师，战士系基本上没法打，也就林婉儿和东城月了，但是林婉儿需要留着对付第四位，只能是东城月，但是东城月这小妞好死不死的盯着我的脸笑：“别让我去哦逍遥哥哥，人家是爱你的啦……”

　　我看着这个如姬，说：“至少36E的罩杯，比我们的东城大多了……”

　　东城月的法杖猛然一跺地面：“哼，不能忍！”


第436章 战信陵

　　灵术师对轰，这是一门学问，特别是对于聚灵盾、空间折跃三个技能的掌握，但是如姬是准BOSS，不会聚灵盾，纯肉硬来的类型，那么就难为东城月了。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　烈焰与风刃齐飞，东城月一边输出，一边镇定的看着自己的聚灵盾韧性条与血条，聚灵盾破碎的3-5秒内是无法再次凝聚的，并且破得太快就会在CD之中导致“裸身”状态时间更长，不过东城月位列CBN战网第18位，最顶尖的灵术师之一，这种技巧自然明了。

　　就在聚灵盾破碎的瞬间，东城月直接一个空间折跃后退20码，法杖抖动，熔岩深渊持续轰杀如姬，脚下不停走位后退，在如姬追杀的过程中第二次、第三次空间折跃相继出现，完美的躲过了聚灵盾破碎的这7秒钟空白时间。

　　接下来就更加轻松了，7分钟，硬生生的轰杀掉了如姬！

　　“啊呜……”如姬跪倒在地的同时卖个萌，手中玉箫从嘴角滑落，哀怨的看向了信陵君，道：“君上，贱妾再也无法伺候左右了……”

　　信陵君瞥了她一眼，冷笑：“黄沙白骨，还如何伺候？本王亦早已经不近女色了，安心去吧如姬，你是我一生中的最后一个女人……”

　　……

　　如姬一死，终于轮到薛英了，战国时期薛国的王侯，信陵君的好友，想来也是列土封疆的一方诸侯，可惜只不过是一个准BOSS，今天是注定悲剧了。

　　林婉儿当仁不让的迎战薛英，眩晕、潜行等技能几乎完虐了这个准BOSS，短短5分钟，击杀成功！

　　最后一个，魏国上将军晋鄙，也是当时的一位名将，哦不，这货算个毛名将，史实记载其实信陵君窃符救赵夺兵权的时候，晋鄙不愿意，所以被朱亥一锤子把脑袋给砸烂了，只不过由于他上将军的地位比较显赫，所以属性也比较强吧！

　　擎着一柄长戟，晋鄙一脸不屑的看着我：“小子，我会立刻给你一个透明窟窿，你准备好了没有？”

　　我没有说话，右手拔出秦王剑，左臂一挥，寒铁剑铿一声出鞘，利刃空旋直接穿透了晋鄙的身躯，我也迎了上去，斗气之壁加身，秦王剑带着9级连击落向了晋鄙的肩膀，5个伤害数字迭起，迅速再劈出两剑，单手一张，缚兽锁命中，禁锢晋鄙7.2秒，9级缚兽锁的命中率倒是不差，对非BOSS级目标的成功率高达72%，而这个晋鄙，大约50%左右，也不低了。

　　烈焰神虎咆哮而出，烈焰爪+踏火奔袭肆虐过晋鄙的身体，我远程指挥利刃空旋来攻击，七星碎岳斩随时出击，战斗节奏完全就在我的掌握之中，也没有太大问题，短短4分钟不到，晋鄙的气血见底，在一次秦王剑卓越伤害下惨嚎一声倒下，挂了！

　　“刷！”

　　丰厚的经验到手，晋鄙也爆出了三个装备，捡起来一看，最高的依旧是紫霖器，直接丢进包裹，看向前方，任务已经进入下一个阶段了！

　　信陵君紧握长剑，目光傲然，淡淡道：“既然你们能过了第一关，那么就让我来领教一下你们的本事吧，本王数万年没有出手，这身体内的力量不吐不快，假如失手杀掉了你们，那可不能怪我啊，哈哈哈……”

　　……

　　结界取消，两侧的战国士兵们纷纷肃然，在等待着观看信陵君“教训”我们的一战，事实上信陵君确实差不多有这种实力了，这种SSS级地图最后的一个BOSS，实力绝非前面的三个能够相提并论的，缓缓靠近信陵君，我已然读出了BOSS的属性了——

　　【信陵君·魏无忌】（圣昀阶BOSS）

　　等级：93

　　攻击：4700-5500

　　防御：4500

　　气血：1200，0000

　　技能：【召唤血麒麟】【撼空斩】【剑破山河】【功高盖主】

　　介绍：信陵君，上古战国时期的一位俊杰王者，热诚好客、礼贤下士，在魏国衰败的年代里力挽狂澜，为人豪爽，结识无数英雄豪杰，然而功高盖主，终被帝王所怀疑，信陵君是一位卓越的统帅，率领大军屡次击破强敌，然而被帝王猜忌，最终郁郁而终，死于酒色

　　……

　　“呃……”林婉儿抿抿红唇，夜风吹拂，她的披风缓缓摇摆，雪腻的长腿在一片片精致的皮甲包裹下依旧非常迷人，所谓凡书城第一美女，实际上也差不多是中国区第一美女了，往那里一站，集天地灵秀于一身，又有苍瞳这个CBN战网高手的光环，这就是女神了，不过现在女神很忧郁，看着信陵君的属性，绝美的脸蛋上带着担忧：“这个……这个可真的有些困难了，属性比孟尝君还高出了一大截，几个技能看起来应该也非常强……”

　　东城月握着粉拳：“唔，第一个技能是召唤血麒麟，不会召唤上古神兽来助战吧？那我们就真的一点希望都没有了……”

　　我紧握秦王剑，说：“不管怎么样都只有硬着头皮上了，大家准备开BOSS了，我先来，悬壶者奶好我……准备了！”

　　遥遥的一张手，洪荒界锁定BOSS，我一边蓄气，一边道：“战斗节奏依旧，大家小心BOSS的技能，撼空斩都知道，但是剑破山河、功高盖主就不知道是什么了，总之要万分小心！”

　　抹茶眨了眨眼睛：“剑破山河，是凝聚山河之力的一击，对低力量的目标能造成更强的伤害，所以，灵术师、悬壶者、弓箭手、刺客都要小心掉了，别被剑破山河命中，否则极有可能一击秒杀的。”

　　我点点头，洪荒界出手！

　　“2219！”

　　不行了，信陵君4500点初始防御，就快要打不动了，好在林小舞遥遥一击破甲箭，连续叠加破防效果，22.5%的减防，效果还算是不错。

　　“大胆小子，找死！”

　　信陵君暴喝一声，纵身跃至，青钢剑横扫，直接荡出了撼空斩的能量，我躲闪不及，下意识的用寒铁剑来格挡一下，却不想剑刃直接就被激荡开，力量点数似乎也比信陵君逊色了不少，下一刻，撼空斩直接落在了魔恨铠上！

　　“嘭！”

　　“7128！”

　　身体仿佛就要被撕碎了一般，炮弹般反弹了出去，“嘭”顺着石板地面滑曳后退，撞击在身后的铁壁围墙上，竟撞出了一个巨大缺口，由此可见这信陵君的攻击力到底有多强横了！

　　“我来！”

　　凫水囡囡抢先一个悲悯之握把我的气血拉满，我则遥遥的扬起寒铁剑，利刃空旋编辑攻击轨迹，凌厉的切割在信陵君的身上，连续6次突击，已经发现了猫腻，大声道：“瞄准BOSS的脖颈、腋下部位攻击，那是弱点位置，至少能多造成25%以上的伤害。”

　　话音未落，信陵君猛然掠至，剑刃横扫，哈哈大笑道：“小子找死！”

　　“嘭！”

　　又是一击，我顺着环形铁壁的墙角划出了去，烈焰神虎加持烈焰甲，怒吼着护卫主人，利爪狠狠拍下，紧接着又是一次烈音吼，却依旧没有能够吸引住BOSS的仇恨，似乎信陵君对我特别的执着，非要杀了我不可。

　　手掌一张，攻击反弹加持，没有办法了！

　　“当！”

　　“12292！”

　　直接反弹了1.2W伤害值，NND，这是忽略防御的反弹方式，也就是我裸防的时候BOSS对我造成多高的伤害，那么就反弹多少给他，这也是攻击反弹的犀利之处，大战之中，无数身怀绝技的近战系玩家，就是被自己反弹而死的，但对于远程系玩家来说就无所谓了，攻击反弹只能反弹近战攻击，远程的多重箭、范围魔法都能破解这一技能。

　　趁着信陵君被反弹得有些发愣，我抽身急退，擎起秦王剑，将大殿之上布下了玄武池，同时看了一眼角度，缓缓的向着大殿北方移动，至于东城月、雪域千阳、林小舞三个MM则全力输出，BOSS紧追着MT，这是她们最乐意看到的情况。

　　“小心！”林婉儿在我侧翼移动，道：“BOSS的技能CD到了，应该是撼空斩+剑破山河的连击了！”

　　我点头，剑刃一晃，回头就是一次巽风斩！

　　“嘭！”

　　“3487！”

　　寒铁剑一荡，“铿”一声撞击在BOSS的青钢剑上，可惜却并未能够打断他的技能，撼空斩直接夺走了我5000+气血，眼看着剑破山河就要出来了！

　　林婉儿急了，绝踪步开启，龙吻一扬，凿击失败！

　　“MISS！”

　　“糟了……”

　　可就在这时，侧翼又一个美丽身影杀来，抹茶重重的一次勇猛撞击撞散了BOSS的剑破山河，这让信陵君非常愤怒，转身就是凌厉三剑，劈得抹茶连续后退——

　　“5281！”

　　“6272！”

　　“7127！”

　　抹茶已经沐风发动，加上一个3000血瓶了，千顷瑶池也给了一次治疗术，她小脸蛋苍白：“这个BOSS的攻击力真灭绝人性啊……”

　　……

　　千顷瑶池的悲悯之握落下，我差不多大半气血了，秦王剑、寒铁剑交错，一骑当千！连招加上连砍，瞬间10剑落在了BOSS的后背上，也迅速吸引回了仇恨值！

　　“找死！”

　　信陵君回身就是一剑，剑刃周围萦绕着一道道山岳般的青色光影，正是剑破山河！

　　“嘭！”

　　“4172！”

　　幸好攻击的是我，没有太恐怖，但一股雄浑之力依旧震得我连续后退，重重撞击在大殿周围的环形铁壁上，手臂一振，50枚神兵符一起高速旋转，墨家五卷必须全开了，否则这个BOSS根本就没得打。

　　“刷……”

　　墙壁之上，一架巨大的青色机弩出现，不是别的，正是墨家五卷的第四卷——青龙连弩！


第437章 功高盖主

　　青龙连弩，墨家五卷第四卷，大型攻城器械，利用50枚神兵符召唤而成，这绝对是血本，每一枚神兵符都意味着一个至少白银器以上的装备，而我包裹里一共也就7组一共700枚神兵符而已，平时都不太舍得用的。

　　巨大的机弩架设在环形墙壁之上，在青龙连弩的后方，一道血红色的光影凝聚为一个巨灵神的形象，低吼声中似乎在向我询问什么，我立刻意念命令锁定目标信陵君，下一刻，巨灵神的虚影怒吼一声，拉开了青龙连弩，填充5枚光质箭矢，“刷刷刷”的连续飞出！

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　箭矢穿透战铠的声音居然如此悦耳，信陵君连续后退，直接被青龙连弩震退了十几米，五枚箭矢造成了五次高额伤害——

　　“3716！”

　　“3621！”

　　“3529！”

　　“3417！”

　　“3317！”

　　……

　　抹茶张大了小嘴：“这是什么概念？居然……居然那么犀利？”

　　东城月道：“青龙连弩拥有李逍遥的80%攻击力度，肯定不会太差的。”

　　“喝，该死！”

　　信陵君遭受到连续攻击之后，勃然大怒，提着青钢剑就冲向了青龙连弩，猛然一跃而起，剑刃就落在了那虚幻的巨灵神的肩膀上！

　　“7187！”

　　……

　　“靠！”东城月张大小嘴：“青龙连弩还能被攻击的啊？！”

　　“快点救青龙连弩……”我一边飞奔，一边说：“青龙连弩只有10W韧性，也就是说被打10W血就会消失了，冷却时间3分钟，伤不起！”

　　“嘭！”

　　缚兽锁破石而出，这次运气不错，居然将信陵君给绑缚住了，而空中的巨灵神怒吼着，徒手对着空中招摇，重新凝聚了5枚光质箭矢，继续填充在青龙连弩内，对信陵君造成持续性的打击。

　　“铿！”

　　信陵君的仇恨值完全锁定了青龙连弩，一剑撞开了抹茶的盾牌，而我则从侧翼蓄满力量的一次撞击，寒铁剑、秦王剑几乎一起落在BOSS的肩膀上！

　　“4129！”

　　“3718！”

　　这次运气不错，直接把信陵君震退了数步，林婉儿也在环形墙壁下埋下了野兽陷阱，当信陵君第三次冲击的时候，直接又中了陷阱了，这个强悍的战国公子为了弄掉青龙连弩，把自己搞到了异常狼狈的境地了。

　　……

　　慢慢消耗着，终于，信陵君的气血被打到了80%左右了，一声怒吼，扬起剑刃，对着我们一群人咆哮道：“孤王一定会让你们领略什么叫绝望的滋味，遵从我的召唤，从炼狱中醒来吧，古之乌骓、的卢、汗血皆乃浮云，苏醒吧——血麒麟！”

　　“吼吼吼……”

　　震耳欲聋的吼声不绝，大殿中心一道道血光汇聚为召唤阵，一颗血淋淋的兽首浮现出来，紧接着是慢覆着鳞甲的身躯，四肢有力，头颅狰狞，果然是一头麒麟，并且是浑身浴血的麒麟，不像是圣兽，却像是一头凶兽，双目之中满是凶光，对着信陵君弯曲下了前蹄。

　　“刷！”

　　信陵君翻身上了坐骑，坐在血麒麟的背部，怒吼道：“老朋友，跟我一起血洗天下吧，先从这里开始，把这几个该死的小子杀掉，嘿嘿，一旦冲出这锁魂阵，嬴政老狗的诅咒就会失效，我被封印的力量就能全部恢复了，一旦力量恢复，这天下就是我魏无忌的了！”

　　“嘭！”

　　我猛然撞在血麒麟的侧面，使其微微一颤，我自己也是眼冒金星，现在力量值的悬殊已经不再是一点点了，却并不后退，挥舞双剑，“咔咔咔”的交错连续7次斩击，一道道伤害数字飞起，加上青龙连弩的攻击，这信陵君的血条肉眼可见的减少着。

　　“滚开！”

　　信陵君扬起长剑，一道剑气把我劈开，继续去找青龙连弩的晦气。

　　李牧猛然横剑站在信陵君前方，单手一送，御剑术破空而出，紧接着就是一次覆剑斩！

　　“2781！”

　　“2217！”

　　紧握剑柄，就在信陵君近身之时，李牧拿捏极准的一声低喝，连招武安宣威发动，谁都知道，连招发动时会产生气流冲击，果然，这一冲击就直接让信陵君的一击被吹散了，李牧则趁势挺进，连续5次撼动在BOSS的胸铠上。

　　急骤如雨的攻击逼迫信陵君后退数步，李牧抽身急退，他是个聪明人，知道自己的攻击优势瞬间就没了。

　　却不想，信陵君的速度快绝，策动血麒麟杀了回来，在李牧尚未完全撤退的时候就已经扬起了长剑，一道道山岳幻影萦绕在战剑周围，剑破山河！

　　“嘭！”

　　“6298！”

　　李牧吃招，尚未来得及喝血，攻击反弹的0.5秒蓄气也让他无计可施，信陵君疾风骤雨的第二击就来了，撼空斩！

　　“8921！”

　　直接就那么秒了！

　　……

　　李牧闷哼一声倒下，战靴都爆出来了。

　　“刷！”

　　我再一次凝聚出被打散了的斗气之壁，拦在BOSS面前，秦王剑出击，寒铁剑斜斜的格挡，“铿”一声利用角度优势招架成功，纵身一跃身体回旋，整个人与血麒麟上的信陵君持平了，双剑交错，瞬间爆发5连击，加上巽风斩、寒冰烈，尽数倾泻在BOSS的脖颈之间！

　　“嘭！”

　　胸口闷闷的中了一拳，我飞出撞击在墙壁上，抹茶急忙正义牵制为我抵挡片刻，远处，凫水囡囡双手扬起，正在起死回生李牧。

　　“铿铿铿……”

　　火星迸溅下，抹茶迅速残血后退。

　　她拖着残血与盾牌横向移动，人一走，后方又出现了一个美丽身影，林婉儿提着龙吻匕首飞扑而来，匕首一扬，凿击落空，便顺势连环击，连续7次攻击撼动在信陵君的胸口，造成大幅度伤害。

　　信陵君暴怒，剑刃横扫而出，这是要把我们大小姐腰斩的节奏？

　　电光火石间，林婉儿擎起背后铁伞，猛然横在胸前！

　　“嘭！”

　　火光四射，林婉儿连人带伞飞了出去，刺客果然是不适合这种高强度近战的，林婉儿一下就被打掉了5000+气血，短时间内已经无法再战了。

　　就在大家以为没有机会的时候，“啪”一声BOSS眩晕了，宋寒提着匕首出现在信陵君身后，伏击成功，大约10%的几率，运气真好！

　　拼命的恢复、输出，一群人打得有条不紊，却又略显凌乱，我们这个10人小队的配合已经可谓是天衣无缝，但是最大的问题是信陵君实在太猛了，一柄剑几乎胜过我们所有的攻击，就连我都挨不住他的撼空斩、剑破山河连招，其余的人就更加不用说了。

　　……

　　眼看着3分钟就要到了，我急忙道：“放弃守护青龙连弩，把阵地向南方转移！”

　　大家一起后退，信陵君则咆哮着策动血麒麟杀向了青龙连弩，直接一次轰杀，机弩破碎无痕，50神兵符就那么没了。

　　手掌一张，再次凝聚出50枚神兵符，环形铁壁的南方再度出现了一架青龙连弩，长约4米，巨灵神幻影出现在高空，拉开机弩，填充箭矢，“刷刷刷”的远程袭杀着信陵君。

　　信陵君大怒，继续追杀而来，我们持续阻击……

　　于是，战斗节奏就这么进行着，主角反而变成了青龙连弩了。

　　这才是真正的杀BOSS，消耗才是永恒的主题，这世上根本就没有能秒杀BOSS玩家，那样的游戏也差不多终结了，唯独依靠团队配合来消耗才是王道。

　　……

　　近40分钟时间，终于，在李牧挂2次、宋寒挂1次、抹茶挂1次的代价下，BOSS的气血被我们消耗到了10%左右，也就在这时，这货的第四个技能终于开启了！

　　擎着长剑，信陵君傲然看天，一道血色光芒丛林零落在他身上，眼中满是傲意，信陵君怒吼道：“吾一生轻狂，礼贤下士，愿得千军以安故国，愿立功业以慰民心，奈何暴君不仁，一意孤行贬斥于吾，于今，吾有良士，得天下又如何，听令吾之意志，与本王一战吧——功高盖主！”

　　“洪洪洪……”

　　无数鬼魂从炼狱中涌出，纷纷破土而出浸透在信陵君的周围！

　　“滴！”

　　战斗提示：信陵君魏无忌使用技能【功高盖主】，攻击力提升15%，攻击爆率提升20%！

　　……

　　爆率提升了……

　　我心底一颤，这下难办了，一般而言天命的BOSS是不太出暴击的，那样任何MT都受不了，现在提升了20%，大约也就21%-25%的爆率，我们的日子不太好过了，好在BOSS的气血也就120W点，全力输出的话，我们还是有戏的。

　　“加油了！”

　　我擎剑就冲了过去，七星碎岳斩+利刃空旋，远程对BOSS形成袭杀，这次不太敢近身了，否则撼空斩一个暴击就能挂掉我了。

　　东城月、雪域千阳持续输出，主力现在完全就是她们了，李牧则不敢再上了，远远的看着，好汉不吃眼前亏。

　　“沙沙……”

　　血麒麟四蹄忽然急转方向，信陵君放弃了青龙连弩，发力奔向了东城月，扬起长剑就是一次剑破山河。

　　东城月的反应速度实在是快，急忙一个空间折跃，血麒麟继续追到，信陵君又是一次撼空斩，而东城月则飞快第二次空间折跃。

　　信陵君速度太快，继续追杀！

　　我目光一扫：“抹茶！”

　　抹茶提剑冲了过去，勇猛冲撞！

　　“嘭！”

　　截断成功，但信陵君的剑刃也落向了她的盾牌！

　　“10354！”

　　“4177！”

　　……

　　居然把我们的抹茶给秒了……


第438章 命运女神的千里送

　　抹茶一挂掉，我就必须拼命了，但是信陵君的攻击力实在太强，三两剑震退，再来一次剑破山河，顿时肩膀上如同遭到山岳的撞击一样，整个人倒跌飞出！

　　“7818！”

　　东城月一脸肃然：“完了，BOSS用了功高盖主技能之后攻击力提升，逍遥哥哥那力量值也完全被破掉了……”

　　林婉儿握着铁伞：“继续牵制攻击，10%血，就算是我们全挂掉也要消耗掉他，凫水囡囡，复活抹茶，继续！”

　　凫水囡囡马上放弃对我的治疗，开始引导起死回生，引导时间5秒，相当长。

　　手臂一扬，龙吟声不绝，我已经发动了赤龙护盾，必须拼了，不然失去一个悬壶者的治疗，我可能很快就挂了，加上斗气之壁、洪钟雷鸣之龙啸的加持，硬拼一把！

　　“铿铿……”

　　魔恨铠上连续两次劈砍痕迹，信陵君的攻击可谓是剑剑入肉——

　　“4922！”

　　“5017！”

　　所幸赤龙护盾的加防能力很强，挡住了，急忙灌下一个3000血瓶，千顷瑶池MM拼命为我奶血，身后一道金光闪现，抹茶复活了，提剑后退，50%血可不能硬来。

　　“抹茶、李牧、婉儿，你们都后退！”

　　我喊了一声之后，马上发动七星阵，脚踏摇光位，远远的发动利刃空旋攻击信陵君，当他策动血麒麟转身反杀的时候，我却马上转换位置，直接踏入了天权位，一来二去，相距大约25码，血麒麟速度再快也无法瞬间闪现，信陵君气得嗷嗷怒吼，却拿这玄妙的墨家五卷毫无办法。

　　“那是……那是墨家城池的秘术！！”

　　信陵君睁大眼睛，看着七星位的光芒，怒吼道：“墨家后人，不能为我魏无忌所用，那就只能让我亲手毁灭你们了！”

　　我张手就是一次洪荒界，信陵君气血只有4%了，烈焰神虎也咆哮而去，同时我大声道：“东城、唐雪，注意控制你们的攻击节奏啊！”

　　“好……”

　　越到最后，信陵君的力量就越强，终于到了2%气血的时候，嗷嗷怒吼着居然一剑劈掉了我近万气血，我看得目瞪口呆，也发现愤怒值快要被揍满了！

　　手臂一横，发动特技——龙变！

　　“哗！”

　　一道圣光照耀全身，我的骨骼、皮肤都发生了些微变化，身体周围形成了光质的龙鳞，狰狞的甲刃也凝聚在魔恨铠周围，秦王剑、寒铁剑同时也跟着变幻了一些外观，狰狞了不少，长剑一荡，体内充斥的龙气不吐不快，扬起剑刃就砍向了信陵君！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“5728！”

　　“6102！”

　　“18728！”

　　最后一击是卓越+致命的重叠，信陵君的气血刷刷直掉，但面对着已经发动龙变的我也没有什么办法，只能硬拼，青钢剑横扫，剑破山河又来了！

　　“3183！”

　　这次的伤害微乎其微了，龙变之后我的力量值暴增了许多，挥动双剑，继续劈砍，并且依靠着10%的吸血来大幅度恢复自己的生命值，同时我也注意到，我的气血每秒钟都刷刷的恢复了1127点气血，正好是我生命值上限的10%，这也意味着龙变之后每秒钟的气血恢复速度高到了10%，NND，这技能简直逆天，60秒钟内我简直就是无敌的存在，难怪人都说巨龙的生命力仅次于神，特别是神圣巨龙，与神无异！

　　东城月睁大一双明眸：“啊哦，好帅的特技……龙变啊，逍遥好帅……”

　　雪域千阳扑哧一笑：“快点输出，别花痴了东城……”

　　林婉儿、宋寒、抹茶就远远的看着，我这60秒钟肯定是足够杀掉BOSS了，并且两个悬壶者MM给我治疗，应该死不了。

　　“圣昀阶BOSS的信陵君，不知道会爆出什么给我们？”林婉儿喜滋滋的笑道。

　　我沉声道：“铠甲……”

　　“你够了，至少出一个皮甲……”

　　“铠甲，圣昀器5件套，全是我的……”我笑着说。

　　林婉儿撅撅嘴：“白日梦……”

　　……

　　不到一分钟，4%的气血消耗殆尽，信陵君一身浴血，血麒麟也被我们揍得浑身开花，这战国时代的公子已经接近弥留之际了。

　　“噗！”

　　秦王剑猛然突进刺入信陵君的胸铠，鲜血迸溅，信陵君猛然带着血麒麟一起跪倒在地，血麒麟一声哀鸣，得知主人即将死去，化为一道血光回异空间去了，而信陵君则一脸愤怒的看着我，猛然抓住剑柄，重重一拳轰在我胸前！

　　“嘭！”

　　胸前仿佛被重锤轰击一样，整个人被打飞了，直接撞击在环形铁壁上，狼狈不堪的跌倒在地，同时一道金光从头顶泻落，升到84级了！

　　……

　　“耶，终于干掉信陵君了！”雪域千阳拍手笑道：“老大好给力！”

　　我从一片碎石中爬起来，拍拍腿，咧嘴笑道：“必须的，抹茶，看看信陵君给我们爆出了什么，我亲手杀的，应该能爆出圣昀器吧……”

　　“难说……”林婉儿浅浅笑：“孟尝君也是圣昀阶BOSS，还不是没有爆出圣昀器……”

　　抹茶已经沉身跪坐在BOSS身边了，拾取出了三个装备，分别是一件泛着靛青色光泽的精致皮质胸甲，另外还有一柄紫红色的战锤，上面满是铁锥，看起来杀气腾腾，第三件则是一条流光转动的项链，上面隐隐浮现着刀枪剑戟的形态。

　　先看皮质胸甲，抹茶伸手一拂，胸甲属性出现在大家眼前——

　　【贯风甲】（天翎器）

　　种类：皮甲

　　防御：440

　　敏捷：+77

　　体力：+72

　　力量：+70

　　附加：提升使用者17%的近战攻击力

　　附加：提升使用者27%的灵术抗性

　　附加：提升使用者1200点生命值上限

　　特效：狂风守护，减免使用者所受到的20%伤害

　　需要等级：84

　　需要性别：女

　　……

　　握着贯风甲，抹茶有些无语了，说：“皮甲耶，而且限定女性了，宋寒……这件皮甲与你无缘了，林美女和林小舞两个人ROLL点，还是？”

　　林小舞握着长弓：“算啦，这是加近战攻击力的，我要了就太不近人情了，给苍瞳美女吧，她是我们未来的副盟主，不强力不行！”

　　我点点头：“按照我们的组队规则，给婉儿吧，确实应该归她……”

　　于是，贯风甲很快的出现在林婉儿的身上，流线非常唯美，加上林婉儿本身的资本就非常傲人，已经美得让宋寒和李牧都不忍直视了。

　　继续，第二件装备，是那柄看起来沉甸甸却又杀气腾腾的锤子——

　　【灭神锤】（天翎器·卓越）

　　攻击：1890-2270

　　力量：+77

　　体力：+76

　　敏捷：+72

　　附加：提升使用者26%的攻击力

　　附加：提升使用者400点防御力

　　附加：提升使用者1600点生命值上限

　　特效：灭神，对神圣系目标造成额外50%的伤害

　　需要等级：84

　　……

　　战锤，长柄武器，狂战士、骑士系的专精武器，抹茶掂量了一下灭神锤，直接丢给了我，说：“老大，这个攻击力比百战炎魔刀还要高一些，都给你拿去卖吧，回头分钱好了。”

　　我点点头：“嗯！”

　　接着，最后一个装备，是一条项链，吊坠呈现六芒星状，周围满是一道道刀剑光影在浮现，抹茶伸手一拂，项链的属性出现，大家便都忍不住倒吸一口冷气，圣昀器，终于是TMD出现了，不枉我们走这战国荒冢一遭啊——

　　【夜煞修罗之链】（圣昀器）

　　体力：+99

　　力量：+97

　　灵术：+100

　　附加：提升使用者21%的攻击力

　　附加：提升使用者斗气护体、斗气之壁、斗气之雷的25%效果

　　附加：提升使用者2000点生命值上限

　　特技：夜煞咒，对目标造成禁言效果，使其2秒钟内无法使用技能，对BOSS成功率减半，消耗20点愤怒值

　　需要等级：84

　　需要职业：剑士、骑士、狂战士

　　……

　　我紧盯着这条项链，说：“这应该是本次战国荒冢之行最大的战利品了……重甲系专用，来吧，李牧、抹茶，就我们三个人了，ROLL点，谁赢了这条项链归谁，拼人品的时候到了！”

　　李牧浑身一颤：“这圣昀器，真的要ROLL点？尼玛，现阶段，这条项链的价格绝对在100WRMB以上的，真的ROLL点？”

　　我点头：“ROLL，我们别选择了……”

　　“好！”

　　李牧扬手就把骰子扔了出去，毫不犹豫，那白色的骰子在地面上咕噜噜的转动，1-100数字交替飞快，最终缓缓停下了——

　　91点！

　　李牧大惊，狂喜道：“这莫非就是命运的裁决，这莫非就是幸运女神的拥吻……”

　　抹茶嘻嘻一笑，信手丢出了骰子——

　　97点！

　　顿时，李牧一屁股坐倒在地，一脸死灰：“这就是死神阿努比斯的诅咒……”

　　我握了握手里的骰子，也丢了出去，不断滚动，缓缓停下，当翻滚过1点数字的时候，我心跳都快停了，在心底哀嚎着：“再转一下，就一下……”

　　“沙沙……”

　　风一吹，细沙卷动，果然，骰子缓缓的又转动了一下，停留在另一个数字上——

　　99点！

　　……

　　我狂喜不已，握拳道：“这就是命运女神的千里送啊……”

　　林婉儿在旁嘴角一勾：“你再说一遍吗？”

　　我从抹茶手里接过夜煞修罗之链，笑吟吟道：“大小姐，我们吃点什么庆祝？”

　　“先交任务……没有分到装备的人还等着这SSS级任务奖励装备呢……”

　　“嗯，好……”


第439章 超级进化

　　换下原本的寒荒神骨之链，这是57级灵禹器，事实上也是该换了，换上新到手的圣昀器夜煞修罗之链，顿时脖颈间传来一阵暖流，整个人的属性也略微提升了不少——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：84

　　攻击：3841-4966

　　防御：4072

　　生命：13685

　　魔法：4134

　　魅力值：157

　　CBN战网排行：15

　　……

　　攻击力越来越近5000点了，防御力则下降了150点，因为寒荒神骨链提升了150点防御力，不过夜煞修罗之链取而代之的属性则是2000点生命值，这也让我的生命值高达1.3W+，这个生命值就算是现阶段的顶尖骑士、苦行僧也未必能有，这就是圣昀器、天翎器一身的犀利之处，光凭装备就能把一个全力加点的剑士堆到这种气血数，这也是未来的近战系主流，每个近战系职业都需要提升气血上限，说到底真正的团战里想要发挥团队作用，必须能站住，站不住就什么都不用说了。

　　喜滋滋的把东西都整理好，又看了一眼包裹里的10套天荒套装，嗯，回头可以在斩龙主盟里培养10个一流战士了，很好……

　　伸手进包裹，摸出了一枚虎符，正是任务物品的那个，我扬起虎符，顿时一股强大的力量牵引下，虎符飘动在信陵君的尸体上方！

　　“刷！”

　　召唤旧主，信陵君的鬼魂猛然飞离了身体，悬空而立，一双血红色的眼睛看着我们，厉喝道：“本王英雄一世，窃符救赵，拯救故国于危难之时，于天于地，我问心无愧，今日尔等诛杀了本王，我的灵魂绝不会如此屈服，以虎符为鉴，我已经以所有残余力量打开了炼狱之门，战国城即将崛起，而拥有我部分战魂的十圣将也必将手持破裂兵符率领炼狱之兵横扫大地，洗好脖子准备挨刀吧，你们这些蝼蚁！”

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：玩家逍遥自在、苍瞳、苍月、草莓抹茶、上将李牧、狼图腾、雪域千阳、林小舞、凫水囡囡、千顷瑶池成功完成了SSS级主线任务【战国时代】，玩家驻地系统正式开放，第一座玩家城池【战国城】即将在地图【战国荒冢】刷新，战国城本为战国四公子的灵魂所占据的城池，四公子的灵魂虽灭，但他们的10位部将持有破裂的兵符、统御炼狱大军降临战国城，届时，玩家参与活动，进入战国城的领地内，杀死十圣将将会获得他们手中的兵符，集齐10枚兵符者，将可以在八荒城城主罗雷处获得批准，并且获得战国城的所有权，将其作为自身的行会驻地！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【战国时代】，获得经验值2.4亿，魅力值+10，在八荒城的声望值大幅度提升，获得金币50000枚，获得任务奖励：【进化神石】！

　　……

　　“进化神石！？”

　　我心里一咯噔，NND，这难道就是我迫切需要的东西？秦王剑是65级天翎器，早就跟不上使用节奏了，我也一直没有找到让他进化的方式，这进化神石莫非是天赐于我？

　　打开包裹，一块血红色的石头，一看果然是这个效果——

　　【进化神石】：将可进化的物品进化一次，使用之后消失，圣迹物品。

　　……

　　掏出进化神石，什么都不说话，直接使用，手握着秦王剑，进化神石接触剑刃的瞬间立刻化为一道道光芒萦绕剑刃周围，紧接着秦王剑剧烈颤抖，一道火焰光芒冲天而起，刺透云层，仿佛在吸收着域外的神力，并且一道道光芒沁入我的身躯，足足近10秒钟终于平静了下来。

　　再一看，秦王剑的外观发生了些微改变，流线更加的霸道绝伦，锋刃回旋，一个华丽的血槽出现在剑刃中部，上面浮现着一道道难懂的金色甲骨文字光泽，手握处，温热无比，一道道象征着皇权的龙纹火焰窜动在剑身周围，就连名字都已经改变了——

　　【龙池剑+7】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2400-2950（+840-1032）

　　力量：+104

　　体力：+102

　　灵术：+100

　　附加：提升使用者27%的攻击力

　　附加：忽略目标40%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：拥有5%的几率触发龙力攻击，造成基础3倍的伤害

　　特效：拥有15%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：与玩家逍遥自在绑定，不可掉落，可进化

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+1%，最高100%，下线消失

　　介绍：上古时代，南海之滨有一龙池，传说每百年出现神龙游于池中，龙池水清澈甘甜，饮之可有强身健体之效，有一神匠号为“秦方”，选天外陨铁为材，挖掘青云山中神玉为引，就在龙池边搭建草棚，历经7年，终于铸成一神兵，名为龙池剑，传说挥舞龙池剑可召唤龙力，使得对手丧心病狂

　　需要等级：85

　　……

　　看着新生的龙池剑，我狂喜不已，NND，攻击力仅次于林婉儿的龙吻了，没有办法，人家的是100级的装备，而我的龙池剑则是84级武器，等级上差了不少，但是能有这样的攻击力其实已经非常不错了，而且龙池剑的特效效果其实是完爆龙吻的，特别是杀人饮血效果，已经有100%上限了，龙吻根本无法相提并论的！

　　装备上龙池剑，再看属性，攻击力已然暴涨了一大截——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：85

　　攻击：5232-6494

　　防御：4072

　　生命：13992

　　魔法：4414

　　魅力值：167

　　CBN战网排行：15

　　……

　　一手龙池剑，一手寒铁剑，主手攻击力已经强到了惨无人道的地步了，6494的基础攻击力啊，杀人饮血到100层，提升龙池剑100%伤害，再加上装备叠加的近150%攻击力，所以我此时此刻的实际攻击力应该是6494*250%+3982*100%，也就是20217左右的实际攻击力，至少在现阶段是绝对丧心病狂的，握着龙池剑就有一种天下无敌的感觉！

　　并且，龙池剑的附加属性太强了，无视40%的防御力，就算是浮生万刃、球球不傻这种铁板我也有自信像是切豆腐一样的切掉他们了，还有5%几率召唤龙力，造成3倍伤害，可以预见，一旦出三倍伤害，神也挡不住我的攻击力！

　　喜滋滋的站在那里，忍不住的笑了起来……

　　“喂？”

　　林婉儿扬起粉拳在我胸前啪一下，笑道：“猪，秦王剑进化了？快给我们看看属性吧？”

　　我伸手一拂，龙池剑的属性出现在众人面前，顿时林婉儿、东城月、李牧等人都面无人色了——

　　李牧紧握铁拳：“这不科学，尼玛攻击力也太高了啊……”

　　东城月嘻嘻笑：“这就是和欧阳喏颜交涉的成果啊，真不错，我们的逍遥哥哥已经变成八荒城的第一近战大杀器了么？”

　　抹茶轻笑：“老大加油，这攻击力真心给力了，刚好，接下来是战国城的争夺版本，我们斩龙能不能拿到第一块玩家驻地，就看老大的领袖是否给力了！”

　　我点点头，肃静道：“那个……大家早点下线休息吧，接下来的任务就是斩龙全力以赴争夺境内的这座战国城，就是不知道……九黎城、凡书城的几个超级公会会不会插手这次战国城的争夺战，假如不参加的话，我们斩龙集齐10枚兵符的几率至少在30%左右，如果他们参加的话，我们就难说了……”

　　宋寒深吸一口气，说：“战国城是刷新在八荒城战国荒冢境内的玩家驻地，按理说……九黎城、凡书城的超级行会应该不至于为了一座驻地而拖家带口的搬家吧？毕竟，神话、英雄冢、审判、青瓷盅这些行会在原本的主城已经根深蒂固了，来新主城发展难免会从零开始。”

　　“这个，难说……”

　　林婉儿一双美丽的眸子里透着动人神采，笑道：“毕竟第一座玩家驻地的意义太重大了，或许有的行会可能会经受不起这样的诱惑呢？”

　　我一挥手：“不管了，大家下线休息，准备好下一场恶战！抹茶，战国城的版本什么时候开通？”

　　“唔，明天中午……”抹茶眨了眨眼睛：“而且开通之后没有期限，相互杀戮，直到有玩家最终集齐10枚兵符为止，才算是终结……”

　　“有意思了……”

　　我看看时间，笑道：“还有24小时，刚好我们有足够的时间休息，李牧通知下去，我们斩龙所有人必须在明天中午12点之前上线，准备战斗，争夺战国城！”

　　李牧点头：“了解，我办事你放心！”

　　我笑笑：“对了，你们这个SSS级主线任务，都奖励了什么装备或者道具？”

　　抹茶MM轻笑：“天翎器铠甲……”

　　宋寒：“天翎器匕首，副手武器有了……”

　　李牧：“一条天翎器力量项链！”

　　凫水囡囡：“加治疗的天翎器戒指……”

　　林婉儿：“圣昀器敏攻项链……”

　　李牧瞪大眼：“尼玛，这就是差别待遇吗？”

　　我哈哈一笑：“好啦，都下线休息吧，明天中午开战！”

　　“好！”

　　……

　　众人纷纷下线，我则与林婉儿、东城月商量好去吃快餐，连续24小时苦战战国荒冢，现在最急需要的是好好睡一觉。


第440章 舔了一遍

　　回到八荒城，先不管别的，去国色商铺把百战炎魔刀和灭神锤给寄售了，当我寄售完的那一刻，系统马上就给了两个免费的广告，没有办法，这两柄武器在各自的领域排名都非常之高，所以系统会免费广播的——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家××××在八荒城1号商铺“国色商铺”中寄售了兵刃“百战炎魔刀”（82级卓越天翎器），该兵刃在目前中国服务器战刀排行榜中位列第三位，拍卖底价40WRMB，拍卖持续12小时，请各位有需要的玩家切勿错过！

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家××××在八荒城1号商铺“国色商铺”中寄售了兵刃“灭神锤”（84级卓越天翎器），该兵刃在目前中国服务器战锤排行榜中位列第一位，拍卖底价50WRMB，拍卖持续12小时，请各位有需要的玩家切勿错过！

　　……

　　顿时，整个八荒城都议论纷纷了，两把兵器都是出类拔萃的类型，并且80+级的使用需求，正是现阶段顶尖、一流玩家的必须品，我们是在战国荒冢这样的高端地图里才打得出来，别人可未必有这种机缘进入战国荒冢，于是这兵器在短时间内也必然的炙手可热了。

　　搞定，下线！

　　取下头盔，深吸一口气，调息片刻，虽然24小时在线，但是精神状态却并不太差，或许是御气级的关系，就算是熬夜，我的精神状态也会比普通玩家好上不少，许多人长时间在线会导致操作失准、反应速度下降等情况，我却所受影响并不甚多。

　　穿上一件外套，懒散的出门，一路飞奔到女生楼下，远远的，林婉儿、东城月两个MM一身相同的呢子外套，只不过林婉儿是咖啡色，东城月是浅绿色，看起来像是一对漂亮双胞胎，必须仔细辨认才能看出分别来，当然，我一眼就能看出，罩杯不同……

　　“走吧……”我露出一抹阳光笑容，说：“战国荒冢里，大家都辛苦啦！”

　　林婉儿笑吟吟道：“恭喜逍遥哥哥了，秦王剑进化为龙池剑，攻击力暴增一大截哦……而且还拿到了夜煞修罗之链这样的圣昀器项链，双喜临门呢……”

　　我哈哈一笑：“同喜同喜，婉儿你不是也奖励到了圣昀器项链？再说了，你拿到的好处也不比我少什么啊……”

　　东城月抿抿嘴：“唔，就我最差，才两个天翎器……”

　　“安啦，走吧，去吃饭，今天我请客。”

　　“好，说好了你天天请客。”

　　“嗯。”

　　三个人一路漫步到了快餐厅，点了几个炒菜，美美的吃起来，但是两个MM都眯着一双美目，大约是因为太困了。

　　吃完了，一人一杯奶茶捧着走在校园的小路上。

　　“24小时后，战国城就刷新出来了，又是一场大战啊，运气不错，第一座玩家驻地居然出现在了八荒城……”我喜滋滋的说道。

　　林婉儿抿了抿红唇，说：“嗯，你一定要全力以赴的一战，争取把10枚破碎兵符都夺取到，只要拥有驻地，斩龙差不多就能号称八荒城的第一行会了，就算是锋芒、布拉格看见斩龙也必须忌惮三分，到时候行会风云榜刷新，哼哼，斩龙至少前十甚至前五！”

　　我眯着眼睛：“嗯嗯，但是前提是能在战国城的战斗里获得决胜，我就担心其余主城的超级行会来争夺，到时候就特别麻烦了，毕竟斩龙总共也就2W人不到的样子，在线人数有1.5W就很乐观了，跟神话、锋芒、审判这种动辄好几万人的行会没法比。”

　　东城月笑着说：“方歌阙是一个定位非常准确的人，神话入驻九黎城的那一刻，方歌阙就决定在九黎城称霸，所以神话一定不会染指这次战国城争夺战，因为这是一场没有意义的战斗，审判的叶来跟你是朋友，应该也不会跟斩龙对着干，九黎城的行会基本上都不会轻举妄动，除非有人出巨资来请动他们当援兵，否则应该都会蛰伏不出，乖乖升级。”

　　“凡书城呢？”我皱了皱眉头，说：“凡书城的变数最大，英雄冢在凡书城一家独大，唯独青瓷盅稍微能抗衡一下，但也绝不是英雄冢的对手，况且，英雄冢第一分盟在八荒城，汪泽诚一直对斩龙恨之入骨，我很担心问剑会借口出兵，这样斩龙要面对的对手就要强太多了，婉儿、东城，英雄冢在凡书城现在注册人数多少，在线人数多少？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，浅浅笑道：“注册人数8W，能够天命在线的玩家，大约6W不到一些吧，基本上人数上是可以跟神话抗衡的。”

　　我忍不住一个寒颤：“人数是我们斩龙的4倍之多啊……”

　　林婉儿扑哧一笑，额头在我的肩膀上轻轻一碰，笑道：“放心啦，我会和东城说服问剑不要出兵八荒城的，战国城是八荒城几个行会的必争对象，英雄冢本来就不该去染指的。”

　　“嗯，好……”

　　我看看女生楼方向，笑道：“婉儿，你和东城该回去睡了……”

　　林婉儿眯着一双美目，却轻轻摇头：“不要！”

　　“那你想干嘛……”

　　“我不想回去，其余的，什么都行……”

　　我无语：“那总得睡一会啊……”

　　“睡也未必一定要在床上嘛……”林婉儿伸手一指东边，笑道：“耦园那边有椅子，过去靠一会吧，下午的太阳那么温暖，总在公寓里我都发霉了，我想晒晒太阳……”

　　“好吧……东城呢？”

　　“必须跟着……”

　　“好……”

　　三个人一路来到耦园附近，这里有不少学生在这里谈情说爱，像是一个鸳鸯公园，我就选着一个正对着图书馆的石椅坐下，林婉儿坐在我身边，掏出手机看天命的官方论坛，查看一些游戏资料，而我则闭目养神，缓缓的驾驭气息在体内运走。

　　也不知道过了多久，转身一看，林婉儿已经睡着了，漂亮脸蛋就靠在我的肩膀上，东城月则靠着林婉儿也睡了。

　　看着她一张恬静的漂亮脸蛋，我忍禁不住微微一笑，24小时连续在线，她确实累坏了，但是这样睡着肯定很不舒服。

　　于是，我缓缓放低了肩膀，林婉儿自然的倒在我怀里，然后就斜斜的躺在我的腿上继续香香的睡着，我则脱下了外套，搭在她的胸前，目光无意间一瞥，便看到大小姐衣领内若隐若现的深深沟壑与雪白峰峦，顿时心跳加速，不敢再去看，手臂轻轻的怀抱着她，再看了一眼东城月，这家伙抱着林婉儿的腰，睡得口水都快流出来了。

　　意海轻轻延伸出去，确定周围安全之后，我也闭上眼睛，怀里抱着林婉儿，右手伸过去，握着东城月的手，保护林婉儿是我份内的事情，东城月嘛，顺带着一起保护好了，否则我一会我睁开眼，大小姐还在怀里，东城大小姐却已经被哪个大胆男生抱回宿舍啪啪啪了，那就罪过大了，虽死无法推卸……

　　“唔……”林婉儿蠕动了一下纤腰，大约是觉得不太舒服，然后往我怀里拱了拱，嘴角带着甜甜的笑意，继续酣睡着。

　　东城月则睡了好久，睁开惺忪的睡眼，看到自己被别人握着，吓了一跳，抬头看看这手臂的主人是我，她眨了眨眼睛，笑了笑，继续伏在林婉儿的胸前睡了过去。

　　……

　　也不知道多了多久，天有些凉了，我睁开眼睛，林婉儿也揉了揉眼睛，抬头看看，吐吐舌头，笑问：“我睡了多久啊？”

　　“4小时，快5点了……”

　　“哦……”

　　一旁，东城月也醒来了，急忙摸摸口袋。

　　我便咧嘴一笑：“东城不用检查了，手机和贞操都还在……”

　　东城月脸蛋一红，难得被我调戏了一下，便笑着说：“陪着逍遥哥哥一起，咳咳，手机不能丢，贞操丢不丢都无所谓的……”

　　林婉儿不禁莞尔：“够了哦，唔……我的胸前衬衫怎么湿了……”

　　我说：“东城的口水……”

　　东城月脸蛋通红：“呸呸，肯定不是我，是逍遥你的，你一定是垂涎婉儿的……婉儿的34D，然后趁着她睡着的时候……舔了一遍……”

　　林婉儿大惊，一双美目惊愕的看着我。

　　我惊慌失措了：“东城你够了，我哪儿有那么猥琐？”

　　林婉儿扑哧一笑：“好啦，去吃晚饭……然后再回去好好休息……”

　　“嗯。”

　　……

　　吃完晚饭，回到寝室，上线！

　　任务不多，核对主盟的玩家，确定第二天能够上线多少人，基本上斩龙主盟的玩家有30%以上都是职业玩家，靠游戏赚钱，另外30%是学生党，剩下的比赛杂散，但是李牧已经确认过了，主盟10000人，明天至少有9500人以上能够长时间在线，学生翘课、工作者翘班，为了行会驻地，有多少苦难都得承受着。

　　随后，一个人游弋在火石峡谷中，带足了魔法丹药，练技能，一个晚上就把所有的技能都刷到了9级！

　　斗气之壁、利刃空旋等技能的效果暴增，这样才能更好的在战国城的争夺里获得更多优势。

　　……

　　晚上11点多，回到主城，看看我寄售的物品，已经有人出价了！

　　【百战炎魔刀】：最高出价者“玩家叶来”，出价121WRMB！

　　【灭神锤】：最高出价者“玩家雷厉风行”，出价117WRMB！


第441章 A4的低调

　　居然是这两个从外城来的人出了最高阶，看来八荒城的玩家手头里都不算太宽裕，扫了一眼出价列表，百战炎魔刀，堕落苍狼出到了97W，魏凡出到了110W，这是一小时前的价格，就不知道接下来的半小时里还有没有什么变数了，灭神锤，也有人出到100W以上了，最后却被雷厉风行反超。

　　于是，我也不急着下线，等待这两个装备的买主出现为止，同时，在斩龙行会里筛选近战系玩家的实力榜前十，唯独这些人能够配得上天荒套装这种现阶段的顶尖套装，毕竟明天就是战国城的争夺战了，10套天荒套装必须提早发出去。

　　在行会频道里，我直接公布了自己计算出来的实力榜单——

　　1、上将李牧　84级剑士

　　2、上将王翦　83级剑士

　　3、英雄冉闵　82级狂战士

　　4、草莓抹茶　82级幻影骑士

　　5、上将白起　82级狂战士

　　6、苍雷　81级狂战士

　　7、一秒英雄　81级骑士

　　8、一抹淡然　81级剑士

　　9、王将　81级狂战士

　　10、月翎　81级剑士

　　11、轻寒暮雪　81级剑士

　　12、无泪　81级骑士

　　13、星辰刃　81级剑士

　　14、唐心　80级骑士

　　15、林小邪　81级骑士

　　……

　　这些就是斩龙主分盟目前的近战系玩家的实力排行榜了，我自己已经刨去在外，毕竟天荒套装再强也抢不过我身上的圣昀器+天翎器+灵禹器一套，发出实力榜之后，我笑着在公众频道里说道：“我和李牧、林小舞等斩龙核心管理层玩家在战国荒冢地图里打到了10套天荒套装，属性非常强，现在要选择10位斩龙成为来装备这10套天荒套装，入选的玩家可以选择要，或者不要，要的话，扣除50%的行会积分，来吧……”

　　很快的，李牧、王翦、冉闵、抹茶、白起五个人纷纷选择了弃权，显然这些实力不弱的家伙没有瞧得上这些装备，倒是苍雷憨厚的笑道：“俺都81级了，月儿还没有给俺淘到什么好用的装备，逍遥哥，那俺要一套了……”

　　我点头一笑：“OK！”

　　一秒英雄笑道：“加那么多气血与攻击力，我也要一套吧，50%的行会积分而已，反正我原本的积分也不算太多……”

　　我哈哈笑道：“勇洁，明天的驻地争夺战要多出力啊，四转骑士还是比较猛的，横冲直撞，无人可挡……”

　　一秒英雄自信满满：“放心，冲锋陷阵是本行！”

　　月翎MM怯生生的说：“我……我没有想到我也入选了前10重甲系了……盟主，我能开心一下下吗？我是斩龙前十了……”

　　我不禁失笑：“嗯，不用太开心，有了装备之后，大家能为斩龙贡献的就越多，除了李牧、抹茶等5人之外，另外的10人都没有什么异议吧？没有的话，这10套天荒套装就确定给你们了。”

　　星辰刃、唐心等人都纷纷表示没有异议，于是李牧就去发放装备去了，这一次也确定了斩龙排行前15位的重甲系玩家，不用想，只要他们不离不弃，将来一定会是斩龙征战天下的核心力量，未来的战场，因为这些人而改变！

　　……

　　天荒套装发放完毕，我则继续等待，近12点的时候，就在百战炎魔刀和灭神锤即将拍定价格的时候，又有人出价了，百战炎魔刀直接被玩家“苍诚”出到140WRMB，而叶来就站在国色商铺旁边，急忙出到150WRMB，却不想汪泽诚继续加价，直接170W了！

　　“叮”一声，时间到，百战炎魔刀以170W的价格被苍诚抢走了，这是长柄类的武器，灵活度与长戟差不多，骑士用起来也相当的顺手，并且我算是看出来了，汪泽诚是真心不差钱，170W说甩就甩掉了，毫不犹豫的，至于灭神锤，经过两次跳价，160W的价格依旧被雷厉风行拍走了！

　　我提剑走向国色商铺，叶来提着战斧，一拍大腿，看着我嚷嚷道：“我勒个去，我怎么会想到八荒城的有钱人那么霸气，加价都特么是的一次10W加的啊，服了，这把百战炎魔刀果然跟我无缘，算了……我的斧头也就差了20%的攻击力而已……”

　　我无语：“你来八荒城，想要这把百战炎魔刀也不跟我说，否则我可以微调一下出售时间，让你提前拿到手的……”

　　“唉……”叶来一声长叹：“我肿么会想到苍诚这种小孩子会有那么多的钱，失策失策……”

　　我不禁一笑：“你看错了，苍诚可不是什么小孩子，算了，跟你说这些都没有什么用，对了叶来，明天战国城将会在战国荒冢刷新，这是中国服务器的第一个玩家行会驻地，你在九黎城，对这座驻地有没有什么意思？”

　　叶来沉吟一声，说：“审判在九黎城已经根深蒂固，并且我之前和方歌阙私聊过了，约定审判不会出兵战国城，神话也一样不会，听说慕萱、公子影那两个漂亮娘们也不会动手，所以兄弟你不用担心太多了，你最强的对手应该是八荒城锋芒和布拉格，毕竟相隔一个主城，兴师动众也未必能够建功立业，英雄冢、名门世家、青瓷盅这些行会应该也不会参加的。”

　　我欣然点头：“假如只有锋芒、布拉格的话，那就好说了……”

　　叶来咧嘴笑：“嗯，希望斩龙能够斩获10枚战国城兵符，不对……应该说希望你逍遥自在能够斩获10枚兵符，这场战国城争夺的关键其实是个人，获得10枚兵符就能获得城池所有权，玩家之前势必会相互攻杀，斩龙多多努力吧！”

　　叶来掏出了回城卷轴，正欲捏碎，却又抬头看看我，说：“审判、神话已经立下协议，所以就算是斩龙在八荒城的这场驻地争夺战里陷入危机，我也不能来驰援你们了，毕竟，人无信则不立，我叶来需要对自己的承诺负责，一切都只能靠你自己了。”

　　我笑着点头：“对我有点信心，我会的！”

　　“好！”

　　叶来捏碎回城卷轴，在传送走之前微微一笑说道：“你我盟约，永世长存！”

　　我点头：“嗯，肝胆相照，永世长存！”

　　……

　　目送叶来远走，我从国色商铺里取出了两柄武器卖出去的钱，分成10分，给另外9个组队成员分别打了过去，每人30W+，绝对算是一笔大数字了。

　　“滴！”

　　林婉儿发来了一消息：“哦哦，33.5W哦，那么多钱，李逍遥你有什么打算？”

　　我嘿嘿一笑：“没啥打算，我想……我想买辆车代步，不然每次去基地都要打车，太麻烦了……”

　　“哦？”林婉儿打开了通讯器，嘻嘻笑道：“我们的逍遥哥哥有看上哪款车没有？我在杭州的汽车销售行业有不少熟人，说吧说吧，想要哪种？”

　　我想了想：“奥迪A4的2017款，2.5L排量，运动型……怎么样啊婉儿？”

　　林婉儿撅着小嘴：“这个嘛……倒确实是不错，虽然动力系统可能不是很优越，不过以你的车技，在街道上各种超车应该是没有问题的，而且还挺便宜的，大约40W上下，我找熟人帮你打折，大概35W，你就用百战炎魔刀、灭神锤的钱来买A4了嘛？”

　　“嗯啊！”我点头：“必须有座驾了，不然太说不过去，唉……还是游戏里来钱快啊，不然等你老爸给我发的薪水，驴年马月去……”

　　“是么……”林婉儿梨涡浅笑：“其实，我本来打算等你生日的时候，送你一辆中高档跑车的，结果……结果你要自己买……”

　　我摆手笑道：“算啦，你送我我也不好意思接受，毕竟我是男人，总不能变成吃软饭的。”

　　“那是啊……”林婉儿莞尔一笑：“咱们逍遥哥哥是斩龙盟主，是八荒城炙手可热的明星玩家，买车自然要靠自己了，对了你想要什么颜色，我帮你联系购买！”

　　“白色吧，低调一点。”

　　“这……这可真够低调的……”

　　“必须的……”

　　……

　　和林婉儿商定之后，我直接划了35WRMB到林婉儿的账户里，这么一来我只要等着拿车就行了，而且林婉儿其实也就是一句话就差不多等着提车了，毕竟她是天昕集团的大小姐，天昕集团从武器制造到重工企业，无不渗透其中，不知道有多少企业在等着巴结这位天昕集团的小公主呢！

　　随后，又在行会里参与各种管理事务，必须要跟大家多磨合，然后跟月翎、星辰刃、无泪、林小邪、千顷瑶池等人也聊了好一会，磨合感情，身为盟主必须要平易近人，否则天天陪在大小姐身边，反而会跟本行会的玩家疏远了。

　　一直忙到凌晨3点多，下线休息。

　　……

　　一夜无话，醒来的时候是上午10点多，洗漱一番，跟唐古扯了几句关于战国城的事情，然后便穿上一身爽洁的衣服出门，陪林婉儿、东城月、唐琦吃了一顿丰盛中午饭之后，回宿舍，准备一场大战了，八荒城的诸多行会一起狩猎10枚战国城兵符，或许还有其余两座主城的力量渗入，这场驻地争夺战注定是一场酣畅淋漓的大战了。


第442章 以和为贵

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，中午11点整。

　　修理一下全身装备，然后在国色商铺里补充了大量的10级红蓝药水，卡片也带上了不少，直到包裹里快要装满了，这才出发。

　　“滴！”

　　月倾浅发来一条消息：“逍遥哥哥，斩龙所有人在北城门外的梨花林集合，你快点过来吧，我们现在群龙无首呢！”

　　我不禁失笑，回复：“马上来，分分钟就到！”

　　……

　　身负两柄长剑，飞身出了八荒城，直奔梨花林而已，短短4分钟抵达，果然已经人山人海了，光是主盟就已经是9800+人同时在线了，第一分盟2700+人在线，第二分盟2500+人在线，第三分盟、第四分盟则略少，总共也就1500+人在线，没办法，都还是3级行会，短短两天内，没有办法更高了。

　　“逍遥哥哥来了！”月倾浅、月微凉两个小MM已经迎了上来。

　　我走上前，冲两个MM点头一笑：“中午吃饱了没有？”

　　月倾浅摸摸平坦的小腹，想了想，笑道：“吃饱了，不过没有敢喝太多水……”

　　我不由一笑：“嗯！”

　　月微凉道：“盟主，我们的人几乎全部到齐了！”

　　“好……”

　　我转身，看向梨花林周围浩浩荡荡的斩龙大军，斩龙的徽记连成一片，非常壮观，曾几何时，我居然已经拥有了多达1.65W斩龙兄弟了，这支大军只要善加利用，必然能够在八荒城建立不朽功勋，并且，我也有信心指挥好一场场的战争，这个，我在行！

　　……

　　李牧一身精悍甲胄，提着长剑走上前笑道：“盟主，人员到齐了，现在怎么办？我们立刻出发吗？刚刚得到消息，锋芒、布拉格、龙翔、兵临城下这些行会都已经纷纷出发了！”

　　我点头：“我们也出发吧，目标战国荒冢，李牧你带路，反正熟悉！”

　　“好！”

　　李牧转身，拔出长剑，一声大喝，斩龙的一万多人浩浩荡荡出发，直接从八荒森林推进过去，我们一出发，锋芒、布拉格那边也肯定会知晓，没有办法，人太多了，想要保密是不可能的，有没有奸细先不说，至少人家在周围都有不少斥候玩家的，我们的一举一动都躲不过大型行会的眼睛。

　　所以，有什么重大决策的时候，只能管理层知道，至于普通玩家只要听命从事就行了，在这种通讯发达的游戏里如何暗渡陈仓、假途灭虢、瞒天过海，这绝对是一门艺术，以后的虚拟战争注定是力量与智慧的较量！

　　行进中，李牧、王翦、月倾浅、抹茶、宋寒等人也都靠近了过来。

　　李牧沉声道：“我们的战略具体如何？”

　　我不假思索的笑道：“这场战国城也有积分榜，所以MVP玩家还是会有很丰厚的奖励，杀人拿积分是优先要选择的，而且，谁手里握着兵符，谁就是众矢之的，所以聪明人绝对不会在前12个小时手握兵符，我们在前12小时内，只杀人与自保，拿积分为第一因素，等到八荒城的玩家消耗得差不多的时候，我们开始夺兵符！”

　　上将王翦眯着眼睛笑道：“逍遥哥，我只困惑一件事。”

　　“嗯，什么？”

　　“我们斩龙和兵临城下、血色契约、布拉格其实都算是盟友性质，假如兵符在他们手里，我们抢还是不抢？这是一个利益纠葛的问题，必须要慎重考虑。”

　　我想了想，笑道：“嗯，确实是这样，驻地只有一个，就算是盟友也需要竞争，但是飘渺云烟、寒碑颂不是什么不择手段的人，要跟斩龙竞争也一定会明着来，所以……在最后几个小时之前，我们绝不会对盟友动手，除非杀光了锋芒、龙翔这些竞争对手之后，否则谁也不能动盟友一根毫毛！”

　　王翦笑着点头：“了解，这样就没有问题了，需要跟飘渺云烟、寒碑颂说一声吗？”

　　“不需要，他们应该会明白。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　斩龙大军一路推进，穿过青麟谷，抵达北方的战国荒冢区域，这里我们曾经来过，但是现在已经地图刷新，完全不一样了，原本一片荒芜的荒冢区域如今被苍茫丛林所覆盖，并且此时的战国荒冢南方是广袤的沃野丛林，西方是冰河流域、剑圣之林，北方是深邃的冰脊山脉，都是怪物等级层次非常丰厚的区域，这个驻地的地点可谓是得天独厚，更注定它本身的意义与价值所在了。

　　远远的，平原上出现了一座血红色城池，南大门上赫然一行大字——战国城！

　　到了，这就是我们此次的征战对象，就是不知道那携带破碎兵符的10个BOSS会以什么形态来刷新了。

　　距离战国城大约2000码，我们开始原地待命，周围到处都是八荒城的玩家，也有一些九黎城、凡书城的中小行会在插科打诨，基本上这两座主城的主力行会在这里不见踪影，或许正如叶来说的一样，大家达成了一个协议，谁也不愿意去破坏。

　　毕竟神话、审判、英雄冢的玩家都在各自主城里入驻很久了，任务系统、声望系统、NPC亲密系统等千丝万缕的联系得来不易，换个主城就是从零开始，吃力不讨好，就算是拿下了驻地也形同鸡肋，食之无味、弃之可惜，而且这一战注定凶险，赔本买卖谁也不愿意做。

　　……

　　等待了几分钟，一阵铃声回荡在战国荒冢地图的上空——

　　“叮！”

　　系统公告：战国城争夺版本正式降临，在之后的时间内，战国城内的信陵君灵魂碎片将会不断召唤来自炼狱的怪物对周围的玩家进行攻击，同时，十大部将将会在适当的时间内率领部众从地图随机的召唤阵中杀出，请玩家务必把握好这千载难逢的机会，版本中，杀死玩家与怪物均能获得积分，版本结束后积分可兑换经验值与装备，加油吧，勇士们！

　　……

　　战国城中，一道道光柱冲天而起，并且一阵阵凄厉的惨嚎声连连，下一刻，四大城门纷纷打开，黑压压的一群怪物已经冲了出来，是一群手持长戈的战国甲士，所谓的长戈，其实与长矛的区别不大，只不过是尖端是歪头的锋刃，这样有利于拖拽攻击，战国时期盛行战车，长戈的拖拽效果更容易造成杀伤，这个很容易推论出来。

　　我远远的看过去，笑道：“85级迅影怪，长戈兵，OK了，大家逼近，斩龙所有分盟团结在主盟方阵周围，不要散乱，我们去战国城的西门方向，在这里构筑阵地，杀小怪升级、赚积分再说！”

　　李牧点点头，拔出长剑大喝道：“兄弟们，前进！”

　　五分钟，抵达西城门外100码外布阵，这样不会被城池上的弓箭手射杀掉，李牧、一秒英雄、宋寒等几个人走在前方，对原本在西门外防御的八荒城玩家和行会不停的赔礼道歉：“啊哈，斩龙想要在这里构筑阵地，给我们一个面子，哈哈，我们人比较多啦，不想分散开来，这位兄弟让一下，回头有空请你吃饭啊，太给面子了，老表……”

　　斩龙虽然已经算是八荒城炙手可热的行会了，并且一跺脚八荒城都要颤抖几下，不过大家的心态保持得不错，不骄不躁，至少不能得罪普通玩家，这也是我们的行事作风，其实这世界，无论强与弱，保持彼此最基本的尊重，这并不难，并且这也决定了你做人的境界。

　　……

　　很快的，“清场”成功，斩龙占据了大约300码程度的阵地，骑士、苦行僧、剑士等重甲系职业前排，后方科学合理的布阵，开始迎接怪物的冲击了，长戈兵是85级迅影怪，而我们前排至少近200名以上的四转重甲系玩家，抵挡起来并不困难。

　　我就站在锋线的核心处，抬手拔出龙池剑，哈哈大笑道：“斩龙备战！不要进攻，原地防御，城里来多少怪物，我们就杀多少！并且，所有人谨记，没有我的命令，不得进攻任何玩家与行会，除非是别人主动进攻我们，这次的斩龙战略是‘以和为贵，杀怪为上’！”

　　月倾浅在我身边嘻嘻笑：“那12小时之后呢？10枚兵符都出现了，是不是咱们还是以和为贵，杀怪为上？”

　　我咧咧嘴，一剑砍开几个长戈兵，笑道：“战略是可以变化的嘛……”

　　月倾浅掩嘴笑：“逍遥哥哥，你怎么会那么可爱？”

　　林小舞扶额：“完了，瓜瓜已经没救了……”

　　……

　　李牧哈哈一笑，对这件事情没有任何评论，他是聪明人，一说话就要被林小舞等MM吐槽太丑，所以一扬左臂，剑刃“刷”一下冲了出去，御剑术劈波斩浪的在长戈兵的怪物群中杀透了15码，同时王翦、一抹淡然、月翎、星辰刃等人也纷纷发动御剑术，密密麻麻的剑刃射线交织在锋线上，看起来特别的赏心悦目！

　　“嗡！”

　　寒铁剑在我肩膀上空铮鸣不绝，猛然冲了出去，在怪物群总反复穿杀，利刃空旋交错成了9道空旋轨迹，异常华丽，而这种杀怪过程中我都是默认利刃空旋的自动寻路杀戮方式的，否则就太累了，有一点精力还是等着杀人的时候用吧，否则用一次利刃空旋我就要亲自编辑9次轨迹，非得累死不可！


第443章 烫手山芋

　　左腿微微一抬，“嘭”一声圣武战靴踏在草地之中，熔岩迸溅，一道道斗气凝聚的壁垒萦绕在身体周围，斗气之壁的凝聚形态格外炫目，距离我最近的唐心MM仔细看了一会，大惊失色：“盟主，你的斗气护体跟我们的怎么不一样？”

　　我咧嘴笑：“因为我的是斗气之壁，不是斗气护体啊……”

　　李牧无语道：“盟主的职业是隶属于剑士系的龙城守护者，跟我们这些普通职业不一样的，他的技能也格外不一样。”

　　唐心眨了眨眼睛：“技能外观好帅，好羡慕啊……”

　　我说：“斗气护体也不过，减免50%所受伤害，只要攻击力很强，这个韧性值就会很强，某种程度上要优越于我的斗气之壁……”

　　说着，龙池剑一扬，巽风斩劈砍在一个长戈兵的身体之上，直接切成了两半，大大的伤害数字迸溅出来，卓越一击+龙力攻击的3倍效果，十分惊人——

　　“23682！”

　　唐心MM禁不住吐了吐舌头：“哦，这个攻击力……算了，我这辈子都不会去想的，太BT了也，盟主是CBN战网红人，这个恐怕是没法比的……”

　　我忍不住一笑：“加油杀怪，没有谁是什么红人，还不都是一刀一剑砍出来的，你努力杀怪，积分足够高，运气足够好就能拿到好一点的装备，然后继续强化自己，不断努力的滚雪球，你也能成一流的高手。”

　　“嗯！”

　　……

　　唐心、林小舞、月翎都是当初月倾浅一起带过来的MM玩家，林小舞俨然超越上将廉颇成为斩龙的第一弓箭手了，月翎则是美女剑士，至于唐心，她还比较小，天性比较纯真无邪，也成为李牧、冉闵等怪蜀黍的最爱，一天到晚被人逗着玩，不过大家也都很喜欢她，有什么好一点的装备、技能书都会优先考虑她，以至于唐心迅速崛起成为斩龙的前十近战系玩家，加上她本身也冰雪聪明，对游戏的领悟力很强，前途不可限量……

　　我一边杀怪，疯狂收割经验值，一边释放出烈焰神虎助战，同时转身看看城下，已经杀成一团了，城西方向大部分都是来自八荒城的玩家，大家都在友好相处的收割着经验，基本上前期不会有人想着去PK，毕竟争夺的理由还没有出现。

　　远远的，距离斩龙的阵地大约700码外，英雄冢第一分盟的玩家出现，已经在开始结阵迎战NPC怪物了。

　　汪泽诚一身精锐铠甲，手中握着那柄百战炎魔刀，一脸肃然的看着城池方向，低声喝道：“英雄冢所有人，立刻列阵，我们的目标是破碎的战国兵符，一会一旦出现BOSS，全部听我命令有秩序进攻，其余时间列阵攻杀怪物，不要闲着！”

　　汪泽诚身后，烟锁风月一袭精悍皮甲，手中握着双匕，一双美目看着城池上的战国弓箭手，道：“阿诚，我们距离斩龙那么近，一定要小心一点，李逍遥说不定会转身就是一击，那我们可未必能承受得了……”

　　风中行者的手臂上浮现着副盟主的徽记，微微笑道：“徐月姐就不用担心这些了，我们现在拥有4个分盟，总人数也有上万了，就算是斩龙反戈一击，我们也未必就落了下风，再说了，苍瞳还在英雄冢，李逍遥又认识苍瞳，这其中的利害关系他也必须要考虑……”

　　顿时，一名团队长咧嘴笑道：“那苍瞳据说跟盟主是一个学校的，那么一个美人儿……盟主又那么帅，有没有考虑收了林婉儿？”

　　另一个团队长笑了：“我听说盟主一直在追求苍瞳的，苍瞳是他的女神……”

　　风中行者咳了咳：“你们两个给我闭嘴！”

　　汪泽诚嘴角一扬，露出一抹淡淡笑意，伸手揽住烟锁风月的腰肢，说：“我汪泽诚不是什么三心二意的人，我现在唯一爱的女人是阿月，至于苍瞳，错过的女人就错过了，有缘无分强求不得，否则反而会让她给看低了……”

　　烟锁风月终于露出一丝笑容：“阿诚，么么……”

　　汪泽诚低头就在女朋友的红唇上吻了一下，然后伸手轻拍一下烟锁风月的翘臀：“快点杀怪了，至少这次我们英雄冢的杀怪数要进入八荒城前五，不然实在说不过去了，我们不做出一点成绩来，问剑或许会质疑我们的。”

　　英雄冢第一分盟的一群人纷纷点头：“嗯，共同努力！”

　　……

　　“英雄冢第一分看起来万众一心的样子……”王翦道。

　　我笑笑：“貌合神离，他们的凝聚力是什么？”

　　林小舞也笑了：“我们的凝聚力是逍遥哥哥，他是我们斩龙的精神领袖，英雄冢第一分呢，凝聚力是苍诚么？貌似……苍诚这种人除了花钱和笼络人心比较强一些，就没有什么人格魅力，至于个人战斗力，比逍遥哥哥更是一天一地……”

　　“别这样……”我偷笑：“汪泽诚手里好歹是百战炎魔刀，他的攻击力在八荒城的骑士系职业里不是第一就是第二！”

　　李牧道：“汪泽诚的防御力4400点了，确实需要小心一点，这是正宗铁板，比盟主的防御力还要高出一大截。”

　　抹茶提着长剑，说：“老大，看左边！”

　　我转身一看，却发现又一波人马来了，是千人冢的玩家，大约4000人左右，一个主盟加两个分盟，魏凡一身高等级铠甲，提着战斧，嗷嗷的怒吼着：“杀杀杀，只追求积分！”

　　沈冰则一身皮甲，提着长弓，远程啪啪的射击，美女扫了过来，对着我遥遥一笑，这大姐实在是太妖媚，这眼神让人很受不了。

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“千人冢、英雄冢第一分这是要包围我们么？晕啊，他们到底是怎么想，居然跟我们那么近？”

　　我沉声道：“没关系，我们继续杀怪，让他们包围去，保持斩龙不减员就行了，一旦他们围攻我们，那就地杀光好了！”

　　“就地杀光……”王翦咧嘴笑：“逍遥哥这话我喜欢，很霸气！”

　　……

　　时间一点一滴的过去，近两个小时，城下到处都是密密麻麻的长戈兵尸体，大家杀得也略微有些疲乏了，好在怪物的经验值和爆率比较丰厚，所以动力还是有的。

　　正在这时，忽然一道系统铃声回荡在空中——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，第一个来自炼狱的战将【赋予者李克】（天翎阶BOSS）携带者一枚战国兵符出现在地图坐标（11272，9983）处，杀死赋予者李克则100%爆出【战国兵符·壹】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　“哥哥，第一个BOSS出现了！”月倾浅舞动匕首刺杀怪物的同时，笑着说：“就在我们的正南方，去杀吗？”

　　我想了想，摇头：“算了，不要！”

　　“哦，为什么？”

　　“让他们争，我们尽量保存力量，反正必须集齐10枚才有用，我们有的是机会，大家耐心一点，这个版本不是一蹴而就能成功的。”

　　李牧、王翦、宋寒等人纷纷点头：“嗯，赞同，用第一块兵符作为诱饵，先让中小行会杀得头破血流再说！”

　　“对，就是这样，我们要的是最后的战果！”

　　……

　　于是，斩龙的1.65W成员继续留在城下赚积分和经验，而后方大约2000码外已经杀声震天了，为了这第一个天翎阶BOSS所携带的兵符，龙翔、雄霸风云、英雄冢第一分三个行会杀得难分难解，最终在20分钟后——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，【战国兵符·壹】已经掉落，被玩家沐天所捡取，实时坐标为（11301,10001）处，杀死该玩家100%爆出兵符！

　　……

　　结果，不到10秒钟，又一个铃声，沐天被杀，兵符被龙翔的另一个玩家烈虎所捡取，再过半分钟，烈虎被杀，兵符被玩家仙人谷的姜子牙所夺，仅仅持续100秒不到，姜子牙也被杀，兵符出现在玩家飞龙在天身上。

　　随后一段时间，兵符坐标没有更替，就在飞龙在天的身上了，不过为了保护这枚兵符不失，龙翔的战损几乎是几何级提升，其实是非常不值得的。

　　远远的坐山观虎斗，千人冢、英雄冢第一分正在联合攻击龙翔，而雄霸风云的刘英则领军在进攻英雄冢第一分，看起来刘英依旧没有忘却失去女友的痛苦，就算是徐月现在天天陪在汪泽诚身边，但刘英毁灭之心依然。

　　反观锋芒、布拉格、兵临城下等大型行会则淡定多了，剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟都是聪明人，知道在前期兵符简直就是烫手山芋，在自己的实力没有凌驾于其他人之上前，最好还是不要手握兵符了，否则就会像是龙翔一样沦为众矢之的。

　　……

　　“吱呀……”

　　战国城的钢铁城门缓缓开启，第二波怪物来了，是一种战国战车，驾驭两匹马，上面有4名手持长戈、长戟的士兵，还有一种武器称作“槊”，其实就是长矛的原型，按理说张飞、赵云的兵器其实都属于古代的槊。

　　于是，一群舞动长槊、一身精甲的战国士兵嗷嗷怒吼着冲向了斩龙的阵地，密密麻麻、不计其数。


第444章 灭尽者

　　“防御住，阵线不能松动！”

　　李牧擎剑顶在前排，迎着一辆战车就冲了过来，利刃一横，御剑术+武安宣威一起发动，威力惊人，但同时也受到了战车之上两名士兵以长槊的攻击，“啪啪啪”连续三个伤害数字飞起，斗气护体减免50%伤害，完全承受得住——

　　“527！”

　　“612！”

　　“598！”

　　……

　　冉闵看得眼睛溜圆：“我擦……李牧哥现在多少防御力和气血了，霸气啊，86级怪物都弄不动你的气血，血条几乎没有少多少，太霸气了……”

　　李牧挥剑砍劈，笑道：“9000血3700防御，怎么样，还算是给力吧？”

　　唐心MM无语：“好BT啊，我一个骑士也才3900的防御，你一个全力剑士怎么能这样……”

　　李牧哈哈一笑：“这你要问问盟主了，他一个全力剑士4000多防御、一万四的气血，这个问题必须要问他……”

　　唐心MM转身看我：“盟主，还让我们这些低端玩家活么？你说……你为什么防御气血那么高……”

　　我扫了一眼装备，阐述道：“4件圣昀器、4件天翎器、4件灵禹器，全身12件道具加在一起大约就是这个属性了……”

　　唐心瞪圆一双美目：“那个……那个，武器、头盔、项链、胸甲、护腿、护腕、靴子、披风、两枚戒指，一共也就10件装备，我们骑士系额外有盾牌也就11件，你为什么有12件装备？这个……太不科学了……”

　　李牧在旁笑着解释道：“很简单，盟主的斗气化臂能够装备两柄武器，主手圣昀器龙池剑，副手天翎器寒铁剑，而且肩膀上还有一个战争之钟的圣昀器辅助道具，所以就12件了，唐心你看看自己的状态BUFF里，有一个战争之钟的效果，10%攻防提升、100点灵术抗性，这就是盟主给我们的友方提升加持啊……”

　　唐心惊喜道：“真的耶……这个战争之钟好威武，我说怎么感觉攻击力明显厉害了一点点了……”

　　抹茶MM轻笑：“加油杀，这些迅影级怪物的经验好多好多啊……我观察过了，大约把这一波刷新的怪物杀掉80%以上，那BOSS就会带着一波新生力量开始从炼狱位面传送过来，期待吧，不知道第二个BOSS会刷新在哪儿，老大，我们什么时候开始动手杀BOSS？”

　　我想了想，说：“第4个BOSS之后吧，一旦刷新在城西方向，我们就开始动手，我要手握一枚兵符，至少证明我们斩龙在这场驻地争夺战里有一席之地！”

　　“嗯嗯，老大威武，就这样！”

　　……

　　时间一点一滴的流逝，经验值也在飞速暴涨着，当然，我这85级的级别就没有那么多经验了，怪物仅仅比我高了1级，获得经验率大打折扣，不过这样也好，杀怪难度远远没有战国荒冢地图里那么高，所有斩龙的成员也保存得非常完整，那么久几乎没有任何的伤亡。

　　不知不觉又是2小时过去了，“叮”一声系统提示，第二个BOSS带着部众出现了，正在从城东方向的一个传送阵里降临人界，而城东方向是锋芒等几个行会的阵地，我们直接放弃争夺的心了，短短不到10分钟，系统提示：玩家剑锋寒获得【战国兵符·贰】！

　　……

　　“擦……”李牧握拳道：“剑锋寒拿到第二枚战国兵符了，我很忧伤，锋芒周围也没有什么大型行会，应该没有谁愿意为了一块兵符去挑战剑锋寒吧？”

　　我扫了扫地图，笑道：“嗯，唯一有一争之力的布拉格好像距离还挺远的，兵临城下、血色契约两个行会在城北方向，以飘渺云烟、寒碑颂的个性应该也不至于会去争夺那块兵符，并且剑锋寒拥有圣昀器披风自由之翼，可以飞行，抱着一块兵符诱敌应该不是问题，谁也不会傻到现在就去挑战锋芒。”

　　继续杀戮。

　　第三波怪物很快降临了，依旧是送经验的节奏，在90级怪物到来之前，这些NPC基本上对斩龙的阵地不会形成威胁性的冲击。

　　战国荒冢之战第6个小时，伴随着一阵激动人心的系统铃声，第三个BOSS刷新了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，第三个来自炼狱的战将【灭尽者轲龙】（天翎阶BOSS）携带者一枚战国兵符出现在地图坐标（11549，10203）处，杀死灭尽者轲龙则100%爆出【战国兵符·叁】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　“吼吼……”

　　身后，一道传送阵光芒暴涨，天空仿佛被刺透，巨大的黑洞中传来咆哮声，一名骑乘血色战马、提着长戟的亡灵战将从天而降，身后带着不计其数的87级迅影怪，并且这灭尽者轲龙是87级天翎阶BOSS，直接就在斩龙的阵地核心打开了传送阵了！

　　“哈哈……”

　　我不由大笑，擎着龙池剑，大声道：“主力核心层跟我去杀BOSS，其余人守住阵地，不要乱了阵型，这个BOSS居然直接传送到斩龙的阵地中心，还真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来……”

　　抹茶、李牧、月倾浅等人纷纷随着我一起冲向了BOSS，狐狸则率领一群第二分盟的远程开始火力输出，我们杀他们，他们负责杀灭尽者率领而来的部众，这样才会不相互影响。

　　“刷！”

　　人未至，寒铁剑已然冲了出去，利刃空旋“噗噗噗”三次穿透了灭尽者的胸膛，87级天翎阶BOSS也就不过如此了，瞬间被我吸引到了90%以上的仇恨值，怒号一声，灭尽者策动战马向我冲来，长戟扬起，直接就是一次三连刺攻击效果！

　　我战靴猛踏，“嘭”一声熔岩迸溅，一道道斗气凝聚的血红色甲片凝聚在身周成为斗气之壁，就那么硬生生的承受BOSS的三次攻击，魔恨铠上“铿铿铿”迸溅出耀眼火星，三个伤害数字飞起——

　　“1447！”

　　“1528！”

　　“1637！”

　　一共造成了4000+不到的伤害，占据我总气血的三分之一左右，天翎阶BOSS的杀招对我来说已经不具备什么秒杀能力了，甚至就连凫水囡囡也张大小嘴：“盟主的防御力简直丧心病狂了……”

　　李牧擎剑冲到BOSS周围乱砍，笑道：“快点杀吧！”

　　林小舞、上将廉颇、雪域千阳等人也开始远程输出，我则双剑乱舞劈得BOSS汁水四溅，牢牢的抓住仇恨值，烈焰神虎也帮忙一起输出，斩龙的阵地核心完全就成了这灭尽者轲龙的墓地，短短不到4分钟，灭尽者的气血已然不足1%了，乱剑砍死，都不知道是谁杀的，一声惨嚎之后，灭尽者倒地，爆出了一地的装备还有道具。

　　李牧手臂一横，大声道：“我来分配战利品，兵符由盟主来持有！”

　　我并不客气，事实上确实是我最适合拿战国兵符，其余的玩家都没有我那么命硬，而且我的瞬间爆发能力太强，关键时刻还能杀出重围，更重要的是我是斩龙的盟主，由我来持有更加合适。

　　一阵悦耳的系统公告铃声在空中飘荡着，第三枚兵符花落斩龙了——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，【战国兵符·叁】已经掉落，被玩家逍遥自在所捡取，实时坐标为（11555，10241）处，杀死该玩家100%爆出兵符！

　　……

　　小心翼翼的将这第三枚兵符放在了包裹的角落里，我欣欣然的期待着，如果这包裹的一角里能够放置着10快亮晶晶的兵符碎片，斩龙就差不多要奠定在八荒城的王者行会地位了，毕竟现在看来，布拉格、锋芒的整体实力要强过于我们，就算斩龙的高手再多，毕竟人数远逊于人家，假如我们拿下了战国城，那就完全不一样了，中国区第一座行会驻地，没有绝强实力的行会谁人能拿？

　　获得兵符之后，我的头顶上马上出现了一个金色兵符徽记，并且每5分钟系统自动通报一次我的位置，NND，这是要人老命的节奏，而且持有兵符的人无法飞行、无法潜行，看来之前的所有设想都告破了，刺客玩家还是不要染指兵符的好，否则等于是在送。

　　立于斩龙锋线上，一边杀怪，我一边看看远处，一些八荒城中小行会的玩家都在远远的看着我。

　　“咳咳……”我咳了咳，说：“怎么感觉那些家伙看我的眼神不一样了……”

　　王翦笑道：“逍遥哥，那是因为你身上有战国兵符，他们都想把你干掉而已。”

　　月倾浅轻笑：“逍遥哥哥不用担心，有我们在，谁也别想欺负你，不然我们就拼命……”

　　我点头：“好，那我就放心了，保护我，别让人在我背后捅刀子……”

　　众人会心一笑，其实我倒是一点都不怕，反而有些隐隐的期待有人来找茬，杀怪获得的积分太慢了，杀人夺取10%积分才快啊……

　　……

　　时间一点一滴的过去，时值深夜许，第四波、第五波的炼狱部将都出现了，分别被兵临城下、锋芒杀死，飘渺云烟获得4号兵符，剑锋寒获得5号兵符。

　　一人怀揣两枚兵符，剑锋寒已然真的成为众矢之的了。


第445章 云烟的赠礼

　　凌晨2点钟略多一些，一阵系统铃声中，第六波的BOSS来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，第六个来自炼狱的战将【啃噬者麦鲁】（圣昀阶BOSS）携带者一枚战国兵符出现在地图坐标（12482，9023）处，杀死啃噬者麦鲁则100%爆出【战国兵符·陆】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　李牧目光一寒，道：“第六个已经是圣昀阶了，在城北方向，别的不说，圣昀阶BOSS就已经够吸引人了，这可是能爆出圣昀器的存在，盟主，我们还是坐视不理吗？”

　　我看着北方，道：“那里是兵临城下、血色契约的阵地，云烟应该能搞的定吧？”

　　“难说！”

　　抹茶一双明眸看着我，说：“老大，那里是八荒城的北方门户，不少从九黎城来的行会和玩家都聚集在战国城北门方向，可不止就兵临城下、血色契约两个行会，他们两个行会加在一起也不超过3W人，一旦发生变故恐怕有些危险。”

　　月倾浅表情凝重，点头说：“逍遥哥哥，我收到消息，名门世家……大约2W+人，在百里若风、雷厉风行的率领下也出现在战国城北方，他们一定会锁定这个圣昀阶BOSS为目标的，90级圣昀阶BOSS大约1000W的气血，要打好久，我们现在决定还有机会……”

　　正在这时，“滴”一条消息来自于飘渺云烟：“逍遥，圣昀阶BOSS就在我们兵临城下的右翼刷新了，但是压力很大，锋芒带人来掠夺了，而且名门世家、轩辕血两大行会的人也来了，如果可以的话，斩龙派出一个万人团过来驰援一下，如何？”

　　我深吸一口气，第六波，果然就成了一个分水岭，玩家之间的争斗已经快要开始了。

　　李牧看向我：“怎么办？增援还是不增援？”

　　我点头：“云烟给我发消息了，盟友求援，无论如何都要去！主盟1W人随我出发吧，增援兵临城下，顺便看看有没有机会夺取那枚兵符，另外，名门世家的朋友来了，大家要小心点，王翦、王将、破晓曙光，你们率领所有分盟在这里继续杀怪，不要失去阵地。”

　　王翦点头：“逍遥哥放心吧！”

　　“出发！”

　　……

　　我提着龙池剑就折转方向，带着斩龙主盟的近1W精锐玩家冲向了北方，烈焰神虎咆哮，李牧、冉闵、东城雷、一秒英雄等人开道，这些家伙都算是八荒城的名人了，基本上谁都会给一些薄面，于是斩龙的1W人在战国城西方的人群中劈波斩浪的冲向了北方。

　　“沙沙……”

　　战靴踩踏着青草，我头顶上的兵符持有者金色徽记特别闪耀，光芒甚至盖过了八荒城第二人的称号徽记，这也让不少人起意，甚至有的人已经伙同上百人，提着战锤等武器就冲了过来，其中一个光头咆哮吼叫着：“我擦咧，有人持有兵符，杀过去，夺兵符！”

　　顿时有人喊道：“你瞎啊，那是逍遥自在，斩龙盟主，英雄崛起第三名，后方跟着几千个斩龙玩家呢，找死吗？”

　　光头眼中迷离：“杀掉逍遥自在，抢到兵符就走，至少能光辉几秒钟，你们这些懦夫，谁敢跟着我老子一起上？”

　　数百人怒吼而来。

　　“哗……”

　　龙池剑劈开劲风，我飞掠而过，寒铁剑出鞘，“刷刷刷”连续穿杀了9次，身体回旋，龙池剑砍瓜切菜的在人群中肆虐而过，再加上一次七星碎岳斩，数十条生命已然倒地，NND，这简直就是来送积分，不收白不收！

　　李牧、白起、冉闵等人纷纷杀过，斩龙几乎像是洪水淹没浅滩一样的以鲸吞之势吃掉了这数百人，积分到手不说，或许还能收点装备去卖卖。

　　短短五分钟，斩龙万人团队兵锋直指城北，在一片葱郁的平原上，兵临城下、血色契约、龙翔、名门世家等几个行会已然战成一团，兵临城下的大约1.8W人形成了一个巨大方阵，人山人海，正面抗衡着BOSS与名门世家，侧面受到龙翔的滋扰，西侧轩辕血行会大约4000人在猛咬着，处境非常的痛苦。

　　龙池剑一扬，我直指轩辕血行会，大声命令道：“所有人跟着我，进攻轩辕血，把这群从九黎城来的家伙免费送回去！”

　　李牧、冉闵、东城雷等人哈哈大笑，而我则一马当先的冲了出去，身后战掠者斗篷白色的披风飞扬，一身泛着靛青色光泽的战铠，主手龙池剑，副手寒铁剑，没有丝毫犹豫的直接切入了轩辕血的盾阵之中，利刃空旋凌厉切割，神兵阵、玄武池等墨家五卷也发动攻击，一瞬间就把轩辕血的盾阵撕成了粉碎。

　　“杀，点杀逍遥自在，弓箭手！”轩辕血副盟主轩辕苍龙提剑怒吼着。

　　我脚踏大地，低喝一声发动斗气之壁，空中密密麻麻的箭矢纷纷在斗气之壁的表层叮叮当当的弹开，对我造成的伤害连100点都不到，9级斗气之壁提升180%的防御与灵抗，即便是林小舞这个级别的弓箭手也未必能大幅破我的防御，何况是轩辕血的这些二流弓箭手？！无法破防，则七星箭的眩晕效果也就被减弱许多了，完全没有压力。

　　身后，一个美丽身影提着双匕首冲了过来，笑道：“逍遥哥哥，先杀那个副盟主，我来！”

　　我急忙一张手：“不，我来，你辅助！”

　　五指猛然发动，手腕上的神臂擒龙效果发动，“刷”一道龙形锁链牵住了轩辕苍龙，我低喝一声，直接将这个轩辕血副盟主抓到了身前，龙池剑顺手掠过他的脖颈！

　　“咔嚓！”

　　“5921！”

　　弱点攻击，很痛，轩辕苍龙脸色苍白，急忙一弯腰就是一个剑刃突进向后退了5码，却不想月倾浅的身影正好在落点掠过，双匕首“卡卡”切了两次，轩辕苍龙也就8000的气血，呜咽一声倒地，就这么挂掉了！

　　……

　　“操！”

　　轩辕血的一个团队长脸色铁青，手里的战斧都颤抖了：“他们……他们就这么轻易的杀掉了副盟主？尼玛啊，怎么能那么轻松，就像是杀狗一样？！”

　　果然，擒贼先擒王的战略永远不会过时，轩辕苍龙一挂掉，轩辕血这4000人马上军心大乱了，而抹茶是个聪明的团队长，斩龙的阵型配置都是她负责的，行会内一线剑士、狂战士、骑士、苦行僧在锋线上，人不多，但是无法轻易杀死，后方则是弓箭手、灵术师、火枪手的推进战术，这么一来我们的猛攻下对方损伤惨重，我们自己却损失微乎其微，特别是我和李牧、冉闵这群气血过7000人，对方想杀也杀不掉，不杀却又不甘心。

　　轩辕血盟主轩辕皇龙提着长枪，在人群中游弋，根本不敢接近我，大约是忌惮我的洪荒界、利刃空旋、擒龙等技能特技，但有些事情根本无法回避，斩龙飞速突进，不到10分钟就几乎摧枯拉朽的撕碎了轩辕血的阵线，杀伤无数。

　　轩辕皇龙手中的长枪都有些颤抖了，一咬牙，大喝道：“强龙不压地头蛇，斩龙现在士气正盛，我们没有必要硬拼，兄弟们，向北方迂回，我避开斩龙，另外寻求更佳机会！”

　　结果，轩辕皇龙带着大约2000人不到撤退，其余的2000+人全部变成冰冷的尸体躺在了战国城的北方了，斩龙迅速与兵临城下回合，不远处，断剑重生提着剑刃，哈哈笑道：“斩龙能来就太好了，MLGBD，为了这个BOSS，我们可打得好惨啊！”

　　我提剑上前：“断剑，BOSS杀得怎么样了？”

　　“还有15%气血！”

　　“好，需要我们帮忙吗？”

　　“这个……”

　　断剑重生哈哈一笑：“不用，虽然我们兵临城下没有斩龙那么精锐，不过杀一个圣昀阶BOSS还是没有问题的，不过，盟主让我转告你，你带着李牧几个人去BOSS那里吧，他很担心会拿不到兵符。”

　　“怎么可能，这里兵临城下的人那么多？”

　　“不是……”断剑重生有些尴尬，摸摸鼻子笑道：“云烟盟主的意思是……这枚兵符送给逍遥自在盟主了，算是一个小礼物……”

　　我忍不住笑了：“我去，大家都是聪明人，不必要这么弯弯道道的，这枚兵符是烫手山芋，云烟怕同时拿两块兵符烫伤自己，所以要给我李逍遥，让我成为众矢之的，对吧？”

　　断剑重生默默脑勺，哈哈笑道：“这尼玛……挺不好意思的，盟主直接说了，兵临城下虽然1.8W人比斩龙多，但是我们绝对经不住布拉格、名门世家、锋芒三大行会的围杀，斩龙虽然只有1.6W人，但是十分精锐，特别是兵符在自在盟主的手里，剑锋寒、燕赵无双和百里若风这几个人也会忌惮几分，但是自在盟主请放心，一旦斩龙被围攻，兵临城下一定不惜最后一兵一卒守护你们！”

　　我点头：“行，这块兵符我要了！”

　　“好，爽快！”

　　提剑带着李牧、冉闵等人进入兵临城下的人群中，没几分钟，啃噬者麦鲁一声哀嚎倒在了飘渺云烟的剑下，爆出了一地的装备，捡起了一柄血红色长剑，禁不住笑了：“哦草，血斩……80级圣昀器剑，太好了，哈哈，太好了……”

　　我走上前，微微笑道：“恭喜兵临城下盟主喜获新武器啊！”

　　飘渺云烟嘿嘿一笑，从BOSS的尸体下捡起了一块兵符丢给我，道：“喏，烫手山芋给你，小弟自知实力，可不敢手握两块兵符……”

　　“啪！”

　　我一把接住兵符，直接丢进包裹，头顶上出现了两道金色兵符徽记了，笑道：“那我回斩龙阵地了，不然会被山贼劫掠掉……”

　　飘渺云烟握着血斩，道：“兵临城下抵挡住龙翔和名门世家，你赶紧带人走，假如他们绕过城池去进攻西方斩龙阵地，我会立刻带人踹他们的屁股，决不让他们好过！”

　　“好！”


第446章 妇人之仁

　　“刷刷……”

　　头顶上，两枚兵符的金色徽记周围氤氲着火焰，十分显眼，我站在锋线上，龙池剑挥动，一次次的砍杀进攻斩龙阵地的怪物，虽然说杀死玩家获得的积分更高，但是毕竟斩龙已经是八荒城屈指可数的大型行会，不能像是一条疯狗一样的乱咬人，那是龙翔、雄霸风云干的事情。

　　……

　　“老大……”

　　抹茶提着长剑，远远的看向我，撅撅嘴说：“你完全可以低调一些的，带着两枚战国兵符还站在锋线上，一旦被偷袭了肿么办？你看飞龙在天，一直在龙翔的人群最中心，就连边缘都不愿意去的……”

　　我扬起龙池剑，七星碎岳斩轰了出去，同时笑道：“没关系，谁要是认为能在一万多斩龙玩家的面前杀了我，那就来试试好了，再说我不是飞龙在天那种嘎嘣脆的法师，想杀我……那得问问我的斗气之壁再说……”

　　李牧扶额：“尼玛，实在是太狂妄了……”

　　宋寒握着匕首，道：“逍遥哥，我有一句话不知当说不当说……”

　　“什么？”我问。

　　宋寒沉声道：“据我了解，龙翔、雄霸风云、布拉格、锋芒这些行会都已经在清理周围的小行会了，特别是龙翔、雄霸风云，几乎把周围的小行会、散人玩家给杀光了，所以他们整体获得的积分值一点也不比我们少，我们斩龙的实力明明远胜于他们，怎么能落于人后，你觉得，我们是不是也应该适当的清清场？”

　　我微微一怔，摇头道：“不……”

　　上将廉颇蛮有深意的一笑：“盟主，为什么不呢？我们这样，会被其余的行会笑作妇人之仁的……”

　　我双手并举砍杀掉一头怪物，轻轻落地，淡淡道：“斩龙重建之时，我就已经给自己一句话了，‘为弱者而战’，无论何时何地我都不会违背这句誓言，这场战国城的争夺战里虐杀小行会和散人算什么本事，有本事就去杀排行前三的行会去，再说了……”

　　廉颇笑问：“再说如何？”

　　我深吸一口气，说：“再说现在是信息化时代，没有谁是傻子，我们杀小行会和散人，行会名声就必然败坏了，得不偿失的事情斩龙不做，就让雄霸风云、龙翔他们去杀小行会吧，我们斩龙绝不参与，假如斩龙在八荒城甚至天翎城真的能够崛起，靠的绝不是权谋与武力，而是我们的兄弟齐心与问心无愧！”

　　王翦擎剑笑道：“赞一个，这才是我们的逍遥哥！”

　　李牧点头：“嗯，我也是那么觉得的，纵横虚拟游戏那么多年，一直都在想着如何壮大自己的实力，有时候甚至会不择手段、颠倒黑白，但是这么多年后，仔细想想，那些曾经被我欺凌过的人，那些曾经因为我们的PK而哭过的人，真的有些对不起他们，坏事做多了，有时候睡觉都睡不安稳……”

　　我转身看他：“呸，原来你小子以前是这种人……”

　　李牧一拍脑门：“哈哈，不小心说漏嘴了，盟主千万别追究，往事休要再提……”

　　我点点头，道：“倾浅、抹茶，随时关注我们斩龙周围的动向，我们的几个宣战行会，龙翔、英雄冢第一分、千人冢，一旦进入斩龙的500码内，立刻派出精锐力量去截杀，虽然我们斩龙不主动PK，但是想在我们眼前赚散人积分，绝对不忍！”

　　月倾浅、抹茶浅笑点头：“知道啦，我们会密切关注的！”

　　……

　　“吱呀……”

　　战国城的西方大门缓缓开启，顿时可以看到城内密密麻麻的身穿火红色战铠、提着长锤的甲士已经在严阵以待了，第七波怪物，铁锤手，下一刻，铁锤手的属性就已经被上将李牧分享在了行会频道里了——

　　【铁锤手】（雷鸣级怪物）

　　等级：91

　　攻击：2900-3950

　　防御：3100

　　气血：150000

　　技能：【振奋】【斗志激发】【铁锤破敌】

　　介绍：战国时期的战士，这些铁锤手原本是出生于大秦帝国苦寒山中的青年，天生神力，少年时能与猛兽相搏，秦孝公嬴渠梁广纳天下豪杰，采用商鞅之策，废井田、开阡陌，从山中寻觅力大无穷的勇士，建立了一只过万人的军队，人人武勇，擅长使用铁锤，攻城略地、征战天下，数万年之后，这些铁锤手尘封多年，终于被从炼狱中唤醒，重临大地的他们，一心想的就只有杀戮了

　　……

　　白起浑身一颤，提着战斧：“我擦咧，居然有雷鸣级的怪物？这攻击力真给力啊，近4000了，加上雷鸣级的加成，实际攻击力应该已经过万了吧？”

　　我不由一笑，说：“应该不止吧？”

　　白起愕然：“为什么，老大？”

　　我拍拍胸脯，道：“我的防御力是4000，装备加成46%，洪钟雷鸣加持40%，斗气之壁加持180%，战争之钟加持10%，实际防御力大约是15000点，而按照天命的攻防规则，攻击力低于防御力，则造成的伤害就不足500点了，我来试试，让你们看看这些铁锤手能打我多少血就知道了……”

　　“好……”

　　我挺身而进，一群铁锤手已经冲了过来，最前方的一个抡起铁锤就抡在了我的肩膀上，正是铁锤破敌的技能，“嘭”一声，我的肩膀微微一沉，跳出了897点伤害数字，果然，雷鸣级至少提升了基础属性的3倍之多！

　　白起也挨了一下铁锤手的攻击，直接就掉了1900+点伤害，微微一惊，抡起战斧乱砍一气，15%的吸血效果马上将气血吸回来了不少，宋寒、李牧、抹茶、月倾浅等人也马上迎战，这群铁锤手的攻防属性都很强，主力玩家不挺身而出的话，次一级的玩家可能就会有伤亡了。

　　远处，与我们斩龙并肩而战的几个小行会就已经开始有伤亡了，基础防御力不足2500的人，基本上一锤子下去就超过了3000点伤害，一旦出暴击差不多就秒杀了，惨叫声迭起，转眼之间就数百人丧身于铁锤手的铁锤下。

　　“弓箭手，七星箭眩晕，为锋线掩护！”林小舞远远的命令着。

　　雪域千阳等人MM则连续挥舞法杖，最大能力的消耗火线上的铁锤手，悬壶者治疗光芒如雨一般落在锋线上，但饶是如此，斩龙依旧在接受铁锤手冲击的三分钟内损失了数十人，没有办法，一旦运气背起来被怪物连续暴击了，就算是李牧、冉闵这些人都会觉得难受，就更别提二线、三线的重甲系成员了。

　　似乎觉得玩家所承受的压力还不够大，战国城的城池上再次出现了一群人，城池上每隔20米就是一个小型的哨塔，哨塔之上站立着一名身穿青色长袍的儒士，手中捧着竹简制成的书卷，高声的吟诵着什么，一道道金色符文从竹简之上升腾而起，落在城池下方的铁锤手阵营中，相互交织，形成了一个整套的BUFF加成系统。

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，奇谋策士使用特技【战斗鼓舞】，为100码内的友方目标提升20%的攻击力，铁锤手们感觉到斗志昂扬了！

　　……

　　“我去……”

　　提着龙池剑，我不由一笑：“事情要大条了啊，大家守住阵地，不要再往前突进了，守住铁锤手的攻击再说！小舞，用流星箭远程干扰城池上的策士，别让他们加BUFF加得那么轻松！”

　　林小舞摇头：“不行，够不到，低打高难度太大了！”

　　“那算了，守！”

　　“嗯！”

　　城下已然杀得人仰马翻了，被战斗鼓舞加持过的铁锤手变得更加凶猛，斩龙的阵地都被险些撼动了，连续退了大约50码，拉开距离，让锋线上的铁锤手脱离策士的加持，这才稳住阵线，持续的杀着铁锤手，享受着丰厚的经验值。

　　……

　　“第七波的BOSS，不知道会刷新在哪儿……”月倾浅充满期待的说：“逍遥哥哥要是能同时拥有3枚兵符，那该多好啊……”

　　我一个趔趄差点没有站稳：“别，我可不想成出头鸟，两枚已经够了，各大行会的主力都还在呢，这时候我就持有3个兵符，绝对会变成所有人的靶子，咱们斩龙要是有10W大军我倒是无所畏惧了，但是我们才一万多人，不够打的……”

　　月倾浅扑哧一笑：“不啊，我的逍遥哥哥是万人敌，即使拿着10枚兵符也能在神话的5W人方阵里杀个七进七出的，至少我是认为这样的……”

　　我脸都绿了：“这牛吹得有点大了，我打方歌阙一个人都难，别说5W神话方阵了……”

　　……

　　这时，抹茶拍打着翅膀轻轻落下，明眸看向我：“老大，先等一下，别调戏妹纸了，在我们斩龙的阵地南方有动静了！”

　　“什么动静？”

　　“是仙人谷的人，吕洞宾率领大约7000人左右，在我们的南方攻杀一群散人和小行会，你的老朋友，铸兵神匠——南宫灵、南宫决的行会，那叫做‘史诗’的行会也在其中，战场距离我们的南方方阵只有200码，已经符合你的出兵条件了，怎么样，上不上？”

　　手中的龙池剑猛然划过草地，我微微笑道：“狐狸，率领第二分盟守住城下阵地，主盟5000斩龙营玩家跟我从正北方进攻仙人谷，李牧带着忠烈营5000人从西边丛林迂回包抄，王翦率领第一分盟、第三分盟、第四分盟从东方城池下100码迂回过去包抄他们的右翼，这次出击，必须一举吃掉仙人谷！”


第447章 战败的史诗

　　以冉闵、抹茶、一秒英雄、唐心4个重甲系玩家为首的一群斩龙精锐齐齐调头，大约1.4W人直奔后方，而我则提着龙池剑游走在队列的边缘，头顶上浮现着金色的兵符徽记，月倾浅、宋寒守在身边，无所畏惧，这里没有能够杀死我的人。

　　夜幕降临，满天繁星，似乎也在预示着一场大战的到来。

　　雪域千阳大声命令道：“灵术师，暗夜流星照亮阵地，不要让对方的刺客偷袭了，立刻！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道犹如照明弹一般的魔法飞向了空中，这是四转灵术师的新技能，顿时整个战场都被照亮了，同时我也发现了大约40+人的仙人谷刺客玩家分散潜行而来，多亏雪域千阳生性比较谨慎，否则肯定就已经让这群人近身了。

　　“宰掉他们！”

　　我一声令下，冉闵马上带着一群狂战士冲了过去，低吼声中，一个个启动斗气护体，这能MISS掉接下来所受到的50%伤害，四转重甲系玩家的保命技能，性质上其实与灵术师的聚灵盾是一样的。

　　“洪！”

　　狂风大作，冉闵的旋风斩掠过，十几个刺客已经被卷飞在空中了，尚未落地就被无数撼空斩撕碎，小小的偷袭显然挡不住斩龙的主力进攻。

　　……

　　我右手提着龙池剑，直奔向南方战场，寒铁剑浮空悬在肩膀上方，猛然飞出，直透一名仙人谷弓箭手的胸口，让他弓弦上的七星箭缓缓消失了，直接秒杀，近6000点的伤害，他最多2000点的防御力，压根就挡不住。

　　一片葱郁的草地上，大约1000+人样子的团队正在被仙人谷欺凌追杀着，每个人的肩膀上都浮现着“史诗”的徽记，堂堂的一个4级公会3000人团队，居然就被一个仙人谷追杀到这种地步，实在是让人有些费解。

　　其中一人，手提着战斧，80级狂战士，肩膀上是盟主职位，正是史诗的盟主——志在千里，这是一个大约40岁上下的大叔，看着兵败如山倒，志在千里眼睛都红了，对着远方的仙人谷暴喝道：“仙人谷，你们到底想怎样，我们史诗与你们井水不犯河水，为什么要一直追杀我们！？”

　　仙人谷盟主吕洞宾握着法杖，脸上洋溢着傲然笑容：“弱肉强食的道理难道你不懂？战国城的会战里，杀死玩家是有积分的，所以，为了仙人谷兄弟们的福利只有委屈你们一下了，谁让史诗公会与我们仙人谷选在临近的防区呢？”

　　“妈的……”

　　志在千里紧握战斧：“你们够狠！杀了我们史诗1000+兄弟，也够了吧？”

　　吕洞宾目光一寒：“不够！嘿嘿，除非你再给500人让我们仙人谷吃掉，否则老子一定会追杀史诗到杀光为止！”

　　志在千里咬牙切齿：“畜生！”

　　人群中，南宫决提着长剑，低喝道：“盟主，你带一团的兄弟先走，我带二团的人抵挡住仙人谷，就算是被杀光，我们至少还能保存一半人马！”

　　志在千里咬咬牙：“南宫决，那就辛苦你了，一团，跟我走！”

　　说着，志在千里带走了大约700+人，只剩下500人不到给南宫决来统御，700+人飞速向着平原的西方撤退而去。

　　“哗……”

　　南宫决一挥长剑，道：“准备迎战！”

　　南宫灵回眸看了一眼志在千里的背影，道：“哥哥……盟主就那么抛弃我们了吗？就这样……就这样把我们当成积分的‘食物’来喂给仙人谷的一群人吗？这……真的是我们尽心辅佐的盟主会干得出来的事情吗？我……我有些怀疑了……”

　　南宫决提着长剑：“灵儿不要多说了，准备战斗，仙人谷杀掉了我们史诗那么多人，这笔账是一定要算的，盟主留也好、走也好，不过是跟着我们一起送死罢了！妈的，能多杀一个算一个，我算是看清楚了，仙人谷这群人简直就是一群野兽，弱肉强食！”

　　南宫灵握着长戟的手有些颤抖，一双美目看着远方仙人谷的7000+人，眼睛一红：“哼，那就和哥哥一起战死吧……战国城版本，原来这么不好玩，我们那么快就要说再见了……”

　　……

　　500+史诗公会的玩家浑身颤抖的等待着仙人谷大军的冲锋，南宫灵、南宫决站在队列的最前方，所有人都陷入了深深的恐惧之中，在八荒城，史诗只能算是三流行会，而仙人谷属于二流，双方差距悬殊非常大，胜负早就很明朗了。

　　就在南宫灵、南宫决满怀恐惧的等待必死一战的时候，忽然北方丛林一阵颤抖，杀声四起，大批人马出现。

　　我提着龙池剑，身后则是冉闵、月倾浅、抹茶等斩龙营玩家，剑锋直指仙人谷，我大声喝道：“但凡有着仙人谷徽记的人，杀无赦，把这群败类从战国城领地上抹去！”

　　怒吼声不绝，斩龙大军直接淹没了过去，冉闵、月倾浅等一流玩家哪儿会管对手是谁，直接切过去，一路上几乎以横扫之势的灭掉了仙人谷的外围力量，潮水般的斩龙主盟玩家直接冲击仙人谷的主阵地，逼迫对方转攻为守了。

　　……

　　“啊……”

　　南宫灵站在原地，手里的长戟犹自颤抖，她惊愕的张大了小嘴，远远的看着我：“那是……那是逍遥自在……天啊，斩龙来帮我们了，斩龙来帮我们了……哥哥，我们不用战死了，我们不用战死了！”

　　南宫决也是一脸兴奋，握拳道：“靠，逍遥自在来得好及时，太好了！兄弟们，跟斩龙一起反攻，灭掉仙人谷这群王八蛋！”

　　……

　　“轰！”

　　七星碎岳斩撕裂人群，我长驱直入，左手抓住回旋而来的寒铁剑，双剑交错斩击，整个人旋风般掠过人群，同时张望一眼远方，李牧率领的忠烈营、王翦率领的三个分盟团队也已经杀到了，马上发去了信息，包围，我们的人数大约是对方的双倍，足够合围聚歼了！

　　仙人谷是锋芒的友盟，每次锋芒行动的时候仙人谷总是会紧随左右，而锋芒是斩龙在八荒城最强对手，干掉仙人谷，对锋芒来说也是一种打击，这是我很乐意做的事情。

　　“嘭嘭嘭……”

　　震撼大地的响声传来，在我右侧，一连串的炮火形成了非常凌厉的轰杀效果，那是仙人谷的战术，集群炮击，至少上百个火枪手发动的炮击+远程重炮技能，远程重炮是四转技能，对5码内目标形成150%的强力攻击，并且这群火枪手全部发动了三转技能狂化射击，7秒钟内攻击速度提升100%，攻击频率强得要人老命！

　　惨嚎声连连，20+斩龙营的玩家瞬间倒地，完全承受不住这样猛烈的伤害！

　　我一咬牙，擎着龙池剑就冲了过去，大声喝道：“四转剑士准备好技能，御剑术，给我秒掉这群四转火枪手，干掉他们，看仙人谷还依仗什么！”

　　纵身一跃，疾速加持，我速度快绝的杀入仙人谷阵地，扬起手臂就是一次七星碎岳斩覆盖对方的火枪手阵容，身后，月翎、轻寒暮雪、星辰刃等一群斩龙营的四转剑士齐齐扬起了长剑，御剑术“刷刷刷”纵横交错的切割在仙人谷方阵中。

　　惨叫声连成一片，加上月倾浅的火狐之握，一瞬间，对方近百高阶火枪手几乎就全灭了。

　　雪域千阳带着一群灵术师逼近，法杖舞动，顿时大地仿佛被烧红了，近百个熔岩深渊发动，灼热的岩浆喷吐在人群中，攻击力强得让人发指，转瞬间就让仙人谷大约30码长度的阵地成为死亡地带，已经没有活着的人了。

　　……

　　“妈的！”

　　吕洞宾一握拳，怎么也没有想到自己的仙人谷在斩龙的冲锋下居然会如此不堪一击，更难受的是退路已经被王翦、李牧率领的斩龙玩家给切断了，紧急联系锋芒也来不及了，附近的行会又没有一个是斩龙的对手，真正的叫天天不应叫地地不灵大概就是这样了。

　　我猛然一张手臂，神臂擒龙效果发动！

　　“刷！”

　　吕洞宾直接被我抓到了身边，夜煞修罗之链的特技同时发动，夜煞咒！

　　2秒钟禁言，吕洞宾的所有技能都无法使用，空间折跃也被禁止了！

　　龙池剑、寒铁剑迅雷风烈般的落下，直接斩碎了聚灵盾，龙池剑只是轻轻的一抹，吕洞宾就已经跪倒在地，堂堂仙人谷的盟主，2秒钟内就被我强杀掉了！

　　……

　　“啪！”

　　猛然抓住吕洞宾爆出来的长杖，我将长杖扬起，大声喝道：“仙人谷老大已经被我杀掉了，谁还敢反抗？”

　　被我这么一声吼，仙人谷的一大群人都愣住了。

　　李牧擎剑从后方杀来：“杀无赦，投降了也是要杀的……”

　　顿时，仙人谷所有人都心凉了。

　　……

　　我没有耽搁，挥舞龙池剑、寒铁剑继续肆虐在人群中，积分值是一定要赚的，否则我们来进攻仙人谷就没有意义了。

　　正在这时，一声铃响，第七个BOSS终于出现了，并且刷新在了城东的方向，嗯，那里是布拉格的阵地，大约锋芒、兵临城下也不会让燕赵无双自在的杀掉BOSS，我们斩龙也就没有必要再去掺一脚了，继续杀我们的仙人谷吧！


第448章 暂时联手

　　短短半小时，仙人谷7000人彻底从战国城的地图上消失了，直接被斩龙围歼，一个人也没有逃出去，并且这张战国荒冢地图在版本活动之间无法使用回城卷轴，下线引导时间翻倍，加上斩龙四面八方的猛攻，仙人谷的玩家再顽强也必须死，何况他们一点也不顽强！

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴滑过，从地面上捡起了一柄长枪，我扫了一眼，紫霖器，在现阶段已经不是什么稀罕物了，当初能够卖出数十万价格的紫霖器武器，现在最多也就500RMB而已，中端玩家的通常武器，不过蚊子腿再小也是肉，顺手扔进了包裹。

　　“逍遥哥哥！”月倾浅提着匕首走来，笑吟吟道：“仙人谷全军覆灭，居然都没有人来驰援他们，从头到尾锋芒也一句话没有说。”

　　我点头：“嗯，战损统计一下？”

　　月倾浅身边的抹茶道：“歼敌7000人，自损700+人，大部分都是分盟的人，主盟的损失被控制在200人以内。”

　　我点头：“那就好，回阵地吧！还有，第七波BOSS那里也应该传来消息了……”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑道：“我一直在密切关注着，近20分钟时间，那圣昀阶BOSS的气血不足10%了，被三大行会消耗着，剑锋寒、飘渺云烟和燕赵大叔都在争夺，不过看起来燕赵大叔获得的机会更大一些，因为是在布拉格的主阵地上，锋芒在主动进攻，已经与布拉格发生火拼，各有损伤了。”

　　李牧披着一袭染血的披风走来，说：“锋芒公会还真是敢打敢拼，说上就上了，哪怕对手是布拉格也丝毫不手软，可以想象，假如锋芒的阵地就毗邻着我们的话，剑锋寒说不定已经带人来杀盟主了。”

　　我眯着眼睛：“你以为剑锋寒不想吗？自从斩龙、兵临城下、血色契约这些行会在八荒城崛起以来，剑锋寒估计就没有睡过一夜好觉，锋芒霸主位置一度被挑战，这个战国城领地对他来说实在太重要了，得到战国城，就能巩固锋芒的地位，否则的话，锋芒的神话恐怕就要被八荒城的所有人质疑了。”

　　东城雷提着战斧，憨憨笑道：“俺只知道，谁的拳头硬，这块领地就该归谁！俺的看法跟月倾浅一样，逍遥哥是万人敌，这块领地我们斩龙要定了！”

　　我看看包裹里的两块战国兵符，道：“这话言时过早，大家努力吧，我们还差得远了，想要集齐10块兵符，绝非我们想象的那么容易，就连九黎城的主力行会名门世家都参与了，谁也不能确保凡书城的英雄冢一会参战，如果凡书城参战，那就真的难说了。”

　　李牧嘿嘿一笑，一脸的老奸巨猾：“据我所知，在城战里名门世家吃了我们斩龙一次大亏之后，百里若风、雷厉风行就对我们怀恨在心了，特别是雷厉风行，他觉得你在八荒城杀掉他的那次是对他的极大羞辱，让他在名门世家那么多玩家，特别是美女玩家面前丢了人，他原本的形象可是战神啊……”

　　我手中龙池剑一横，转身走向城池，淡淡笑道：“名门世家敢来主动招惹斩龙，那就让雷厉风行再经受一次这样的耻辱好了！”

　　身后，南宫决提着长剑，道：“逍遥盟主！”

　　“嗯？”我转身，差点把他们给忘了，忍不住笑道：“南宫，这些日子过得可好？没有想到我们一见面，史诗居然就被欺负得那么惨……”

　　李牧也问道：“对啊，你们的盟主呢？”

　　南宫灵悻悻道：“盟主带人逃了，我和哥哥在这里殿后……”

　　“这……”我无语道：“好吧，原来你们两个是殿后队伍，难怪会被欺负成这样……现在还来得及，明人不说暗话，斩龙虽然不能保证你们加入之后能所向无敌，但至少在我们斩龙绝不会忍受这种屈辱，没有哪个公会能如此践踏我们斩龙的尊严，南宫决、南宫灵，事到如今还愿意加入斩龙吗？我们斩龙的大门，永远向你们兄妹敞开着！”

　　南宫决皱了皱眉头，内心显然有些犹豫，低头数秒钟，抬头道：“逍遥盟主那么看得起我们，这是我和妹妹的荣幸，但是……我南宫决虽然不是什么英雄，却也不是见异思迁的人物，我加入史诗的那天起，我就决定了，死也要死在史诗的阵地上，这是一个男人的坚持……”

　　我不由一笑，上前拍拍他的肩膀，道：“好的兄弟，我知道，那就加油吧，我绝不勉强，但是如果有一天你改变主意了，随时都能来找我，我们斩龙别的不缺，就缺顶尖的铁匠，你和灵儿加入我们斩龙，就是我们的首席铸兵师，这也是我一直期待着的。”

　　南宫决有些尴尬：“愧对斩龙的期望，对不起，我真的不能离开……”

　　我点点头：“做人做事，问心无愧就好，那就继续努力吧！”

　　南宫灵则看着我手里的龙池剑，美目中荡漾着惊愕，张了张小嘴，道：“逍遥自在哥哥，你手里的长剑，是不是秦王剑？”

　　“呃……”我怔了怔，笑道：“算是吧，这是秦王剑进化之后的第二个阶段，龙池剑，圣昀器，属性比秦王剑要强太多了……对了，这把剑其实还是你铸造的，灵儿谢谢你，你帮了我大忙了，没有这把龙池剑，恐怕我也拿不到英雄崛起的第三名与城战的MVP……”

　　南宫灵甜甜一笑：“用哥哥的话来说，这是我的荣幸！其实……我是愿意去斩龙的，只不过哥哥一直恪守‘忠臣之道’，你懂的啦，哥哥是个大笨蛋……”

　　南宫决摸摸脑门：“咳咳，别说啦……”

　　我也笑笑，没有时间闲聊，带着斩龙1W+人重回阵地去了。

　　……

　　当我们在战国城下重新构筑阵地完成之后，空中传来一阵系统铃声，第七块兵符已经掉落，并且归属也出现了——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，【战国兵符·柒】已经掉落，被玩家若叶书生所捡取，实时坐标为（13331,8921）处，杀死该玩家100%爆出兵符！

　　紧接着又是一个系统铃声，第七号兵符易主，已经被玩家落幕获取，不到一分钟，布拉格的军团长落幕一样挂掉了，兵符掉落，被锋芒的堕落苍狼捡取，紧接着堕落苍狼也挂了，兵符掉落，被布拉格盟主燕赵无双捡取！

　　之后的数分钟，7号兵符没有什么太大的动静，看来已经被燕赵无双收入囊中了，堂堂的布拉格盟主，总算是在这场兵符争夺战里找到了一些存在感了。

　　……

　　“第八波的怪物很快就出城了……”抹茶紧握长剑，一双美目看着城池方向，说：“老大，最后的6小时肯定非常凶残，我们已经连续在线14小时了，累不累，要不要休息一下？”

　　我摇头：“20小时连续在线，尿尿的可以下线，但是睡觉就免了，继续战斗吧，这6小时对我们斩龙也非常重要，抹茶你也看到了，在上一次的城战里，我们斩龙居功至伟，先后灭掉了名门世家、轩辕血、水月洞天、神话这些主力行会，可是最后我们得到了什么样的口碑，那就是以讹传讹的说什么斩龙只不过是运气好，锋芒才是八荒城城战的最大功臣，人的这一张嘴我们无法控制，所以拿下战国城，拿下这第一座领地，证明斩龙的真正实力，让那些搬弄是非的人闭嘴，这是我最想做的。”

　　抹茶的目光坚定起来，笑道：“嗯嗯，全力支持老大！”

　　……

　　不久之后，城门大开，第八波怪物终于来了！

　　一边杀怪，一边看看战国城的版本积分，果然，我不是第一位，杀人太少，跟剑锋寒这个杀人魔头还有一定的差距——

　　1、剑锋寒　【积分1740020】

　　2、逍遥自在　【积分1631290】

　　3、简简单单　【积分1428230】

　　4、飘渺云烟　【积分1372870】

　　5、月倾浅　【积分1312830】

　　6、燕赵无双　【积分1293870】

　　7、英雄冉闵　【积分1237280】

　　8、花枪一壶酒　【积分1212710】

　　9、雪域千阳　【积分1191230】

　　10、百里若风　【积分1172900】

　　……

　　事实证明，斩龙的一流玩家确实还是比较给力的，前十里就有4个是斩龙玩家，唯一的短板就是玩家数量不够多，在高强度的消耗战之后就显出疲乏了。

　　时间一点一滴流逝，第八波的怪物也杀掉了近50%的时候，终于，传来了新的消息——

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅提着匕首疾奔而来，道：“新的战斗开始了，有人在猛攻龙翔的阵地，想要夺取飞龙在天手里的1号兵符！”

　　“谁？”

　　“名门世家，就在城池的西北方向，看情况，龙翔就快要支撑不住了，锋线上全靠花枪一壶酒到处补缺，不然早就崩溃了……”

　　我眯着眼睛：“还有其余的动向没有？”

　　“有，剑锋寒带了大约1W人离开了锋芒主阵地，目标也是西北方向，似乎是想有所行动……”

　　李牧愕然：“剑锋寒这是要干什么？”

　　我紧了紧握剑的手，道：“李牧，带上主盟的9000+人，我们也出发，去西北方向！”

　　“为什么？”李牧不解。

　　我沉吟一声，看着西北的天空，说：“百里若风率领名门世家远征八荒城，至今没有任何建树，所以想从兵符持有者里最弱的龙翔下手，你想，剑锋寒被誉为八荒城第一人和第一行会的盟主，他怎么会坐视不理，锋芒的目标一定是名门世家，斩龙距离西北战场那么近，没有理由不去，暂时联手锋芒，灭掉名门世家再说！”

　　“好，我懂了……”


第449章 攻守博弈

　　李牧、月倾浅率领斩龙主盟玩家循着战国城的西方小径快速而行，我则走在更前方，几分钟后抵达西北方向，赫然可见平原之上一大片龙翔公会的玩家正在被名门世家驱逐离去，飞龙在天只有残血，提着法杖狼狈不堪的后退，花枪一壶酒铁枪一横，转战在锋线上殿后。

　　“撤退！”

　　飞龙在天一脸怒容：“名门世家太强了，不能硬拼，我们撤到战国荒冢后面的丛林地带里再战，小花，你顶住啊！”

　　花枪一壶酒扬起盾牌，脚下密密麻麻的熔岩深渊爆发，气血刷刷直掉，狼狈不堪的后退，嘴角一咧：“我一个小小的团队长啊，怎么能给我那么重要的任务……”

　　“嘭！”

　　盾牌上又是一颤，一支翎羽在盾牌上微微颤抖，那是百里若风的箭矢，花枪一壶酒的气血猛掉了2000+，已经无法继续支撑了，枪刃一横，灼热地泉技能在前方爆发，逼退百里若风和雷厉风行，虚晃一枪就带着一群残血的龙翔玩家后退了。

　　……

　　百里若风没有说话，提着长弓，带着雷厉风行等一群精锐名门世家玩家继续追杀，他的目标没有别的，正是手持第一枚兵符的飞龙在天！

　　一边奔行，我一边看了看周围的地图，龙翔再往后退就是一片丛林了，丛林后方则是一片寒林雪地，那片树林叫做“深渊之林”，在雪地的最中心是一个类似于青麟渊的深渊，半径百米左右，一旦掉下去再想上来就没有那么容易了，这深渊之林是刚刚刷新出来的地图，八荒城的玩家尚且不熟，九黎城的名门世家就更加难说了，飞龙在天不是笨蛋，看来是想利用深渊之林来坑名门世家一次。

　　我又仔细看了一眼，嗯，深渊之林的西南方向是一片非常丛密的火红色森林，到处都是血红似火的枫叶林，叫做“落霞枫林”，落霞枫林与深渊之林相距不足百米，一旦龙翔经过而名门世家继续追杀的话，落霞枫林就是最佳的截击地点，隐密性好，并且开阔易行。

　　打定主意，落霞枫林，我们斩龙就在这里截击名门世家一次！把坐标发给了月倾浅、上将李牧，坐等大战降临了！名门世家一共来了2W+人，虽说不算少，但是在仓促交战下一定处于劣势，加上锋芒、龙翔、斩龙三方合击，就算名门世家是九黎城第二行会也必须要跪！

　　……

　　正在这时，我正前方出现了一群小行会、散人玩家，其中一个提着战锤，一脸贪婪的看向我，怒喝道：“快看，那边有个人持有两枚兵符，兄弟们杀过去，爆掉他，兵符就是我们的啦！”

　　“呸，那是斩龙盟主逍遥自在，别被他爆了就不错了，还爆他……”

　　“我擦老四你胆子怎么那么小，你不敢上我和老二、老三上，胆小如鼠，我真看错了你，鼠辈不足与谋……”

　　这77级的狂战士提着战锤带着数十人就杀了过来，嗷嗷怒吼，声势倒是非常不错，我就知道，持有两块兵符肯定是出头鸟，到处都要挨打，好在我也带人来了。

　　身后抹茶长剑一凛，低声道：“我们上，掩护盟主！”

　　清一色的美女重甲系职业，唐心、月翎、轻寒暮雪三个人提着兵刃就跟着抹茶一起杀过去了，撼空斩、御剑术、剑刃突进等技能交织，转瞬收拾掉了想爆掉我的一群人，这也让我很是安慰，抹茶快要被我培养成团队军师+近卫队长的角色了，自身实力飞速提升不说，在斩龙的声望也是与日俱增的。

　　……

　　一路挺进，十几个人的斥候队伍很快没入了落霞枫林之中。

　　“呼呼……”

　　唐心MM喘着粗气，双峰在甲胄下微微起伏，笑道：“盟主，我们是斥候么？我就没有听说过一盟之主亲自当斥候队队长这种说法的，你就不怕我们在半路就被名门世家截杀掉？”

　　我将龙池剑一扬，笑道：“我还恨不得名门世家的人来杀我呢，来的人越多越好，反正都是送积分的。”

　　抹茶眨了眨眼睛，笑问：“老大，你就那么确定锋芒会配合我们一起南北夹击名门世家吗？”

　　“嗯，一定会的！”

　　我肯定道：“在八荒城、九黎城的城战里，剑锋寒没少受名门世家欺负，现在正是一个复仇的大好机会，再说了，剑锋寒是个孤傲的人，一直把八荒城看成是自己的家园，怎么可能忍受名门世家跑到八荒城的地界上来为所欲为？”

　　“嗯，锋芒能一起进攻就赢定了，否则难说，名门世家的2W人主力可不是摆设哦！”

　　“放心吧，会赢的！”

　　……

　　再过不久，近1W的斩龙大军从林间小道静悄悄的进入了落霞枫林，并没有太大的动静，林中山鸟相继飞起，李牧、月倾浅走近，李牧抹了一把脸上的露水，嘿嘿笑道：“正好是清晨时分，天一亮大约名门世家的人就到了，好好的揍他们一家伙！”

　　月倾浅拨弄掉发间的枫叶，笑道：“逍遥哥哥，开始布阵吧？”

　　“嗯。”

　　我一点头：“就在落霞枫林的边缘布设阵地吧，随时准备进攻，也随时准备防御，名门世家的人不是省油的等，我们要做好各种准备，所有人都不要冒头，尽量保持我们的隐蔽性，瓜瓜，你把行会频道里除了管理层之外所有玩家的私聊频道屏蔽掉，只准许行会、队伍聊天！”

　　“好嘞！”

　　月倾浅笑着点头：“其实我也早就想这样做了，否则保密性总是做不好，但是这样做会让不少人反对，所以我也不敢提，现在逍遥哥哥这个盟主说话了，那他们也无话可说！”

　　“嗯，顺便说不定还能把其余行会隐藏在我们斩龙里的卧底给拔掉！”

　　“好！”

　　……

　　1W斩龙大军纷纷进入枫林，踏着满地的落叶埋伏在枫林边缘与纵深处，边缘地带清一色重甲系玩家，方便进攻与防御，我则提着龙池剑走出了丛林，战靴踏着深渊之林的雪地，一步步的走向前方，我的坐标是公开的，每几分钟就被系统公开一次，所以我不适合跟大家一起伏击，只能一个人跑到外面来招摇了。

　　“沙沙……”

　　远远的，踩踏积雪的声音越发凌乱，下一刻，飞龙在天在一群龙翔玩家的簇拥下进入了深渊之林的领地，玄武劫、花枪一壶酒等人也纷纷的跟了上来，我扫了一眼，龙翔大约还有5000人左右，看来已经在名门世家的屠刀下被干掉不少人了。

　　“绕过深渊，在深渊右侧列阵！”

　　飞龙在天的脑门上浮现着兵符徽记，提着法杖大声喝道：“千万不要接近深渊，否则掉下去就上不来了，我们在深渊的右侧列阵，一旦名门世家的人接近，立刻反攻，把他们整片的推进深渊里！”

　　果然，飞龙在天就是想利用深渊来困兽之搏一下，不过似乎没有那么容易，首先名门世家的人数与质量都远胜过于龙翔，其次百里若风不是笨蛋，绝不会将自身置于深渊边缘，这是自寻死路，百里若风就算不是什么战略高手，但至少不会犯这种低级错误。

　　……

　　“哗啦……”

　　丛林中鸟儿成片飞起，终于，2W+名门世家的玩家纷纷出现在了雪地上，百里若风提着长弓，一双清澈的眸子里透着桀骜，看着远方的飞龙在天，他忍不住微微一笑：“兔子急了也会咬人，小心一点，龙翔公会看起来是要跟我们拼命了！”

　　“老大！”

　　雷厉风行提着灭神锤，伸手一指我的方向，道：“你看那里，那不是我们的老对手逍遥自在吗？身拥两枚战国兵符，居然一个人出现在深渊之林里，这家伙是在找死吗？”

　　百里若风目光一寒：“不，逍遥自在可不是笨蛋，送死这种事情他干不出来，小心一点，就连方歌阙都在这小子手里吃过亏，他可不简单！逍遥自在身后的那片枫叶林不断有林鸟飞起，不用想一定是有埋伏的，看人数，至少上万！”

　　雷厉风行微微一笑：“其实，斩龙也就不过1.7W人在线最多了，根据我的情报，在战国城西方战场上，斩龙的几大分盟都在，这里埋伏的最多也就一个主盟，1W人不到，我们这次就带来了足足2.7W人，灭掉斩龙是绰绰有余了！”

　　百里若风忍不住笑了：“既然这样，那就改变一下战略吧，攻伐目标改成斩龙，锁定落霞枫林，在林地前方200码列阵，准备推进进去，联系轩辕血公会，让他们从落霞枫林后方进攻，前后夹攻，让斩龙吃下这个埋伏的苦果！”

　　“好！”

　　……

　　我忍不住了，就给剑锋寒发了条信息：“名门世家打算进攻斩龙了，锋芒现在还不动手更待何时？你们到底来了多少人？”

　　剑锋寒瞬间回复：“全部兵力，4W人，够不够？”

　　我微微一惊愕：“够了，一起进攻，南北合击！”

　　“正有此意，我下令了！”

　　“好！”

　　……

　　远方，一声炮响，不知道是那个火枪手远程重炮轰了一下，浓浓黑烟在丛林上空飘扬着，紧接着，大批锋芒玩家杀出了丛林，漫山遍野、不计其数！

　　我猜到了剑锋寒会来进攻名门世家，却没有想到他那么狠，孤注一掷！


第450章 龙变逞威

　　斩龙行会频道里，我沉声道：“就是现在，进攻，目标名门世家！”

　　山林间杀声震天，李牧、白起、冉闵等人纷纷冲出了丛林，潮水般的斩龙主盟玩家直接涌现在了雪地上，这平日里寂静无比的深渊之林，在这一刻已然充满了杀戮与激情了。

　　……

　　“哗……”

　　战掠者斗篷纯白的披风飞扬，我一转身，看向了百里若风、雷厉风行等一群人，嘴角扬起笑意，龙池剑高高扬起，大声喝道：“百里若风，这里是八荒城，你以为还是你一手遮天的九黎城吗？来吧，斩龙和锋芒会让你懂得绝望与软弱的滋味！”

　　百里若风一凛，却依旧充满了幻想，道：“兄弟们，他们不过只有一万多人，不足为惧，我们名门世家3W大军，岂会惧怕他们？第一分盟、第二分盟去抵挡锋芒，主盟和其余分盟跟我杀过去，屠杀斩龙！”

　　……

　　战靴蹬踏雪地的声音不绝于耳，我冲在最前方，左臂一振寒铁剑飞翔在肩膀上空，看准名门世家的人群瞬间编辑出了9个攻击轨迹，寒铁剑“刷”一下飞出，剑身周围包裹着浓烈斗气，翻转形成螺旋剑刃的形态，“哗嚓”一声穿透战铠与身躯，连续折跃穿杀，而我右手的龙池剑也是轻摆一下，100层杀人饮血，提升100%的武器伤害，身体一掠而过，龙池剑直接劈开了一名骑士的铠甲，将其连头带肩砍成了两段，一蓬温热的鲜血洒落在雪地上，像是殷红的涂彩。

　　身体回旋，杀入敌阵之中，斗气之壁加持，一群狂战士、剑士的技能招呼在我身上，但却只能打出50-400点的伤害，而我一击之下就能过5000点伤害，频繁攻击，快节奏吸血效果下居然不用依靠治疗术也能在人群中活下来。

　　“哗嚓……”

　　剑刃砍断一名剑士的剑刃格挡，切断他的剑刃的同时，也在其胸口留下了一道深深的剑痕，直接秒杀了，但凡能够秒杀，杀伤效果都异常惊人，但是我现在的攻击效果却非常骇人，居然能够直接斩断对方的兵刃，将其杀掉，周围一群名门世家的人都惊骇绝伦了。

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎呼啸而出，利爪扑杀在人群中，踏火奔袭而过，在雪地上留下了一团团的火迹，同时烈焰甲开启，防御力不比我的斗气之壁逊色太多，至少在烈焰甲的持续时间内想杀烈焰神虎是几乎不可能的。

　　“啪”一声抓住回旋而来的寒铁剑，我双臂交错挥动，双剑在人群中劈开一道道血花，秋风扫落叶的掠过这个名门世家的先头队伍，百人团居然完全挡不住我，直接就被杀个通透，当看到百里若风、雷厉风行带领精英成员杀过来的时候，我马上提剑向后杀回去，不能硬拼！

　　所谓精英，是行会里成员职位的一种，按照天命的行会规则，每个行会能够拥有1名盟主、2名副盟主、4名长老、10名团队长、27名执旗尉，同时还能拥有若干数量的精英玩家，精英的数量是行会总人数除以10，譬如现在的斩龙主盟，一共有900+名精英，都是百里挑一的好手，各种进攻、防御的主力玩家，所以百里若风、雷厉风行带着至少500+名门世家的精英玩家来杀我，这绝对不能硬挡，否则就是跟自己的小命过不去。

　　一见我后退，雷厉风行马上厉喝道：“看吧，逍遥自在这孙子也有胆怯的时候，杀过去，宰掉他，血洗斩龙！”

　　我挥剑砍杀掉两名名门世家的骑士，转身后退反杀三人，一边后退一边远远的看着名门世家的一群人，哈哈笑道：“血洗斩龙，这句话你们说过多少次了？最后的结果还不是一样被我们斩龙血洗！雷厉风行，你手里的灭神锤拿得可安稳，先让你拿一会，放心吧，一小时内，我必然杀你爆出灭神锤，等着瞧吧！”

　　雷厉风行咬牙切齿：“狂妄，风精灵，飞过去截杀住他！”

　　人群中一个个名门世家的风精灵拔地而起，至少千人，速度暴增的冲过来，各种职业都有，看起来是已经真的对我动了杀心了！

　　看着这样的阵仗，我忍不住一笑，马上疾速加持，提速逃命，身体微微一屈，剑刃突进瞬移5码，再来一次七星阵的折跃，又瞬移了75码，身后一群风精灵反而被我拉得更远了，足足追了近20秒，就在他们接近我的时候，林小舞、雪域千阳等人也已经抵达我身后，林小舞扬起长弓，大声道：“片杀，逼迫他们落地！”

　　一瞬间，林小舞的流星箭、月倾浅的火狐之握等技能纷纷飞向空中，弓箭手的多重箭也一起肆虐，名门世家的1000名风精灵玩家马上纷纷折翼落地，10%的气血伤害还是很好完成的，几乎命中就能击落。

　　“上！”

　　李牧、王翦、月翎、星辰刃等高阶剑士纷纷杀了过去，御剑术“刷刷刷”的雪地上拖曳出华丽的运行轨迹，冉闵低吼着旋风斩掠过，东城雷的战斧横扫，击飞无数，几乎在片刻间就淹没了对方的1000+风精灵玩家，在上万斩龙玩家的愤怒践踏下，这1000+折翼的风精灵移动速度受到限制，而且没有阵型与配合可言，几乎瞬间就被吃掉了。

　　……

　　“靠！”

　　百里若风看得心痛不已，手中长弓一摆，道：“原地布阵，与他们对轰！”

　　斩龙的美女长老抹茶MM扬起长剑：“放慢速度，布阵对抗！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　双方重甲系的盾牌、剑刃、甲胄已然撞击在一起，完全力量、防御的对拼，弓箭手的箭矢飞梭，灵术师的魔法对轰，雪地上一排排的熔岩深渊技能发动，火山口迸溅出灼热熔浆，烧得锋线重甲系玩家惨嚎不绝，防御再高，一样是挡不住灵术攻击的。

　　百里若风距离锋线只有30码之遥，扬起长弓就是一次北斗流星，“刷”一道箭矢风暴掠过人群，顿时斩龙十几个半血的重甲系玩家惨哼着倒地阵亡，同时百里若风低喝道：“按照我的标记范围，用熔岩深渊的重合来秒杀他们！”

　　下一刻，李牧的脚下瞬间出现了至少7道熔岩深渊的重合，他猛然一惊，急忙发动斗气护体，同时剑刃突进后退躲避，即刻就被打成了残血，而与他并肩而战的7名斩龙重甲系玩家则齐齐倒地阵亡，根本经不起那么高强度的轰杀！

　　……

　　我看得无法忍受了，看向雪域千阳：“唐雪！”

　　雪域千阳法杖一晃：“我了解，四转灵术师，看我的标记！”

　　下一刻，雪域千阳为首的斩龙灵术师团队以眼还眼，也是标记区域来重合攻击，让对方的悬壶者没有治疗的机会就直接秒杀一片人。

　　双方最精锐的锋线对轰近5分钟，斩龙损伤至少过千，居然丝毫没有沾到任何的便宜，这就是名门世家真正的实力，即使面对斩龙最精锐的团队也似乎不落下风。

　　……

　　眼看着阵亡的人越来越多，我一咬牙，看看愤怒值，100点满了，马上发动特技——龙变！

　　“洪！”

　　龙吟声震天彻地，一道圣光照耀全身，我的骨骼、皮肤都发生了些微变化，身体周围形成了光质的龙鳞，狰狞的甲刃也凝聚在魔恨铠周围，龙池剑、寒铁剑同时也跟着变幻了一些外观，体内蕴藏的力量不吐不快，剑刃横扫而出，竟挥出一道灼烈剑气！

　　“轰！”

　　一群锋线上的名门世家玩家惨嚎着后退，我再度加持好一个斗气之壁，挥剑杀入人群，双剑舞动，普通攻击在龙变的加附下成为剑气类的龙力攻击方式，“刷刷刷”的一道道剑气挥洒，砍得对方阵地瞬间就支离破碎了！

　　锁定百里若风，我直接就是两次远程的剑气斩击！

　　“刷刷……”

　　百里若风大惊失色，“吓”一声急忙开启了晶华效果，1秒钟内无敌，但依旧被第一击给命中了，差点秒杀——

　　“6216！”

　　“MISS！”

　　……

　　遥遥的，我一张手臂，寒铁剑飞了出去，同时五指一张，洪荒界与利刃空旋交汇，只为杀掉百里若风！

　　晶华消失的一瞬间，百里若风什么都没有说，直接发动连招——疾风迅雷，向后弹射了一段距离，这才躲过我的多重杀伤。

　　“操，这孙子怎么会那么厉害？！”雷厉风行一次战锤轰击杀掉斩龙的一个剑士，脸上满是怒容。

　　我淡淡一笑，七星阵发动，直接折跃到距离雷厉风行只有25码之遥，最后的20点愤怒值发动特技——擒龙！

　　“刷！”

　　雷厉风行直接被抓到我身边，龙池剑轰然落在他的脖颈位置！

　　“5136！”

　　惊骇绝伦的他只能剑刃突进后退，而我则战靴猛踏雪地，龙变效果下可以飞行，俯冲向了这个老对手，龙池剑、寒铁剑交换角度，“咔咔”两剑直接将这个名门世家的副盟主砍杀掉了！

　　“4721！”

　　“7162！”

　　……

　　“啪嗒……”

　　一柄战锤落地，如同我预言的一样，灭神锤被爆出来了！

　　探手捡起了灭神锤，直接丢进包裹，抬手横扫，将一群试图抢夺灭神锤的名门世家玩家给轰退，我微微一笑：“你们不是要血洗斩龙吗？来啊！”


第451章 留下脑袋

　　愤怒值，一种全职业都拥有的属性条，在攻杀目标、被敌人伤害的时候都会略微提升，大约就是被打掉100%的气血能上涨30点的愤怒值，在这种激烈的团战里，有悬壶者的治疗，愤怒值的积攒绝不是什么问题。

　　百里若风似乎被我的擒龙+龙变特技组合给震慑住了，只能远远的避开我来袭杀斩龙的玩家，而在我第一次龙变之后，60秒钟内直接将名门世家的数百精英杀得破了胆，李牧、宋寒、月倾浅、王翦等人顺势掩杀，斩龙在10分钟后就稳稳的占据住了团战的优势了，就算是人数不及对方，但是毕竟这深渊之林的地盘就那么大，名门世家空拥3W玩家却无法全部展开与我们一战，人数优势也吃了大亏，火线地带已经完全由斩龙玩家说了算了。

　　……

　　远远的，花枪一壶酒提着长枪突杀进了名门世家的阵地，这位龙翔的第一猛将始终没有放弃反击，他的攻击直接吹响了龙翔反攻的号角，5000龙翔玩家不甘受辱，在花枪一壶酒的率领下狠狠的在名门世家右翼插了一刀！

　　剑锋一晃，“咔咔”砍杀掉两个追杀我的剑士，抽身急退，进入斩龙的核心阵地，一秒英雄、无泪两个人瞪着我：“盟主，你逃回来干什么？”

　　我微微一笑，扬手召唤，顿时一整排的神兵符在我的掌心里萦绕转动，下一刻“刷”一下飞天而起，开始凝聚为一架巨大的青色青龙连弩，战弩后方，一个血色巨灵神被召唤出来，怒吼一声拉开了连弩，5枚杀伤力超强的青龙箭被填充进去，目标设定为攻击范围内的名门世家玩家！

　　“刷刷刷……”

　　机簧震动，5道凌厉箭矢飞了出去，沿途突杀，攻击性质与林小舞的流星箭、百里若风的北斗流星差不多，但是攻击力是我的90%，所以攻击力绝对比这两个弓箭手要高，并且射程100码，对100码内沿途直线的敌人都能形成袭杀效果，五道箭矢像是极光般的杀透人群，惨叫声连成一片，我的领地战积分也刷一下上涨了N多，啧啧，青龙连弩果然是团战的神兵利器啊，感谢墨家五卷！

　　一秒英雄看得有些目瞪口呆：“擦，这青龙连弩是否太不要脸了？”

　　我微微笑：“SS级秘技，你以为呢？没有这等杀伤力，凭什么一次性消耗掉我50枚神兵符，相当于至少500RMB……”

　　现阶段虽然白银器比较便宜，但是10RMB一个还是能卖到的，那是商店价，否则那些工作室里的职业玩家也没法赚钱了。

　　唐心MM睁大眼睛：“这也太霸气了……盟主，拥有墨家五卷的你，应该已经算是一个战争机器了，但是要养你这个战争机器，真的很花钱耶……”

　　陈勇洁哈哈一笑：“那点神兵符的钱算什么，现在国色商铺每天入账那么多，假如能夺取领地的话，驻地发展起来也能赚钱，盟主根本就不差这点钱！”

　　我转身杀向了远方，道：“青龙连弩每架持续15分钟，冷却3分钟，唐心帮我守住这一架15分钟，不要让名门世家的人破坏了！”

　　“好，知道了！”

　　唐心MM一脸认真的提着长戟站在青龙连弩周围，还带着七八个斩龙的骑士，她也是一个团队长职衔，手底下还是有点人的，这群人守着青龙连弩也能让我放心收割积分了。

　　……

　　或许是青龙连弩的攻击范围太大、杀伤力太大了，很快就吸引起了名门世家的注意力，百里若风提着长弓，目光凛然：“那架机弩是什么名堂，攻击力好强，是逍遥自在的技能？”

　　身边，百里若海道：“嗯，哥……那是逍遥自在的墨家五卷，我曾经跟你说过的，这是墨家五卷第四个技能青龙连弩，射程100码，是弓箭手、火枪手、灵术师正常射程的2.5倍，并且杀伤力是逍遥自在本体攻击力的90%，所以相当的逆天，青龙连弩能够持续攻击15分钟，韧性值10W气血，防御力算是一般，要不要去？”

　　百里若风点头道：“带一队剑士、骑士、狂战士冲过去，骑士开路，剑士突进、狂战士开狂神技能冲进去，劈掉这青龙连弩，否则我们的损失速度太快了，还没杀斩龙一半人，差不多就要被逍遥自在给消耗光了，这墨家五卷技能可真够不要脸的……”

　　百里若海：“知道，我马上去安排！”

　　不久之后，近500人的名门世家重甲系团队从阵地里脱颖而出，在一名团队长的率领下猛冲过来，直接突破了李牧、王翦组建的防御线，剑系玩家连续突进破开斩龙防线，狂战士挥舞战斧、长刀、战锤紧随而至。

　　“靠……”

　　李牧的肩膀上连续承受了七八剑，飞速后退，惊愕道：“名门世家的人这是吃春药了？突然那么猛，什么情况？”

　　月倾浅笑道：“那是因为逍遥哥哥的青龙连弩威慑到他们了，所以他们来破坏青龙连弩来着……不用多想，精锐核心玩家聚在一起，从侧翼冲击他们的这波突进成员，这是名门世家最精锐的重甲系玩家了，杀掉他们，看百里若风还靠什么来跟我们锋线抗衡！”

　　我哈哈一笑，擎着龙池剑已经扑了过去：“杀，就现在，撕碎他们！”

　　冉闵第一时间冲了过去，迎着几个精锐的剑士就舞动出了旋风斩，斧刃夹杂在狂风中肆虐而去，果然名门世家有高手，其中两个剑士“铿铿”的招架住了旋风斩中隐藏的斧刃攻击，身体急退间就是一次剑刃突进，手臂一扬，两道御剑术飞向了冉闵！

　　“3718！”

　　“3312！”

　　冉闵连续后退，吓出了一身冷汗，一旁东城雷猛然冲了过去，纵身跃起，“轰”的一斧头将其中一个剑士劈得跌飞了出去，林小舞一轮弓箭射杀掉了这半血剑士，李牧则从旁撞击在另一个剑士身上，追加上一轮武安宣威的连招，秒杀！

　　我紧握龙池剑在人群中砍杀，身后寒铁剑利刃空旋来回突杀，如同死神般游弋在名门世家玩家的周围，他们恐惧着，根本就猜不到利刃空旋的运动轨迹，也猜不到下一刻青龙连弩会不会锁定自己为目标，身陷重围，惶惶不可终日。

　　多股斩龙的核心实力一起在对方突进路线上碰撞，结果几分钟之后，500具尸体躺在了冰冷的雪地上，积雪已经被染红成了一片，百里若风失算了，斩龙的阵地纵深处没有那么容易进入，而且基本上属于进来就出不去，李牧、月倾浅、王翦、林小舞这些一流高手在等着他们，进来也就别想走了。

　　……

　　“晕……”

　　百里若风在人群中紧握着长弓，目光阴寒：“500精锐里可是有100+精英啊，居然就这么挂完了？斩龙的阵地里都是怪物吗？”

　　百里若海道：“哥，支撑不住了，后方的两个分盟已经开始崩溃，锋芒来的人远远比我们想象得要多，至少2W以上，斩龙也估计来了1W以上，可能已经全部都来了，我们1:1交换也会被杀光的，何况还有龙翔，花枪一壶酒带人几乎把我们的右翼给打烂了，怎么办？”

　　百里若风看向西方：“不杀掉飞龙在天和逍遥自在，实在是不甘心啊！”

　　“哥啊！”

　　百里若海声音都颤抖了：“放弃杀逍遥自在吧……斩龙实在是一块硬骨头，就说那逍遥自在，据说4000基础防御，1.4W的气血，浑身灵术抗性高得要命，还有一个非常IMBA的斗气之壁护盾技能，我们的弓箭手、灵术师集火都杀不掉他，为了点杀逍遥自在，我们的损失也实在太大了！还有那青龙连弩也像是远程巡航的武器系统一样，那么远就射杀了我们那么多主力……哥，斩龙这块硬骨头能不能啃掉先不说，就算是啃掉，恐怕我们的牙齿也会崩得一个不剩了……放弃吧！”

　　“唉……”

　　百里若风一声长叹，道：“我们名门世家一个行会杀到这里，实在有些势单力薄，算了，没有办法，向东方回撤吧，撤出深渊之林，继续在城下寻找新的击杀机会！”

　　“嗯！”

　　百里若海扬起手臂，大声喝道：“所有人向东撤退，且战且退，保持阵型和发型不乱！”

　　名门世家大部分玩家都戴着头盔，发型乱不乱不知道，但是阵型肯定是乱了，被冉闵、李牧、宋寒等人带领部众杀得丢盔卸甲，撤退命令一下更是兵败如山倒，完全就是溃败，已经谈不上是撤退了。

　　……

　　大约2W左右的名门世家玩家向东撤退，尚未离开雪地，却发现远处的丛林里杀声四起，下一刻，一名提着长剑的盟主级战将冲出了丛林，身后大批同行会成员潮水般涌现，密密麻麻的杀了出来，不是别人，正是兵临城下的飘渺云烟，手臂之上浮现着青龙臂的光泽，飘渺云烟笑吟吟的看向远处的名门世家方阵，大声道：“想来八荒城杀人就来杀人，想走就走，你们名门世家把我们八荒城当成什么了？今天想走可以，留下脑袋！”


第452章 百倍奉还

　　“糟……”

　　百里若风的脸色瞬间变得无比难看，兵临城下的到来无疑是宣判了名门世家的落败，虽然名门世家在九黎城也是屈指可数的行会，然而此时的对手却是在八荒城翻手为云覆手为雨的三大行会，斩龙、锋芒、兵临城下，哪一个都不是好捏的柿子，何况三个行会的精锐齐出，这一次的目的就是把名门世家从八荒城的地界上清理出去。

　　“盟主，怎么办？”一个名门世家的团队长狂战士的声音都颤抖了。

　　百里若海道：“哥，目前的权宜之计是选择一个比较弱的方向来冲击，或许我们还有机会杀出重围，至于那个弱的方向，我不说你也知道的——龙翔！”

　　百里若风提着长弓，眼睛看向了西方，道：“好，所有人，向西进攻，杀透龙翔的方阵！”

　　……

　　名门世家的2W+人奋死反击，纷纷想着西侧进攻，一瞬间，花枪一壶酒所率领的人就有些承受不住了，几乎成片的被干掉，名门世家已然是疯了，像是一条疯狗一样的死咬着龙翔，龙翔的实力摆在那里，能够抵挡得住就奇怪了。

　　“铿！”

　　枪刃穿透了一名骑士的盾牌，花枪一壶酒借助反震之力连续后退，脸色苍白，看看周围的龙翔玩家成片的挂掉，忍不住咬牙道：“老大，不行了……再这样下去兄弟们一定会被杀光的，我们撤退吧，绕过深渊，去剑圣之林！”

　　飞龙在天舞动法杖，将一个熔岩深渊释放在名门世家的人群中，脸色铁青的怒道：“我们已经只剩下2000人不到了，退去剑圣之林又能怎么样？我……我飞龙在天再也不想接受这样的羞辱了，既然百里若风一心想要这块兵符，老子成全他，只不过他有命拿吗？MLGBD，等着瞧吧，百里若风一小时之内必死！”

　　说着，飞龙在天一挥法杖，大喝道：“龙翔所有人，向雪林中心的深渊方向移动！”

　　玄武劫大惊：“盟主？！移动向深渊干什么，这是找死吗？一旦百里若风下令全军推进，就能把我们活活的推进深渊摔死啊……”

　　飞龙在天脸上的肌肉几乎都已经扭曲了，露出一抹狞笑：“我们龙翔就剩下这一点人，已经没有能力夺取所有的10块兵符了，既然这样，那就不如送给八荒城一份大礼，至少我们要把这座领地的所有权留给八荒城的人，我已经跟锋芒盟主剑锋寒通过私信了……”

　　玄武劫神色一凛，紧握着火枪，点头道：“盟主，我想我是明白了！”

　　“明白就好，照办吧！”

　　“好！”

　　花枪一壶酒也提着火枪，面对着名门世家的千军万马，凛然无惧的一笑，提着铁枪就杀了过去，两进两出，全身而退，带着一群残血的龙翔玩家向深渊方向疾奔而去，名门世家的人也不虞有诈，他们的目标仅仅是那块兵符，所以直接就追了过去，但事实上，就算是百里若风看出什么端倪也没有什么选择，锋芒、斩龙、兵临城下三大行会步步紧逼，名门世家没有选择，只能追击龙翔。

　　……

　　“晕……”

　　李牧猛然擎剑站住身形，道：“龙翔的人疯了？往深渊方向暴走，这是要跳崖自尽的节奏？”

　　“不，这更像是在诱敌……”抹茶一双美目看向远处，道：“锋芒的收缩阵型提升攻击强度，从龙翔方向来看，飞龙在天一定是与剑锋寒商量好了，把名门世家逼入深渊摔死，这样就不必要让八荒城的行会造成更多损失了。”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“可是百里若风也是聪明人，会上当吗？”

　　我手中龙池剑一凛，笑道：“这个就不管他上不上当了，从一开始名门世家进入深渊之林就注定了百里若风今天失算了，不管他愿意不愿意，深渊之林都是名门世家在这次战国城领地战里的埋骨地！”

　　说着，我将龙池剑一扬，道：“斩龙营的人，跟我走，我们迂回向南方一些，在落霞枫林与深渊之间构筑阵线猛击名门世家，把他们逼入深渊去！”

　　“好！”

　　众人纷纷跟我向侧翼游弋，两分钟后4000+人的团队对着名门世家的侧翼发动猛攻，一阵掩杀之后，硬碰硬的逼退对手，杀得名门世家的玩家心惊胆寒，他们被包围，并且也自知生死难料，军心已乱，已经不敢跟斩龙硬拼了，百里若风看到形势的发展，却看不到希望，轩辕血的援兵据说在落霞枫林的另一头遭到血色契约、布拉格的截杀，多半是赶不过来了。

　　……

　　深渊之林的雪地已然完全被鲜血染红，积雪混杂着泥浆，凌乱的脚印迸溅得血水与雪水到处都是，我身后的战掠者斗篷也再次被鲜血染红，一直游弋在锋线上，龙池剑、寒铁剑不知道砍杀了多少对手，别的不知道，反正我的积分再度窜上了积分榜第一了。

　　远方，花枪一壶酒只剩下21%的气血，发出了不甘的怒吼，最终连续戳死4名名门世家的高手，却又被百里若风超远程的一次弓神之射+北斗流星命中，“噗嗤”一声，胸口被穿透，鲜血迸溅，花枪一壶酒擎着铁枪，双膝一软跪倒在血水之中，一双眼睛直直的看着百里若风，带着怒火道：“今日你们对龙翔的羞辱，我周宁他日一定百倍奉还！”

　　“啪嗒……”

　　花枪一壶酒挂了，也意味着龙翔的王牌战将阵亡，整体防线也就崩溃了。

　　飞龙在天一脸冷峻：“MLGBD，跟他们拼了！”

　　百里若风却嘴角浮现笑意：“给我杀！熔岩深渊集火！”

　　“刷刷刷……”

　　浓烟阵阵，飞龙在天的脚底出现了一个个的火山口，熔浆迸射，一连串的伤害直接打掉了聚灵盾，而且三次空间折跃也在CD之中，飞龙在天猛然一抬头，却看到了百里若风一张英俊的脸庞转瞬来到了眼前，箭矢就抵在飞龙在天的脖颈上！

　　“噗噗噗……”

　　三连射，直接搞定，金灿灿的兵符爆出，直接就被百里若风一把抓在手里。

　　……

　　看着远处的近1100名龙翔玩家，百里若风嘴角浮现出残忍的笑意，一摆手臂低喝道：“推进阵型，把龙翔的人推进深渊里，随后马上回转身，全部冲击斩龙的阵地，就算是死，我们也要拉上斩龙来垫背，想把我们名门世家送进深渊里，做梦去吧，你们以为自己是谁！”

　　一群持盾的名门世家骑士纷纷飞扑上前，重盾“嘭嘭嘭”的撞击在龙翔玩家的身上，后方玩家拥挤，顿时龙翔的玩家接二连三、成片成群的坠入深渊之中，空中传来了恐惧、绝望的惨嚎声，深渊根本不见底，不管下面是什么，下去必然是一死。

　　片刻间，龙翔1000+人全部葬身深渊，一道道白色光芒飞起证明了他们灵魂的释放，确实是死了，死透了……

　　百里若风转身，长弓一扬，名门世家开始反扑向斩龙的阵线了。

　　我马上一横龙池剑，道：“想杀我们？让他们杀，全部进攻，逼迫名门世家后退，让他们看看斩龙的力量到底有多强！”

　　李牧哈哈大笑，擎剑冲上前，铁剑乱舞，劈得一群人连续后退。

　　我也擎出双剑，肩膀一沉撞击在一名骑士身上，将其连人带盾撞击后退数米，紧锣密鼓的进攻马上到来，龙池剑、寒铁剑交错，劈砍在一群骑士的盾牌上，“铿铿铿”的火星迸溅，强大的力量直接形成了震退效果，仅仅我一人就逼迫对方十几个骑士后退了近十米。

　　身后，宋寒、月倾浅、抹茶等人跟上，冉闵的旋风斩也席卷在人群中，战斗节奏已然完全在我们斩龙的掌握之中了。

　　“滚开！”

　　东城雷一声怒吼，天生神力的一斧头，将一群持盾的骑士、苦行僧轰得飞起，东城雷这小子太猛，带着唐心、轻寒暮雪等一群MM玩家向前猛突，完全无视名门世家的反扑，而我们的指挥抹茶则一挥手：“凫水，带着悬壶者顶上去，别让苍雷、唐心他们脱离治疗范围了！”

　　凫水囡囡、千顷瑶池等悬壶者纷纷追上去，保持着阵线的科学合理配合，这样也能最大程度的减少我们的损失。

　　众多技能交织，锋线上完全就是斩龙的天下，名门世家已然无法阻挡了，并且不远处，兵临城下的精锐玩家也开始跟我们会合，甚至可以看到飘渺云烟提着长剑在人群中连击突斩的华丽身影了，这么一来我的心也就镇定了，这场围剿名门世家的战斗尘埃已定，不会再有什么太大的变数了。

　　……

　　正北方，剑锋寒的怒吼声在人群中传来，锋芒的进攻异常猛烈，也逼迫得名门世家最惨，名门世家的阵型越来越拥挤，已经开始不断有玩家被挤入深渊之中了，也直到这一刻百里若风才有一种失败的觉悟，脸色惨白：“怎么会打成这样……”

　　百里若海刚要说话，远处一道火狐利爪扑杀而来，再加上一次流星箭，颓然倒地，居然就被月倾浅、林小舞给合力秒杀了！


第453章 房中术

　　“完了，真的完了吗？”

　　百里若风拉开长弓，箭矢在弓弦上颤抖，却迟迟没有射出，这是失去了战斗意志的表现，他已经看出来了，这次名门世家远征战国城，其实就是一次错误的战略，毕竟战国城刷新在八荒城境内，所有八荒城的行会都会同仇敌忾，这种凝聚力出乎百里若风的意料，也导致了这次名门世家的惨败。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声在人群中爆发，大片的名门世家玩家被挤入了黑暗的深渊，成片的死亡，虽然拿不到什么积分，但是看着还是让八荒城的玩家觉得大快人心的。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　三朵剑花绽放在三个剑士的胸前，我瞬间点杀了三个人，身体一旋，龙池剑、寒铁剑并排横扫在四个骑士、弓箭手的胸前，这是双剑流的一种杀伤力巨大的斩击战术，我在现实中不止一次的练习过，对速度、角度与力度都有着独到的理解，或许可以说，在这游戏里或许不止我一个双剑流玩家，但是能够掌握如此杀伤效果的恐怕只有我一人。

　　跟随老头子游历天下，修为比我高的人遇到不少，但是剑术比我更强的人，尚未遇到。

　　剑光带着一蓬蓬的鲜血，我在人群中来回冲杀着，如入无人之境，周围的名门世家玩家被杀得心惊胆寒，哪儿还敢迎战，一个个脸色惨白的看着我：“操，这逍遥自在是杀神吗？根本无法近身，攻击速度和力度也太强了……”

　　在龙池剑、寒铁剑这双剑流的威慑下，一大群名门世家玩家纷纷后退，却又遭到李牧、冉闵、王翦、白起等人的齐力掩杀，阵线溃败得更加明显了，也导致深渊附近的玩家被不断挤压坠落，地心引力的作用下，就算是风精灵玩家也无法飞行更高，一旦身凌深渊上空，距离深渊底部至少百米，这些风精灵玩家马上就会坠落，离地30码左右的飞行限制是死的，不会因为任何条件而改变。

　　……

　　半小时不到，2W+名门世家的玩家被杀得只剩下寥寥数百人，斩龙的玩家靠的最近，杀的最多，获得的积分也最多！

　　百里若风依旧在人群中反抗着，头顶上的兵符徽记越发明显，而八荒城的阵营中，我和剑锋寒、飘渺云烟也都是兵符持有者，百里若风怀里的这块1号兵符，我们三个人也都非常想要，就看什么时候出手争夺比较合适了。

　　月倾浅提着匕首缓缓靠近我，皮甲包裹下尚未完全发育完全的胸脯在我肩膀上轻轻一碰，道：“逍遥哥哥，一会我主动出击，利用绝踪步、利刃折跃来控制百里若风，然后火狐之握逼迫他离开剑锋寒，你趁机擒龙把他抓到我们斩龙阵地杀掉，这样1号兵符就是我们的了！”

　　我点点头：“嗯，我准备好了，你要小心！”

　　“知道啦……”

　　月倾浅曼妙的身形一旋，披风飞扬的就冲了出去，绝踪步加持之后，速度如电的切入了名门世家混乱的阵营中，匕首泛着寒芒，尚未接近对手就是一次利刃折跃！

　　“刷！”

　　“2718！”

　　百里若风中招，急忙晶华来躲避月倾浅的下一次攻击，此时此刻的百里若风已经非常疲倦，要应付三方攻击，加上整体失败带来的打击，个人的状态和战斗力至少打了50%的折扣，甚至单挑月倾浅都是一个问题了。

　　另一方，剑锋寒已经提剑冲了过来，怒吼一声，剑刃之上浮现着贪狼之刃的光芒。

　　月倾浅美目一扫，毫不犹豫的一张小手，火狐之握直奔剑锋寒而去，小丫头好坚决，说动手就动手，为了这块兵符，敢说敢做，这性格我喜欢！

　　剑锋寒被逼退的同时，我也冲了出去，单手一张，擒龙效果发动，锁定百里若风！

　　“刷！”

　　百里若风瞬间被抓到我身边，但是在我出手之前他就已经预判发动了连招——疾风迅雷，凝聚暴风、射箭，紧接着就是一次向后的弹射MISS掉我的攻击，后退中穿透箭+致命点射落在我的胸铠上，这货的攻击力确实是弓箭手系中的王者——

　　“3172！”

　　“2718！”

　　我立刻疾速加持冲了过去，同时寒铁剑猛然一横就投掷了出去，利刃空旋！

　　“吓？！”

　　百里若风身在空中，猛然身体缩成一团，灌下一个血瓶，同时将长弓的弓胎横在胸前来格挡这次寒铁剑的袭杀！

　　“铿！”

　　火星迸溅，带出5400+伤害，却依旧没有杀得掉，百里若风带着残血被震退在风中，身体猛然凌于深渊上空，飞速向下坠落下去，他的脸上泛着淡淡笑意：“老子带着这块兵符下去，我得不到的，八荒城的人也休想得到，这块领地，谁也别想要！”

　　……

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音从百里若风的身后传来，正是提着长剑的剑锋寒，身后披风后张开一对白色羽翼，正是自由之翼的效果，不受离地40码的影响，甚至可以在持有兵符的情况下短暂空中停留，这就是真正的变数！

　　“噗嗤！”

　　剑锋寒双手擎剑，猛然将长剑送入了百里若风的身体，直接贯穿胸膛，带出4318点伤害数字，同时伸手一捞，直接将一个皮甲头盔和兵符1号给握在了手里，这一刻，剑锋寒已然拥有3枚兵符了。

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅回眸看着我：“快点，龙变去争夺！”

　　我站立原地，一动不动道：“不，让他拿！”

　　“为什么？”

　　“这个……”我淡淡笑道：“我有2块兵符在身上，谁想集齐10块就必须杀我，那才是我杀人越货的最佳时机，这时候早早拿到3块兵符，只会让我变成别人觊觎的对象，其实拥有1块兵符是最安全的，只要实力够强，就或许是最后的大赢家！”

　　月倾浅点头一笑：“好吧，我知道了，逍遥哥哥好聪明……”

　　“嗯，杀光这些名门世家的人，准备回城池附近了！”

　　“好……”

　　……

　　正在这时，一阵铃声响，战国兵符8号也出现了，并且立刻被燕赵无双收入囊中，这么一来燕赵大叔就已经拥有了2块兵符了，跟我一样，看起来是斩龙、锋芒、兵临城下三大行会一起来围剿名门世家，结果没有强力对手争夺，布拉格轻易获得了第二块兵符了。

　　“嘿嘿，打起来了……”李牧提着血淋淋的长剑走来，一边哈哈笑道。

　　我讶然：“什么打起来了？”

　　李牧道：“刚刚得到消息，第八个BOSS是英雄冢第一分盟和布拉格一起打的，结果兵符被燕赵无双夺取了，汪泽诚不忿，百战炎魔刀一刀就把布拉格的副盟主旋风者给砍了，所以燕赵无双勃然大怒，正在派人追杀英雄冢第一分盟的人。”

　　“尼玛……”我哭笑不得：“大叔还真是喜感，这样就打起来了……”

　　……

　　重回城下，点算了一下人数，这次大战足足让斩龙主盟损失了2000人，主盟现在只剩下7500+人了，而几个分盟为了抵挡第八波的怪物也损失了不少，这次领地战注定不会是完卵之战，这是我们都早就有觉悟的。

　　虽说损失巨大，但是收获也不少，深渊之林一战中，我们阵亡2000人，却斩杀了近7000名名门世家的玩家，可以说深渊之林的一战，我们斩龙杀敌数最多，兵临城下、锋芒、龙翔加在一起也就8000左右，其余的1.5W名门世家玩家则悲剧的全部掉进深渊摔死了，当然，八荒城的龙翔行会也在这场大战里退出舞台了，跟名门世家一样，全军覆灭。

　　“吱呀……”

　　战国城的大门再度缓缓开启，这已经是第九波的怪物了！

　　南蛮术士，93级雷鸣级怪物，这是一种浑身都只披挂着简单丝帛的蛮族，男女都有，腰间围着麻布裙子，上身没有穿衣服，所以男性可以看到强壮的胸肌与六块腹肌，女性则能看到硕大无朋的双峰与同样的六块腹肌，每个人都驱赶着一头猛虎，虎吼声不绝。

　　“咕咚……”

　　李牧咽了口唾沫，眼睛都快看直了：“这些女性南蛮术士真NX啊，那胸型和腹肌，能不能给跪了，太强大了……”

　　一秒英雄笑了：“呃……这么强壮的女人，往你身上一坐，你三秒必死……”

　　李牧瞥了他一眼：“滚，三秒必死也比一秒必射要强……”

　　一秒英雄脸色惨白：“擦，不能跟你说话了，你大爷……”

　　……

　　我重新拔出了龙池剑，笑道：“准备杀怪了，小心猛虎的攻击，很强！”

　　斩龙锋线上的玩家纷纷拔出兵刃，严阵以待，远方，一群男男女女的南蛮术士果然就已经冲了过来了，其中那些女性一边扬起皮鞭抽打猛虎，一边两眼放光的看着斩龙锋线上的男性玩家，一个个口水都快流下来了：“啊啊……那些精壮的中土男人，据说他们深谙房中术，72种姿势万般神奇，一定要抓个活的回来好好切磋切磋啊！”

　　李牧、冉闵、白起、宋寒等人纷纷虎躯一震，差点就不战而败了。

　　月倾浅则脸蛋通红的看着前方，说：“这游戏简直不让纯洁的人玩了啊……”


第454章 腹黑

　　“吼吼……”

　　猛虎扑咬在盾阵上，迸溅出一个个超过2000点的伤害数字，雷鸣级怪物的属性不是盖的，就连我这4000+基础防御力也被打出600+点伤害数字，防御稍弱一些的玩家就直接上2000了，而在斩龙，一般的重甲系剑士的防御力是2900点上下，狂战士稍弱，苦行僧、骑士则差不多是3200点左右，这也是目前阶段的大体防御力了，都不够4000+基础攻击力打的。

　　……

　　一个个女性蛮族少女舞动皮鞭，却不抽打驯兽，而是“啪啪啪”的抽打在李牧、冉闵、宋寒等人的肩膀上，就差没有大声唱“套马的汉子你威武雄壮”了，这些蛮族少女抽打攻击也就算了，雪白的峰峦上下起伏，一边用充满魅惑的声音说道：“小哥哥，跟奴家回蛮荒去吧，有很多好处的哦……”

　　李牧差点忍不住跟着走了，缺妹纸的老男人伤不起，受到王翦、冉闵等人一致鄙视之后，李牧老脸通红的一剑砍杀掉了那蛮族少女，然后爆出了一个皮甲护腿，另外还有一块红色锦帕，好歹是佳人的遗物，不过李牧没有好意思捡取。

　　我弯腰将一块红色锦帕捞在手中，目光一扫，居然还是好东西——

　　【南蛮锦帕】：南蛮少女的定情信物，这些被战国迷惑的少女虽然死去多年，但依旧保存着最纯真的爱情观，她们认为只有最爱的人才值得自己送出南蛮锦帕，每收集100个南蛮锦帕可以在主城NPC处换取丰厚的经验值，每个玩家最多换取10次！

　　……

　　扬了扬锦帕，我哈哈笑道：“这个可以换经验，多收集一些，100个一组，每人收集10组，目测至少足够你升一级，加油！”

　　看爆率，每个南蛮少女挂掉的时候总会爆出一块锦帕，这告诉我们一个道理，坚持到最后的人才有肉吃，在前八波就挂掉的玩家是最惨的，就错过这丰厚的经验奖励了！

　　扫了一眼浑身的装备，战铠还好，我受到的攻击不算很猛烈，胸铠、披风、护腿等都有40%以上的耐久度，足够打完这场领地战了，不过寒铁剑运用比较频繁，磨损到只有25%了，干脆收起来省着用，只用主手龙池剑来练级与PK了，反正龙池剑保存了秦王剑的永不磨损，绝对大型版本任务的利器！

　　战国城内络绎不绝的冲出了南蛮少年与少女，大家也杀得很HIGH，斩龙的团队配合越发精湛，在一波波的冲击下也没有损失什么，倒是大家斩获N多经验，一个个脸上都有喜色，并且南蛮锦帕也获得了不少，装备也多。

　　不过与斩龙相比，与我们并肩而战的八荒城一些中小行会就没有那么强力了，不少行会直接被南蛮少女指挥着猛虎冲散，到处被追杀着，城下怪物的尸体多，玩家的尸体也叠了一层又一层，打到了城池怪物第九波，八荒城参战人数已经只有一开始的10%了，只剩下区区的24W人而已，被怪物杀掉的人实在太多太多，当然，也有不少人感觉的力不从心，所以早早的回八荒城去了，避免损失也是一种睿智……

　　……

　　李牧、宋寒、月倾浅等斩龙主力玩家纷纷回城修理了一下装备，再度返回，也没有浪费太多时间，而我一直提着龙池剑坚守阵地，一直等到众人悉数归来之后才松了口气，同时也感觉的身体有些困乏，连续战斗近20小时了，连我的身体都感觉得到一丝疲倦，其余的玩家就更加不用说了，甚至斩龙不少MM玩家都在不停的打着呵欠，若不是怪物比较猛，不少人非得杀得睡着了不可。

　　不知道过了多久，抹茶忽然走了过来，说：“老大，BOSS要刷新了！”

　　“在哪儿？”我问。

　　抹茶伸手一指城南方向：“就在那里，传送阵已经出现了，只不过系统还没有提示，在那里组建防线的主要有千人冢、雄霸风云等几个行会，都不是很强力，并且距离我们也不远，要不要过去狩猎一番？”

　　我想了想：“走，不冲着9号兵符，至少也冲着圣昀阶BOSS的经验值和爆出率！”

　　“嗯，要带多少人？”

　　“1000人简装出阵，跟我出发！”

　　“好！”

　　……

　　很快的，在主盟挑选出1000精锐，在我和李牧等人的率领下疾驰向城南方向，果然，天空一阵铃声，BOSS出现的通知来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，第九个来自炼狱的战将【决杀者桫椤】（圣昀阶BOSS）携带者一枚战国兵符出现在地图坐标（11949，9203）处，杀死决杀者桫椤则100%爆出【战国兵符·玖】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　远远的，一个浑身覆盖在黑色甲胄内、手持双刃的战将带着无数小兵出现了，正是决杀者桫椤，一手握着阔刀，另一手则握着一柄战斧，跟我一样是双手武器流派，可惜他更NX，一手战刀一手战斧，这挥动起来的技巧性恐怕更加强大了。

　　“吼，你们这些蝼蚁，受死吧！”

　　桫椤一落地，马上舞动双兵器杀戮在雄霸风云的人群中，战刀“咔嚓”一声砍死一人，战斧横扫而过，将几个骑士的盾牌都砍裂了，攻击力超凡脱俗，不过战斗技巧却只是一般，看来这个圣昀阶双武器的BOSS并不是什么高手设计的，双武器的交替与攻击角度、速度都很外行，没的说，杀！

　　抬手拔出龙池剑，亮兵器了，带着月倾浅、宋寒、李牧等一群人就杀了过去，我在最前列，单手一扬寒铁剑就飞梭而出，龙池剑远远的一次洪荒界，迅速将桫椤的仇恨值给拉了过来！

　　“找死，小子！”

　　桫椤怒吼一声，战斧扬起就劈砍了下来，而我左手寒铁剑一荡，“铿”一声居然招架成功了，只承受了1700+的伤害值，龙池剑周围雪花萦绕，寒冰烈重重的突破了BOSS的胸铠，造成了4000+的伤害数字，果然如我所料，这里的BOSS强度远远比不上战国荒冢地下地图里的，比起信陵君，这桫椤的防御和攻击力都有些逊色，而我身后有至少50个以上的悬壶者治疗，杀掉他完全没有什么问题。

　　……

　　李牧、月倾浅等人飞快的杀到了桫椤带来的小怪人群中，为我减弱受攻击面，雪域千阳、林小舞等人则专心杀BOSS，并且在抹茶的指挥下缓缓形成了合围之势，斩龙占据着BOSS的主导位置，这个BOSS由我们来杀了。

　　一边承受着怪物的攻击，我一边看向外围，雄霸风云、千人冢的主力玩家都已经靠拢了过来，看得出来他们并不想要放弃这个BOSS。

　　西楚霸王刘英紧握长剑，看着杀BOSS的场面，道：“李逍遥的战斗技巧与自身实力很强，杀掉这个BOSS也不过是时间问题，我们该怎么办？好歹这个BOSS也是在我们的地盘上刷新出来的，要不是那些南蛮少女拖住后腿，我们早就过来了，难道就那么轻易放弃吗？”

　　小猪快跑提着火枪，淡淡道：“等待机会吧，应该会有机会的……”

　　刘英回身看看小猪快跑，忍不住笑道：“兄弟，你不会对李逍遥和斩龙有些许感恩心理，所以不愿意杀他吧？”

　　小猪快跑摇头：“不，这次战国城的战斗没有正义与否之分，所以一旦有机会我一定会动手杀逍遥自在，顺手爆出他身上的两块兵符！”

　　“嗯！”

　　刘英看看远处：“小心点，千人冢的人也过来，未必平凡可不是什么省油的灯，他手底下的白墨颜、游弋这些人也很强，看起来……千人冢也在等待机会，想要去分一杯羹来着……”

　　“嗯，越乱越好，这样让斩龙无法专心杀BOSS，我们的机会就更大了！”

　　“嗯，很好……”

　　……

　　一顿乱揍，决杀者桫椤的攻击力虽猛，但我身后的治疗军团与输出军团更狠，这就显出人多力量大的道理了，这个BOSS如果让我和月倾浅、林婉儿、东城月等人组个10人团来杀，虽说不一定灭团，但亚历山大是必然的，可是在斩龙众多玩家一起的围攻下，短短7分钟，BOSS的气血已然见底了。

　　“控制好攻击！”

　　我在队伍频道里大声道：“BOSS让我来杀，我的魅力值高，爆出的东西也更好！”

　　林小舞道：“盟主，我看到有雄霸风云、千人冢的刺客系玩家潜入过来了，大概是想最后摸一把BOSS的经验，怎么办，要不要让灵术师用暗夜流星把他们照出来？”

　　“不用！”我【原文缺失】

　　我嘴角一扬：“让他们来抢，这第9块兵符我本来也没有打算要！”

　　“哼哼，好腹黑！”

　　“彼此彼此……”

　　……

　　就在BOSS的气血只有1%的时候，虚影中果然几个能量逼近了，我的等级高，隐约能看到附近几个潜行的刺客，马上剑刃一摆，龙池剑连击扫荡在BOSS身上，寒铁剑却贴着草地一掠而过，华丽的弧线在空气中带出两蓬鲜血，两个刺客直接被秒杀！

　　同时，龙池剑杀死BOSS，一道金光落下，我升到了86级，战靴猛踏地面，“刷”一下掠过BOSS爆出战利品的光芒中，三个装备全部收入囊中，不过，那金色的兵符则“啪”一声落地，紧接着就被一个虚影捡入囊中，入手立刻显身，是雄霸风云的刺客——追风者！


第455章 说书

　　“哗……”

　　龙池剑在风中一荡，氤氲着烈焰气芒，我横起手臂，在队伍频道里低喝道：“不用追，就让追风者拿走兵符好了，BOSS爆出的装备已经全部被我拿了，一枚兵符没有必要去追击，让雄霸风云、千人冢等几个行会打得头破血流好了！”

　　李牧擎剑笑道：“嗯，所有人撤退，这里已经没有什么油水了，撤回斩龙阵地，以免造成更大的损失！”

　　一群人在我的率领下纷纷后撤，这一次行动非常成功，孤军深入直接杀掉了BOSS，虽然兵符被雄霸风云抢走了，但也在我的计划中，以这一块兵符为催化剂，让八荒城的几个中等行会大打出手，否则好像斩龙也没有机会夺取另外的8枚兵符，锋芒更够参战就最好不过了，可惜剑锋寒也是个聪明人，没有绝对的优势是不会贸然出手的。

　　一边奔行，我一边扫了一眼包裹里BOSS爆出来的装备，93级圣昀阶BOSS爆出的东西肯定是不会太差的，并且还是我亲手杀的，以我167点的魅力值爆率加成，天翎器必须有，运气足够好的话，或许圣昀器也不是什么问题。

　　“老大，看看装备吧？”抹茶提着长剑笑问。

　　我点点头，飞快的从包裹里掏出了三个装备，自己也没有看属性，一柄赤红色战斧，一枚烈焰氤氲的战盾，另外就是一双熔岩般赤红的铠甲战靴，伸手一拂，这柄狰狞的战斧的属性就已经共享在组队频道里，属性非常不俗——

　　【烈阳战斧】（天翎器·卓越）

　　攻击：1900-2370

　　力量：+80

　　体力：+80

　　敏捷：+75

　　附加：提升使用者25%的攻击力

　　附加：提升使用者500点攻击力

　　附加：提升使用者1900点生命值上限

　　特技：烈阳，召唤火焰冲击波，对周围1000码内的敌对目标造成玩家同等攻击力的伤害，消耗100点愤怒值

　　需要等级：82

　　……

　　“我擦……”看着这柄战斧的属性我忍不住笑了：“好NX啊……100点愤怒值全消耗特技，1000码超大规模的冲击，啧啧，这简直就是战争神器啊，来来来，我们斩龙的最强狂战士站出来，谁的行会积分值最高，归谁！”

　　李牧伸手一拂，斩龙的狂战士职业积分前十玩家赫然在目，NND，冉闵第一，白起以17%的积分值仅次于他，其余的玩家则差这两个人比较多了，第三名王将直接差了冉闵67%的积分值，没有办法，冉闵的旋风斩、野蛮跳斩、惊天逆等都是PK、杀怪的神技，行会积分高也是意料中事。

　　我扫了一眼，说：“那……按照规则，冉闵、白起，其实就是你们两个的争夺了，老K你愿意放弃这柄烈阳战斧吗？”

　　冉闵一拍胸脯，道：“当仁不让，我可不想再被别人称为菜鸟，扣除我40%的行会积分吧，这把烈阳战斧我要了！而且我跟白起这小子商量过了，我的攻击力比他高出了11.4%，由我来拿这柄烈阳战斧比较好，这样烈阳这个大型特技的杀伤力会更强！”

　　我点头：“白起，他没有忽悠我吧？”

　　白起哈哈一笑：“没有，虽然我也很想要这把斧头，但还没有到丧心病狂的地步，这把斧头确实给冉闵比较好，他的惊天逆技能技能发动之后，能大幅度提升攻击力，加入濒死状态的冉闵挥舞斧头发动一次烈阳的话，相当于对1000码内的目标都造成一次普通战斧砍劈，可以试想一下，该有多少措不及防的弓箭手、法师、悬壶者被秒杀？”

　　我一振手臂，战斧螺旋飞向了冉闵，被他一把抓住，我则扣除了他的相应积分，然后说道：“那烈阳战斧给冉闵了，大家一起努力，多杀BOSS，什么样的装备我们都会有！”

　　说着，看BOSS爆出来的第二个装备，一枚火光流转的战盾，盾牌表面上到处都是流线古朴的纹路，浮现着一道道上古浮纹，轻轻一抖手臂，盾牌的属性化为幻灯片浮现在空中，顿时周围的骑士、苦行僧都为之一振，又是一个天翎器——

　　【烈阳盾】（天翎器）

　　防御：1350

　　力量：+78

　　体力：+75

　　敏捷：+71

　　附加：提升使用者25%的防御力

　　附加：提升使用者40%的灵术抗性

　　附加：提升使用者2000点生命值上限

　　特技：烈阳之壁，召唤烈阳守护效果，使得1000码内的友方单位获得烈阳之壁效果，防御力、灵术抗性提升50%，持续30秒，消耗愤怒值100点

　　需要等级：82

　　……

　　看着烈阳盾的属性，我心里微微一颤，又是一个1000码范围的满消耗特技，难道这是在天助我们斩龙吗？

　　扬起烈阳盾，我缓缓说道：“82级天翎器盾牌，属性非常霸气，但是获得这枚盾牌的玩家也必须对行会负起责任来，保持100点愤怒值，随时做好为团队贡献一次烈阳之壁的准备，好啦，骑士、苦行僧类别的玩家，积分排行论拥有权！”

　　月倾浅飞快的理清了积分列表，抹茶位列第一，一秒英雄第二，随后便是唐心、无泪等人了，我们斩龙的骑士高手不少，但是苦行僧佼佼者却并不多，大约是大家都是外貌协会成员，觉得光头太丑了，当然，像再见亦是泪这种觉得光头+戒印特别帅的审美畸形者就另当别论了。

　　我提着烈焰盾，问：“抹茶，你要烈阳盾吗？”

　　抹茶看看自己手里的盾牌，犹豫了一下，说：“不用了，我的也是天翎器，没有必要贪婪这个烈阳盾，顺次下一位吧！”

　　“嗯。”

　　我冲她赞许的一点头，抹茶也是甜甜一笑，冲我撅撅小嘴，啊呸，这是么么哒吗？

　　身躯微微一颤，扬起盾牌，又对一秒英雄说：“勇洁，这枚天翎器盾牌你要吗？如果要，就要常年保持100点愤怒值，随时为团队贡献烈阳之壁技能！”

　　一秒英雄点头：“了解了盟主，给我吧，请扣除积分！”

　　“OK！”

　　将盾牌丢给了陈勇洁，刷一下差点把仅有的积分给扣光了，然后拿起第三个装备，那双火红如熔岩浇铸的战靴捧在手中，顿时一股雄浑的巨神之力涌入掌心，我已经能够感受到这双战靴的锋芒了，绝对不会是凡品，伸手一拂，属性化为数据漂浮在空中，顿时大家都惊愕住了，这确实不是凡品——

　　【上古踏云靴】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1090

　　力量：+105

　　体力：+103

　　灵术：+100

　　附加：提升使用者22%的防御力与灵术抗性

　　附加：提升使用者17%的攻击力

　　附加：提升使用者25%的移动速度

　　特效：踏云，持续提升20%的攻击速度与移动速度

　　需要等级：82

　　……

　　这才是真正的神级重铠战靴啊！

　　我激动的一颤抖，差点捧不住这双靴子了，一旁的李牧也抹了抹口水，说：“我擦，这属性也太强了，尼玛，太强了！”

　　月倾浅提着匕首，一双白皙长腿在风中微微荡漾，笑道：“看着重甲装备真是羡慕啊，这防御和附加属性，呜呜，我们刺客永远都没有这样的装备好么……”

　　我哈哈一笑，说：“这靴子，依旧按照行会积分来配发吧，所有重甲系玩家都拥有争夺权……”

　　李牧无语道：“你的积分超出第二名的我足足74%，我觉得没有什么悬念了，关键就是……盟主你愿不愿意效仿古代的孔融让梨美谈，让出这双上古踏云靴给我们这些穷苦兄弟？”

　　我飞快的将战靴抱紧在怀里，瞪眼道：“不让！我的靴子也不过是灵禹器罢了，好不容易有个圣昀器，怎么能轻易让……而且孔融也不算是什么正面例子吧？孔融成年后，割据北海，麾下有武安国这等万人敌的超级神将，最后居然委曲求全的在曹操帐下听令，还落了个一死了之的结局……假如在割据北海之时，他就能挥兵北上，灭掉公孙瓒、公孙越，收服赵云，然后南下，伺机而动，重金贿赂孙坚帐下的神箭手马忠，虎牢关下派遣赵云出战吕布，50回合后马忠冷箭射杀温侯，一战名扬天下，然后诛董卓，收貂蝉……以貂蝉赠予马腾，一举收了西凉兵马，得马超、马岱、庞德，与赵云、武安国一起册封为孔融座下五虎将，过江东，灭孙策、刘表，以武安国之勇，一战可斩刘关张之流，收太史慈、甘宁、周泰、黄盖、徐泰等江东十二虎将，西凉铁蹄踏平江东，收大小乔，纵横驰骋，早就统一天下了……”

　　……

　　月倾浅静静的站在清风中，嘴角抽搐了一下：“哥哥，你今天是来说书的吗？”

　　“嘎达嘎达……”李牧的拳头握得不住作响，脸上青筋暴露的看着我。

　　“哈哈，你们放松一点……”

　　我飞快的将自己的行会相应积分扣除，然后将上古踏云靴给穿上了，属性暴涨了一大截，圣昀器就是如此不同凡响——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：86

　　攻击：5272-6544

　　防御：4762

　　生命：14392

　　魔法：5214

　　魅力值：167

　　CBN战网排行：15

　　……

　　还有隐藏的属性没有显示出来，但是也可以想象了，一旦谁在现阶段能凑齐一身的圣昀器铠甲，那绝对是一座移动的战争堡垒，谁也打不动，并且一出手就能让别人泪流满面了。

　　将圣武战靴丢给了狐狸处理，我踩着新的靴子原地旋走一圈，果然移动速度提升了不少，并且还有20%的攻击速度加成，这攻击速度绝对是好东西，因为武器特性的限制，玩家不可能在短时间内无限出击，而这20%的攻击速度加成将会提升我连招以及将来必然会领悟的乘风剑法的攻击速度，这是一个攻击系王者不可或缺的属性。


第456章 龙骑兵套装

　　防御力猛涨了一大截，这次已然无惧南蛮少女的攻击了，皮鞭在胸铠上抽得啪啪啪，却丝毫不痛，也就400+的伤害值而已。

　　斩龙玩家持续杀怪，锋线上堆积了满满一层怪物的尸骸，而我的包裹里也很快就10组南蛮锦帕了，回头还能在主城兑换一些经验。

　　不久之后，南蛮杀尽，战国城的大门“吱呀”一声再度开启，第十波的怪物终于来了！

　　……

　　马蹄声震动大地，一群骑乘黑色战马的精悍铁骑从城内冲了出来，潮水般不计其数！

　　“那是……”

　　月倾浅张了张小嘴：“那是普通骑兵吗？”

　　李牧摇头：“不，每一头战马的头颅上都有弯曲的犄角，而且战马身上覆盖着火红色的鳞片，那绝不是普通的战马……”

　　我站得最靠前，微微一笑：“自然不是，那是传说中的龙马……”

　　很快的，轰鸣的铁蹄声中，这群精悍铁骑已经距离我们不足50码了，属性也自然被我读出，直接共享在了行会频道里——

　　【龙马骑兵】（雷鸣级怪物）

　　等级：94

　　攻击：3200-4150

　　防御：3700

　　气血：170000

　　技能：【龙枪投掷】【龙音吼】【铁蹄践踏】

　　介绍：上古战国时期的骑兵，在古老的东方深山之中传说有神龙出没，这些接近于神的圣兽在预知自己死亡到来之时便会寻觅自己的埋骨地，它们找到深山中最具有灵气的山谷栖息，等待死亡降临，千万年间无数神龙死于山中，它们的龙骨沁入大地，龙力渗透入每一寸土地，以至于这里的植株也拥有了龙气，野马啃噬植物之后，获得龙力传承，身体渐渐发生转变，成为传说中的龙马，秦穆公派遣百里奚率领部众深入山中猎捕龙马，最终获得无数龙马铁骑，训练出了一支足可纵横天下的骑兵，这些龙马骑兵在地下场面数万年，如今再次被召唤出来，已经成了凶器

　　……

　　“小心了！”

　　我擎着龙池剑，道：“远程输出小心龙枪投掷，肯定很痛！还有，近战的人小心龙音吼，我的烈焰神虎有烈音吼，这龙音吼说不定很相似，是片杀伤害，小心重叠伤害，弓箭手注意七星箭锁定打断龙音吼的释放，悬壶者用群疗术吧，真正的挑战来了！”

　　“铿铿铿……”

　　锋线上，密密麻麻的斩龙玩家纷纷拔出了兵刃，准备迎战了！

　　“轰隆隆……”

　　铁蹄震撼大地，来了！

　　尚未接近我们，一个个龙马骑兵就扬起了手臂，“刷刷刷”的无差别投掷出龙枪，我的肩膀微微一痛，连续三次攻击，掉了3000血，还能承受，但是其余玩家就未必了，惨叫声此起彼伏，斩龙飞快的就挂掉了数十人。

　　“小心，玄天盾墙！”抹茶身体微微一沉，发动指令。

　　下一刻，龙马骑兵纷纷撞击在我们的盾阵上，随后，他们拔出佩剑，舞动利剑四处砍劈着，其中有的则高高的扬起长剑，战马周围被血色光芒包裹着，大约2秒钟后怒吼一声，龙吟形成的冲击波顿时四散开来，冲击力极强，相当于普通伤害了！

　　几个龙马骑兵在小范围内同时龙音吼，效果就出现了，我们的盾阵锋线上瞬间被杀掉了不少人，悬壶者的群疗术也跟不上。

　　“上了！”

　　我一声令下，挥舞双剑杀入怪物群中，斗气之壁发动，整个人旋风般在怪物群里肆虐开来，就仗着我的高防御与10%的吸血效果，在怪物群里强杀，根本无惧。

　　林小舞则提着长弓，道：“所有弓箭手，锁定正前方的龙马骑兵，一旦他们用龙音吼，你们马上七星箭打断，龙音吼引导2秒，七星箭引导1秒，你们有1秒时间可以反应，别告诉我斩龙的人反应速度超过了1秒钟！”

　　上将廉颇一样飞快的指挥着另一个队列，大家各自奋战在自己的阵地上。

　　……

　　渐渐地，终于稳住了阵地，虽然被怪物杀掉了不少玩家。

　　我一边砍杀，一边关注着远方的情况，月倾浅、李牧、抹茶等人也在关注着，一群人在行会核心层组队里聊着天——

　　月倾浅：“刘英获得第9枚兵符了，好像正在被千人冢的人追杀着……”

　　李牧微微一笑：“刚刚得到消息，很有意思，刘英拿着兵符带着雄霸风云的近7000人逃荒一样的往北方撤退，却被千人冢、英雄冢两个行会追杀，苍诚看起来是实在想要积分，短短的那么多时间里砍杀掉了雄霸风云2000人，刘英受不了这种屈辱，已经联合了两个中等行会开始反扑了，现在的战国城南方无比热闹……”

　　“那怪物的进攻怎么办？”我笑问。

　　李牧有些无奈：“事实上就是千人冢、英雄冢第一分进攻雄霸风云，雄霸风云奋力反击，然后龙马骑兵就从侧翼开始掩杀这5个行会……”

　　“这群蠢货……”宋寒微微一笑：“确实是成不了大气的。”

　　……

　　继续杀怪，几个龙马骑兵一起被龙池剑绞杀，“啪嗒”一声，掉出一张卡片的同时也爆出了一个漆黑的护腕，捡起来一看，卡片就是龙马骑兵卡片，提升15%攻击力和10%的攻击速度，装备则是一种80级的紫霖器铠甲，龙骑兵护腕，属于龙骑兵套装的部件！

　　握着龙骑兵护腕，我深吸一口气，喜滋滋道：“又出80级铠甲套装了，大家加油给力点，不要PK，多杀怪物，龙骑兵套装的属性评估只比天荒套装差了14%而已，斩龙短期目标就锁定这种套装了，多杀龙马骑兵，争取多出一些龙骑兵套装！”

　　我一亮装备属性，李牧、抹茶等人也充满了期待了，而我则制定了一套新规则，所有爆出龙骑兵套装的人，由斩龙行会出资5000RMB收购，每个部件5000，所有龙骑兵部件入库，等到战斗结束了按照贡献与积分来分配归属，总之，龙骑兵套装爆出的越多，斩龙的重甲系团队就会更强。

　　经历一场场的大战，斩龙的优势已经显露出来了，那就是以我和李牧、王翦、冉闵等人为首的重甲系近战团队，差不多可以说是八荒城第一近战系团队了，无论是生命力还是爆发力都是首屈一指的，这支无坚不摧的重甲系团队也为斩龙赢得了一次次殊荣，既然如此那就要更加发扬光大了，一步步的增强，让她成为中国服务器乃至全球的最强重甲团队！

　　时间一点一滴的过去，爆出来的龙骑兵套装部件也一件件的出现了，李牧、抹茶、冉闵、宋寒、月倾浅等人的魅力值不算太低，在锋线上杀怪也最多，所以斩龙的爆率一向不差，近2个小时的时间，行会仓库一共收入了150+件龙骑兵套装部件，行会出资75W来收购，国色商铺这次是大出血了，不过不要紧，这些支出都是值得的，我原本也没有打算靠国色商铺来赚钱，这纯粹是一个用来当斩龙金库的虚拟商铺。

　　……

　　“噗！”

　　龙池剑劈开了一名龙马骑兵的脑袋，我转身一看，却发现远方烟尘滚滚，不禁讶然道：“那边是什么情况？”

　　月倾浅道：“雄霸风云差不多已经消耗殆尽了，刘英的兵符被千人冢的白墨颜夺走了，刘英被游弋干掉，千人冢获得兵符之后，马上就被燕赵大叔率领布拉格的精英玩家团团包围，估计很快的这第九枚兵符就要再度易主了。”

　　我眯着眼睛：“哦，白墨颜看来难逃燕赵大叔的毒手啊……”

　　“多半是这样……”

　　话刚说完，系统一阵铃声，玩家白墨颜被干掉了，兵符爆出，被玩家苍诚捡取了……

　　……

　　“擦，汪泽诚那孙子夺走兵符了？”宋寒咬牙切齿道。

　　抹茶一双明眸看着远方：“嗯，苍诚拿到了兵符，马上就率领英雄冢第一分的精锐杀出重围了，布拉格的第二分盟没有抵挡得住冲击，被破口了……”

　　我问：“他们打算去哪儿了？”

　　“看方向……是要穿过冰河流域，去紫枫要塞？”

　　“这……”我沉吟一声：“汪泽诚这是想干嘛，拿着这枚兵符是出不了领地战区域的，根本到不了紫枫要塞啊……”

　　抹茶道：“或许他根本就没有想去紫枫要塞呢？”

　　我忽然想到了什么，身躯微微一颤：“快看看，燕赵大叔率领多少人去追击英雄冢第一分盟了？”

　　月倾浅在旁道：“我知道，大约2.4W人，是布拉格的全部兵力了，因为英雄冢第一分还有1W+人，所以大叔孤注一掷的全部追击了……”

　　我咬咬牙：“倾浅，你给大叔发信息，不要追得太深，汪泽诚是聪明人，绝不会轻易选择一个方向逃走的，以防有诈……”

　　“嗯，知道啦……”

　　……

　　我遥遥的看着远方，布拉格、英雄冢第一分的3W+人正在缓缓消失在地平线上，夕阳西下，虽然想不明白，但是我总觉得一场大战已经渐渐在降临了，或许是斩龙，或许是布拉格，都将会迎接一场惨烈的厮杀。


第457章 布拉格惨败

　　转眼已经是领地争夺战的第24个小时了，众人虽然疲乏，却必须要继续战斗下去，第10块兵符尚未出现，谁也不好说接下来的结果会如何，无论是斩龙还是锋芒，又或者说是布拉格、兵临城下，大家谁都想集齐这10枚兵符，这是一份荣耀，也是一种实力的象征，想要在八荒城建立不是功勋，就必须要拿下这第一座玩家城池！

　　……

　　“注意第十波携带兵符的BOSS的动向，这个BOSS我们是必争的……”

　　我擎着龙池剑游走在城池下，斩龙已经散开去剿杀四散的龙马骑兵了，尽最大程度的去争取最多的龙骑兵套装。

　　月倾浅的双刃合璧刺透了一个龙马骑兵的胸部，曼妙的身影一个回旋从骑兵身上落地，说道：“战国城外正东南方向，距离城池1200码，有传送阵隐隐出现，不出意外的话BOSS就会在那里刷新了，但是距离锋芒、兵临城下、血色契约等几个行会的阵地非常近，恐怕想要争夺这个BOSS就免不了一场恶战了，逍遥哥哥，去争吧？”

　　“争！”

　　我紧握长剑：“我们始终躲不了与锋芒的一战，上，所有斩龙兵力一起上，不用再担心什么了！”

　　“好！”

　　……

　　清点一下人数，接连的苦战，斩龙已经从1.65W人缩水到了1.1W+人了，不过还算不错，现在八荒城玩家在战国城附近的总人数也就17W人，斩龙已经占了1/17了，这一次我们在人数上也完全没有吃亏，其余的就是锋芒、布拉格等几个行会的人比较多了，中小行会几乎全灭，都被龙马骑兵这些雷鸣级的怪物给清理掉了。

　　提着龙池剑走在队列的最前方，斩龙一万人斩龙大军杀向了城池的东南方向，远远的已经能够看到一道道传送阵的光芒冲天而起了，那是一道道的火焰光芒，紧接着，轰然空间撕开一道裂缝，一名骑乘火麒麟、手握双锤、身穿红色重铠的炼狱猛将杀了出来，怒吼一声：“我要让这世间因为我而臣服！”

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，第十个来自炼狱的战将【杀戮者沐林】（圣昀阶BOSS）携带者一枚战国兵符出现在地图坐标（12254，9701）处，杀死杀戮者沐林则100%爆出【战国兵符·拾】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　这果然是个杀戮者，沐林降临大地之后立刻挥舞双锤就是一次撞击，“铿”一声形成了一个巨大的冲击波，直接对周围的玩家都造成了武器伤害，齐刷刷的飞起一片超过4000点的伤害数字，冲击波范围至少100码，瞬间死亡了数百人，也以至于周围的八荒城玩家纷纷后退，谁还敢去迎战这么凶残的BOSS？

　　“上！”

　　我一挥长剑，一个人决然冲了过去，身后不远处，李牧、冉闵等人也纷纷冲了过来，基本上每个人的气血都超过了5000点，否则也不敢过来，而我在正前方，接近BOSS的时候已然将其属性给读取了出来——

　　【杀戮者沐林】（圣昀阶BOSS）

　　等级：95

　　攻击：5050-5700

　　防御：4700

　　气血：1300，0000

　　技能：【麒麟斩】【双锤破灭】【烈风之旋】【灭神斗气】

　　介绍：沐林，上古异界的强者，自小天生神力，并且深谙驾驭斗气之道，14岁便已经修成了剑圣级实力，为帝国屡建战功，最终在神魔之战中率领帝国军队苦战七界山中，被诸神以神力强行杀死，灵魂不灭，堕入炼狱依旧保存着生前近半的实力，手舞双锤，战遍炼狱无敌手，受到兵符之力的召唤重新降临人界，势必会带来一场腥风血雨

　　……

　　遥遥的，我张开手掌，洪荒界！龙池剑幻化为三道剑光穿透沐林的身体，但是就在我攻击的瞬间，对面也飞来一人，正是剑锋寒，贪狼之刃几乎同时落在了BOSS的身上，不过还是我的攻击略胜一筹，沐林马上提着双锤就冲向了斩龙的阵地！

　　“轰！”

　　靛海之箭穿透BOSS的身体，是简简单单的攻击，一瞬间BOSS怒吼一声又向着另一面冲了过去，剑锋寒那已经率领上万名锋芒玩家在严阵以待了，大声喝道：“盾阵防御，准备牵扯住BOSS！”

　　我咬牙切齿，寒铁剑猛然悬于肩膀之上，利刃空旋已经待命了，但身后月倾浅疾速冲了过来，道：“逍遥哥哥，不要着急，等大家压上来再说！”

　　我点点头，就那么远远的游弋着，指挥寒铁剑空旋攻击杀戮者沐林的后背，使其不至于被锋芒玩家引入核心处，而身后李牧、冉闵等人纷纷杀到，抹茶、一秒英雄、唐心等人也纷纷构筑斩龙的阵地，与锋芒仅仅数米之遥的对峙着！

　　“刷！”

　　林小舞的流星箭破击在BOSS后背上，这次终于仇恨值的平衡偏移向了斩龙。

　　我擎剑站在锋线上，连击+巽风斩一起挥洒在沐林的身上，他马上勃然大怒，扬起战斧策动火麒麟就杀了过来，对着我的肩膀就是重重一击，正是第一个技能——麒麟斩！

　　“嘭！”

　　“5217！”

　　好疼，幸好并不致命，不过BOSS一击之后，我的脚下马上浮现出密密麻麻的熔岩深渊，是锋芒灵术师的攻击！

　　“沙沙沙……”

　　带着BOSS连退数步MISS掉熔岩深渊的密集攻击，但是BOSS遭到攻击又被拉了回去。

　　“操！”

　　王翦擎剑大怒：“他们主动攻击逍遥哥，跟锋芒拼了，宰掉他们！”

　　李牧迅速一个突进，剑刃横扫，将锋芒的两个剑士砍杀掉，但也同时被一群灵术师的集火齐射给打了回来，喘着粗气：“杀，不要后退，注意气血！”

　　冉闵怒吼一声，擎着烈阳战斧就已经砍了出去，旋风斩在人群中呼啸而过，再来一次野蛮跳斩杀回来，雪域千阳的熔岩深渊爆发，顿时几个锋芒玩家立刻倒地。

　　李牧大喝：“御剑术，切过去！”

　　斩龙阵营中一群四转剑士纷纷扬起手臂，下一刻，一道道长剑形成了剑气切割在锋芒的人群中，而我的利刃空旋也一起发动了攻击，顿时锋芒玩家损失惨重，跟我们斩龙比四转剑士的数量，他们大概是必输的，根本没法比。

　　不过，锋芒的优势则是以简简单单为首的灵术师团队，魔法集群轰炸，斩龙的损失大得惊人！

　　……

　　“轰！”

　　再见亦是泪猛然出战，长刀带着泰山击的能量将两名斩龙剑士轰得连退，他舞动巨盾荡开了密密麻麻的箭矢，侧身就是一个真言斩轰杀了一名斩龙的狂战士，加持了珈蓝真言之后攻击力高得有些吓人了，并且还有非常浑厚的防御力，高阶苦行僧还是非常恐怖的。

　　“给力啊！”球球不傻提着长枪，哈哈笑道：“和尚加油，宰掉逍遥自在去，我们为你呐喊助威！”

　　再见亦是泪一回身，却看到了美女刺客杀了过来，月倾浅的匕首出击速度快得惊人，“啪”一声在再见亦是泪的肩膀上绽放血花，身形回旋，7连击连续切割，再见亦是泪的气血顿时剩下一半了，林小舞远程的一次三连射，“啪啪啪”的戳在脸上，再见亦是泪只能梵音复苏来恢复70%的气血，同时提着巨盾向后猛退，一边退一边拔着脸上的箭矢，眼泪都掉下来了：“尼玛，好痛……”

　　我追上前，一剑七星碎岳斩劈得再见亦是泪滚翻在草丛中，张手对准了灵术师北极！

　　北极浑身一颤：“擒龙！？”

　　“刷刷刷”连续闪烁了三次，北极已经撤退了75码之遥，喘着粗气：“MLGBD，幸好老子机智，不然就被秒杀了！”

　　我五指一收，却是洪荒界将三个弓箭手一起绞杀了，顿时北极紧握拳头：“擦，骗子！”

　　回转身，烈焰神虎踏火奔袭在前方开道，我舞动龙池剑、寒铁剑紧跟着砍杀残血的玩家，如入无人之境的杀戮在锋芒的阵线上，而剑锋寒则与李牧、王翦、白起三个人缠斗在一起，完全被牵制住了，不过丝毫不落下风，倒是很有几分三英战吕布的风采。

　　……

　　两大行会血战在一起，人数快速消耗着，同时BOSS的气血也在两大行会之间剧烈减少着，大约10分钟左右，BOSS的气血还有40%不到的样子，锋芒的阵线后方却传来了躁动。

　　“怎么了？”剑锋寒傲然立于空中问道。

　　球球不傻提着长枪：“盟主，飘渺云烟率领1W兵临城下的玩家在攻击我们的后路，说是在掩护斩龙夺取兵符10号……”

　　剑锋寒脸色一寒：“给他脸不要脸，分兵杀回去，BOSS结束之后，就立刻杀掉飘渺云烟，我不找他，他倒是敢来找我了！”

　　“是，盟主！”

　　……

　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于美女大小姐苍瞳：“李逍遥，燕赵无双是不是带着布拉格的人追杀汪泽诚率领的英雄冢分盟去了？”

　　“是，怎么了婉儿？”

　　“糟了，就在半小时前，问剑带着英雄冢主盟、第2-17盟的近5W在线玩家进军八荒城了，跟我说是去攻击叛乱者营地的那些高阶NPC，但是好像……好像他骗了我，实际上这5W主力是去八荒城了，快点通知燕赵无双，布拉格别被伏击了！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　关掉通讯器，我刚刚打开燕赵无双的聊天系统，身边的月倾浅浑身一颤，看向了西南方向，道：“糟了……糟了……”

　　我心中一寒：“是不是……英雄冢……”

　　“是……”月倾浅脸色微微惨白：“燕赵大叔刚刚发信息给我，布拉格的2W+精锐在追击的途中被伏击，伏击的地点就是——碗子谷！碗子谷几乎被英雄冢的人团团围住了，问剑、唐七公子、剑叹、剑泪这些人亲自督战，布拉格完了……”


第458章 蚩尤之身

　　“……”

　　清风吹拂着战掠者斗篷飞扬，我身躯微微一颤，道：“该来的总算还是来了，怎么躲也躲不过的，李牧、倾浅……”

　　“嗯，我们在。”上将李牧和月倾浅一起看着我。

　　我咬咬牙，道：“倾浅留下来协助杀完BOSS，李牧率领斩龙除了杀BOSS团队的所有人直奔碗子谷，小心，沿途多派出风精灵去侦察，不要再中了英雄冢的埋伏，我会尽快杀掉BOSS取得兵符赶往碗子谷跟你们会合！”

　　上将李牧有些疑惑：“我们真的要去驰援布拉格？”

　　我重重点头：“问剑远征八荒城，意图已经非常明显了，英雄冢这是要直接介入八荒城的战争，他已经真正的做出决定了……既然问剑出招了，我们斩龙怎么能不接招，如果连布拉格都被灭了，八荒城还有几个行会能跟士气正盛的英雄冢抗衡？”

　　“知道了，我这就去！”

　　李牧头也不回的转身而去，一声令下，只留下了数百人给我，其余的近万人迅速消失在地平线上，我则加快手中攻击速度，月倾浅、雪域千阳、冉闵、王翦等人也开始配合我，冉闵、王翦负责抵挡锋芒的进攻，其余的团队长主要负责杀BOSS输出。

　　……

　　远方，兵临城下的玩家已经跟锋芒杀成一团了，战斗非常惨烈，双方毫不留力的奋力厮杀。

　　“轰！”

　　七星碎岳斩破碎在人群中，我抬起头远远的看着空中的剑锋寒，大声喝道：“问剑已经兵临八荒城，布拉格正在被杀戮，剑锋寒，我们还要为了这个BOSS继续内斗吗？”

　　剑锋寒瞥了一眼BOSS的气血，道：“至少杀掉他再说对付英雄冢的事情，逍遥自在，难道你就不想集齐10块兵符吗？”

　　“我明白了……”

　　龙池剑一摆，发动龙变，身体涨大了少许，手臂之中贯入雄浑之力，战掠者斗篷飞扬，带着烈焰神虎猛然突进20码距离，双剑迸溅出一道道斗气波芒，杀得锋芒的锋线已经溃不成军了，再见亦是泪、球球不傻、北极等人纷纷后撤，剑锋寒也不敢在60秒钟内接近，而月倾浅、宋寒、狐狸等人则全力输出，BOSS一声声的哀嚎，气血越来越少！

　　再过三分钟，我转身就是一次连招+寒冰烈的技能连击，杀戮者沐林手臂上的灭神斗气渐渐熄灭，他杀掉的八荒城玩家已经足够多了，一声哀嚎缓缓的跪倒在地，就这么挂了，而我的经验值则飞窜了一大截，身后宋寒、月倾浅齐齐的升级！

　　“哗！”

　　BOSS挂掉爆出装备的那一刻，剑锋寒已然俯冲而来，地面之上的简简单单则手持法杖，正在为她的上古魔刃、熔岩深渊技能蓄气。

　　我看在眼里，目光一扫，月倾浅立刻点头！

　　“刷！”

　　猛然张开五指，锁定简简单单，直接擒龙将其抓到了身边，被BOSS一顿乱揍愤怒值已然回升到57点了，再来一次夜煞咒，“啪”的重重一拳落在简简单单的肩膀上，禁言成功，她无法折跃逃离了！

　　月倾浅的身影瞬间抵达，双臂“咔咔咔”横切，简简单单扬起法杖格挡，迸溅出一道道火星，但却依旧挡不住月倾浅的进攻，聚灵盾转眼之间消散。

　　我一仰头，目光与剑锋寒对视，他的手臂已经抓向战利品了。

　　“哗！”

　　战掠者斗篷乱舞，我猛然一沉身，踏云靴重重的横扫在剑锋寒的手臂上，打断他抓取战利品的动作，同时寒铁剑刺入脚下的石层，踏云靴迅速反踹在剑身之上，寒铁剑强大韧性反弹下，身体飞了出去，双手紧握龙池剑，双臂甩出，龙池剑带着巽风斩的光泽在空中划过一道惊人弧线！

　　“嘭！”

　　“4481！”

　　剑锋寒被一剑真的凌空后退，身后自由之翼张开，咬牙切齿的看着我，却无能为力，距离太远了。

　　我返身将10号兵符与3个装备一起收入囊中，转身一看，月倾浅的匕首正在迅速刺入简简单单的胸口，是双刃合璧，一旦出击，简简单单必然一死了，她看着月倾浅精致的脸蛋，张大小嘴，似乎也意识到自己快要挂了。

　　千钧一发之际，我急忙低喝一声：“瓜瓜不要，别杀她！”

　　“唔？”

　　月倾浅急忙收手，这一刻简简单单也回复了灵术使用能力，抬手就是一次超近距离的靛海之箭，却不曾想一道美丽身影掠至，“嘭”一声撞断了技能释放，抹茶一剑横空将简简单单逼迫折跃后退，一张漂亮脸蛋上写满了愤怒：“瓜瓜不杀你，你倒想杀她？”

　　简简单单有些羞愧的一低头，提着法杖飞速后退。

　　我也带着战利品急急的撤退，龙池剑一摆：“所有人，目标碗子谷，跟我一起过去！”

　　月倾浅追上我，提着匕首，眨了眨眼睛问：“逍遥哥哥，为什么不杀简简单单？”

　　我咬咬牙：“英雄冢来了，留着简简单单可以多杀几个英雄冢的人，否则我们怎么可能抵挡得住英雄冢的进攻啊！”

　　月倾浅微微笑：“原来是这样，我还以为是哥哥看上了简简单单，所以不忍心让我做掉她呢……”

　　我一撇嘴：“开什么玩笑，我是那种人吗？”

　　“唔……差不多！”

　　“你看错我了……”

　　抹茶提着利剑追了过来，笑道：“快看看BOSS爆出什么了吧？这可是95级圣昀阶BOSS哦，战国城的最强BOSS，一定会出好东西的……”

　　我一边飞奔，一边从包裹里取出了三个战利品，一件精致的胸铠，上面泛着华丽的金色光泽，看起来优雅别致，不像是男性玩家的装备，另外则是一枚泛着黑暗光泽的戒指，最后是一杆血红色的旗帜，不知道是什么东西，先看胸铠，伸手一拂，属性出现在眼前——

　　【暗精灵之甲】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1400

　　力量：+101

　　体力：+100

　　敏捷：+97

　　附加：提升使用者20%的防御力

　　附加：提升使用者44%的灵术抗性

　　附加：提升使用者2500点气血上限

　　特效：暗精灵之吻，被攻击时，有50%几率将所受伤害的50%转化为自身气血

　　需要等级：84

　　需要性别：女

　　……

　　我看得有些无语了：“女性专用，没天理，我们的重甲系美女，优先排序吧……”

　　抹茶抿抿红唇：“不用排序了，我的积分最高，给我吧，需要扣除多少积分，老大你自己看着办……”

　　“好！”

　　将铠甲丢给了抹茶，她的等级还不够，不过应该也很快。

　　继续，第二个装备，那枚泛着血色光泽的戒指，我在手心里，伸手一拂，戒指的属性出现在眼前，啧啧，很强大——

　　【无双戒】（圣昀器）

　　力量：+105

　　体力：+102

　　敏捷：+100

　　附加：提升使用者400点攻击力

　　附加：提升使用者2500点生命值上限

　　特技：无双，拥有上古神力，在7秒钟内无视任何招架、格挡，并且攻击目标造成伤害的同时，能够造成同等的魔法量打击，消耗愤怒值40点

　　特效：蚩尤之身，拥有蚩尤的强大生命力，气血恢复速度提升200%

　　需要等级：85

　　需要魅力值：150

　　……

　　一看这枚戒指，抹茶、月倾浅、冉闵、宋寒等人就无语了。

　　“我去……”冉闵紧握拳头：“这戒指简直就是为李小子准备的，需要魅力值150点，需要等级85级，我们其他人谁能满足这么苛刻的条件？”

　　月倾浅轻笑：“假如苍瞳姐姐已经加入斩龙了，就能满足……”

　　“她？早呢，不知道什么时候才舍得过来……”宋寒微微有些不满。

　　抹茶则撞了一下宋寒的肩膀，横了他一眼，说：“林婉儿迟迟不来斩龙，必然有她的道理，小狼你既然是老大的兄弟，就要理解。”

　　宋寒摸摸鼻子：“我是理解，算啦，当我没说……”

　　我握着无双戒，道：“那就这样吧，这枚戒指我拿下了，扣除50W积分。”

　　“嗯！”

　　看看身上的装备，两枚戒指，一个是拥有赤龙护盾特技的赤龙戒指，另一个就是10%吸血的灵血戒，再三权衡，换下赤龙戒，没有办法，10%吸血更加重要，只能放弃赤龙护盾这个技能了，直接将赤龙戒扔给了王翦，他身为火线上的战将，很需要这样一个特技。

　　随即把无双戒装备上，属性瞬间暴涨了一大截——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：86

　　攻击：5512-6794

　　防御：4762

　　生命：17292

　　魔法：5214

　　魅力值：167

　　CBN战网排行：15

　　……

　　这生命值上限已经达到了丧心病狂的地步了，不过这也是未来战争的主流，或许再过一个月，天命就会流传一句话：气血不到2W，你也好意思说自己是MT？

　　继续，最后一个装备，或许不是装备，而是一种道具，是一面旗帜，血红色的旗帜，看起来杀气凛然，伸手一拂，旗帜的属性飘荡在风中，果然不简单——

　　【血色战旗】（圣昀器）

　　种类：臂章类辅助道具

　　力量：+105

　　体力：+105

　　敏捷：+105

　　效果：佩戴之后，提升1000码内所在行会主盟、分盟所有玩家的20%攻击力，佩戴玩家必须为盟主、副盟主、长老级成员，并且玩家死亡之后佩戴效果消失

　　需要等级：84

　　……

　　握着血色战旗，我忍不住一笑：“这是个好东西，谁来？”

　　月倾浅握着匕首，说：“本来我很想要的……不过我是刺客，太容易被杀了，所以需要一个能够在战场中活到最后的人来扛旗，我们的盟主级、长老级玩家里，好像也就抹茶比较合适了……”

　　抹茶微微一愣：“我？我……我行吗？”


第459章 问剑的战争风格

　　“为什么不行，就是你了……”我摆手将血色战旗交到了抹茶手里，温和笑道：“以后，大型团战的时候抹茶都要在场哦，加油吧，早点练到84级，你是我们斩龙仅有的4个长老之一，要负起斩龙的责任来，这样才算是合格的指挥……”

　　抹茶睁着水汪汪的大眼睛看着我，道：“好吧……老大放心，我绝不会让你失望的！”

　　一旁，宋寒笑道：“很好，抹茶姐之前是神指挥，对战术指挥的能力也被大家认可了，现在再有这么一个全体BUFF物品加持，确实已经算是斩龙的头号统帅了……”

　　抹茶一撅小嘴，浅笑道：“哼哼，在上次城战里，斩龙真正的统帅是老大，这我是知道的……”

　　我回眸看了她一眼：“我不可能顾及每一个战场，当我不在的时候，抹茶你就是最高战场指挥了，职位权限李牧之上……”

　　“好……”抹茶柔柔一笑：“谢谢老大提拔，我一定努力！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人疾奔向远方，不久之后就追上了李牧所率领的主力团队，斩龙一万人漫山遍野的越过了冰河流域边缘，再往前穿透野猪林，碗子谷就已经相距我们不足1000码了。

　　“沙沙……”

　　踏云靴掠过草丛，我的移动速度在踏云靴、战掠者斗篷的提升下已经超过了普通的地面玩家，提着龙池剑走在最前方，一边抬头看着四周的一切情况，天空中一队队的斩龙风精灵玩家飞过，在他们的侦查下，峡谷四周已经确定安全了。

　　“逍遥哥哥，慢一些，等我们……”月倾浅远远的提着匕首追赶，一边说：“我有不详的预感，燕赵大叔已经下线了，或许已经遭了毒手……”

　　我眉头紧皱，也已然闻到了风中吹来浓浓的血腥气味！

　　“刷！”

　　猛然掠过一道山坡，我疾奔冲出了丛林，战靴已然踏在了碗子谷中，眼前的一幕简直可以称为惨绝人寰，我呆呆的站在那里，身后追来的月倾浅、宋寒、抹茶、李牧等人也纷纷沉默不语了——

　　血色弥漫在碗子谷中，遍地都是战死玩家的尸体，残剑断戟凌乱的插在野草之间，大多都是布拉格玩家的尸体，乌鸦在空中盘旋，一只只秃鹫与野狗正在丛林中发出凄厉的叫声，鼻间满是血腥味，布拉格的行会战旗歪倒在地。

　　我一步步的走了过去，手中龙池剑微微颤抖，我想到布拉格会惨败但绝不会想到布拉格会覆灭，这一战，似乎他们连一个人都没有逃得出去！

　　抬头一看，副盟主盖世英雄的尸体被两柄长戟穿插在巨岩之上，他兀自伸手紧握着长戟的把柄，却无法将自己从巨岩上推开，就这么被持续耗血挂掉了，胸口与脸上被魔法烧得焦黑，可见在他死前还有不少人给他加血，可惜却加不过来还是被火焰魔法轰杀掉了。

　　我不忍去看，低头带着月倾浅、宋寒等人继续向前走了过去。

　　再往前，碗子谷的核心处，这里本是一个小小的山丘，此刻却已经被尸骸所占据着，尸体堆积如山，刀枪剑戟的物品残留占据着每一寸土地，鲜血在野草间流淌，仿佛溪流一般，绿色的地面已经成为了一片黑红色。

　　“燕赵无双？被杀掉了吗？”我紧握铁拳道。

　　月倾浅抿抿红唇：“我……我不确定……”

　　李牧手握长剑，咬牙道：“可真TMD的狠啊，居然一下子就把布拉格给全灭了，而且看起来……英雄冢的损失绝对不超过5000人，该有多强，能1:4的换杀布拉格的2W+人？”

　　王翦眼中掠过一丝寒意，道：“问剑号称中国战区第二人，曾经更有杀神的称号，并且英雄冢也是仅次于神话的超级行会，没有一些手腕与魄力是坐不到第二宝座的，现在看起来他们确实拥有这样的实力，居然……居然一个小时内就灭掉了整个布拉格，再怎么说布拉格也是行会风云榜前十行会啊……”

　　一秒英雄紧握长戟，剑眉紧锁：“好残忍的战争……”

　　……

　　我抬头一看，然后飞掠数步，来到尸体堆中，伸手拽开几个英雄冢行会玩家的尸体，赫然可见布拉格的盟主燕赵无双的尸体出现了，就在尸山的最上方，燕赵无双是被一群英雄冢的玩家直接堆死的，手中的长剑已经砍得满是缺口了，血迹斑斑，身体更是被长戟、利剑穿透了几个血洞，更惨的是身上几乎没有一处完好的皮肤，胸铠、脖颈、双腿、手臂上都满是密密麻麻的箭矢，一枚铁箭直接射入了燕赵无双的右眼之中，血液蔓延在眼眶里，像是死不瞑目的泣血一般。

　　我不忍去看，挥手横扫，气劲涌动，一群英雄冢玩家的尸体齐齐被扫飞，我顺手抱住燕赵无双的尸体，转身缓缓将他放在平地上，胸口起伏，喘着粗气，抬头看看大家，斩龙的一群人也咬牙切齿的看着我。

　　“盟主！”

　　李牧将长剑刺落在地，怒道：“英雄冢简直是把事情给做绝了，这只是一次领地战，没有必要做得那么绝吧？一声不吭偷袭八荒城，把整个布拉格杀得一个不剩，这他妈的到底算是什么？问剑，这中国战区最完美的男人，果然够完美！！”

　　冉闵看着地面上燕赵无双的尸体，咬牙道：“虽然我并不喜欢布拉格和燕赵无双，但……但好歹这只是一次内战啊，连宣战都没有就直接聚歼了布拉格2W+人……”

　　月倾浅走上前，单膝跪在燕赵无双的面前，看着看着，眼泪都快掉出来了：“呜……大叔死得好惨啊，他应该是最后一个阵亡的人了，眼神好绝望……好不甘，他……他连给我们发一个消息的时间都没有，一直在厮杀……”

　　林小舞提着长弓：“盟主，你倒是说句话啊，我们到底怎么办？”

　　我深吸一口气，看着大家，声音低沉而平静的说：“问剑出兵八荒城，也正式宣告八荒城参与战国城的纷争了……我们别无选择，只能迎战，八荒城的所有行会在苦战24小时之后已经所剩无几，斩龙保存的还算是完整也就1W人，问剑却带着5W英雄冢的雄师以逸待劳来进行这场远征，他精于算计，对10块兵符已经是志在必得了，斩龙与英雄冢主盟的一战，在所难免，我没有什么好说的，狭路相逢勇者胜，英雄冢不过是一块绊脚石，今天我们斩龙就要粉碎英雄冢的不败神话！”

　　抹茶缓缓走近，在我耳边轻声道：“老大，获得最新消息，英雄冢的5W主力兵分两路，其中一支去战国城方向了，另外一支正在迂回向战国荒冢东方的云荒沼泽方向，我们……怎么办？”

　　“云荒沼泽？”

　　我略一惊愕：“查一下，八荒城哪个势力在云荒沼泽？”

　　“锋芒！”

　　抹茶睁大一双美眸看着我：“剑锋寒与飘渺云烟正式决裂，决定杀掉飘渺云烟再说，所以带着锋芒的近2W主力追杀兵临城下的8000+人，他们两个把战场选在了云荒沼泽的浅滩上，不出意外的话，10分钟内就会开战了！”

　　“都疯了吗？”我一拳砸在旁边的矮松上，恨恨道：“英雄冢大兵压境，显然是要歼灭我们八荒城所有势力的态势，剑锋寒还在追杀兵临城下，他的脑袋被驴踢了？”

　　李牧沉声道：“现在的态势是10枚兵符，三枚在你身上，三枚在剑锋寒身上，1枚在飘渺云烟身上，其余的三块原本在燕赵无双身上，但是现在都已经转移到问剑身上了，所以剑锋寒迫切的想得到飘渺云烟身上的那一块兵符。”

　　月倾浅一双美丽的眸子里透着迷惘：“逍遥哥哥，我们……我们怎么办？”

　　我看向了遥远的东方，道：“倾浅，派出风精灵弓箭手、刺客飞起来，在我们的队列前方1000码内地毯式侦察，所有人，跟我一起进兵云荒沼泽，我们与英雄冢之间的战争在所难免，我也不想去回避，我现在想做的事情就是找到问剑与英雄冢，我和斩龙与他一决胜负！”

　　李牧点头：“嗯，立刻出发，时间太急迫了！”

　　……

　　一路飞驰，斩龙1W+人沿着战国城的边界线快速向云荒沼泽移动，众人神色凝重，心情都比较沉重，战国城境内的八荒城玩家总人数也就14W了，并且良莠不齐，怎么可能抵挡得住英雄冢的5W精锐？何况锋芒、兵临城下这两大行会居然还在为了一枚兵符而内斗，这就更加注定这场仗不太好打了。

　　“噗噗……”

　　踏云靴踩在了一滩滩的浅水之中，这里已经是小溪流域地带了，距离云荒沼泽也只有大约2000码之遥了，再往前，是一片密集丛林，云荒沼泽的护卫森林，我等级很低的时候曾经在这里练过级，现在重临旧地，却要迎接一场苦战了！

　　……

　　“小心侦察前进！注意隐藏自己！”李牧大声吼道。

　　“哗啦啦……”

　　一群鸟儿在林中飞起，我马上扬起手臂，低声喝道：“停止前进，前面有埋伏！”


第460章 问剑空城计

　　地图上，只有稀稀拉拉的一些血红色小点在前方，我已经把英雄冢拉入我们斩龙的敌对行会列表了，他们在地图上的标记也会变成红色，很显然，问剑打算在这里打我们一个埋伏，可惜玩家数量实在太多了，还是有几个人没有完全掩盖住身形。

　　“怎么办？”

　　李牧手握长剑，道：“前面的林子里肯定有人，但是这里是我们去云荒沼泽的必经之地，到底要不要过去，不然的话……恐怕锋芒和兵临城下要吃亏了！”

　　月倾浅一双明眸看着我，说：“经过协调，剑锋寒、飘渺云烟已经停战了，但是依旧作出在云荒沼泽交兵的假象，他们两个想利用这种假象来诱使英雄冢进攻，然后配合我们斩龙三方进攻，一举歼灭八荒城境内的英雄冢力量。”

　　宋寒握拳道：“可是前方有埋伏，我们贸然进入的话可能会吃大亏，那是英雄冢，可不是龙翔那样的水货……”

　　我深吸一口气，点头道：“嗯，稍安勿躁，派出小股的风精灵去刺探一下！”

　　“嗯！”

　　……

　　翅膀的拍动声中，十几个斩龙风精灵弓箭手飞了出去，分散开来进入丛林。

　　“嗯？”

　　一个风精灵MM忽然停止飞行，张开长弓，对着丛林中就是一箭，“嗖”一声后没有什么动静，但几秒钟后忽然一声怒吼，一名提着战斧的壮汉从繁密的参天大树中部踏着粗壮树枝就冲了过来，战斧猛然扬起，战斧投掷技能飞出！

　　“啪……”

　　我们的风精灵MM一声闷哼坠落下去，那狂战士三两步纵身跃下，在空中一次撼空斩将风精灵变成了一具尸体。

　　另外几个方向，惨哼声连连，几个风精灵骑士都被一举射成了刺猬，鲜血迸溅满地，转眼之间斩龙派出去的人就已经全部躺在密林之中，而他们却连对方的身影都没有触及到，也没有获得关于英雄冢埋伏的具体信息。

　　……

　　“操……”李牧脸色微微惨白，手中剑刃一晃，道：“太TMD嚣张了，丛林里一定有英雄冢的主力，盟主，我带一个500人团杀过去看看，一旦真有他们的主力，你们撤退，我来断后！”

　　我抬手拔出龙池剑，道：“不，我带人过去！你来守住阵地，至少我能保证我可以全身而退，李牧，你是忠烈营的灵魂人物，我可不想看见你葬身于这片无名树林里。”

　　说着，我看向一秒英雄，道：“陈勇洁，带你的500人团跟我走！”

　　一秒英雄提起长戟，点头道：“了解！”

　　很快的，500人出列，在我一声令下一群人向前行进，我凭借移动速度的优势走在最前方，事实上也是让自己成为火力集中点，这样大家可以损失的少一些。野兽嘶吼声中，烈焰神虎被召唤了出来，四爪沾着烈焰向前奔行。

　　“沙沙……”

　　正前方的一丛灌木中传来悉悉索索的声音，我二话不说张开手就是一次洪荒界！

　　“嘭！”

　　“5423！”

　　一名剑士直接惨嚎着翻身而出，倒在地上变成了尸体，同时“刷刷刷”的七八根箭矢从一片阔叶林里射出，我急忙脚下一滑横向躲避，身后战掠者斗篷呼啸作响，一个个MISS飞起，踏云靴猛然停住，龙池剑一抖，七颗流星窜动，七星碎岳斩直接怒斩在阔叶林里，一片密密麻麻的伤害数字飞起——

　　“6012！”

　　“5983！”

　　“6237！”

　　……

　　我的攻击力实在太高，几乎都是清一色的秒杀，疾速飞扑上前，却冷不防草丛里“啪嚓”一声，一个捕兽夹钳制住了我的双足，是四转弓箭手的技能——野兽陷阱，效果持续3秒钟！

　　前方丛林动摇，火药味浓郁，“砰砰砰”几枪，一颗颗火红色的子弹轰砸在我的斗气之壁上，是火枪手的四转技能——熔岩弹，提升150%的攻击力，并且拥有隐藏的破防能力，果然，我这近5000点的基础防御也被击破了——

　　“1092！”

　　“978！”

　　“1127！”

　　……

　　3秒钟一过，我疾速转身，单手一张，神兵阵降临那一片丛林，一道道天外残刃落下，纷纷轰砸在火枪手的人群中，顿时惨嚎声连成一片，而我向前奔行数步，脚下“咔嚓”一声，又被弓箭手的野兽陷阱给陷住了。

　　“盟主，小心！”身后，一个灵术师MM扬起法杖，释放了一个暗夜流星，大声道：“这里一定埋了不少野兽陷阱！”

　　果然，在流星的照耀下，密密麻麻的野兽陷阱捕兽夹出现在草丛中，NND，好恐怖，至少上千个啊，这就意味着上千名弓箭手在这里设下了这些埋伏了。

　　飞掠上前，一剑砍翻了一个捕兽夹，我大声道：“继续释放暗夜流星，我们把这里的野兽陷阱全部给清除掉！”

　　“嗯！”

　　我们到处攻击被照明技能侦破隐形的野兽陷阱，而丛林中却没有丝毫的动静，这也让我有些疑惑了，问剑到底葫芦里卖的什么药，为什么不来阻止我们？莫非……难道这只是英雄冢的疑兵，在故意的拖延我们前进的步伐？

　　身后方，传来月倾浅的声音：“逍遥哥哥，最新消息，至少2W+英雄冢主力出现在了云荒沼泽里，已经对锋芒、兵临城下两个行会展开猛攻了！坐标就在我们的正前方大约1300码！”

　　“靠！”

　　我一咬牙，高举龙池剑：“斩龙所有人，不需要顾及丛林里的埋伏了，跟我一起冲破这道丛林屏障，杀过去！”

　　李牧大声质疑：“呃，不怕被埋伏了？”

　　“不会了，这里没有重兵埋伏！”我咬牙切齿道：“这里最多不会超过1000人，只不过用来拖延我们而已，足足20分钟，问剑的目标已经达成了，所有人全速前进，进入云荒沼泽，胜负一战就在我们的眼前了！”

　　“好！”

　　斩龙主盟、分盟纷纷进军，果然，丛林里只有寥寥数百人的埋伏，被我们纷纷砍杀之后一路畅通，10分钟后穿透丛林屏障！

　　“哗……”

　　杀出一片细叶林，眼前忽然一片开阔畅亮，再往前就是一片湿润的沼泽地带了，此时此刻，沼泽上满是玩家，兵临城下、锋芒行会在云荒沼泽的正北方抵挡着进攻，而英雄冢不计其数的玩家则正在猛烈冲锋，远远的就能看到问剑的身影，挥舞剑刃砍杀着八荒城的玩家，如入无人之境！

　　……

　　龙池剑直指英雄冢的后背，我低声喝道：“进攻！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷迅速冲锋过去，抹茶却守护在我身边，提着长剑眨了眨眼睛说道：“老大，英雄冢派人来抵挡我们了……唔，是苍诚的第一分和第11、13、17、18分盟，人数共计5000人左右……”

　　我剑锋直指，低喝道：“斩龙的兄弟们，给我碾碎他们！”

　　汪泽诚提着百战炎魔刀就在锋线之上，猛然后退一步，巨盾“嘭”一声撞开我们的一个锋线上剑士，百战炎魔刀送出，“咔嚓”一声劈出4100+的伤害数字，居然直接就秒杀了一个80级四转剑士，这货的攻击力也已经相当恐怖了。

　　东城雷一声怒吼，身形暴走欺近，战斧高高扬起，“嘭”一下撼动在汪泽诚的重盾上，顿时强如汪泽诚也连续后退数步，脸上写满了难以置信：“苍雷，你！”

　　“滚！你不配‘苍’字！”

　　东城雷一声怒吼，战斧横扫，将汪泽诚轰得连续又后退数步，不过汪泽诚非常聪明，脚下滑动向后顺势急退，直接MISS掉了月倾浅的火狐之握与李牧的覆剑斩，然后就躲在阵线后方不再去吸引火力，似乎他也知道，斩龙想杀他的人不在少数。

　　我挥舞双剑凌虐在火线上，寒铁剑、龙池剑很快就已经血迹斑斑，烈焰神虎也浑身包裹着烈焰甲在人群中踏火奔袭着，虎吼声不绝，也成了斩龙战场的一道不可或缺的风景线，狂风起，冉闵的旋风斩席卷人群，李牧、王翦等人纷纷发动御剑术，一道道剑刃流线穿透人群，鲜血迸溅，整个战场瞬间就被鲜血所染红了。

　　“洪洪洪……”

　　沼泽地里浮现着一个个小小的火山，雪域千阳带领一群斩龙灵术师不断释放熔岩深渊，而英雄冢的人也不顾一切的反扑，汪泽诚督战，所有人拼了命的扑咬斩龙的锋线，很明显，问剑给他们下了死命令了，大约是诸如一定要抵挡斩龙一小时或者是半小时之类。

　　……

　　远方，忽然又是一阵冲天的杀声，震慑人心！

　　“抹茶！”

　　我看了一眼我们的美女长老，说：“飞起来，视野共享给我！”

　　“好！”

　　抹茶的小蛮靴猛踏地面，直接飞了起来，两条雪白长腿华丽丽的横在众人眼前，而我也获得了她的视野共享，却只见一群密密麻麻的玩家从北方丛林里杀出，都是英雄冢的玩家，领军者是问剑的妹妹剑泪，一个一流的四转剑士。

　　月倾浅的声音略有些颤抖：“糟了……另一支近3W人的英雄冢兵力从战国城方向迂回了过来，他们的目标不是战国城，而是对锋芒、兵临城下形成合围……”

　　我紧握双剑，猛然再次杀入人群，大声喝道：“相信我们的盟友与竞争对手，兵临城下、锋芒不是好啃的骨头，他们会崩掉英雄冢的牙齿，20分钟内给我灭掉英雄冢第一份分盟，杀透过去，直接攻击问剑的后背，让他们吃不了兜着走！”


第461章 烈阳逞威

　　一边在人群中奋力冲杀，一边给飘渺云烟发了条信息，简略说道：“云烟，英雄冢的意图已经非常明显了，就是要在云荒沼泽聚歼你们和锋芒，现在，锋芒、兵临城下加在一起大约多少人？”

　　飘渺云烟回复：“大约2.5W人，绝对的劣势，而且又被合围了……”

　　我点头：“嗯，那就采取防御阵战术，跟八荒城的血色契约等友盟联系，让他们在侧翼攻击帮助破口，斩龙会从南方全力进攻英雄冢的主力，绝不会让你们孤军战斗。”

　　飘渺云烟打开通讯器，声音有些疲乏却又有些感激的说道：“嗯，我知道了，谢谢你……在这种时候还愿意得罪英雄冢来驰援我们兵临城下……”

　　我不禁一笑：“你在说什么，我们是盟友，任何情况下斩龙都不会放弃盟友，再说了……英雄冢的意图太明显了，灭掉你们之后就轮到斩龙了，我可不想苟且偷生！”

　　“好，痛快淋漓的一战吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　冲天杀声中，斩龙硬撼英雄冢的分盟团队，短短10分钟，从起初的平分秋色打到斩龙略占上风，随即开始碾压，毕竟只是分盟，无论如何也无法与斩龙的精锐正面抗衡！

　　结果不到20分钟，已经几乎摧枯拉朽的将英雄冢的第一分盟为首的几个分盟给全灭了，就连汪泽诚也只能带着数百人仓皇失措逃逸，地面上满是装备与尸体，沼泽的水面上漂浮着草叶与尸体，血水弥漫，我伸手从泥潭里抓起了一根法杖丢进包裹里，低声喝道：“打扫战场1分钟，任意捡取，继续进攻！”

　　斩龙众人纷纷拾取战利品，瞬间一扫而光，冉闵提着战斧已经杀红眼的继续往前冲锋了，我生怕他会被阴掉，马上提着龙池剑紧追了过去。

　　正前方，大约100码外，是英雄冢主盟的一群精锐玩家，大约7000人左右，问剑亲自指挥的一群人，方阵的纵深大约200米左右，杀透应该不是什么问题，并且与兵临城下、锋芒前后夹击，这次有的问剑受的了！

　　猛然转身，问剑已经看向了我们，剑锋一摆，微微一笑道：“哟，斩龙的杀伤力不错嘛，居然已经杀过来了……唐七公子、苍诚，你们两个率领主盟的第二营与另外的几个分盟杀过去，抵挡斩龙的进攻，当然，如果你们能灭掉斩龙，那就更好了……”

　　唐七公子握着纸扇，点头一笑：“知道了，盟主！”

　　说着，唐琦纸扇一挥，低喝道：“第二营转身，列阵，准备迎接斩龙的冲击，听我命令，随时准备反冲锋！”

　　说着，唐琦遥遥的对我一笑：“李逍遥，我们好几天不见了，没有想到一见面就是这个阵仗，别怪兄弟手黑，各为其主罢了……”

　　我手中龙池剑微微一摆，笑道：“没关系，来吧，我也想用传说中唐七公子的血来祭剑呢……”

　　“呸……来战吧！”

　　……

　　没有任何技巧，这次完全就是阵地战的互攻了，斩龙必须杀透重围去营救被包围的兵临城下和锋芒，所以英雄冢防御，我们就只能选择攻击了！

　　扬起龙池剑，低喝一声：“进攻！”

　　战斗号角飘扬在战场上空，一个个身穿破残甲胄、战斗至疲乏的斩龙玩家没有任何怯意，纷纷提着兵刃跟随我一起冲向了英雄冢的阵地！

　　唐七公子身在人群中，手臂一翻，铜钱在掌心舞动，迅速选择，直接就是六爻卦飞出！

　　“铿！”

　　铜钱在战铠上迸溅出一道火星，下一刻一道道熔岩深渊在上将白起的脚下浮现，就在眩晕时间内就把他给直接秒杀了！

　　“白起……”李牧咬咬牙：“擦……唐七公子！”

　　我右手一掠，龙池剑轰开几枚盾牌，左手顺势横扫，寒铁剑轰杀在人群中，身体回旋，“嚓嚓嚓”的连续斩击在人群中肆虐而过，疾行突进10码，张手锁定唐七公子！

　　“糟！”

　　唐琦的反应速度极快，直接就是一个缩地成寸后退了数十码，MISS掉了我志在必得的一次擒龙，反倒是将一个82级的高阶灵术师抓到了身边，禁言，龙池剑连续两剑，破盾，寒铁剑轰然穿透他的胸脯，秒杀了。

　　“杀掉逍遥自在！”汪泽诚在人群中怒吼着，显然，比起斩龙的仇恨，他更加痛恨我。

　　我的斗气之壁在周围旋转着，显然以我的攻击力凝聚的斗气之壁韧性可想而知，虽然遭受到集火，却依旧能够支撑得住，何况还有凫水囡囡等一群悬壶者给加血，这就更加没有那么容易被杀掉了。

　　……

　　“不行！”王翦剑眉紧锁：“常规战，我们会损失到死的……”

　　我点头，在行会频道说道：“所有远程，给我放弃集火点杀的战术，平面攻击他们，冉闵，随时准备好释放特技！”

　　冉闵一凛：“知道了！”

　　接下来的半分钟，雪域千阳、林小舞等人纷纷将群杀技能丢出去，顿时让英雄冢的锋线附近玩家全部变成了清一色的半血。

　　我看向冉闵，补加了一次洪钟雷鸣之龙啸BUFF给他，随即低声喝道：“好了老K，烈阳吧！”

　　“好！”

　　冉闵立刻发动满消耗的特技——烈阳，猛然将烈阳战斧抛飞上天，自己也仰头看着空中，烈阳战斧在空中化为一轮火红色的星火，下一刻，烈阳战斧猛然坠地！

　　“嘭！”

　　犹如陨石碰撞一般，烈焰化为冲击波向四周波及开来，同等于冉闵此刻的伤害，顿时附近1000码内的英雄冢遭受到了覆灭性的打击，气血不足4000点的重甲系纷纷倒地阵亡，而那些没有开盾的灵术师、悬壶者也遭受毁灭性打击，更致命的是弓箭手系，他们没有护盾技能，只有一些感官敏捷的弓箭手发现烈阳这个特技之后发动晶华来躲过一劫，但数量绝不会太多。

　　“洪……”

　　烈焰横扫而过，就像是一场浩劫一般，至少近2000人被直接杀掉，特别是锋线上一些非常精锐的英雄冢重甲系玩家也遭受秒杀的命运，这冷不防的一击实在太解气了！

　　……

　　“那是……那是什么？”唐七公子只剩下一丝残血，惊呆了的看着接近被蒸干了的沼泽地，那里，烈阳战斧轰出了一个深坑，冉闵就跪在战斧前方，手握着斧柄，抬起头冲着英雄冢的方向微微一笑。

　　汪泽诚浑身颤抖：“那……那恐怖的英雄冉闵，这杂碎，怎么会那么强，那一招是什么名堂？”

　　一旁，第二分盟副盟主纪苑提着匕首，擦了擦额头上的汗水：“MLGBD，是1000码内的袭杀技能，幸好我提早潜行了，不然肯定被干掉……这技能对潜行、假死等单位都无效的。”

　　艾叶道：“悬壶者，加好血，灵术师、悬壶者都听好了，必须一直维持着护盾技能，弓箭手，有机会就点杀掉英雄冉闵，不能让他继续活着了……”

　　“嗯！”

　　汪泽诚提着长刀，道：“有机会的话，我来突进截断英雄冉闵的攻势，其余人注意集火，争取一回合宰掉他！”

　　“好！”

　　……

　　“他们要点杀老K了……”李牧笑道。

　　王翦说：“那就让冉闵哥后退一些，不要一直停留在锋线上了……”

　　我摇头：“不，我有个办法，或许能够让我们在锋线上迅速抢占上风……我们在阵地内部组成一个锥形的荆棘阵，让冉闵去锋线上吸引火力，然后引着英雄冢的一流玩家追杀他，冉闵开野蛮跳斩逃回来，对方一旦进入我们的阵地里，马上予以强杀，如何？”

　　“什么叫荆棘阵？”唐心MM问道。

　　林小舞轻笑：“就是各种远程近战的刺头，在我们的阵地内部重新建筑阵中阵，前排重甲，后排刺客、弓箭手、灵术师，以面打点，盟主应该就是这个意思。”

　　我点头：“就是这样，立刻开始吧！”

　　“好！”

　　很快的，斩龙的阵地纵深处形成了一个微妙的变化，就等待对方的上钩了，冉闵提着战斧冲了出去，一个旋风斩击飞十数人，立刻后退，果然，对方近百名重甲系、灵术师、弓箭手追了过来，拼命的想眩晕冉闵，可惜冉闵发动了四转技能——狂神，无视任何魔法、眩晕、状态效果，带着一群英雄冢精锐进入斩龙阵地！

　　“关门！”

　　王翦一声怒吼，李牧、抹茶等人纷纷将缺口补上，对方的100人立刻脱离了本方阵地，完全被我们关门打狗了，一群精锐的80+级四转玩家纷纷倒地阵亡，被集火打得很惨，半分钟不到全部被收割了生命。

　　我看着一地的尸体，忍不住的一笑，烈阳这个特技拥有60分钟的CD，这是英雄冢所不知道的，其实60分钟内冉闵都不会再有这么恐怖的威慑力了，真可惜，英雄冢的人完全不明白……

　　……

　　时间一点一滴的流逝，惨烈的战场消耗也越来越让人不忍目睹，斩龙、兵临城下、锋芒、英雄冢、血色契约，五方力量厮杀在一起，整个云荒沼泽都已经不复往日的宁静了。


第462章 一决胜负

　　鏖战足足持续了3个多小时，人越打越少，云荒沼泽里的总人数已然迅速缩水到了2W人不到了，可想而知，斩龙的玩家也所剩不多了，但是英雄冢的损失更大，足足5W+人在云荒沼泽里被杀得只剩下1W人不到的样子，战局缓缓的转变，已经脱离问剑的控制了，八荒城疲劳之师拼命反抗，终于看到了一丝胜利的曙光。

　　……

　　“统计一下，站场内英雄冢还有多少人？”我问。

　　月倾浅站在尸体堆中，手里的匕首上满是血迹，笑道：“英雄冢在八荒城的总人数还有8100+人，在云荒沼泽里的人数还有7000人，我们斩龙目前还有4000人，嘻嘻，逍遥哥哥，我们似乎要赢了哦……”

　　我远远的看着问剑头顶上的兵符徽记，道：“不杀掉问剑，就不算是赢！”

　　龙池剑微微颤抖，我的目光已经锁定了不远处的一个人，他正在挥剑砍杀着斩龙的玩家，不是别人，正是英雄冢的长老剑叹，问剑的左膀右臂！

　　“小舞！”

　　我低喝一声：“别让剑叹走了！”

　　“好！”林小舞扬手就是一次七星箭，而我也确认让身后的青龙连弩锁定剑叹作为攻击攻击目标，顿时五道凌厉箭芒直奔剑叹而去！

　　“嗯？”

　　剑叹猛然抬头，感觉到危机的降临，立刻剑刃一滑掠过抹茶的盾牌，翻身滚倒在草地里，身后“啪啪啪”的箭矢落地声，青龙连弩的锁定时间较长，居然无法攻击得到他，但是当剑叹翻身而起的时候，胸前“啪”一声被命中，陷入了短暂的眩晕状态，躲得过青龙连弩，却躲不过林小舞精准的七星箭！

　　“沙沙……”

　　踏云靴掠过草地，我开启了疾速技能，狂奔而去，在七星箭失去眩晕效果的一瞬间张开手臂，距离够了，“刷”一道龙形锁链钳制住了剑叹，发力之间，这位英雄冢的长老立刻被拉到我面前，他一脸惊骇的后天，剑刃突进反转后退5码！

　　“哗！”

　　风声掠过，我早有所料的跟着突进5码，龙池剑一晃，巽风斩直接落在了剑叹的肩膀上！

　　“4718！”

　　剑叹一惊，急忙挥剑从侧翼砍向了我的腰部。

　　“嘿……”

　　我微微一笑，寒铁剑破风而至，“铿”一声不多不少的格挡住了他的攻击，龙池剑再度扬起之时，剑叹后滑一步，灌下一个血瓶的同时拉开阵仗，剑刃斜斜一送荡开了龙池剑的攻击，而我左手的寒铁剑却猛然直送向他的肩膀，“铿”一声又是一次火星迸溅，剑叹不愧是深谙北辰家剑术的人，连续格挡的能力非常之强。

　　没有多浪费什么时间，我双剑同时交错横扫，“铿铿”两声激荡开剑叹的剑刃，身体直接突进，战靴猛踹在剑叹的手腕上，顺势一剑砍在他的胳膊上，剑叹吃痛，短时间内无法运剑，而我则身体微微一沉，双剑并举，身体急旋，“啪嚓”一声直接砍开了剑叹的胸铠，鲜血迸溅，大大的伤害数字跳起，这次是直接秒杀了——

　　“3918！”

　　“4737！”

　　……

　　剑叹一死，周围的英雄冢玩家终于也失去了斗志，他们无法再这样拼下去了，也就在这时，忽然空中一阵铃声飘过——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【问剑】杀死兵符持有者玩家【飘渺云烟】，成功夺取【战国兵符·肆】，集齐10枚兵符则可以在主城城主处认领驻地所有权！

　　……

　　“操……”

　　李牧一剑劈砍一名英雄冢弓箭手的喉咙，眺望远方：“云烟居然被问剑杀掉了，现在问剑已经拥有4枚战国兵符了……”

　　“难道说……问剑会是最后的赢家？”王翦咬牙道。

　　我提着满是鲜血的长剑，道：“不管他，所有人跟我来，锁定目标问剑，宰掉他就能解决一切问题！”

　　“好！”

　　率领斩龙剩下的4000精锐横扫周围英雄冢玩家，直接扑杀向了远方问剑率领的人，他们正在与锋芒、兵临城下鏖战，长达4小时之久了！

　　不远处，云荒沼泽的一个小小水石山谷中，一群浑身都布满鲜血与泥泞的玩家正在血战，问剑、剑锋寒就在其中，简简单单已经被打成了残血，拖着不到10%的血条向后撤退，锋芒的玩家被压制得很惨，兵临城下的人差不多被杀散了，南方战场是斩龙主导，而这里却被英雄冢主导，没有办法，这里英雄冢的玩家太多了，剑锋寒、飘渺云烟也是有心无力。

　　“刷！”

　　剑锋寒猛然展开双翼，擎着长剑，破云斩+撼空斩一起落下，大声喝道：“死！”

　　“铿铿铿……”

　　三次激荡下，自由之翼的锋芒极为闪耀，剑锋寒全力施为，问剑连退数步，“嘭”一声撞击在巨大的山岩上，手中长剑“刷”一下在空中回旋，居然被剑锋寒连续三剑把武器都震飞了！

　　剑锋寒看在眼里，杀戮之意愈发浓郁，擎剑就是一次剑刃突进，脚下波芒激荡，连招来了——锋芒毕露！

　　可惜，问剑是一代宗师，不是任人宰割的菜鸟，战靴踏着泥泞猛然发力，身体转眼跃起近2米，一个空中翻身落在了巨岩之上，而当剑锋寒提剑飞起的时候，却看到问剑一把抓住了长剑的把柄，嘴角扬起笑容：“狼群破阵！”

　　“吼吼吼……”

　　一头头巨狼被召唤，疾速冲向了剑锋寒的身体，同时，问剑身后一排密密麻麻的英雄冢弓箭手拉开长弓瞄准了剑锋寒，显然是在这里埋伏，而剑锋寒求胜心切，上当了！

　　“糟……”

　　剑锋寒的反应速度快得让人咋舌，身后自由之翼猛然一收，长剑格挡在胸前抵挡狼群破阵的进攻，身体翻飞迅速坠入泥水之中，虽然狼狈，却躲过了无数七星箭，也让他正式逃过了这一劫！

　　……

　　“嘎嘎嘎……”

　　喘着粗气，问剑眼中已经血红，跟剑锋寒一样，他也杀红了眼，不过身后一名团队长低声道：“老大，斩龙的人来了，相距200码！逍遥自在、月倾浅、上将李牧这些人都还健在！”

　　问剑一咬牙：“所有人跟我一起撤退！”

　　抛弃一地的行会成员尸体，问剑提剑就冲向了地图的北方，头顶上则浮动着四枚兵符的徽记，看起来他也意识到此地不宜久留了，一旦被斩龙、锋芒、兵临城下三大行会黏住，恐怕这不足7000人很快就要被杀光了！

　　……

　　看着问剑带着7000人纷纷溃败而去，李牧咬牙切齿：“MLGBD，杀了我们八荒城那么多人，还想逃？兄弟们，给我追上去，干掉他们！”

　　月倾浅明眸似水的看着我：“逍遥哥哥，我们追吗？”

　　我点头：“追！杀光他们！”

　　“好！”

　　……

　　于是，惊人的一幕出现了，前方7000人英雄冢玩家在猛逃，后方则是一万多的八荒城玩家在追杀，兵临城下、锋芒的人也在一起追杀着，新仇旧恨，就在这一刻算清了！

　　“咔嚓！”

　　龙池剑砍杀一名英雄冢剑士，我继续发力猛追，这是斩龙斩获积分的大好机会，逃命的英雄冢几乎没有任何的反抗能力，一路追杀向北方，几乎没有一丝战意，短短20分钟，7000人就被我们砍杀得只剩下2000人不到的样子。

　　“沙沙……”

　　战靴踏着草地，再往前是一片丛林了，好像是随着战国城一起刷新出来的地图，之前我们根本就没有在地图上看到过这样的地图，丛林里尽数都是紫色的树木，巨树之上长着娇艳欲滴的果实，当这里并没有我们想象的那么好，特别是当我踏入丛林的瞬间，就有一阵铃声在耳边盘旋——

　　“叮！”

　　系统提示：你进入了罪恶区域——紫魔林！

　　地图介绍：丛林的地下埋葬着一位上古邪魔，他的力量异常庞大，被诸神封印沉睡于这里，传说紫魔林的所有果树都是这位邪魔的怨气所生，这里盘踞着极为诡异的力量，一旦玩家被杀死，则等级降低10级，装备爆率提升50%！

　　……

　　“我……我好想有一种不祥的预感……”月倾浅看着前方的我：“逍遥哥哥，我们……我们不能再追了吧？我觉得……我觉得很不好的感觉……”

　　李牧沉声道：“有什么好怕的，我们掉10级，这英雄冢的人一样会掉10级，拼了！”

　　宋寒也一脸杀意：“嗯，灭掉他们，否则八荒城那么多人真的白死了！”

　　远方，剑锋寒、断剑重生等人也带着各自行会的成员杀入紫魔林，果然没有一个人怯退，不为别的，只是为了诛杀问剑与英雄冢的最后力量，决不让八荒城的尊严被他们践踏！

　　……

　　斩龙4000+人迅速进入丛林，扬起兵刃不断砍杀着前方英雄冢的玩家，我走在最前方，几乎已经能够看到问剑的身影了，那四道金色徽记非常醒目。

　　然而，就在这时，忽然一阵奇异的机簧响声传来——

　　“嘎达……嘎达……”

　　接连不断，整个丛林里似乎都传来了这种声音，下一刻，草丛里、灌木中、密林里，到处都掀开了，一具具血红色的机弩箱子出现在那里，那一道道的血色寒芒正瞄准了我们，数量不计其数！

　　“小心！”

　　我只来得及喊一声，机弩箱子纷纷振动，无数利箭射出，并且这不是普通的利箭，这是一种寒铁箭头，箭身长约50厘米，翎羽后方拖曳长长的血色藤蔓，这是一种有毒的藤蔓，一旦接触便会不断的减血，减血速度远胜于一般的悬壶者治疗！

　　“糟了！”

　　李牧脸色瞬间死灰：“诛神箭，这是传说中的诛神箭，好多……”

　　……

　　“噗噗噗……”

　　鲜血迸溅，一个个斩龙玩家像是被肉串一样的被诛神箭洞穿了身体，密集的诛神箭出现在丛林的每一个隐藏角落，我的胸前一样被三枚诛神箭洞穿，箭头远远的钉在了树上，牵连着后方的毒藤，藤蔓上浸满了我和斩龙玩家的鲜血，所有人瞬间中毒，气血飞速掉落。

　　一道道白光飞散，几乎一瞬间，我们就被杀掉了一半以上的人，诛神箭的弩箱依旧在不断的颤抖着，李牧、宋寒、月倾浅等人一声不吭的颓然跪倒在地，死时身体依旧被诛神箭串联在空中。

　　“逍遥哥哥……”月倾浅无力的看了我一眼，鲜血顺着她的腹部不断滴溅在草地上。

　　……

　　“啊……”

　　我猛然惊醒，泪水在眼眶里盘旋，是我轻敌了，否则绝不会让大家受到这般的折辱，是我不知道英雄冢居然在那么短的时间内研制出诛神箭这种利器，更不知道他们早就在这里设伏了……

　　斩龙的所有人纷纷挂掉。

　　远处，问剑提着长剑，轻轻一挥，剑锋寒跪倒在地，3枚兵符尽数被问剑收入囊中。

　　我们仿佛待宰的羔羊，在等待着死亡的宣判，斩龙的人越来越少，连我在内也没有几个人了。

　　满眼血红的看着问剑，我厉声喝道：“问剑！”

　　问剑冷漠的看着我：“李逍遥，这就是你想要的结果……是吗？”

　　看着月倾浅、李牧、宋寒、抹茶等人的尸体，我心里充满懊悔与愤怒，看着问剑，一字一句道：“这笔账，我一定会加倍算回来！”

　　问剑缓缓拔出长剑，脸上的肌肉扭曲着，仿佛有些狰狞的看着我：“你跟我算账，谁来跟我算账？你知道吗？我北辰风这辈子没有喜欢过哪个女孩，唯独她……苍瞳，林婉儿让我这样痴迷，可是我得到了什么？我得到的是她决然要离开的背影，无论我如何努力，无论我如何苦苦哀求，她注定会离开我，李逍遥，你能告诉我什么是公平吗？你能体会这种明知道一定会失去却还苦苦爱着她的痛苦吗？所以，我不想当一个弱者，我要证明我的价值，灭掉斩龙，哪怕失去她，我也要捡回我的尊严！”

　　“杀掉斩龙所有人！”

　　问剑低喝一声，身后，一群英雄冢玩家纷纷拔出兵刃，砍杀着串在毒藤上已经失去了攻击能力的斩龙残余玩家，一蓬蓬的鲜血迸溅起来，我的心也剧痛无比，像是被千万把尖刀刺透一般！

　　“现在，轮到你了……”

　　杀光了斩龙所有人，问剑手握长剑，淡淡的看着我，一步步的走了过来。

　　……

　　我奋力挣扎，龙池剑劈砍在刺入身体的毒藤上，却丝毫没有断裂的迹象。

　　“别挣扎了，李逍遥，你的斩龙，也就只能走到这里了，呵呵……”问剑的笑容越发的嘲讽。

　　正在这时，忽然我前方一码处，空气回旋起来，卷动着地面上的落叶！

　　“刷刷！”

　　光芒猛然暴涨，一道道数据飞舞凝聚为一个曼妙的身姿，雪白的披风摆动，一位月灵少女瞬间传送到我的面前，指间的戒指氤氲着能量光泽！

　　“吼！”

　　伴随一声怒吼，空中一头巨龙猛然滑曳而过，直接撞击在丛林中，一口龙息喷吐在问剑身后的人群中，狂风掠过，少女的战袍猎猎而动，她缓缓睁开眼眸，左手猛然一挥，“砰”一声撞开问剑的剑刃，淡淡道：“我从来没有一刻像现在这样想保护一个人，你知道吗？”

　　问剑一脸骇然：“婉儿……”

　　……

　　丛林西方，一群人猛然杀出，声势浩荡，不计其数，每个人的肩膀上都浮现着龙形徽记，与斩龙一模一样，这些人拥有同一个行会——斩龙近卫军！

　　而林婉儿的手臂上也浮现着这个行会的徽记，职位——盟主！


第463章 首次联手进攻

　　林婉儿一手握着龙吻匕首，一手擎着一柄泛着圣昀器光泽的铁伞，就那么平静的看着问剑，淡淡说道：“你瞒着我和东城秘密铸造了那么多的诛神箭，一句话不说的带着主盟来到八荒城，处心积虑的收买情报，甚至让你找到了紫魔林这么一张地图，问剑，我从来没有想到你的心机会那么重，斩龙精英层全部掉10级，你到底做了什么？”

　　问剑紧握利刃，淡淡道：“这就是我想做的事，不需要解释什么，婉儿你想杀我就尽管放马过来，今天我和李逍遥只能活一个！”

　　林婉儿抬起右臂，龙吻的光泽照亮了清丽的脸蛋，清澈的眸子里透着杀意，她笑了：“既然这样，那我为斩龙向英雄冢宣战吧！东城，解救李逍遥，用火焰魔法！”

　　人群中，东城月一个闪烁飞了出来，法杖扬起，熔岩深渊在我脚底爆发，顿时“噼噼啪啪”的灼烧着诛神箭的毒藤，这近百米的毒藤穿透了我的身体，至今依旧在不断减血，若不是我拥有治疗术和生命值浑厚，恐怕早就挂了。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道治疗光芒落下，斩龙近卫军的悬壶者纷纷给我治疗，瞬间满血，林婉儿则回眸冲我一笑：“还好吧？”

　　我看着一地的斩龙玩家尸体，李牧、抹茶、月倾浅等人尽数阵亡，我们的精英层已经几乎损失殆尽了，诛神箭的发动太过于突然，完全超出了我们的预料，心中苦楚，我轻声道：“一点都不好，都怪我，忽略了原本8000人的英雄冢为什么在站场内只有7000人，是我忽略了那1000人，是我忽略了为什么剑泪会提前从战场上消失，是我太大意了，才……才让大家蒙受这样的耻辱与损失……”

　　林婉儿精致的肩膀微微一颤：“笨蛋，别自责了，这不怪你，是另一个人更加机关算尽……”

　　“嗯。”

　　我脱身之后，龙池剑轻轻一摆，斗气在风中氤氲，身后的战掠者斗篷布满了鲜血，还有几个被诛神箭射穿的洞孔，残败不堪，但却又更显得杀气腾腾，抬头看向数米外的问剑，我紧握剑柄，低声喝道：“问剑，你必须死！”

　　“你有这个本事吗？”问剑笑了，身后丛林里涌现出大量的英雄冢玩家，其中，剑泪就提着长剑站在问剑的身边，微微一笑：“哥哥，战略成功，只不过没有想到凡书城怎么会有斩龙近卫军这个行会，一点消息都没有……”

　　问剑紧盯着我，淡淡道：“为了逍遥自在，苍瞳一直在凡书城秘密招兵买马，我其实早就应该知道了，这支斩龙近卫军从来不把自己的行会徽记显露在外，偷偷摸摸的练级做任务，哼，4级行会，这瞒天过海真是干得漂亮！”

　　林婉儿歪头看看问剑，也笑了：“你不也同样厉害吗？以前，我进入英雄冢，你对我承诺过什么？你承诺过绝不会对斩龙用兵，结果现在呢？动兵也就算了，现在还瞒着两个副盟主，私自铸造了近万诛神箭，我不是锱铢必较的人，但是问剑，铸造诛神箭的配方可是我和东城打出来的，真是报应，诛神箭的第一战居然用在了斩龙身上，我自作自受……”

　　林婉儿身后，一个擎着长戟的骑士MM走了过来，头顶上飘动着副盟主徽记，月妖颜，凡书城排行前列的骑士系职业，她低声道：“苍瞳姐，不要自责了，准备迎战吧，问剑依旧还有不少人，我们怎么办？别忘了，在这里死亡是要掉10级的……”

　　“嗯！”

　　林婉儿抬头看着问剑，微微一笑：“小紫会帮我们干掉他的……”

　　“小紫？”我转身看她。

　　林婉儿目光一扫，在一堆破碎的丛林残骸之中，一头紫色巨龙正展开双翼，一双懵懂的眼睛看着我们，这是一头——紫龙？

　　“不用想了……”林婉儿扑哧一笑：“紫麟龙，巨龙的一种，仙霖阶BOSS级宠物，我在凡书城不死山脉里寻获的宝贝，已经秘密练到79级，属性非常惊人……”

　　我点头，紧握手中的龙池剑，道：“婉儿，一定要杀掉问剑，否则我无法向斩龙那么多的兄弟交代，一定要杀掉他！”

　　“嗯。”

　　双方剑拔弩张，问剑与我、林婉儿都站在阵列前方，丝毫没有逃避的意思。

　　“铿！”

　　抬手将寒铁剑也一起拔出，我一声不吭，林婉儿把我拉入队伍之中，她轻声道：“问剑的燐光甲能提升120%的防御力，持续7秒，这7秒内不太好杀，不过我们有弓箭手可以破甲箭来破防，我会指挥小紫切断问剑与后续的联系，我们趁机杀掉他，但是要小心问剑的反扑，还有那剑泪，她的操作也很强，瞬间爆发力惊人！”

　　“嗯！我先上……”

　　“好……”

　　……

　　林婉儿点头之间，我已然带着烈焰神虎冲了出去，斗气之壁加持成功，遥遥的就是一次七星碎岳斩锁定问剑！

　　“轰！”

　　“MISS！”

　　不出所料，问剑轻而易举的一次侧移MISS掉了七星碎岳斩，然而我顺势就抛掷出了寒铁剑，剑刃空旋的攻击轨迹已经编辑完成，“刷”一道剑光寒铁剑沿着斜切30度的角度杀了过去，而我则擎着龙池剑从右翼扑杀而至！

　　“来得好！”

　　问剑单手擎剑，笑声中猛然身形突进，剑刃“铿”一声撞击在龙池剑上，两个人都是一颤，但与此同时寒铁剑也穿透了问剑的胸口，带出3678点伤害，好高的防御！

　　我没有丝毫停留，龙池剑一晃从下盘扫出了一剑，问剑的操作与反应能力确实已经算是臻于化境了，战靴一抬就踹在我的手腕上，顿时手臂一震酥麻，险些握不住龙池剑了。

　　踏云靴发力，猛然旋身跃起，判断精准的抬手抓住回旋而来的寒铁剑，配合龙池剑就是凌厉的空中5次斩击！

　　“铿铿铿……”

　　火星迸溅，三次被问剑招架成功，另外两次攻击成功干掉他7000+的气血。

　　“沙沙……”

　　狼狈的后退数步，问剑身后猛然张开血色羽翼，是鹰击斩！

　　“桀桀！”

　　尖利的鸟鸣声中，几乎瞬移一般的将剑刃撼动在我的胸铠上，问剑一张俊秀的脸庞带着怒意，残光斩顺势拖曳而过，眩晕1.5秒，并且造成了不低的伤害——

　　“3418！”

　　“3531！”

　　好恐怖的家伙，攻防属性丝毫不逊色于我！

　　1.5秒钟，足够了，问剑嘴角漾起了笑意，连招发动——雷鸣六合！

　　“吼！”

　　一声呼啸，烈焰神虎的利爪扬起，“嘭”一声拍在了问剑的剑柄后托上，顿时连招居然直接第一招就被消弭无形了，这是我的一次双线操作，居然成功了！

　　一丝惊愕在问剑的脸上掠过，他回身一剑震退烈焰神虎，怒吼一声将长剑刺入大地之上，狼群破阵来了，10码内到处都是狂奔的狼群，林婉儿本来正在驰援，却不得不张开铁伞来防御狼群破阵的攻击，她说到底还是个刺客，怎么可能经受得住问剑的攻击！

　　同时，问剑身后无数弓箭手、灵术师也开始对我集火！

　　就在眩晕消失的瞬间，我猛然低吼一声，发动了特技——龙变！一道道龙鳞光泽浮现在皮肤上，甲胄之上也凝聚成为狰狞如刃的龙甲，双剑微微颤抖，发出阵阵龙吟，战袍烈烈而动，接受了一次斩龙近卫军悬壶者的悲悯之握之后马上冲向了问剑，龙变之后的袭杀！

　　身体在空中蓄气回旋，猛然之间俯冲了下去，双刃舞动，7连斩！

　　第一次武器碰撞中，问剑的剑刃就已经被震退了，力量悬殊开始变大，紧接着6次攻击悉数印在了问剑的肩膀上，但太多人给他治疗，瞬间似乎也杀不掉他。

　　“小心，剑泪锁定你为攻击目标了！”林婉儿说道。

　　我咬咬牙：“拼了，剑泪要杀我，问剑肯定也会一起，婉儿、东城上，我来承受剑泪的攻击爆发，你们一起配合我宰掉问剑！”

　　“好！”

　　……

　　“吼吼……”

　　龙吟声中，紫麟龙猛然从天而降，“嘭”一声撞击在丛林中，龙息与利爪落在问剑身后的人群中，我暗暗叫好，来的时机太好了，紫麟龙的攻击至少让问剑失去了一半以上的火力增援和治疗增援，我们瞬杀问剑的机会已经来了！

　　侧翼，剑泪MM一脸寒霜的擎着剑刃杀了过来，猛然抖出一个剑花，长剑之上浮现着冰华形态，是冰霜系的攻击，一瞬间就将6剑倾泻在我的身上，果然是一个超高爆发力的剑士系顶尖高手！

　　“2711！”

　　“3102！”

　　“2528！”

　　“2718！”

　　“2577！”

　　“3019！”

　　一瞬间，我的气血直接见底了，问剑嘴角微笑一掠而过，猛然与我错身而过，铁拳轰在我肩膀上的同时，剑刃也划过我的脖颈，NND，这是要秒杀我？！

　　灌下一个血瓶，发动龙骑将治愈特技，忍受着切肤之痛，左手寒铁剑一摆，剑泪MM几乎已经撞进我怀里的攻势，剑刃直透魔恨铠，而我则以寒铁剑的剑柄重重轰在了她的后背上，“嘭”一声，铠甲崩裂，鲜血溅射，直接染红了她的披风。

　　“呜……”剑泪一声惨哼。

　　我身体回旋，战靴猛然踢在了剑内的手臂上，直接震退，右手龙池剑则居高临下的向下突刺，问剑无法躲避，被我一剑从肩膀刺入，他也是拼了，长剑一颤，烈虎决发动，猛虎形象出现在剑刃之上！

　　……

　　“糟了……”我的气血原本就不多，怕是加不回来了。

　　却正在这时，一柄火红色的龙吻匕首掠过，“铿”一声直接磕碰开了问剑的剑刃，林婉儿晃动左手匕首，凿击成功，下一刻，苍瞳大小姐可怕的瞬间爆发技能出现了，连环击+双刃合璧+利刃折跃+冰锥漩涡，能量瞬间耗光。

　　“阿猪！”她回眸看向我：“快点洪荒界！”

　　我瞬间明了，洪荒界能降低被攻击者50%的治疗效果！

　　猛然张手一收，洪荒界超近距离爆发！

　　“嘭！”

　　一击之后，身后东城月已然张开雪白五指，雷电窜动在指间，雷霆指+火焰突石+熔岩深渊瞬间爆发，顿时，问剑的身体彻底被东城月的魔法撕碎，7枚亮晶晶的战国兵符爆出，连同一条圣昀器级别的项链和一堆杂七杂八的装备，其中不乏灵禹器级别的精锐装备。

　　嗯，问剑的爆率还是不错的！！


第464章 神隐者证明

　　林婉儿顺势一手捞住，顿时将7枚兵符尽数收纳于囊中，东城月则与月妖颜一次配合攻击，熔岩深渊爆发，剑泪MM呜啊一声倒地，紫麟龙肆虐在丛林里，英雄冢的诛神箭已经耗尽，也失去了大部分的巅峰级高手，完全失去了与斩龙近卫军抗衡的能力。

　　“撤退！”

　　第二分盟盟主艾叶提着剑刃怒吼一声：“我收到盟主线下给我的短信息了，让我们撤退，这场战斗已经没有意义了，撤出紫魔林，寻找机会回城去！”

　　月妖颜看向我，问：“总盟主……我们怎么办？追杀？！”

　　我紧握龙池剑，低声道：“杀，确认一下诛神箭是不是真的耗尽了，如果真的耗尽，那就追杀！”

　　月妖颜点头道：“嗯，确认完毕，一共假设了11478台诛神箭在这里，只有47台没有发动，其余的全部都耗尽了箭矢与剧毒藤蔓！”

　　“好，追杀！”

　　“嗯！”

　　……

　　一旁，林婉儿捧着7枚兵符递到我面前，笑道：“喏，10枚兵符现在算是集齐了，可以召唤神龙许愿了哦……”

　　我无语的看着她：“你还有心情开玩笑……”

　　“呜呜……”

　　林婉儿委屈兮兮的看着我，撅了撅小嘴，说：“我知道，你一定是怪我，为什么我不早点带着斩龙近卫军来增援你，可是你也看到了现在的结果，我不能太早出现，否则我这3000人完全就是泥牛入海，根本改变不了整个局面，必须让八荒城、凡书城的人拼到最后的力量，我才能靠3000人力挽狂澜，其实，我已经做好了最坏打算……”

　　“什么打算？”我笑着看她，此刻的林婉儿像是一个犯了错的小女生，萌爆了。

　　林婉儿抬头看着我，一双绝美的眸子里透着坚强，说：“我最坏的设想是你被问剑杀掉了，我也会带着斩龙近卫军杀掉问剑，把战国城这座领地夺取下来，然后献给斩龙……”

　　我没有说话，张开手臂就把美女大小姐拥在了怀里，抱得很紧。

　　林婉儿也抱紧我，漂亮脸蛋在我的脖颈间蹭了蹭，笑着说：“好啦，好多人在看着呢……”

　　一旁，东城月歪头笑道：“哟，没事呢，你们继续，我们只是你们生命中的匆匆过客，既然相爱，又何必在乎路人的眼光……”

　　我还是松开了林婉儿，接下了从她手里递过来的6枚兵符，就在我收下的瞬间，一阵铃声在空中回荡起来——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家“逍遥自在”集齐10枚战国兵符，凭借这些兵符在主城国王处可以获得驻地所有权！

　　……

　　将兵符全部装进包裹里，我回眸看向了丛林里四处奔逃的英雄冢玩家，一咬牙，说道：“不急着回城，大家跟我一起杀，必须对英雄冢复仇，否则我们斩龙的4000兄弟死不瞑目，呃……你们，你们不会对英雄冢下不了手吧？”

　　月妖颜不禁失笑，花枝乱颤的说道：“盟主，你开什么玩笑，我本来就跟英雄冢没有任何关系，只不过是一次任务里跟苍瞳大美妞认识了，所以才会被拉来当近卫军的盟主，近卫军的所有人几乎都跟英雄冢没有任何关系，所以请放心吧，我们是纯正的斩龙玩家！”

　　“太好了，跟我一起追杀！”

　　“好嘞！”

　　提着龙池剑，凭借速度优势，我带着林婉儿、东城月、月妖颜等人一起追杀了出去，诛神箭已经确定全部耗尽，问剑、剑泪、剑锋寒、简简单单、燕赵无双、飘渺云烟这些人也全部都在战场中阵亡了，这八荒城的地界里已经再也没有什么人能对我形成致命威胁了，所以这时候在紫魔林里追杀英雄冢主力玩家，让他们也尝尝掉10级的滋味，这算是对月倾浅、李牧、宋寒、抹茶等人最好的补偿了。

　　剑刃浮现流星，猛然一次七星碎岳斩轰出，龙池剑5%的龙力特效迸溅出来，一连串的3倍伤害看得人眼花缭乱，有的还叠加了致命一击，近3.5W的单体伤害数字看起来赏心悦目，看到这样的伤害数字，英雄冢的人也肝胆俱裂，兵败山崩！

　　“噗嗤！”

　　寒铁剑穿透了数人的胸口，在我的意念指挥下继续空旋攻击，就像是一道飞旋着的绞肉机，就连林婉儿也看得不由得抿抿红唇：“这利刃空旋真是BUG一样的技能……”

　　我咧嘴笑：“没有办法，流霜亲自传授的，龙城的上古神技……”

　　“鄙视你……”

　　“么么哒！”

　　“……”

　　……

　　一路追杀，直接追杀到了紫魔林外，问剑埋伏在这里的7000人直接被斩龙近卫军杀得只剩下3000+人，原因无他，这些人其实很多都认识林婉儿、东城月，英雄冢的人谁不认识苍瞳苍月两个美女副盟主呢，现在这两个旗帜性的人气美女率众追杀自己，再加上一个我，结果可想而知了，群龙无首的英雄冢压根无法抵挡，就连汪泽诚也被东城月的雷霆指给收拾了，艾叶、纪苑等小喽啰更是被月妖颜带人碾压过去，丝毫没有反抗之力。

　　“沙沙……”

　　站在了紫魔林外，我深吸一口气，将斩龙近卫军确认为斩龙的分盟，建立了所属关系，然后悠悠道：“总算是要结束了……没有想到这场战国城的争夺战就打成这样，这完全超出了我的预料……”

　　林婉儿在清风中长发微微摇曳，一脸柔柔甜甜的笑意：“不过最后的结果还是很好的，毕竟是斩龙集齐了10枚兵符，你已经不负瓜瓜、李牧、宋寒这些人的期望了，大家只不过是掉10级而已，身上装备大部分还在，不脱下来直接修理就能以80+级的属性去练级，越级杀怪下练回等级是不会有问题的。”

　　我轻声道：“是啊，我就是担心斩龙的主盟有近半玩家掉了10级，整体实力打了折扣，就算是我们夺得了驻地，恐怕也会被锋芒、布拉格、龙翔这些行会觊觎，到时候我们拿什么去抵挡呢？低人家10级，这太吃亏了……”

　　林婉儿禁不住一笑，抬手轻轻一拍饱满的双峰，胸有成竹的说道：“有我和东城在，有斩龙近卫军在，你到底在担心什么啊？再说了，你是位盟主，你是八荒城第一人，你的等级和装备都还在，灵魂人物在，那些人就不敢动斩龙的驻地！”

　　我心里一暖，转身看着她：“有你和东城在，这感觉真好啊，来吧，把斩龙近卫军交给月妖颜管理，你和东城该加入斩龙主盟了，副盟主的职位一直为你留着呢……李牧每次死皮赖脸的找我要副盟主，我都严词拒绝了，你看我……”

　　“可是我听过另一个版本，分明是李牧不愿意当副盟主，你死皮赖脸的求人家也不愿意啊……”

　　“无法再爱了……”

　　“……”

　　……

　　东城月在旁嘻嘻笑：“好了，我和婉儿加主盟，然后我们快点出发吧，近卫军保护你回八荒城，把任务交了吧，你太久没有下线了！”

　　“嗯！”

　　一群人转身，绕过紫魔林直奔八荒城而去，由于我拥有10枚兵符，所以解除了地图限制，可以离开战国城的区域了，一路上，还有不少八荒城的玩家在杀怪，当他们看到我头顶上集齐10枚兵符的徽记时，竟没有一个人敢走近。

　　旭日东升，第一抹阳光落在我们的身上，林婉儿马上张开铁伞，宛若仙女的踩着草地，与我并肩而行，同时一举手臂，大声道：“月妖颜，清理一路上所有的障碍，但凡对兵符起意的人，杀无赦！”

　　月妖颜点头一笑：“好嘞，明白！”

　　就这样，我们一群人穿过了八荒森林，40分钟后抵达了八荒城，我也进入了安全区域了，带着林婉儿、东城月与一群斩龙近卫军的玩家进入王宫，我要提交兵符，她们则要取消凡人书卷，改成八荒血杀，这样才能常驻八荒城，默认回城卷轴所属八荒城。

　　来到八荒城主罗雷的前方，他认出我来了：“哦，勇敢的年轻人，这次你又为我带来了什么好消息呢？”

　　我掏出10枚兵符，道：“城主大人，我要申请获得驻地！”

　　“好！”

　　罗雷公爵目光一寒，道：“你确认0001号驻地作为你的行会【斩龙】的驻地吗？”

　　“是的！”

　　“叮”一声，确认完毕，界面上出现了一个输入系统，罗雷公爵道：“年轻人，你必须为战国城重新命名，否则无法接受申请！”

　　我想了想，输入了“龙城”二字，一瞬间，铃声回荡在主城上空——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在的行会【斩龙】获得了第一块玩家驻地，城池名为【龙城（LV-0）】，由于玩家逍遥自在又是本次战国城领地争夺战的MVP玩家，所以获得双重奖励，等级+2、魅力值+30、CBN战网积分+20000点，由于英勇战斗造成的行会战损，斩龙所有玩家获得奖励双倍，所有成员获得额外奖励：等级+1，玩家逍遥自在获得最终物品奖励为：【神隐者证明】！

　　上一章写错了数字，问剑爆出的是7块兵符，有疑问的同学参考如下顺序——

　　兵符持有者——

　　1号兵符：飞龙在天→百里若风→剑锋寒→问剑→逍遥自在

　　2号兵符：剑锋寒→问剑→逍遥自在

　　3号兵符：逍遥自在

　　4号兵符：飘渺云烟→问剑→逍遥自在

　　5号兵符：剑锋寒→问剑→逍遥自在

　　6号兵符：逍遥自在

　　7号兵符：燕赵无双→问剑→逍遥自在

　　8号兵符：燕赵无双→问剑→逍遥自在

　　9号兵符：刘英→白墨颜→汪泽诚→问剑→逍遥自在

　　10号兵符：逍遥自在


第465章 电弧剑

　　“神隐者证明？”

　　我微微惊愕，这是一种白色的卷轴，打开一看，啧啧，居然是一张转职证明，好东西——

　　【神隐者证明】：神隐者，传说中大陆的守护者之一，这些强者拥有隐藏自己的能力，并且呼风唤雨、无所不能，传说是大陆各大帝国的国王最想得到的人才，然而神隐者早就远离尘世，隐居在无人得知的角落，拿着这张神隐者证明，你将会寻找到传说中的神隐者，获得传承，成为神隐者传承者，职业所属：刺客，需要玩家等级：80级。

　　……

　　不假思索的，我将神隐者证明递给了身边的林婉儿，说：“刺客隐藏进阶职业，去转职了吧，应该会获得不错的强化技能。”

　　林婉儿眨了眨大眼睛：“呃，我刚刚进入行会，不太好吧？这张转职证明不应该是我一个人所能拥有的，这样对瓜瓜、宋寒他们都不太公平。”

　　我吁了口气：“瓜瓜和小狼都居功至伟，但是跟你比起来就差远了，谁又能献给斩龙一座龙城呢？婉儿你别忘了，龙城是你一手送到我手中的，这个功劳，恐怕已经胜过了一切，何况你又给了我一个4级分盟，嗯，我会立刻让你入驻斩龙殿的，这是你应得的。”

　　“那……那好吧……”

　　林婉儿握着转职证明，喜滋滋的看着我，看得出来，她也很想获得一个刺客系的隐藏职业，隐藏职业强大的技能优势是谁都能看得见的，譬如我的利刃空旋、斗气之壁就是御剑术、斗气护体的强化版本，但是其中的差距却又是瞎子都能看得出来的。

　　系统开始提示着，30分钟后服务器关闭，维护10小时，这也刚好给我们提供了一个绝佳的休息的好机会。

　　……

　　看着行会主盟里的死气沉沉，我留下了一条留言：“谢谢大家对斩龙的贡献，紫魔林一战是我指挥轻率，所以让大家蒙受了如此大的损失，这次战略失败我李逍遥负全责，还请大家能够原谅我，龙城我们已经拿下，这是不幸中的大幸，多亏大家的努力，否则一定无法取得这样的成功，李逍遥在这里谢谢所有人，另外，苍瞳、苍月美女已经加入斩龙了，还给我们带来了一个兄弟盟——斩龙近卫军，大家……10小时后再见吧，所有战利品都已经分列入行会仓库了，优先让掉级的玩家选择，其中有1件圣昀器、15件天翎器、147件灵禹器、1024件紫霖器，相信不会让大家失望的，好啦，我好困，先下了。”

　　跟林婉儿、东城月打了声招呼，兑换掉南蛮少女的锦帕成为经验，然后下线了，身心疲惫的感觉，虽然我现在已经是88级，在八荒城已经是第一人了……

　　……

　　下线，什么都没说，掏出手机，给李牧、月倾浅、抹茶、宋寒等人都打了一个电话，好在这些家伙都表示对于掉级这种事情已经中枪习惯了，区区10级很快就能练回来，而我虽然明知道他们一定很郁闷，却也没有办法，只能以后加倍补偿了。

　　傍晚时分，陪林婉儿、东城月在学校第二餐厅吃饭，唐琦也在。

　　“啪……”

　　唐琦的饭碗搁在了东城月的旁边，东城月瞥了他一眼，马上端起自己的饭菜站起身，走到我旁边说：“挤一挤……”

　　我往林婉儿身边靠了靠，东城月就坐在我身边，死活不愿意跟唐琦坐在一起。

　　唐琦有些尴尬，摸摸鼻子：“我……我是不是做错了什么事？”

　　“你说呢？”林婉儿目光笔直的看向唐琦，道：“斩龙4000+绝对主力全部掉了10级，这件事情唐琦你就不想说什么吗？”

　　唐琦尴尬的点头：“好吧，我承认这件事情我有责任，但我也不过是尽我的本分，我是英雄冢的长老之一，没有理由为了一个外人而泄露英雄冢的高层机密，虽然我对斩龙的损失表示遗憾，但我……但我真的没有办法，我不想当那种吃里扒外的人，问剑信任我，直接给了我团队长的职位，我不能……不能为了李逍遥这么一个朋友就出卖问剑……”

　　林婉儿平静道：“我知道……也没有怪你什么，因为你选择了跟我们截然不同的一条路，以后你是你，我们是我们，我和东城都是斩龙的人，你是英雄冢的人，紫魔林一战之后，斩龙和英雄冢也再无成为朋友的可能了。”

　　唐琦看向我：“李逍遥，你也是男人，难道你的心胸也只有那么一点点吗？”

　　我放下筷子，看向唐琦，微微一笑道：“是的，我是男人，问剑若是杀我、挂我10级，这我都不会有什么怨言，因为我技不如人，但是……但是问剑选了紫魔林作为战场，在这里伏击了我4000+兄弟，让他们遭受10级的巨大损失，这我永远不会原谅，他分明可以选择其他的丛林地图作为战场，却偏偏诱引我们去紫魔林，其心可诛，我今天放下一句话，斩龙与英雄冢，永不为友！这是我对斩龙4000+掉了10级的兄弟的承诺，也是我一盟之主的职责！”

　　东城月扬起秀眉，道：“唐琦，你是英雄冢的人没错，但是你也别忘了，我们是你的朋友，你可以遵循问剑的意志，却也不能完全不顾朋友的安危，一次领地战，英雄冢完全撕破脸皮的来杀灭斩龙的有生力量，这只是内战而已，太卑劣了！”

　　唐琦沉默不语，筷子搅动着盘子里的菜，过了半晌，抬头道：“对不起，我只能说对不起，但我做不到出卖问剑，我是一个活在夹缝里的人，李逍遥，我和你是朋友，我和问剑一样是朋友，我无法做出取舍，同时我是英雄冢的人……”

　　“你已经做出选择了……”我微微一笑。

　　林婉儿也抿着红唇道：“在我的认知里，真正的朋友就是无论你的对错，都会竭尽全力去维护你，而不是在你做错事的时候摆出一副帮理不帮亲的嘴脸，朋友两个字很简单，就是值得去守护的人，所以了，唐琦你不要侮辱朋友这两个字，李逍遥不是你的朋友，我和东城可以不顾一切的退出行会，带着近卫军去救斩龙，而你永远做不到，因为你不懂朋友这两个字背后的意义！”

　　唐琦哑口无言。

　　我轻轻一撞林婉儿的肩膀，笑道：“好啦，低头不见抬头见，我们不要这样挤兑唐琦了，反正领地战的结果也没有太糟，至少龙城属于我们了，至少问剑、剑泪与大部分英雄冢主力都掉10级了，我们斩龙损失大，英雄冢也不见好，半斤八两而已。”

　　林婉儿轻笑，柔柔的说道：“嗯，知道啦，快吃饭，然后好好睡一觉，深夜里版本维护完毕，就不要上线了，明天再说吧！”

　　“嗯，龙城是1级驻地，似乎还要好好发展的说……”

　　“嗯，等你明天上线再说！”

　　“好！”

　　……

　　回到宿舍，酣畅淋漓的一觉直接睡到了第二天中午时分，直到手机铃声响了，是林婉儿的电话，通知我中午出校园去吃饭。

　　穿了一身干爽的衣服，出门来到女生楼下，却发现一辆崭新的白色A4轿车停在那里，林婉儿一身清丽的装束靠在车旁，像是一个倾国倾城的漂亮车模。

　　我径直走上前，笑得合不拢嘴了：“这……”

　　林婉儿笑着点头，手指勾着车钥匙摇了摇：“没错，你的车到啦……”

　　东城月提着小包走来：“出发，逍遥哥哥带我们去兜风！”

　　我爽快的接过钥匙，坐在驾驶座上，自己的车，开起来就是不一样……然后问：“我们中午的目的地呢，哪儿吃饭？”

　　“辉煌饭店。”

　　“好！”

　　我已经猜到了七八分了，果然，当我们一群人抵达饭店的时候，林天南已经等在那里了，丰盛的一餐等着我们，吃完之后，我站起身，正要告辞离去，林天南却说：“李逍遥，先别急着走，你们跟我去一趟我的房间，有东西要交给你！”

　　“哦？”我微微讶异，带着两个MM尾随林天南而去。

　　进入酒店705房间，保镖关上门，林天南从床底下拖出了一个银色箱子，输入密码，“啪”一声箱子自行打开，却只见里面是一个漆黑的铁疙瘩，看起来像是刀剑的把柄。

　　“这是？”我无比诧异。

　　林天南沉吟一声，道：“这是天昕集团的武器制造部三年前就开始研制的装备，近战格斗中的利刃……”

　　“利刃？”我笑了：“别开这种玩笑，这看不到什么利刃啊……”

　　林天南难得的露出笑容：“这是一种尖端科技的武器，安装了人体感应装置，李逍遥，你运气贯注到这刀柄之中试试？”

　　“哦？”

　　我平举着这把柄，微微发力，一成气劲贯注进去，却只觉得手臂微微颤抖，气流在这“铁疙瘩”里快速回旋着，湛蓝色的光芒猛然涌现，“刷”一声一道深蓝色剑气从把柄之中喷了出来，这是粒子形态的能量冲击，真正的科技！

　　“这是……”林婉儿也惊愕住了。

　　林天南微微一笑：“这是一种利用激光加热将金属激活成等离子形态，然后以电磁科技引导，使之成为正负极冲击波形态，原理类似于人体的反射弧，所以被天昕武器制造部命名为‘电弧剑’，这把剑是临时改造的，加入了人体感应装置，大约只有修行者可以使用，是为你李逍遥专备的。”

　　我点点头：“知道了……”

　　林天南看着林婉儿，目光中充满了溺爱，又看看我，说：“欧阳川是阳炎级高手，你要好好修炼，这把电弧剑只不过是增加你的胜算而已，或许它能切割阳炎甲，或许不能，我也不知道，这世上还没有一个阳炎级的高手愿意让我试试……”

　　我：“……”

　　收起电弧剑，将其佩戴在腰部，随时可以取用，这么一来，事实上我身上就已经配备了三种武器了，M9手枪，两柄军刀，还有一把电弧剑，从外面看起来根本看不到，也是为了避免不必要的惊扰。

　　……

　　告别林天南，回到鎏华大学，上线，该去看看我们斩龙的第一座领地了！

　　龙城，我来了！


第466章 零级城池

　　“刷！”

　　上线，出现在八荒城中，修理一下装备，然后在仓库管理员那里把我在战国荒冢地图里一战所得的所有装备都捐献给了行会仓库，这也算是我这个不称职盟主能做到的最大努力了。

　　“滴……”

　　一条信息来自于林婉儿：“我和东城在北城门广场等你，一起去斩龙领地吧，暂时是1级领地，还没有传送阵，只能走过去了……”

　　“嗯！”

　　将大小姐和东城拉进了队伍里，迈步走向了北城门，远远的，林婉儿一身精致皮甲的站在那里，披风轻摆，露出一双曲线动人的长腿，雪腻白皙的腿型看得人有种窒息感，东城月则是一袭法师袍的装束，不过却也是低胸、腿部开叉的性感法师袍，天命设计者在女性玩家装备这方面的设计还是非常大刀阔斧的，不要人老命不罢休，特别是林婉儿、东城月这种顶级美女穿上这种装备，简直就是祸国殃民的小妖精了。

　　“走吧？”我笑道。

　　林婉儿点头：“嗯，八荒城的等级天榜刷新了，看看吧……”

　　“好……”

　　伸手一拉界面上的排行榜，果然，八荒城的天榜发生了翻天覆地的变化——

　　1、逍遥自在　88级　职业：龙城守护者

　　2、苍瞳　87级　职业：刺客

　　3、燕赵无双　86级　职业：剑士

　　4、苍月　86级　职业：灵术师

　　5、飘渺云烟　86级　职业：四象守护神

　　6、寒碑颂　85职业：剑士

　　7、飞龙在天　85级　职业：灵术师

　　8、花枪一壶酒　85级　职业：山水骑士

　　9、盖世英雄　84级　职业：剑士

　　10、心焱　84级　职业：灵术师

　　……

　　一场紫魔林混战，几乎让八荒城的等级天榜格局都发生了改变，剑锋寒、简简单单、上将李牧、月倾浅、上将王翦、英雄冉闵这些一线高手都因为掉了10级而离开了等级天榜，而林婉儿、东城月则迅速跻身于等级天榜前十，没有办法，这两个家伙的实力摆在那里，而让我更加期待的是她们会给斩龙带来多大的正面影响，毕竟苍瞳、苍月在凡书城都差不多是一段神话传奇了，如今必然会成为斩龙的旗帜性人物，对于我们招贤纳士有着不可忽略的好处。

　　看着排行榜，我无语道：“连盖世英雄、心焱这种等级的玩家都上等级天榜前十了，没天理……假如瓜瓜、王翦他们没有掉10级，又怎么会轮到盖世英雄这种货色……”

　　林婉儿撑起小伞，在阳光下与我并肩而行，微微一笑：“没关系，瓜瓜她们会很快把等级练上去的，对了，我这个神隐者转职的任务是S级难度，你要不要来啊？”

　　“S级？”

　　我想了想，摇头一笑：“算啦，S级难度太低了，有你和东城就够了，把瓜瓜、李牧、王翦、冉闵、唐雪、林小舞几个人带上吧，让他们刷一下等级……”

　　“嗯嗯，知道啦……”

　　我点点头，然后打开了官方论坛，以盟主身份进入斩龙的镜像论坛，打开斩龙殿，编辑了新成员，很快的，斩龙殿就已经拥有3个成员了——

　　1、逍遥自在，入驻理由：斩龙创始人、现任盟主

　　2、月倾浅，入驻理由：九黎城、八荒城城战排名斩龙积分第二，现任副盟主

　　3、苍瞳，入驻理由：英雄崛起第二名，CBN战网前十，率领斩龙近卫军夺取龙城

　　……

　　“叮！”

　　行会频道公告：恭喜玩家【苍瞳】成为第三位入驻斩龙殿的玩家，入驻理由为：英雄崛起第二名，CBN战网前十，率领斩龙近卫军夺取龙城！许可者：逍遥自在（盟主）。

　　顿时，行会频道里热闹了起来——

　　上将李牧：“哈哈，苍瞳美女入驻斩龙殿了，真是羡慕嫉妒恨啊！寡人到底什么时候才能入驻斩龙殿啊，望眼欲穿……”

　　月倾浅：“嘻嘻，苍瞳姐姐终于来斩龙了，好开心，唔，已经是副盟主了嘛……”

　　林小舞：“凡书城两大美女加入斩龙，这是我们一个质的飞跃啊，盟主好手段，就那么以色相把两个大美女给骗过来了……”

　　林婉儿羞红了脸，在行会频道里说道：“没有啦，只是我和李逍遥早就有约定的，不过为了在凡书城挖各路高手组建斩龙近卫军，所以我和东城来得稍微晚了几天，还希望大家不要见怪哦……”

　　宋寒笑道：“这么说，大小姐不是冲着逍遥哥来斩龙的咯？”

　　林婉儿脸蛋更红了：“我，我……”

　　东城月嘻嘻一笑：“哼哼，你们就这么以调戏副盟主为乐吗？好嘛，我承认，我来斩龙就是冲着逍遥哥哥的，人家每天每夜都在思念他，希望他那天心情好了，就跟我做朋友了……”

　　上将白起笑道：“没关系，我也可以做你的朋友的，男性的朋友！”

　　东城月撇撇嘴：“首先，白起你这家伙的长相不是我的菜，其次你的性格缺乏逍遥哥哥张扬却又细腻的一面，再次，你游戏里都打不过我，凭什么当我男朋友？负分，滚粗！”

　　上将白起悻悻道：“尼玛，好受打击的样子，老大我们晚上去酒吧喝酒，不醉不归吧……”

　　上将王翦无奈道：“这又是4个大男人在酒吧里喝得醉醺醺的滚回去睡觉的节奏么？”

　　我不由一笑：“其实吧，以王翦、李牧的长相，应该也不至于找不到女朋友吧？酒吧里的女人，千万不要认真，不然就输了……我们斩龙现在近2W人，全国各地的MM都有，扬州的美女应该也不在少数，难道还要我出面给你们当媒人不成？”

　　上将李牧哈哈一笑：“王翦这小子倒是不用犯愁了，他在第一分盟里有好多女粉丝，随便找个当女朋友就能天天快乐的啪啪啪了，倒是我和白起，唉，我们在主盟啊，忠烈营你懂的，男性玩家占据了97%，女性玩家就没有几个，斩龙营的女性玩家占了44%，可惜我们不能逾越去泡啊，不然瓜瓜还不跟我们拼命……”

　　我咧咧嘴：“哈哈，那就老实点吧，这种事情求个你情我愿，身为管理层玩家，不能以权谋私，呃……尽量不要利用职权在行会里泡妞，不然我会龇牙的……”

　　“就知道……”宋寒笑笑：“逍遥哥一定很讨厌在行会里乱搞男女关系的……”

　　我点点头：“这个社会的节奏越来越快，有些女孩换男朋友的速度比换衣服还快，今天叫这个老公，明天就能叫另外一个老公，因为女人而导致行会内部成员内讧的例子不在少数，所以，我很讨厌这样的情况，如果真有这样不自重的MM玩家，我一定亲手踢出。”

　　林小舞笑了：“我们都很自重的，一般的男人，姐姐还看不上呢……”

　　我说：“那就好……”

　　林小舞继续笑道：“也就只有盟主这样的，才能让我看得上，那个……我什么时候去杭州，你记得请我吃饭啊……”

　　林婉儿抿抿红唇，漂亮小脸蛋上带着敌意：“小舞，那个……仅仅就是吃饭吧？”

　　林小舞吃吃笑：“苍瞳吃醋了！”

　　“我……我没有！！”林婉儿脸蛋通红。

　　大家哄然大笑，果然，这都是调戏美女副盟主的节奏。

　　……

　　不久之后，进入战国荒冢区域，四周都已经开始刷新怪物了，都是一些战国枪兵、战国朴刀兵等80+级的高阶怪物，深处还有少数的雷鸣级怪物，由此可见这里的练级环境确实已经算是得天独厚的了，荒野中心处，一大片丛林开阔地带，却不见我们的龙城，只有李牧、冉闵、月倾浅等大约1000名斩龙玩家站在那里。

　　我快步飞掠上前，愕然道：“我擦咧，我们的龙城呢，被系统吃了？”

　　“没有！”

　　宋寒伸手向后一指，哈哈笑道：“逍遥哥你看，那就是我们的龙城！”

　　我眺望过去，被吓了一跳，野地里，一片被野兽践踏到惨不忍睹的木制篱笆，里面则是几块胡萝卜地，几只小白兔在里面跳来跳去，看起来最多也就100平米大小，围墙都是一脚就能踏碎的栅栏，这领地……略显坑爹了吧？

　　看着我下巴都快要掉下来了，月倾浅忍不住一笑：“逍遥哥哥……你到现在才上线，大家都等你好久了，不要惆怅嘛……喏，在那里有一个城池守护者NPC，只有盟主才能跟他对话决定城池策划……你快去，我们等在等你……”

　　“哦？”

　　野地里，果然有一个一身精悍甲胄的NPC战将站在那里，88级雷鸣级，以我的等级为准的一个NPC，走上前，他看到我马上恭敬道：“城主大人，请下令如何开辟土地？”

　　“刷”的一下，游戏界面跳出了城池策划地图，上面拥有具体的选项——

　　方案一：小型城池，100×100米规模，升至1级城池需要消耗木材×1000、石料×1000，苦工佣金1000G

　　方案二：中型城池，500×500米规模，升至1级城池需要消耗木材×5000、石料×5000，苦工佣金5000G

　　方案三：巨型城池，2000×2000米规模，升至1级城池需要消耗木材×50000、石料×50000、铁矿×50000，苦工佣金50000G

　　……

　　深吸一口气，暗暗惊叹，原来我脚下这屁股大一点的龙城，只是0级领地啊！


第467章 城池建设

　　“选哪个？”我把三条方案共享给了大家。

　　李牧握拳道：“必须第三方案，城池的面积如果不够大，以后会很麻烦，也不知道有没有扩建的功能，最多也就是多花钱而已……”

　　我查看了一下国色商铺里的资金，已经超过500W了，于是点头：“OK，那就第三个！”

　　确认，5WG离我而去！

　　城池守护者猛然拔出佩剑，低喝一声剑刃劈下，“嘭”一道冲击波席卷领地周围，篱笆被冲碎，而在边长为2000米的正方形的区域里，方形深沟已经出现了，这就是我们领地的雏形，目前只有地基，至于原料什么的就都没有了。

　　“城主大人！”

　　城池守护者看着我，沉声道：“必须在城池的周围筑起一道坚实的围墙，这样我们才能抵挡山贼草寇与毒蛇猛兽的侵扰！”

　　建设龙城的第一个任务终于下达了，我看着行会任务界面，笑道：“好了兄弟们，接下来的任务就是采集石料，在领地周围筑起一道城墙，所有重甲系玩家散开吧，在周围寻找坚硬的石块，然后送到领地里来，我负责收集，李牧……李牧你负责督造吧？”

　　李牧拍拍胸脯：“嗯，交给我，这个我擅长，我当过一年的建筑工地工头！”

　　我咧嘴一笑：“我也干过，通州四建……”

　　“靠……”

　　……

　　出发，我和林婉儿、东城月两个MM组成一队，直接进入战国荒冢边缘的紫魔林一带寻找，这里的草丛里有一些黑色的坚硬石头，似乎是巨型的黑曜石，用来建筑城墙再好不过了。

　　进入紫魔林，我仔细观察周围的一切东西，没有什么玩家，只有几个怪物在吼叫着，交给宠物就能搞定了，烈焰神虎在地面上称霸，林婉儿的紫麟龙则飞行在空中称王，立体式进攻，没有什么怪物能够抵挡得住我们。

　　“一人包裹只能携带一块石头哦，所以越大越好……”东城月嘻嘻笑道。

　　我看了看一旁，有一块大约办公桌大小的巨岩，于是拍拍石头，笑道：“东城，来试试，看看能不能装进包裹里？”

　　按照游戏设定，装进包裹的物品至少是玩家能够拿得起来的，东城月是一个灵术师，几乎没有加过力量值，结果小丫头趴在石头上嗷嗷的费力半晌，翘臀撅得很是迷人，却依旧没有能够让石头动弹分毫，最终只好拍拍手说：“本姑娘搬不动，你看着办……”

　　“婉儿呢？”我看向旁边的大小姐。

　　林婉儿撅撅小嘴：“还用说么？不如你把这石头劈成三瓣，这样或许还能试一试，不然是肯定没戏的。”

　　我点点头，拔出寒铁剑，直接就是一次斩击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，只切入了5厘米左右！换手，龙池剑来，简单迅速的一次斩击，剑锋仿佛已经撕裂了空间一般的迅猛，“咔”一声，一整块巨岩直接就变成了两块了，果然圣昀器的锋利程度不是天翎器能够比拟的，再来一剑，把其中一块劈成了两半，然后笑道：“来吧，扛得动吗？”

　　林婉儿伸手抱住其中的四分之一，“呜呜”一声娇哼，还真的抱起来了，装备加成了不少力量值，这可不是假的，东城月则抱着四分之一都勉强，我只能再帮她切了两次，十六分之一的时候才抱得动，然后两个MM睁大两双漂亮大眼睛看我，似乎在等着我出糗。

　　我嘿嘿一笑，伸手握住巨大石块的一个棱角，一声低喝，重逾千斤的巨岩直接就被我扛了起来，好重，落在肩膀上，整个人也都快要站不稳了，晃了几下才堪堪站稳，对着两个MM露出一抹阳光笑容：“怎么样？”

　　林婉儿抿着红唇：“孔武有力！”

　　东城月轻笑：“四肢发达、头脑简单的逍遥哥哥！”

　　“回去吧……手无缚鸡之力的东城大小姐……”我反嘲讽。

　　东城月呜呜的委屈叫了声，然后跟在我和林婉儿身后向领地走了过去，此时此刻，龙城的领地周围已经站满了人，一块块石料落在深坑旁边，但是不能直接堆积，需要用利器切割成规则的小块，然后才能使用。

　　“嘭！”

　　我肩膀上的巨岩落地，溅起灰尘无数，李牧瞪圆眼睛：“擦，盟主果然力能扛鼎啊……这力气不去搬砖真是可惜了……”

　　我嘿嘿一笑：“过奖了！”

　　一旁，王翦正在率领一群人升起一堆堆的篝火，灼烧着粘土与石灰、沙石，这是在游戏里能够替代水泥砂浆的物品，啧啧，李牧果然是在工地上干过的人，这一点比我们很多人要强多了。

　　测量了一下深坑的宽度，1米，于是我提着圣昀器龙池剑在一旁充当起了切割工，一剑剑的下去，犹如平过，而且分寸极为精准，其余的斩龙玩家有样学样的开始筑墙，远方，一群重甲系玩家在丛林边缘游弋，是斩龙近卫军的月妖颜MM率领上千人在领地周围巡逻，事实上主盟也至少有5000+人在战国荒冢的地图内练级，这里是我们的地盘，必须守好，以防有什么心怀不轨的人来破坏我们的筑城进程。

　　不到三个小时，大约三米高的围墙已经筑成了，整个龙城开了4个大门，当我们筑成围墙的时候，大门就已经由系统刷新了，只不过那时青铜质的大门，上面满是铜绿，看起来也没有多大的防御能力，也就只能防御一下野兽和山贼了，如果是正规军队，一次冲锋肯定玩完。

　　“嘭！”

　　一根大约5米高的巨岩被竖起在城池的正大门处，李牧、王翦两个人气喘吁吁，冉闵提着战斧道：“为了这块坚硬的石头，我们十几个人一起抬回来，可真够沉的，这作为我们的镇城石还不错吧？李小子，你是盟主，给城池题字吧？”

　　我欣然点头，身为一个品貌端正的好青年，我也有练的一手好毛笔字，走上前，用泥土描绘出龙飞凤舞的“龙城”二字轮廓，随后拔出龙池剑，剑刃在石头上“铿铿”的划过，火星迸溅，石屑直落，分分钟两个大字就雕刻了出来。

　　“要填色啊……”李牧笑道。

　　“用什么颜料比较好？”东城月笑问。

　　我也笑了：“这个简单！”

　　林婉儿睁大眼睛看我：“你想干嘛？”

　　我举起左臂，龙池剑一掠而过，“噗嗤”一声，鲜血迸溅在巨岩的“龙城”两个字上，鲜红无比，看着惊愕的众人，我微微笑道：“这座龙城原本就是我们用鲜血换来的，这是我们斩龙的象征，也是我们实力的证明，从今以后，我们一样会用鲜血来捍卫这座城池，所以没有什么颜色比鲜血的颜色更加合适了！”

　　“这头猪……疼吗？”林婉儿心疼的看着我。

　　我马上灌下一个血瓶，完好如初，游戏里真好，药水的祛疤能力真是一流的。

　　抹茶MM则拿着一块沾了水的破土登上巨岩，将“龙城”两个字以外的血迹擦干净，顿时系统已然默认了这块石头是城池的一部分了，鲜血之色完全浸入了岩石之中，擦之不去，水洗不掉，李牧看着这块奠基的石头，深吸一口气，笑道：“这将是一段传奇的开始……”

　　王翦欣然笑道：“其实，在天命的里程碑里，我们已经是传奇了……”

　　……

　　我没有搭理这群家伙的抒情，独自步入领地内，与城池守护者继续对话，将城池内部的布局给分割了出来，一共20个区域，药店、铁匠铺、传送阵、杂货店等全部分离开来，另外还有很大一个中心广场，提供给玩家摆摊、组队、聊天等活动场所。

　　坐在城主大殿的基石上，事实上就是几块蓝石头，城主大殿还没有刷新出来，默默的查看着行会内一群玩家的等级，心里略有些愧疚，不过这群玩家好像是没心没肺一样，掉了那么多级依旧笑得那么欢实——

　　上将李牧　80级

　　月倾浅　80级

　　英雄冉闵　79级

　　狼图腾　79级

　　上将王翦　80级

　　林小舞　78级

　　雪域千阳　78级

　　一秒英雄　78级

　　唐心　77级

　　……

　　虽然说领地战结束之后系统自动分发了不少经验值让大家弥补了不少，但损失依旧能看得到，也好在李牧、月倾浅等人的积分高，所以兑换了不少经验值，还能保持在80级以上，悬殊的4-7级稍微努力一把还是能拉回来差距的。

　　远处，林婉儿已经在开始组10人队了，去做神隐者的转职任务，我继续留下来建设领地，直到天黑的时候，终于一座座简陋的建筑在城池里立起，一共11座建筑物，其余的还是荒地，也就在这时候，终于满足了要求，一阵铃声在耳边掠过——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的领地【龙城】成功提升为1级城池，作为第一座升到1级的城池，斩龙行会所有成员获得奖励：魅力值+1！

　　……

　　看着这样的奖励，我不由一笑，不错，全行会所有人加在一起差不多1W点魅力值了，这是硬实力的提升！

　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，龙城正南方1500码的丛林里，有千人冢的人在移动，大约2000人左右，小心点！”


第468章 剑圣之林

　　转身看看，龙城里斩龙玩家并不甚多，月翎、星辰刃两个人在，我远远说道：“千人冢两个千人团出现在领地的南方丛林，你们两个带一点人跟我一起过去看看，千人冢是我们的宣战行会，没有理由让他们接近龙城。”

　　月翎点头道：“嗯，需要多少人，我再联系月妖颜？”

　　“带个百人团就够了……”我提着龙池剑，胸有成竹的一笑：“千人冢应该也没有勇气跟我们现在就开战，这对他们没有任何好处，如果我们的百人团打不过，那再联系月妖颜，周围还有不少斩龙的练级团队，人数上碾压他们没有压力。”

　　“好！”

　　……

　　几分钟，由我率领的斩龙百人团出城了，直奔南方的丛林，当我们抵达丛林的时候，却发现千人冢的人已经四散开来在练级了，远远的，沈冰擎着长弓，刷刷刷的射杀着丛林里的一种豪猪怪物，一边激动的说道：“听说这种豪猪能爆出坐骑宠物蛋，加油……”

　　游弋长剑落下，笑道：“墨墨姐，你确定一头猪能下蛋？”

　　沈冰支支吾吾一下，说：“不管了，先杀再说……话说，为什么我们一定要在这里练级呢，距离斩龙的领地那么近，随时都有可能被他们袭击，这是在主动挑衅啊！”

　　未必平凡微微一笑：“就是试探一下李逍遥的态度！”

　　“什么意思？”沈冰问。

　　未必平凡提着战斧，嘴角扬起轻蔑笑意：“对我来说，李逍遥是游戏里的巨人，却是现实中的蚂蚁，我在现实里要碾死他易如反掌，但是我不想那么做，那就不好玩了，所以我想在游戏里试探一下，看看李逍遥到底敢不敢继续跟我们千人冢叫板了……”

　　沈冰不置可否的一笑：“我可不那么觉得……”

　　游弋忽地大惊道：“小心，斩龙来人了，逍遥自在亲自率队，月翎、星辰刃几个人也在其中，百人团！”

　　“百人团？”

　　未必平凡淡淡道：“太狂妄了吧？以为百人团就能灭掉我们？”

　　“不懂……”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一阵阵轻轻响声中，冲破丛林密叶，我带着月翎、星辰刃等一群人已经闯入了丛林之中，正前方就是千人冢的玩家，名字都是血红色的，因为宣战了的原因。

　　“逍遥自在！”游弋愤怒的看着我，低喝道：“这里是我们千人冢今天练级的地方，你来这里干什么，这是在找茬吗？”

　　我淡淡一笑：“可是，这里正北方就是我们斩龙的领地城池——龙城，这分明是我们的领域，你们在这里有领地吗？如果没有，在如此接近我们龙城的地图里练级，难道没有听说过卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理吗？你们千人冢今天出现在这里，这才是真的找茬吧？”

　　说着，抬手“铿”一声拔出龙池剑，剑锋直指前方，道：“如果想要挑衅斩龙的话就直接来，反正这片丛林的四周有我们斩龙8000+玩家练级，我随时都能聚集5000斩龙精锐跟你们来一次教学式的经典丛林战战斗，要来吗？”

　　未必平凡咧嘴一笑：“李逍遥，你小子也太狂妄了吧？难道已经忘了在福地山庄被揍得多惨了吗？还真是健忘，是不是还想再体验一次那种绝望的感觉？”

　　我不禁笑了：“魏凡，你应该问问欧阳川回去之后伤口多久才愈合，而且，欧阳川随时能杀我，但是如果我愿意，我也随时能杀你，你确定你能24小时把欧阳川带在身边吗？”

　　魏凡怔了怔，冷哼一声没有说话，显然他也知道，以我的实力纵然杀不了欧阳川，但是要杀他这么一个凡人，那绝对是易于反掌的。

　　一旁，沈冰提着长弓，声音清甜的一笑：“哎，怎么一个个说话都跟吃了枪药了一样，逍遥盟主，其实我们千人冢也只是途径这里，别太紧张，我们没有觊觎斩龙领地的意思，对吧，盟主？”

　　魏凡骑虎难下，主要是被我那句“周围有8000斩龙玩家”给吓住了，真要打起来，这些千人冢的人简直就是来送装备的，于是他皱着眉头，点头道：“嗯，白墨颜美女说得对，我们只不过是途径这里，李逍遥，你小子的神经也太大条了吧？”

　　我正考虑要不要真的灭掉他们的时候，“滴”一声，一条信息来自于白墨颜，也就是沈冰：“臭小子，你要是敢继续咄咄逼人，下次回基地，我就告诉林天南说你把他女儿给啪啪啪了，而且用遍了72种姿势！”

　　我脸色瞬间铁青，回复：“沈冰姐你别开这种玩笑，我服软就是了……”

　　随即，我一摊手，笑道：“那就是误会一场了，各位千人冢的朋友，很不好意思，你们快点离开吧，否则太靠近斩龙的驻地，即使没有我的命令，斩龙的团队长级别玩家也是有权率领部下攻击你们的，到时候也会让我难做，就当给我逍遥自在一个面子吧！”

　　游弋哈哈笑：“既然逍遥自在盟主都那么说了，那咱们就撤吧？”

　　魏凡点点头：“走，我们去火石峡谷！”

　　游弋：“咳咳，那里貌似是锋芒的地盘？剑锋寒会揍我们！”

　　魏凡：“我们去噩梦平原！”

　　游弋：“那里是布拉格的地盘吧？燕赵无双会揍我们！”

　　魏凡：“我们去偷猎者营地！”

　　游弋：“那里的怪物120+级，去了找死！”

　　魏凡：“我们去月影森林！”

　　游弋：“那里的怪物只有50+级！”

　　魏凡：“CNM，那我们到底能去哪儿！”

　　游弋：“不如先回城，想好了再出发！”

　　魏凡：“好！”

　　我们所有人：“……”

　　……

　　看着一群千人冢的玩家纷纷离去，大家都惊呆了，月翎MM提着长剑：“我怎么感觉有些看不懂了，千人冢到底在干什么？”

　　“不知道。”我笑笑。

　　星辰刃说：“我觉得他们很彷徨……”

　　“怎么说？”月翎问。

　　星辰刃摊手道：“八荒城的势力太复杂了，一流行会就有斩龙、锋芒、布拉格、兵临城下四个，二流行会也有龙翔、雄霸风云、仙人谷、血色契约等等，千人冢只能算是三流行会，但是未必平凡这个人自视甚高，打不过一流，也打不过二流，却又想要挑衅我们斩龙，结果被盟主一句话就给吓回去了，他知道，盟主是敢说敢做的那种人，不威胁，直接就开打的那种……”

　　月翎格格笑：“这就是不上不下的感觉吧，魏凡为了寻找一点游戏里的存在感，可真是太不容易了。”

　　我默默无语，幸好魏凡想要在游戏里找存在感，否则在现实里直接对我动手，恐怕我真的就危险了，这也是我刚才没有直接开战的原因，在我突破踏入阳炎境界之前，最好不要完全激怒魏凡和欧阳川，否则他们丧心病狂就不好办了。

　　安排月翎、星辰刃继续带人去练级了，而我则提着长剑游走在周围的丛林里，不知不觉走到了丛林深处，已经抵达毗邻剑圣之林的边境了，剑圣之林刚刚刷新不久，暂时还没有人愿意进入了，因为最低等级的怪物都是90级的，一般玩家无法接近，高端玩家又不愿意来，距离斩龙的领地太近了，会有挑衅的嫌疑。

　　……

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩着丛林中的草地，左手寒铁剑，右手龙池剑，交互挥起猛然舞动，一道道气流波荡向周围，吹动青草地，形成冲击波一样的气浪，我闭目站在那里，进入了冥想状态，达到御气级巅峰之后，我已然不需要修体、修气，现在修的是一个逍遥自在的心境，不惑、不困、不疑、不忧，宠辱不惊，举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮，这才是真的逍遥。

　　当然，我还差得远，被问剑埋伏杀掉那么多人，我会愤怒，被剑锋寒夺走了城塞守御令，我会不平，被林天南质疑我在婉儿身边的身份，我会不甘，也正是因为这样我才真的是我，否则恐怕已经能够阳炎觉醒了。

　　……

　　不知道过了多久，忽然远方一阵马蹄声轰鸣而至，越来越近，我不由得一个激灵，在我的了解中，玩家目前没有人拥有骑乘坐骑的能力，一定是NPC了！

　　果然，丛林中冲出了一群NPC骑兵，擎着王旗，是八荒城的NPC，最前方的赫然是美女骑士，左手擎剑，右手扶着王旗，面若桃花、身如温玉，正是八荒城的公主殿下——安吉拉，传说中的月灵公主。

　　看着一群骑兵飞掠而来，我停止了修炼，提着龙池剑走上前，大声道：“殿下！”

　　安吉拉认识我，我曾经借过披风给她遮盖一丝不挂的身体，也因为她才说流霜是小心眼，这份人情安吉拉肯定是记得的。

　　“哦，原来是你……”

　　安吉拉嘴角一扬，翻身下马，手按剑柄，笑道：“你怎么会在这里？”

　　我：“在这里修炼，公主殿下怎么会带着这……这千军万马来到这片不毛之地呢？”

　　安吉拉抿了抿红唇，道：“因为这片剑圣之林即将会有剧变，所以我不得不亲自来勘探一下。”

　　“哦？什么剧变？”

　　“宫廷魔导师弗雷在先知之塔上的冥想被打断，他预言到，埋葬在剑圣之林中的一位强者正在缓缓的苏醒，所以，父王命令我提三万精锐之师来到这里，必须在这位强者醒来之前杀掉他，否则整个八荒城都会被践踏！”

　　我愕然：“什么样的强者能让八荒城如此为之颤抖？”

　　安吉拉深吸一口气：“剑圣池羽寒，近百年间天命大陆上最杰出的剑术宗师！”


第469章 凡尘之盾

　　“池羽寒？”

　　我微微一怔，提剑道：“名字倒是挺梦幻的……很厉害吗？”

　　安吉拉点点头，娓娓道：“在我还没有出生的时候，池羽寒就已经是纵横大陆的高手了，年纪轻轻就突破了天空骑士境界成为大陆上屈指可数的剑圣，在他20岁时，连续挑战七大帝国的剑圣级高手，连败14人，被誉为大陆上最强者，直到后来，池羽寒终于突破剑圣，即将涅槃踏入圣域之时，也就是30年前，被父王率领八荒城的10位魔导师联手发动锁魂法阵将其封禁在一片深邃丛林内，至此，这片森林被正式命名为剑圣之林了……”

　　我皱了皱眉头：“池羽寒也没有做什么，为什么罗雷公爵要率领魔导师去封印他的力量？”

　　安吉拉摇头，漂亮脸蛋上满是无奈：“我不知道，王宫史册所有关于池羽寒的历史都已经被抹去了，在那些大魔导师的口中我得知一些消息，池羽寒曾在大陆最西南边陲的蚩尤部落深渊里修炼过，随后受到王族的礼遇，成为泽渊城的大将军，为泽渊城南征北战，一路连续横扫临海城、火云城，兵锋直抵八荒城外，后来，却发现八荒城的一代名将池阳就是他的父亲，但是池阳据传已经战死，所以池羽寒勃然大怒，统帅百万雄师意欲血洗八荒城，大概就是因为这样，所以父王才会封印池羽寒……”

　　我听得有些入神，忍不住叹道：“这么说来，这池羽寒确实是一位天纵之才了，不过居然在即将踏入圣域的时候被封印，太可惜了……”

　　“唔？”安吉拉瞥了我一眼，忍不住笑道：“你知道圣域是什么概念吗？圣域是犹在剑圣之上的修炼等级，踏入圣域，就是最接近神的人类，放眼整个大陆，圣域级强者也是屈指可数的，就连我哥哥罗林都还不算是圣域级高手，可想而知了……”

　　“好吧！”

　　我看看安吉拉身后的千军万马，道：“公主殿下，你这是要挥军踏平剑圣之林吗？”

　　“是的！”安吉拉认真点头。

　　我咳咳一笑，道：“其实我觉得，如果池羽寒真的踏入圣域了，那你带着的这些人都是去送死而已，根本就没有用……”

　　安吉拉微微笑：“这个无需担忧，池羽寒只不过是有苏醒的迹象，但是当年众多大魔导师的封印依旧还在，池羽寒就算是苏醒了，那么能够使用的力量也不到三成，所以是不需要太忌惮他的，我要做的，就是杀入剑圣之林，找到池羽寒的藏身处，杀掉他！”

　　我心中一动，笑道：“安吉拉殿下，这种事情何须你亲自动手，不如交给我来办好了，你需要我做什么，我为你完成就是了！”

　　“真的？”安吉拉笑着看我：“你没有骗我？”

　　“当然没有！”

　　“但是……”安吉拉露出了担忧的神情，道：“但是池羽寒的实力实在是深不可测，我担心你去了也不过是送死而已……”

　　我拍拍胸脯，道：“放心，我可以找一些非常强的同伴，这样就不至于在池羽寒面前没有抵挡之力了，放心吧，我有把握的。”

　　“那……那好吧……”

　　安吉拉伸手在背部的箭袋旁取出了一卷金色卷轴，道：“这是父王下给我的王命卷轴，你拿着这个卷轴，去往剑圣之林深处，杀掉……哦不，只要将池羽寒抓获就行了，然后带着他回到八荒城复命，你就可以得到非常丰厚的奖励与荣耀了！”

　　我想了想：“把他活着带回八荒城？你确定一个圣域级强者会乖乖的跟我走吗？”

　　“这个不用担心……”

　　安吉拉又取出了一根血红色的铁索，笑道：“这是大魔导师裴云以魔法淬炼出的缚魔索，以大地深层寒铁铸造而成，这种矿铁可以大幅度的封印斗气，就算是池羽寒是圣域，一旦被缚魔索捆绑之后也会变得软弱，这样你能安全把他带回八荒城了！”

　　我手捧着王命卷轴和缚魔索，喜滋滋的笑着，安吉拉则看着我，笑道：“年轻的勇士，你真的确定领取这个艰巨的任务了吗？”

　　“是的！”

　　“好！”

　　下一刻，一个铃声在耳边回荡着——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你接受了SSS级主线任务【剑圣池羽寒】！

　　任务内容：获得安吉拉公主的嘱托，带着王命卷轴、缚魔索进入剑圣之林深处，寻找到剑圣深渊的深处，在剑圣深渊的第七层击败池羽寒，然后以缚魔索封印他的力量，将他带回八荒城，你会在八荒城主罗雷那里得到丰厚的奖励，但是一定要小心，池羽寒的力量远远超出你的预料，你必须带一些很强的同伴才有低微的完成任务的几率，任务共享人数上限：10人。

　　……

　　兴奋不已，任务到手了，接下来就是疯狂斩获经验值的快乐旅程了，刚好，李牧、月倾浅等人都掉了10级，一起带上，这次任务就好好的弥补他们一下，迅速把这些核心主力的等级提升上来，这样在行会争霸的过程中我们才不会落于下风！

　　收起龙池剑，我迈步走向了龙城，然后发信息给美女大小姐：“婉儿，职业转职完成了没有？”

　　“嗯，完成了，怎么啦？”

　　“来龙城，我接到了一个SSS级主线任务！”

　　“哇哦，你这家伙什么运气！”

　　“嘿嘿，不说了，让我看看你这神隐者现在是什么程度！”

　　“好嘛，马上来！”

　　“嗯！”

　　抵达龙城大门外，我就站在那简陋的石墙外等待，不久之后，林婉儿、东城月、月倾浅、李牧等人都来了，这群人是一起去做任务的，林婉儿走在最前方，头顶上飘扬着一行字眼，非常醒目——

　　苍瞳　LV-87　神隐者

　　主城：八荒城

　　行会：斩龙

　　职位：副盟主

　　称号：八荒城天榜第二人

　　……

　　看着大小姐神采飞扬的模样，我忍不住笑道：“怎么样，神隐者有什么超强的技能学到了吧？先让我见识一下吧！”

　　林婉儿挺了挺挺拔饱满的双峰，迷人至极的微微笑：“真要见识？”

　　“嗯！”

　　“好吧！”

　　林婉儿冲着我一招手，笑道：“那你当我的沙包哦……”

　　“啪”一道血色战旗落下，这是切磋的节奏，我马上脚踏大地，低喝一声发动斗气之壁，并且洪钟雷鸣之龙啸等BUFF也一一加成，林婉儿的攻击力太高了，我要是没有足够高的防御力和抗性可不敢承受她现在的打击。

　　“好了吗？”林婉儿微微笑。

　　我点头：“嗯，来吧！”

　　林婉儿没有再说什么，绝美的脸蛋上带着迷人笑容，张开五指，猛然对着我微微一声娇喝，“嗡”周围的空间仿佛被扭曲一般，我的身体在无形力量的推动下直接向前移动了3码，急忙一振手臂，低喝一声止住身形，这是林婉儿的新技能——领域控制，获得一定的领域力量！

　　下一刻，林婉儿纵身飞掠而来，嘴角带着甜甜笑容，龙吻匕首上浮现着血色光芒，而我则横起龙池剑、寒铁剑来防御，能多抵消多少攻击是多少了，胸前传来剧痛，林婉儿“咔咔咔”的三次切割，一击强过于一击！

　　“3172！”

　　“3718！”

　　“4019！”

　　匕首之上的光芒渐渐消散，好强的攻击，神隐者的特有技能——诸神之刃，连续三击，攻击力不断递增，是单体点杀的绝强招数。

　　林婉儿嘴角勾起，轻轻笑着：“我又来了哦，快点加血……”

　　我急忙治疗术外加一个龙骑将治愈，点头：“来吧！”

　　“刷！”

　　龙吻匕首猛然被冰雪光华包裹住，一道道美丽雪花飘荡在美女大小姐诱人的身段周围，已然发动技能了——冰刃回旋，10秒钟内，林婉儿的任何一次攻击都有30%的几率冰封对手，持续2秒，冷却60秒钟，又是一个石破天惊的单挑神技！

　　“咔咔咔……”

　　连续三次攻击，我迅速全身冷却，身体周围凝结出了厚厚的冰层，被冰封了！

　　林婉儿停止了攻击，再这样打我就被揍死了，她笑吟吟的看着我：“好啦，不能一直不让你还手，来吧，攻击我，用你最强的技能！”

　　“哦，确定？”我笑了：“被打痛了不许哭哦……”

　　“唔，来吧！”

　　我手臂一颤，寒铁剑已然利刃空旋杀了出去，龙池剑上则浮现着连击光芒，直接扑杀向了美女大小姐，就在我即将触及的时候，林婉儿的身体微微一振，一个护盾技能加持成功——凡尘之盾，凝聚凡间的斗气，大幅度提升自身防御与抗性，冷却60秒！

　　一连串的伤害数字飞起，利刃空旋+连击的双重攻击下，林婉儿的防御再高也抵挡不住了，一声惊呼之后，她发动了第五个职业技能——诸神之临！持续7秒钟飞行时间，并且飞行时间内全属性提升20%！

　　“哗！”

　　猛然纵身飞起，美女大小姐停留在我侧上空的10码高度，像是漂亮仙女一般的笑着看我：“现在打不到了哦……”

　　我一张手，微微笑道：“擒龙！”

　　林婉儿马上撅嘴道：“哼，你敢抓我，我哭给你看！”

　　我马上一收手，哈哈笑道：“快下来，神隐者的技能我了解啦，确实非常厉害，差不多可以称为单挑王道的职业了，而且还有领域控制这样的能力，嗯，将来的大规模团战里，婉儿开个凡尘之盾就能跟我一起冲锋陷阵了……”

　　林婉儿轻笑着取消了切磋：“嗯嗯，我也是那么想的，对了，你接到的SSS级主线任务呢？快给我们看看，然后选择人一起去做吧，刚好这群家伙都在嚷嚷着没有高阶地图可刷呢……”

　　“嗯！”


第470章 剑圣深渊

　　将剑圣之林里封印池羽寒的任务内容共享了一下，东城月马上抿嘴笑道：“池羽寒，好偶像派的名字，这样的BOSS肯定是重甲系，如果一定要杀的话，我只想说四个字——请带上我……”

　　我无语道：“嗯，杀任务肯定是要带上你的，斩龙再也没有比你更加的灵术师DPS了，你想不去也不行，人员必须精湛，否则也过不去这SSS级的主线任务啊！”

　　说着，我顿了顿，略一思索后说道：“一共10人的队伍，我是这样想的，为了任务完成的成功率，苍瞳、苍月、凫水囡囡、千顷瑶池必须带上，然后还剩下5个位置，优先给在紫魔林掉级的人，并且实力强悍者优先。”

　　月倾浅楚楚可怜的看着我：“逍遥哥哥，必须有人打断BOSS技能……苍瞳姐姐一个人不够……”

　　我不禁失笑：“嗯，再算上倾浅一个，再带一个刺客吧，小狼也跟上。”

　　上将李牧道：“MT和输出呢？我和王翦？”

　　我点点头：“行，加上你和王翦，还差最后一个人，嗯……带个远程控制吧，带上林小舞，OK？”

　　林小舞欣然一笑：“有我？那太好了，嘿嘿！”

　　我走上前，拍拍冉闵、白起的肩膀，道：“你们两个，带上抹茶、雪域千阳、一秒英雄、苍雷、月翎、星辰刃一群人去刷大型地图吧，组个百人团，保证输出，这样升级速度会很快，而且还能赚到不少的行会积分，别闲着，我的这个任务只能10个人，没有办法，不能把你们全部带上。”

　　白起笑道：“放心吧盟主，我们不会觉得被冷落的，这游戏的精彩可远远不止SSS级任务啊，我和老K带妹纸们去练级就是了！”

　　“嗯，好！”

　　我看看龙城里的简陋设施，道：“龙城现在只是1级城池，连传送阵都没有，大家加油，本行会玩家组队练级的时候，获得经验的0.1%会被吸收成为城池经验，当龙城吸收的经验足够多的时候就能升级了，所以大家越努力，龙城升级速度越快！”

　　“原来如此，那就好办了！”李牧一拍手，道：“早点把龙城的升到10级城池！”

　　“嗯，准备出发吧！”

　　我转身看向众人，把我需要的9个人一一拉入队伍里，然后共享了一下任务，问询一下，大家的装备持久、药品、卡片等都还比较充足，这个SSS级大型任务注定要中间回城补给一下，所以也就不用现在回去了，直接奔赴剑圣之林！

　　……

　　提着龙池剑走在最前面，林婉儿走在我身边，浑圆修长的雪腿在月光下交替而行，看着就觉得赏心悦目，晚风吹拂，美女大小姐长发轻扬，一双淡紫色的月灵眸子里透着醉人笑意，她转身看看我，说：“这个任务做完了，只要不掉级掉得太狠的话，大家应该都能升不少级的，特别是你，可能会升到90级以上，我听说，100级的五转是一个分水岭，特别是重甲系玩家，意味着获得多一个坐骑宠物空间，可以骑乘坐骑了……”

　　我满心向往：“嗯啊，坐骑啊坐骑，这注定是一个主导战争因素的存在，骑战年代在一个月内估计就要降临了！”

　　“嗯。”林婉儿笑着点头：“到那个时候，我这个小小的刺客大概就没有容身之处了，在战马铁蹄下，怎样的操作恐怕都无能为力了……”

　　我瞥了她一眼，笑道：“别卖萌行吗？你是神隐者，不是单纯的刺客了，神之铠化提升双倍装备防御，根本就跟重甲系防御差不多，再有领域控制、诸神之刃、诸神之临、冰刃回旋、凡尘之盾这几个叼炸天的技能，基本上能够跟顶尖的重甲系玩家分庭抗礼的，我指的是正面上，要是让你偷袭的话，重甲系根本就没得打……”

　　林婉儿脸蛋微微一红：“猪，什么叫叼炸天？你说脏话了！”

　　我神色一凛：“我刚才说什么了？言归正传，婉儿你觉得我们斩龙是不是应该未雨绸缪，早点为将来的骑战到来做准备？”

　　“嗯？什么准备……”

　　我想了想，说：“骑战，论冲击力和破坏力，一定是剑士、狂战士最强，论阵地守御，一定是骑士和苦行僧最强，但是攻守兼备，我觉得一定是月灵种族的骑士、剑士！试想，当你冲击对方阵地的时候，前排骑兵一定会受到对方魔法火线丧心病狂的一番洗礼，但是月灵种族天生携带的铁伞能够大幅度降低所受没魔法的伤害，所以月灵骑兵最适合当第一波骑兵冲击，斩龙应该未雨绸缪的现在就开始有计划的招募月灵重甲系玩家，来组建属于我们的月灵骑兵团。”

　　“唔……”林婉儿抿抿红唇，说：“月灵嘛，这个种族都是女性玩家，而且选种族的时候要求女性玩家的身高必须在160CM-175CM、体重在40KG-55KG之间才能选择该职业，我当时也是被全身扫描了才能选择月灵，这也意味着必须是女生，并且身材很不错才能选择月灵，要求非常高，八荒城的月灵种族玩家一共也没有多少……”

　　我微微一笑：“所以咯，这件事情交给你来办，我亲自来的话，有点不太合适……”

　　“是嘛？”

　　林婉儿嘻嘻笑的看着我：“你确定你组建斩龙的月灵骑兵团是打仗，而不是为了满足自己可耻的私心为了泡妞么？”

　　我挺起胸膛，沉声道：“你看我是那种人么？而且……天天跟你在一起，这样的美女看多了，其余的女生你觉得我还能看得上么……”

　　林婉儿脸蛋通红，却掩饰不住笑容：“好吧，算你过关了，我会跟东城策划月灵骑兵团这件事情的，一定不会让你失望，八荒城的美女玩家不够多，那我们派人去九黎城、凡书城去挖人，就不信凑不齐一支像样的月灵骑兵团……”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　这时，我们的10人队已经抵达剑圣之林的外围了，提着龙池剑，我走在最前方，道：“进入剑圣之林就算是险恶区域了，大家都小心一点，李牧、王翦、小狼，你们三个保护好悬壶者和法师，我和婉儿、东城在前面开路。”

　　“好！”

　　召唤出烈焰神虎，我迈步进入了丛林，夜晚的剑圣之林显得有些诡异，远远的，几头幽影狼出没在丛林深处，90级迅影怪，寒铁剑出鞘，直接一个穿刺将幽影狼给引了过来，龙池剑一挥，巽风斩+寒冰烈一定洞穿了巨狼的身体——

　　“5728！”

　　“6316！”

　　身边，林婉儿的龙吻匕首也浮现着血色光芒，诸神之刃的三连击直透巨狼的身躯，带出三个大大的伤害数字，连出两次暴击——

　　“5529！”

　　“12474！”

　　“14266！”

　　……

　　结果幽灵狼一声哀嚎，就这么挂了，东城月手指上泛起雷光，尚未来得及释放技能，不禁无语：“我去，你们两个别那么凶残，给我们一点发挥的机会好不好……”

　　李牧哈哈一笑：“这队伍，确实是太给力了！”

　　继续向丛林深处推进，很快的，91级、92级的怪物也出现了，是一种叫做“白蒙叛军”的人形怪物，介绍则是这些都是当初池羽寒所统御的泽渊城士兵，在池羽寒被封印之后，这些士兵就变成了流浪士兵，在八荒城一带游弋着。

　　花了将近2小时，终于杀透了整个剑圣之林，终于在丛林最深处找到了我们的任务地图入口！

　　远远的，一片火光冲天而起，与我们仅仅相隔一片丛林！

　　我兴奋的提剑带着大家冲出了丛林，当出了丛林的那一刻，却被眼前的一幕惊呆了，眼前不再是丛林也不再是山谷，而是一个方圆数里的巨大深渊，一片火红色的烈焰从深渊之中飞起，并且伴随着火红岩浆，这里就是剑圣深渊，我们需要去往的目的地，虽然看起来让人有些双腿发软。

　　站在剑圣深渊的边缘，火光照耀着我们一群人的脸庞，热力喷张的气浪不断扬起大家的披风，宋寒紧握着匕首，无语道：“我擦，这……这张地图怎么刷，一旦跳下去肯定就被烤成全聚德的鸭子了……”

　　李牧不禁失笑：“假如以老K的智商或许就跳下去了，至于逍遥盟主，那肯定就另当别论了……”

　　身边，林婉儿一双紫色眸子盯着深渊深处，似乎发现了什么，伸手一指道：“李逍遥你看，在距离深渊地面大约50米左右，沿着深渊的内壁上有一些狭窄环道，上面有怪物，剑圣深渊的1-7层应该就是指的那些！”

　　“嗯！”

　　我重重点头，道：“想办法，去到剑圣深渊的第一层，然后一层层的杀下去！”

　　“好！”

　　王翦道：“怎么下去？”

　　我看了看远近的景色，道：“刚才我们从剑圣之林里过来的时候看到不少结着果实的绿藤，就用绿藤结成一条绳索固定在上面，然后一个个的荡下去，这样安全一点，不然我担心会被气浪吹远了，直接落在滚烫的熔浆里就真的烤成全聚德了。”

　　王翦嘴角抽搐了一下：“可是逍遥哥，那是香瓜的藤蔓，我还尝了一个，挺甜的……”

　　我：“那叫麻瓜，你有没有觉得舌头有些发麻？”

　　“我……我……”王翦说不出话来了，一屁股坐在地上。

　　“十分钟后就好了……”

　　我忍不住一笑：“李牧在这里看着王翦，其余人跟我一起去砍伐一些结实的藤蔓过来做绳子！”


第471章 下辈子还是你

　　不消片刻，一条至少百米长的藤索被结成，我反复拖拽确定韧性足够之后，将其中一端捆绑在一颗临近深渊的柳树上，然后另一端垂了下去，当我们搞定这些之后，王翦也从地上爬起来，嘴唇像是香肠一样的看着我。

　　“还吃香瓜吗？”我笑着问。

　　王翦老脸一红，摇头：“再也不吃了，特么的……”

　　我哈哈一笑，一手握住藤蔓，说：“你们在这里等着，我下下去，然后一一接应你们，这绿藤结成的绳子可能不是很结实，所以一个个的来吧，李牧留在最后殿后。”

　　“了解，放心吧，剑圣之林距离我们的龙城只有不到15分钟行程，这里属于我们斩龙的地盘，别的行会不会贸然就闯进来的，至少也得跟我们知会一声。”

　　“嗯！”

　　我旋身跃入深渊，一手拉着藤索滑动，耳边风声大作，热浪直接冲向了脸颊与身躯，NND，我这一身的厚重铠甲，而且现在游戏里默认是秋季，天气微微冷，战掠者斗篷也呈现着绒线布质，裹在身上别提有多热了。

　　一路滑行下落50米远，已然凌空于第一层环道之上了，这环道大约5米宽，被熔浆蒸得滚烫，冒着一丝丝青烟，距离我最近的一段只有3米之遥，5个91级雷鸣级怪物火焰蝎子已然感受到我的仇恨值，站在悬崖边上“叽叽”的叫着，这是要跟我大战三百回合的架势，也幸好是我下来了，否则别人也未必就能完胜这5个雷鸣级怪物！

　　“下面怎么样啊，李逍遥？”林婉儿在组队频道里问道。

　　我沉吟一声：“婉儿先下来吧，这里有几个怪物，我先料理掉，基本上安全。”

　　“OK！”

　　……

　　藤索上面传来一阵阵的颤抖，遥遥看过去，可以看到美女大小姐一袭雪色的漂亮披风，以及一双诱人遐思的雪腿，不过护腿遮住了最迷人的地方，咳咳，设计这套装备的人真是牲口。

　　摇曳着藤索，我朝着环道边缘方向轻轻一荡，手掌脱离藤索，整个人就俯冲了过去，凌空一次七星碎岳斩，寒铁剑也在利刃空旋的力量带动下飞了出去，“轰”一声斩击在环道悬崖上，火星迸溅，一群火焰蝎子叽叽惨叫，我“啪”一声踏云靴稳稳的踩在石头地面上，转身召唤出烈焰神虎，锁定其中一个火焰蝎子，剑锋一横，巽风斩+连击一起呼啸而出！

　　“5271！”

　　“2738！”

　　“2619！”

　　“2871！”

　　“2677！”

　　“2709！”

　　……

　　一连串的输出，加上烈焰神虎的烈音吼、寒铁剑的穿杀，第一只火焰蝎子马上惨叫一声倒地，就那么挂了，当我开始解决第二只火焰蝎子的时候，林婉儿曼妙的身姿已经在风中飞舞了过来，龙吻匕首带着血色光泽，诸神之刃直接落在另一个半血火焰蝎子的身上，三次猛攻，加上一次双刃合璧，直接就那么秒掉了。

　　“吼！”

　　紫色身影盘旋，林婉儿召唤出宠物紫麟龙，这大龙咆哮不绝，不愧是仙霖阶BOSS，一口龙息下去基本上都是6000+点的伤害数字，而且是片杀，输出比我的烈焰神虎高出了一大截，没有办法，谁让人家是仙霖阶，而小老虎则是天翎阶，差了两个等级就完全不一样了，好在林婉儿现在是我们斩龙的人，紫麟龙越强，也只能让我们的对手更加颤抖。

　　空中不断有人落下，月倾浅、东城月、林小舞、宋寒等人纷纷落下，最后的李牧也提着阔剑怒吼一声落地。

　　“哇，好烫！”

　　东城月提着法杖直跺脚，我们站立的地方其实都是熔岩，差点就被烧红了的熔岩，也多亏是在游戏里，否则在现实里很快大家就要被烤到五成熟了。

　　我拍拍东城月的肩膀：“别嚷嚷了，好歹你的布甲靴子，隔热性能好，你再看看我们几个，铠甲靴子是钢铁的，传热效果别提多棒了……”

　　说着，我抹了一把脸上的汗水，王翦则哈哈笑道：“是啊，简直像是站在热锅上，我们赶紧杀怪吧，这里太热太热了，我怀疑杀完7层，我们不被累死也会被热死，这地图实在是太丧心病狂了。”

　　“嗯，出发，向前推进，也不知道BOSS在哪里，暂时也看不到去二层的通道。”我看着远方说道。

　　月倾浅眨了眨眼睛：“逍遥哥哥，我们同样可以通过藤索荡漾到下一层去啊，根本不需要有那么多担心的，真的……”

　　林小舞看了看一旁，说：“瓜瓜，这话说得早了几秒钟，你再看看那藤索现在怎么样了……”

　　月倾浅转身一看，顿时吓了一跳：“唔，怎么会这样？”

　　不知何时，那藤索上面的水分已经被蒸干了，并且在熔浆火星的迸溅下居然起火了，哗啦啦的烧得正欢实，怎么看也不像是能靠得住样子。

　　“那我们怎么回去呢？”月倾浅有些无语了。

　　我笑笑：“不必考虑回去的路，我们一直往7层杀就是了，等到装备耐久不足10%的时候，直接回城去修理，然后过来的再制作一条藤索就行了，不会影响太多任务进度的。”

　　“嗯，那就好，别说啦，我们杀怪！”

　　“好！”

　　……

　　一群人纷纷转身，环道之上，一只只火焰蝎子叽叽的叫着，挥舞钳子似乎在向我们这群入侵者示威，可惜我们这一群人实力非凡，91级雷鸣级怪物在我看来也不过是蝼蚁，我都88级，只差3级，加上装备、技能属性，这群火焰蝎子就显得弱爆了！

　　提着龙池剑，我一边向前跑动，一边笑道：“李牧、王翦，我们三个人拉住仇恨，东城、婉儿、小舞、倾浅来输出，凫水、瑶池，你们两个注意治疗李牧和王翦就是了，杀小怪的时候不用治疗我，我10%的吸血就足够自给自足了。”

　　“嗯，好！”

　　冲上前，龙池剑扫过，激荡出一片高额伤害来，而火焰蝎子也挥舞钳子，对着我就是一次双臂交错的切割攻击，烈焰斩击，同时屁股一撅，带着火焰毒刺的尾钩就扎在了我的肩膀上，可惜，我的防御力太高了，又有9级斗气之壁，根本不疼！

　　“782！”

　　“819！”

　　双剑交错，咔咔两声就是过万的输出，直接就把气血给吸回来了，烈焰神虎也咆哮着攻击，远处，环道上火焰系纷纷听闻这里的动静而冲了过来，很快的聚集了过百计，我们三个重甲顶在前方，林婉儿则凝聚出凡尘之盾也顶在锋线上杀怪，凡尘之盾是SS级技能，加成效果不会比我的斗气之壁逊色多少，这么一来林婉儿的实际生命能力甚至比李牧、王翦还要高，也正是因为林婉儿的存在，我才敢带着一群没有过80级的斩龙高手来做这个SSS级主线任务。

　　大地微微颤抖，地面上出现了密密麻麻的火山口，熔浆迸溅，对火焰蝎子造成了一连串超过5000点的伤害，东城月的灵术攻击力太过于丧心病狂了，五指一张，雷光在手臂上窜动向手指，啪兹一声，一群火焰蝎子就跪下叫女王了。

　　雷霆指的连锁攻击力超高，加上东城月不错的灵术暴击率，一个个过万的伤害数字飞起，就连李牧也忍不住身躯一颤：“NM，这就是苍月的法攻，太……太凶残了吧！？”

　　王翦则说：“可惜，在战国城的争夺战里苍瞳、苍月还没有加入斩龙，否则这样的灵术攻击力绝对是逆天的，或许就能力挽狂澜！”

　　东城月嘻嘻笑：“咦？姐姐有那么重要吗？其实啊……我在战国城一开始就很想带着斩龙近卫军的人去八荒城了，不过婉儿一直不肯，所以只能拖到最后了……”

　　林婉儿微微一笑，平静的解释：“没有必胜的把握，我是不会轻举妄动的，斩龙全行会的目标就是10块兵符，我们太早去势必会引起布拉格、锋芒、英雄冢这些行会的注意，到时候斩龙或许就会成为攻击目标，所以我才会带着3000人隐藏在仙踪林里，直到最后才过去，只是没有想到英雄冢会动用诛神箭，让主盟蒙受那么大的损失，这一点确实怪我，我有不可推卸的责任。”

　　我一剑劈开两只蝎子，笑道：“婉儿不需要任何自责，我也觉得你做得很对，在那种时候必须要有理性，懂得取舍，要是你也像是东城月这小丫头一样冲动，可能龙城就不会是我们的了。”

　　东城月撅撅嘴：“我这是关心则乱好嘛，人家是因为爱你……”

　　说着，东城月忽然脸蛋一红，不说下去了，似乎，这也是她第一次说这句话。

　　月倾浅贼兮兮的笑了：“哦哦，我好像知道了什么？”

　　林婉儿：“呃……”

　　我依旧淡定：“杀怪，这么严肃的时刻你们都在想什么……只是可惜，东城不是我的菜，下辈子再续情缘吧……”

　　东城月挥动法杖，熔岩深渊爆发在怪物群中，无语笑道：“下辈子？下辈子说不定我就认识王力宏了，请问逍遥哥哥你是哪根葱啊？”

　　我一扬手臂，气旋氤氲，道：“我武功比他高强……”

　　“好吧，还是你，还是你……”

　　林婉儿：“你们够了……”

　　……

　　91级雷鸣级怪物的经验值确实非常丰厚，特别是对于王翦、宋寒这群80级左右的人来说，经验值刷刷直窜，近3个小时将环道给刷个干干净净，这几个人几乎每个都升了一级。

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩踏在我们刚刚来时的熔岩上，我讶异道：“BOSS呢？不会没有吧……”

　　“不，有！”

　　林婉儿一指地下：“那里，有一个好大的红色标志点在向我们移动！”

　　我目光一寒：“小心，所有人后退！”


第472章 火焰女妖

　　“嘭！”

　　脚下的熔岩猛然迸裂，火星四溅，尘烟弥漫，伴随着巨兽的怒吼声，一只庞然大物已经破石而出了，是一头巨大的蝎子，就像是一个变异了的大蟑螂，身上披盖着厚厚的甲壳，拥有两只大钳子，8条腿，嘴巴里满是乱舞的须子，看得人浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“啊……”

　　月倾浅的声音传来，躲闪不及的她直接被BOSS的一只钳子给夹住了，气血飞速直掉。

　　“快点，打断它！”我大声喝道。

　　林婉儿单足踏地，诸神之临效果发动，飞行而去，龙吻匕首猛然带着一道血色光芒突刺而出，对着BOSS的下颚部位就是一次凿击！

　　“啪！”

　　成功，BOSS被直接眩晕了，月倾浅顿时从4米高度落下，但那大蝎子好死不死的张开嘴，就在等着我们的小美女掉进口中了！

　　“哗……”

　　龙池剑一晃，我已经发动疾速技能冲了出去，踏云靴猛踏大蝎子的一条粗腿，纵身而起，在空中掠过，张臂就将月倾浅拥在怀里，然后两个人“嘭”一声撞击在墙上，嗷嗷的摔倒在地，月倾浅呜呜的叫着，手臂上一片红肿，却看向我：“逍遥哥哥，你没事吧？”

　　我缓缓爬起身，舞了一下手臂：“没事，我皮厚肉糙，去杀BOSS了！”

　　“嗯！”

　　此时林婉儿、王翦正面顶住BOSS在杀，这是91级的天翎阶BOSS，林婉儿、王翦已经足够应付了，毕竟第一层，不可能太强的，不过我还是迅速将BOSS的属性读取在了组队频道里，果然，SSS级主线任务地图里的怪物就是比其余的地图要强了不少——

　　【地蝎王】（天翎阶BOSS）

　　等级：91

　　攻击：3150-4250

　　防御：3400

　　气血：5500000

　　技能：【烈焰斩击】【钢铁外壳】【毒液遍地】

　　介绍：地蝎王，原本是一只长眠于地下的毒蝎，受到地心火焰的炙烤万年，终于身体发生了变异，它变得异常强大，并且生育下了一群火焰蝎子，成为地下的一位霸主，可惜，更强的对手出现了，池羽寒这位即将踏入圣域的强者出现在深渊之中，仅仅凭借领域威压就征服了地蝎王，最终让地蝎王和它的子孙们成为剑圣深渊第一层的守护者，必须杀死地蝎王，你才能获得去往剑圣深渊二层的许可证

　　……

　　“属性跟平原君几乎一样……”我微微笑道：“任意杀吧，这个没有太大压力，王翦、李牧怂一点，别太猛，你们等级低，很容易就会被秒杀的。”

　　李牧道：“那倒不至于，我在紫魔林战死的时候就掉了一双靴子，主要加防御、气血、攻击力的装备都还在身上，83级天翎器就有3件，总气血依旧保持在8000+，所以这BOSS是杀不掉我的。”

　　王翦一样笑道：“我也差不多，逍遥哥不用担心太多啦！”

　　“那就好，我继续主攻吧！”

　　说着，我已经冲上前，龙池剑、寒铁剑交互劈砍出连击+连招，一连串的猛攻直接将BOSS的仇恨值拉了过来，这地蝎王吼叫声连连，大钳子猛然携带烈焰轰了下来，火焰斩击！

　　“铿！”

　　魔恨铠上迸溅出一连串的火星，同时我的脑门上也飞起了一个伤害数字，还算不错——

　　“1928！”

　　龙池剑一晃，我一次剑刃突进杀到了BOSS的另一侧，对着它的侧面软肋就是一轮寒冰烈+利刃空旋的猛攻，而正面则有东城月、林小舞的远程攻击，宋寒、月倾浅游弋在周围，动辄以利刃折跃、双刃合璧来猛轰一次，杀BOSS的进程非常顺利，甚至两个悬壶者MM都几乎不需要治疗就差不多能完成击杀了。

　　结果不到10分钟，伴随着一声哀嚎，地蝎王这位守护者就那么挂了，就算是接受地心熔岩炙烤万年也最多就是一块牛排，哪儿经得起我们这群相貌端庄、实力浑厚的冒险者猛攻，被推倒就是他的命运，只不过遇到我们而会被推倒更惨一些而已。

　　“哗啦啦……”

　　一堆装备爆了出来，我迈步走上前，捧起来，一共三件装备，直接将属性共享在组队频道里，反正这些装备我也没有打算要——

　　【蝎王护腕】（天翎器）：种类重铠，力量+77，体力+75，敏捷+70，提升11%攻击力、1100气血上限，需要85级

　　【蝎王战靴】（天翎器）：种类重铠，力量+74，体力+72，敏捷+71，提升12%攻击力、1200气血上限，需要85级

　　【王者指环】（天翎器）：力量+75，体力+75，灵术+75，提升15%灵术攻击力，减少10%的灵术引导时间，需要85级

　　……

　　ROLL点分配，邪王护腕被王翦拿去了，邪王战靴则归李牧，刚好他原本的战靴在紫魔林被爆掉了，补充一个天翎器也算是团队对他的一种补偿，至于王者指环，这是一种加力量的BT法术装备，不过属性确实非常不错，东城月看上了那10%的法术引导减少，直接拿走了，对于灵术师来说这戒指确实不错，减少施法时间，就能最大程度的打击对手。

　　然后，又分配了几块石头，最后则是一枚红色水晶，我捧在手心里，啧啧，传送水晶，直接通往剑圣深渊二层的必备物品！

　　“刷！”

　　水晶被我使用之后，身前马上出现了一个小小的传送阵，持续1分钟，我马上道：“我先过去，你们马上过来，别拖延，不然传送阵就消失了！”

　　“嗯，好！”林婉儿、东城月齐齐点头。

　　我低喝一声，补上了一次洪钟雷鸣之龙啸的BUFF效果，提着双剑纵身跃入传送阵，身体被牵扯，迅速出现在了深渊二层，眼前一黑，远处传来了女人的凄厉吼叫声，赫然是几个92级的雷鸣级怪物——恶灵女巫！

　　这是一种穿着黑色衣袍的女人，已经被黑暗化了，一见我出现，这些恶灵女巫马上扬起手臂，手掌里氤氲着烈焰，下一刻，一连串的火焰风将我的身体洗礼，战掠者斗篷疯狂舞动，NND，毕竟是重甲，被魔法打得好疼——

　　“1572！”

　　“1727！”

　　“1828！”

　　……

　　擎剑就冲了过去，带上烈焰神虎，单手一张，缚兽锁捆住了其中一个，龙池剑带着巽风斩、连击光芒轰向了第二个，烈焰神虎则冲向了第三个，同时发动烈音吼，最快速度的击杀！

　　布甲系怪物，气血很低，几剑就收拾掉了一个，我吸回来的气血也不少，就在我斩杀第三只恶灵女巫的时候，林婉儿、月倾浅、王翦、李牧等人也纷纷出现在二层，王翦、李牧、宋寒看着这些恶灵女巫就郁闷了：“身材好好，可惜为什么脸那么丑……”

　　我瞥了一眼，果然，这些恶灵女巫是标准的34D身段、前凸后翘的类型，并且只穿着一层轻纱，凸点浮现，身体在月光与火光下显得格外迷人，只可惜脸蛋实在不可爱，眼眶深陷，眼圈黑得像是墨汁，嘴巴张的很大，一条至少20厘米长的舌头垂在嘴边。

　　极目远望，深渊二层密密麻麻的满是这种恶灵女巫，看起来又要杀好久了，不过对于我们来说是好事，现在大家最缺的就是经验和装备，这些女巫会给我们提供不少经验，装备也不在少数，至少能赚到不少摆摊装备。

　　林婉儿分配战术：“远程吸引怪物，近战中途拦截，这样既安全又能把损失降低到最低。”

　　东城月、林小舞点头，魔法与箭矢接连飞出，将一个个恶灵女巫吸引过来，其余人就一起冲过去扑杀，将一个个恶灵女巫击杀掉的同时，也能看到我们的龙城城池经验值在缓缓窜动着，看起来最多2天就差不多能冲2级领地了，特别是我们这群在剑圣深渊里练级的玩家，获得经验值超高，推进力很强。

　　……

　　无穷无尽之刷怪，足足杀了三个多小时，岩壁环道上的恶灵女巫几乎快要被我们杀尽了，而我的包裹里也充斥一堆80-85级的各种黄金器、紫霖器级别的装备，再往前，终于要到BOSS的所在地了，远远的，一个巨大的火光冲天而起，那是一个浑身包裹在烈焰之中的女妖。

　　“小心哦，灵术系的BOSS……”林婉儿轻笑着拍拍我的肩膀：“你的斗气之壁效果会大打折扣的……”

　　“嗯。”

　　我缓缓走上前，却只见这个BOSS居然还是一个身段窈窕的美女，头顶上甚至还戴着一个银色桂冠，手中提着法杖，是一个人类少女的装束，见到我的到来，她的表情渐渐变得狰狞起来：“胆大包天的冒险者，你知道这是什么地方吗？竟敢闯入我的领地，你的生命将由我来主宰！”

　　我没有说话，默默的把BOSS的属性共享在组队频道里——

　　【火焰女妖】（天翎阶BOSS）

　　等级：92

　　灵术攻击：2850-3950

　　防御：2400

　　气血：4500000

　　技能：【烈焰冲击】【熔岩深渊】【火山满地】

　　介绍：火焰女妖，这位可怜的人类少女原本是九幽帝国的公主，后来城池被亡灵攻破之后，国君被杀，亡灵统帅看上了这位公主殿下的姿色，将其豢养亵玩，最终竟杀掉了她，并且剥夺她的灵魂，将她变成了一个真正的女妖，火焰女妖在地下长眠数千年后，被剑圣池羽寒解救出来，随即对其效忠，成为深渊二层的守护者


第473章 行会风云榜

　　“罪过……”

　　我摇摇头：“咱们又要彻底的救赎一位公主殿下的灵魂了……杀掉她，是对她生命最好的解脱，不过灵攻好强啊……”

　　“强什么？”东城月挺着自己丰满的34C，不服气的说：“我的基础灵攻也有近5000+了，你这家伙怎么不夸夸我？”

　　我无语：“人家有天翎阶BOSS的隐藏属性加成，你是天翎阶玩家吗？”

　　“哼！”

　　……

　　林婉儿笑问：“别闹，商量一下怎么杀？李逍遥你来抗怪，还是我来？”

　　我想了想：“婉儿你来吧，我充当输出好了，你是月灵，对灵术攻击的BOSS有更好的防御，并且你的输出足够吸引仇恨值了。”

　　“好～”林婉儿欣然答应。

　　李牧瞪圆眼睛：“我去，第一次看到刺客当T，好吧，我擦亮眼睛看着……”

　　“哗！”

　　林婉儿抬手收起左手匕首，却擎出背后精致的铁伞，绝踪步发动，决然冲向了火焰女妖，尚未接近就龙吻一扔，利刃折跃“啪”一声撼动在火焰女妖的胸前，紧接着飞扑上前，一手抓住回旋的匕首，诸神之刃连续三击落下！

　　“6122！”

　　“6721！”

　　“7012！”

　　不得不说，刺客系职业切布甲实在是太狠了，特别是林婉儿这个神隐者的超凡职业，一举就把BOSS的仇恨值给牢牢锁定了，火焰女妖哀嚎一声，立刻舞动法杖，一脸狰狞的发动了火焰冲击！

　　林婉儿横向移动，匕首一晃背于身后，身体略一回旋，蓄劲完毕，铁伞“嘭”一声砸在BOSS的肩膀上，却没有打断施法，于是美女大小姐一抖左臂，铁伞“啪”一声张开，将她曼妙的身姿遮住，女妖怒吼一声，火焰冲击轰在铁伞上，造成2700+伤害，还能忍受，林婉儿一共近8000点的霸道气血，秒杀不掉就不成问题了。

　　右臂横起，匕首再度切割在BOSS的身上，当女妖扬起法杖释放火焰魔法的时候，林婉儿立刻身体一侧，以铁伞来遮挡，攻防切换得臻于化境了，场面几乎完全变成了林婉儿一个人的操作SHOW，放眼全服，月灵玩家不在少数，但是能把种族特长发挥到林婉儿这种境界的恐怕就只有她一个人了。

　　“还愣着干嘛，上啊……”我提着龙池剑，笑道：“难道你们一个个的乐意安心当经验宝宝吗？赶紧输出，10分钟内解决问题！”

　　“好！”

　　一群人扑杀上前，基本上没有太大的危险，凫水囡囡干脆就用群疗术来为大家治疗，火焰女妖的外表有一层火焰外壳，灼烧掉血挺快，用群疗术再好不过了。

　　龙池剑、寒铁剑交错切割，火焰女妖也不断的哀嚎，一个天翎阶BOSS哪儿经得起这样的胖揍，不到5分钟就已经气血见底了，而BOSS的熔岩深渊是超大型的，20*20的攻击范围，好在我们一群近战的玩家都能承受住，秒杀不掉就没有什么问题了。

　　“李逍遥最后一刀！”林婉儿猛然提着铁伞后退，披风包裹着诱人的身体，身姿迷人。

　　我点点头，龙池剑一扬，连招+连击的攻击风暴来了，一举10剑，加上4剑普通攻击，14剑直接就将女妖砍得支离破碎，哗啦啦的爆出了不少装备，这次主要是法系装备了，一一捡取，将属性共享在大家的面前——

　　【亡灵公主之握】（天翎器）：种类布甲，智力+72，体力+72，力量+70，提升12%灵术攻击力

　　【亡灵公主护腿】（天翎器）：种类布甲，智力+74，体力+71，敏捷+68，提升27%治疗效果

　　【公主发饰】（天翎器）：种类布甲，智力+72，体力+71，力量+69，提升11%灵术攻击力

　　【飞火戒】（天翎器）：力量+75，体力+72，敏捷+70，提升14%攻击力，提升7%攻击速度

　　……

　　“哇哦……”东城月笑得合不拢嘴了：“一下子又是4个天翎器，逍遥哥哥的这个魅力值爆率还真不是盖的啊！”

　　我点头一笑：“好事儿，经历过这次剑圣深渊之旅，争取当大家每个人都能换1-3件高级装备，这样我们斩龙的管理层玩家的装备就差不多能够问鼎八荒城了，顶尖力量够突出了，也能带动行会的整体实力提升！”

　　“嗯！”

　　分配物品，亡灵公主之握是一副护腕，给了东城月了，只有她一个人需要灵攻，至于护腿则被千顷瑶池MM给ROLL走了，27%的治疗输出提升，这算是现阶段悬壶者职业的顶尖装备了，公主发饰依旧给了东城月，不过这货貌似身上的装备更好，没去管她，至于那飞火戒，被月倾浅给ROLL走了，也好，她的装备也需要提升一下了，与林婉儿的差距略大，这样不太好。

　　其实我仔细想过了，林婉儿、月倾浅都是行会里的顶尖刺客，不过并不冲突，林婉儿的职业特性太特别了，完全可以当成重甲系来用，并且林婉儿的个人操作技战术也略胜于月倾浅，那就让她成为锋线上的美女杀神好了，月倾浅继续当斩龙偷袭组的NO.1，完全两种套路。

　　……

　　捡起火焰女妖爆出来的一块红色水晶，捏碎，一道传送阵出现在前方，再次发动洪钟雷鸣之龙啸刷新BUFF，提剑就带着烈焰神虎冲了进去，刷地图的节奏非常快，不快不行，不然非得刷一个三四天不可，即便我们如此的卖力了，目测还是要刷1-2天才能完成这个任务。

　　“刷！”

　　进入剑圣深渊第三层，耳边立刻传来一阵刺耳的“桀桀”声，远远看去，一片黑压压的蝎虫拥挤在环道上，距离我只有数米之遥，这些蝎虫浑身包裹着锃亮的黑色甲壳，头部拥有两根长长的触角，看起来就像是一只只的大蟑螂。

　　“呜……”

　　身后，林婉儿跟着我传送进来，马上皱着秀眉，一把抱住我的手臂：“呜，这怪物好恶心，我可不可以不杀？”

　　“适应了就好……”我拍拍她柔腻的手背，提剑就冲了过去，大声笑道：“大家都准备好群攻技能，我来引怪，加油刷经验！”

　　一群93级雷鸣级钢铁蝎虫一见我的到来，马上桀桀叫的冲了过来，锋利之爪攻击，但是对我的伤害只有500点左右，以我的17312气血就已经完全无视了，劈砍几剑之后带着近百只钢铁蝎虫赶了过来，东城月的熔岩深渊、火焰突石等群杀技能马上交织了过去，李牧的覆剑斩、月倾浅的火狐之握、宋寒的十方刃、林婉儿的冰锥漩涡等技能纷纷挥出。

　　一瞬间，华丽的技能光芒交织在一起，蝎虫的惨叫声也连成一片，经验值刷刷飞涨，清理掉一片钢铁蝎虫之后，我扫了一眼经验条，已经88级92%了，看来就在这第三层就能升到89级了，升级速度比我想象的要更快，刷完整个地图之后，只要我不经常死，升到92级左右应该是没有问题的，运气好说不定能冲到94级上下。

　　不经意的两个多小时过去了，“刷”一道金光泻落，我已然升到了89级了，看看队伍里玩家的等级，似乎也都追回来了不少——

　　上将李牧　83级

　　月倾浅　83级

　　宋寒　82级

　　林小舞　82级

　　上将王翦　82级

　　……

　　嗯，刷完这张地图，说不定月倾浅、李牧等人能够再次进入八荒城前十天榜了，不过也不太乐观，这才第三层，第六层、第七层的难度不知道到了什么地步了。

　　“逍遥哥哥……”月倾浅忽然喊了一声。

　　“嗯，倾浅怎么了？”

　　她嘻嘻一笑：“得到最新消息，20分钟后，中国游戏公会风云榜将会刷新一次，这是半个月内第一次刷新，所有积分评估刚好截止到我们夺下龙城的那一刻，所以，期待一下吧，斩龙应该已经进入前十行会了，这个排名对我们来说非常重要！”

　　“嗯，稍等一下就知道了……”

　　一边刷怪，一边期待着榜单刷新，一直等到近25分钟的时候，刷新一下论坛，果然，官方排行榜终于刷新出新的排名了！

　　中国游戏行会风云榜——

　　1、神话　盟主：方歌阙

　　2、英雄冢　盟主：问剑

　　3、锋芒　盟主：剑锋寒

　　4、审判　盟主：叶来

　　5、斩龙　盟主：逍遥自在

　　6、名门世家　盟主：百里若风

　　7、外貌协会　盟主：慕萱

　　8、布拉格　盟主：燕赵无双

　　9、青瓷盅　盟主：死生契阔

　　10、兵临城下　盟主：飘渺云烟

　　11、水月洞天　盟主：公子影

　　12、龙翔　盟主：飞龙在天

　　13、血色契约　盟主：寒碑颂

　　14、刀剑轩　盟主：刀剑英雄

　　15、仙人谷　盟主：吕洞宾

　　……

　　果然，斩龙杀入前十了，并且一举进军到第五位，居然犹在名门世家、外貌协会、布拉格这些老牌行会之上，这排名实在是太惊人了！

　　李牧兴奋的握拳笑道：“擦，第五名，太帅了！”

　　林婉儿也眯着一双美眸笑道：“嗯，这排名真的好高啊，会不会官方负责排名的人也是斩龙的粉丝？”

　　“谁知道……”

　　我喜滋滋的挥剑继续杀怪，道：“继续加油吧，这排名主要是来自于城战与领地战两场大战，我们斩龙的排名都是一剑剑的拼出来的，这是我们值得骄傲的地方，接下来主要就是注册会员了，只要我们的人数能跟神话、英雄冢一样高，咱们就能跟他们一较高下！”

　　“嗯……”


第474章 卫戍战盔

　　接近刷完3层地图的时候，已然接近凌晨5点了，大家都露出了一些疲态，但不可能现在就下线，一共7层地图，至少要刷完第四层才能休息，这张地图并不是只有我们能够进入，一旦被人发现我们的行踪，以我们斩龙的仇恨值吸引力，那会非常麻烦。

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩着熔岩层上的滚烫沙石，最后几个钢铁蝎虫已经被我们解决了，再往前是一片比较灰暗的区域，但是地图上显示有个非常大的红点，显然BOSS就在里面，一片火焰迷雾弥漫在我们的视野前方，像是形成了一个结界。

　　我提着龙池剑，轻声道：“大家留在这里，我去引BOSS出来！”

　　“嗯！”

　　……

　　踏步进入迷雾，我眯着眼睛，剑锋一荡，气浪吹拂开结界，赫然可见前方是一条庞然大物盘踞在那里，至少20米长的一个巨大蜈蚣，浑身都是火红色的甲壳，无数爪子就像是镰刀一样切割着岩层，头部则拥有一双血红色的眼睛，并且靠近头部有两个很长的异足，两条至少两米长的巨臂，尖锐如镰刀，上面铺满了细细的躯壳接合，这双刀臂应该就是蜈蚣的武器了！

　　“桀桀……”

　　狰狞的声音传来，BOSS已经发现了我，马上挥舞刀臂冲了过来，身体在地面上蜿蜒爬行，无数细细的小腿在地上爬动，这看得人心里实在是有些瘆的慌，NND，游戏越到后期，这BOSS的设计也越来越没有下限了，女性玩家还真没有多少胆量跟这样的BOSS近战。

　　单手一张，洪荒界锁定BOSS，随后寒铁剑也在利刃空旋的气流驾驭下飞了出去，连续穿插BOSS的身体，将仇恨值全部吸引过来，同时我也读出了BOSS的属性，93级，比我只高了4级，并且是天翎阶BOSS，这就应该没什么问题了。

　　“刷……”

　　踏云靴顺着岩层滑动了数步，我已经来到了林婉儿、东城月等人的前方，道：“这个BOSS有些难看，我来单独顶住，婉儿、倾浅吃经验就好了，悬壶者锁定我治疗，东城、小舞注意输出的力度，别把我的仇恨值全抢走了……”

　　“怎么可能？你的输出那么高，我倒是想抢，但是没有那么容易啊……”东城月嘻嘻笑着，但是当她看到这个熔岩蜈蚣王冲出迷雾的时候，漂亮小脸蛋立刻一片苍白了：“唔，这个BOSS果然不是一般的难看，幸好我是远程输出……”

　　林婉儿的脸蛋也有些难看，呜呜一声道：“算了，这个BOSS我看戏吧，阿猪加油……”

　　我没有说话，熔岩蜈蚣王的刀臂“咔咔”两声切过我的胸铠，留下了两道深深的伤痕，每次2700+伤害，已经算是能够大幅度破防御，并且对斗气之壁韧性的打击力也非常大，恐怕撑不到60秒斗气之壁就要被打碎了。

　　召唤出烈焰神虎一起帮忙输出，身后林小舞的破甲箭连续三次，降低了BOSS高达20%+的防御力，杀起来也就更加容易了。

　　熔岩蜈蚣王的输出很简单，两条刀臂劈斩、身体盘旋缠绕、尾部螯刺叮咬！

　　“桀桀……”

　　凄厉的叫声中，BOSS猛然身体抽搐，身体回旋，“刷”一声将我的整个身体都缠绕在身体内，顿时无数细足在我身上切割着，气血大幅度降低，林婉儿急忙喊道：“不能让它一直缠绕，不然治疗会跟不上的，这是BOSS的杀招，破掉它！”

　　我略一点头，低喝一声发动连招，连招气浪吹拂，直接将蜈蚣王的身体推开，我脚下一滑沿着蜈蚣王的身体跑动5米，双剑呈现螺旋状，“啪啪啪”的十几剑砍出，每一剑都瞄准蜈蚣王身体的节点，那里都是弱点位置，被我一阵抢攻之后，蜈蚣王惨嚎一声，身体的灵活性大幅度降低，这也就更加好杀了。

　　短短7分钟，BOSS的气血见底，我目光一扫，道：“倾浅过来拿经验吧，双刃合璧+连环击，再来一个火狐之握差不多就能秒了！”

　　“好！”月倾浅纵身而来。

　　我横起双剑在胸前，“铿铿铿”的防御格挡住BOSS的垂死猛攻，月倾浅从侧面掠过，匕首寒芒连续闪烁，果然，蜈蚣王哀嚎一声倒地阵亡，月倾浅也顺利升了一级，同时哗啦啦的一堆装备爆落在地。

　　迈步走上前，我捡起了熔岩蜈蚣王爆出来的3个装备，这次没有那么好运，只有1个是天翎器，其余的都是灵禹器，灵禹器就不提了，一个给了凫水囡囡，一个给了林小舞，天翎器则是一件防御力超高的胸铠，给王翦了。

　　从地面上拾取熔岩蜈蚣王爆出来的传送水晶，我握在手里，猛然捏碎，水晶破碎产生的魔法力量凝聚为传送阵，剑圣深渊第四层，我们来了！

　　紧握着龙池剑，我回头看了一眼大家：“第四层，算是深层了，大家不要轻敌，接下来就要加倍小心了！”

　　“嗯，你也小心！”

　　我纵身跃入传送阵，耳边传来一阵厮杀声，同时热浪阵阵，越接近第七层，这气温就越来越高，汗水几乎浸湿了战袍，好在游戏里没有缺水这么一说，否则我们只能抱着饮水机战斗了。

　　不远处，几个身穿甲胄的士兵提着长剑、战斧、铁锤游弋在环道之上，一看我来了，马上挥舞兵刃，大喝道：“为了元帅的荣耀，为了泽渊城白蒙军团的荣耀！”

　　我扬起长剑就冲了过去，控制烈焰神虎配合我单体点杀，优先杀掉一个再说，结果肩膀上猛然被战斧劈中，均是1000+的伤害数字，第四层的这些雷鸣级怪物被加强了，这绝不是悬殊一个等级就能达到的属性变化！

　　林婉儿、李牧、宋寒等人纷纷传送了过来，美女大小姐冰雪聪明，飞快的看出了端倪：“第四层的怪物，属性有质的变化了！”

　　我迅速将怪物属性共享，确实属性上就超越了以前的那些雷鸣级怪物了——

　　【卫戍士兵】（雷鸣级怪物）

　　等级：94

　　攻击：3700-4550

　　防御：4000

　　气血：200000

　　技能：【冲锋】【愤怒劈斩】【咆哮冲击】

　　介绍：卫戍士兵，这些精锐的勇士曾经是泽渊城的士兵，身为白蒙军团的成员，他们追随剑圣池羽寒一路杀到了八荒城，却因为一些往事而愿意为八荒城效犬马之劳，然而生性多疑的罗雷却不放心这些外邦士卒在八荒城驻扎，在某个黑夜里，八荒城军团将白蒙军团的30万人马悉数坑杀，并且封印了修炼中的剑圣池羽寒，如今这些卫戍士兵在炼狱中苏醒，被池羽寒召唤到了剑圣深渊，唯一的目的就是杀至八荒城，继而屠城

　　……

　　“是八荒城的蝼蚁们！”一名卫戍士兵舞动长戟，大喝道：“踏平他们，让八荒城的这些伪君子知道白蒙军团的愤怒，让他们体会绝望的痛苦！”

　　一共11个卫戍士兵一起冲了过来，攻击力都非常不错，我立刻低声道：“我一个人抵挡不住，李牧、王翦每人拉走两个，婉儿拉两个，其余的5个我来！”

　　剑刃横扫，七星碎岳斩伺候，烈焰神虎也释放出烈音吼来攻击，但是一群卫戍士兵与我们锋线缠斗在一起的时候，第三个技能却让我们差不多还要魂飞魄散了，5个卫戍士兵几乎一起扬起了头颅，大声嘶吼道：“战争，是我们的最终归宿！”

　　这怒吼形成了一个小型的冲击波，我和林婉儿、李牧、王翦都在攻击范围内，林婉儿直接铁伞防御来减免伤害，我则灵术抗性足够高，每次冲击都是1500+的伤害，但是李牧、王翦至少每次都被攻击掉2500左右，瞬间气血见底，幸好这两个家伙及时的灌下血瓶，没有这种反应力肯定被秒杀！

　　凫水囡囡急忙群疗术，脸蛋都苍白了：“呃，好强的技能，小心啊！”

　　东城月飞快的雷霆指、火焰突石来输出，吐吐舌头笑道：“哇哦，差点就被小怪灭团了，说出去还真是丢人啊……”

　　李牧一脸苍白：“东城美女就别开玩笑了，王翦，我们撤退，让盟主顶一会……”

　　“逍遥哥保重！”王翦拖着长剑后退。

　　我则点点头，我的气血量太高了，1.7W，完全抵挡得住，这两个家伙的装备远远不如我，只有不到1W的气血上限，肯定是抵挡不住的。

　　……

　　一阵慌乱的攻击之后，终于将11个卫戍士兵给放倒在地，开始打扫战场，却看到一个火红色的头盔，握在手心里，火焰氤氲，我顿时心底一喜，啧啧，又是高阶的套装啊！

　　【卫戍战盔】（灵禹器）

　　种类：重铠

　　防御：610

　　力量：+65

　　体力：+62

　　敏捷：+59

　　附加：提升使用者12%的防御力

　　附加：提升使用者10%的攻击力

　　套装部件：卫戍套装·胸甲

　　介绍：卫戍套装，许多年前，泽渊城之王雄心勃勃，为了征伐天下，在蚩尤部落的领地内到处寻求珍稀矿铁，并且俘获数十名蚩尤后人强迫他们为泽渊城铸造铠甲，最终获得数百套精悍的战铠，被世人称之为卫戍套装，曾经穿着这些卫戍套装的勇士已经被尊为英雄，成为一段传说

　　需要等级：84


第475章 执戟者天尘

　　捧着卫戍战盔，我忍不住一笑：“运气来了，84级灵禹阶铠甲套装，看来我们在这个剑圣深渊里还能为斩龙打造一群一流重甲系猛将出来……”

　　林婉儿轻笑：“嘻嘻，太好了，月妖颜她们跟随我们从凡书城转战八荒城，斩龙总需要嘉奖她们一下，不然太说不过去了，会让她们觉得在斩龙没有归属感！”

　　我点头：“嗯，假如能打到多套的卫戍套装，就优先给月妖颜她们装备吧，斩龙近卫军与主盟都会是我重点打造的核心战斗团队！”

　　林婉儿甜甜笑：“嗯嗯，那我先代替月妖颜谢谢盟主隆恩咯？”

　　我看着可爱的大小姐，忍不住道：“你这是想让我把盟主职位撸掉么……”

　　“别，我开玩笑的……”

　　月倾浅在旁笑道：“逍遥哥哥，看看卫戍套装的属性，我想知道是卫戍套装厉害，还是之前我们打到的天荒套装厉害？呃，好像应该是卫戍套装，毕竟灵禹阶……”

　　我伸手一拂，读取出卫戍套装的套装属性——

　　【卫戍套装】

　　2件：攻击力+25%

　　3件：防御力+40%

　　4件：攻击速度+40%、灵术抗性+150%

　　5件：卫戍，生命值上限+5000点、攻击力+60%，战死之后，有5%几率原地复活，玩家魅力值越高，复活几率越高，并且获得技能【咆哮冲击】

　　……

　　“靠……”我一握拳，道：“我都想换卫戍套装了有木有？”

　　王翦也眼睛发光了：“最后一个卫戍属性太霸气了，简直……简直完爆一套天翎器的杂牌铠甲系装备啊，5000气血上限，85%总攻击，40%防御和攻速，这套装属性都是额外加上去的，再加上原本装备的属性，简直逆天了！！”

　　李牧点头：“嗯，灵禹器套装，完爆我们之前收集到的天荒套装了……特别是附加技能咆哮冲击，试想一群穿着卫戍套装的人冲进敌群里一起释放咆哮冲击，恐怕杀伤力比冉闵的烈阳还要更强一些，MLGBD，简直不敢想啊……”

　　我看看前方密密麻麻的卫戍士兵，笑道：“那就努力杀怪吧，虽然我也知道卫戍套装非常犀利，但是……但是这些卫戍士兵也不是省油的灯，你们两个刚才差点就被秒杀了，我都不想说什么了……”

　　李牧道：“看来，在升到90级之前，战士系9000血也不够用了。”

　　王翦微微一笑：“9K血？你没有看到逍遥哥都17000+血了么？我觉得，在将来100级的战场上，骑兵将会是战争的主力，但是想让一支骑兵团拥有冲锋陷阵的能力，那必须要有15000气血，这已经是最低要求了，否则冲不过人家的灵术、弓箭火力网的，你看看林小舞和东城月的瞬间爆发力，太恐怖了，对单挑伤害过万，没有足够的气血拿什么去抵挡她们的火力？”

　　李牧扶额，无奈笑道：“1.5W气血啊，这得需要多少加气血又加攻击的装备来堆上去！”

　　“慢慢来吧！”

　　我提剑笑笑，开始以洪荒界来锁定远处的卫戍士兵，拉到近处慢慢杀，同时也在想着以后斩龙的发展方向，诚如李牧、王翦所言，万血重甲系玩家已经是目前诸多行会发展的重心了，斩龙名列中国服务器第五位，已经算是一个超级行会了，必须打造出属于我们自己的重骑兵军团，否则就无法在未来的战争中立于不败之地，但光有万血还不够，还必须装备加血的同时也加攻击力，否则空有气血却没有攻击力，打不动别人，再硬也是白搭。

　　不过，眼前这些卫戍士兵爆出的卫戍套装倒是我们的一个机缘，卫戍套装不但提升了5000血，也提供了80%的攻击力加成，正好符合了斩龙目前的需要，而且是84级灵禹器套装，就算是用到120级也没有什么太大的问题，嗯，多刷卫戍套装，为斩龙打造重骑兵军团，此乃王道！

　　缓缓向前推进，接受了之前的教训，这次没有一拥而上的吸引太多怪物，而是由东城月用熔岩深渊来引怪，一次吸引5-7个，这样大家分担承受就没有太大危险了，并且也杀得不慢。

　　“那个……”东城月提着法杖，提议道：“我觉得不能这样胡乱杀了，卫戍套装的重要性大家也可以看见了，所以我建议这些卫戍士兵的最后一击让魅力值最高的几个人来，我们可以调整经验分配公式，这样也能让爆率最大化，对不对？”

　　月倾浅点头：“嗯，那就都说说各自的魅力值点数吧！”

　　李牧道：“71点。”

　　王翦笑道：“67点……”

　　林小舞提着长弓：“好丢人，我才40点……”

　　宋寒无语：“我44点。”

　　月倾浅道：“我略高一些91点！”

　　东城月道：“我114点。”

　　林婉儿：“142点……”

　　于是，所有人都把目光投向我，我扫了一眼，说：“198点……”

　　“土豪！”所有人都瞪着我。

　　我摸摸鼻子，笑道：“你们别这样……”

　　月倾浅笑道：“那就这样吧，怪物最后10%血的时候其余人不要打了，让逍遥哥哥、苍瞳姐姐和东城姐姐来杀好了，他们三个的魅力值最高，爆率也高，特别是逍遥哥哥，多补刀杀怪，虽然经验值可能会分给你多一些，但是大家都不会生气的。”

　　我点头：“OK，了解了！”

　　很快的，让大家见识到我的卓越抢怪能力，洪荒界远程秒杀、利刃空旋收怪人头、七星碎岳斩群杀、连击+巽风斩单体攻杀，几乎超过一半以上的卫戍士兵都倒在我的双剑下，当然，这样带来的结果就是爆率特别高，仅仅不到30分钟，就已经爆出了11个卫戍套装的部件了，成功凑出了第一套卫戍套装，直接给王翦穿上了，临时用一下，属性比他的杂牌装备略好一些。

　　杀得小心仔细，也意味着进度就不算是很快的，4层的怪物足足让我们杀满了5个小时，直到第二天上午11点的时候，终于清理掉了最后的一批！

　　站在最后几个卫戍士兵的尸体旁边，远远看过去，在环道的尽头站着一个浑身披甲、手提着长戟的战将，血色披风飞扬，站在火热的风中目光黯淡的看着我们，距离太远，暂时还没有触发仇恨值，但是显然这就是4层的BOSS了！

　　我看了看包裹里，一共已经119个卫戍套装的部件了，共计21套，着实不少，抬头看看前方，心里喜滋滋的感觉，笑道：“BOSS到了，准备开打，杀完了就能下线吃饭睡觉了，是不是都很期待啊？”

　　东城月眼睛红红的看着我：“逍遥哥哥，人家快困死了……”

　　林婉儿也娇憨的打了个呵欠，浅浅笑道：“加油最后一战了，唔，这BOSS好像等级也不一样了，是……圣昀阶BOSS，有的打了……”

　　很快的，大小姐将BOSS的属性共享在了队伍频道里，剑圣深渊里BOSS的属性果然凶残无比——

　　【执戟者天尘】（圣昀阶BOSS）

　　等级：94

　　攻击：5000-5600

　　防御：4800

　　气血：1400，0000

　　技能：【火焰突进】【戟芒灭魔】【战戟之旋】【炼狱魔身】

　　介绍：天尘，泽渊城一代战神，被誉为百年间难得一见的名将，一柄战戟几乎横扫帝国无敌手，后来与剑圣池羽寒一战终于被击败，至此成为至交好友，追随池羽寒南征北战，立下汗马功劳，最终天尘与池羽寒一起来到八荒城，最终却被杀尽了白蒙军团的士兵，并且天尘也被紫星一箭穿心，堕入炼狱轮回多年之后终于重新出现在剑圣深渊里，内心充满了愤怒与杀戮

　　……

　　远远的看着我，执戟者天尘手中长戟一扬，怒吼道：“我认得你们肩膀上的徽记，你们是八荒城的卑鄙小人，来吧，与我一战吧，让我送你们进入炼狱中接受永世不得超生的轮回，让你们体会那无尽的绝望与孤寂！”

　　我没有急着动手，只是在队伍频道里低声道：“94级圣昀阶天尘，属性仅仅比沐林差了一点点，很强，一会我先上，由我来主力抵挡，李牧、王翦大概只能承受天尘的一击，无法承受第二击了，所以自重一些，婉儿盯着我的斗气之壁韧性值，当斗气之壁的韧性快要结束的时候接手BOSS，让我有喘息的机会，小狼、倾浅也必须在我的斗气之壁空档期进行眩晕攻击，尽量拖住天尘，慢慢耗死他，一会我来开BOSS，你们先别上，了解BOSS的几个技能再说！”

　　“嗯！”林婉儿重重点头，一双美眸看着我：“你也小心！”

　　“知道了！”

　　一声低喝斗气之壁与其余的BUFF一起加持成功，带着烈焰神虎，我一步步的向前走了过去，寒铁剑“刷”的飞了出去，同时单手一张，三柄龙池剑的光影凝聚在空中，瞬间穿透了执戟者天尘的身躯，同时寒铁剑也完成了利刃空旋的第一次穿透攻击——

　　“3717！”

　　“3211！”

　　我不由一愣，完全打不动啊，这BOSS的防御可真够给力的！

　　执戟者天尘已然提着长戟拔地而起，俯冲而来，浑身带着烈焰，速度暴增，是火焰突进的效果，长戟扬起，带出一道烈焰气劲席卷而过，是片杀技能，紧接着他猛然在我面前停住，手中提着长戟，猛然旋转，持续大约1秒的狂猛攻击，犹如旋风斩，正是他的战戟之旋技能，我身体撕裂般的疼痛，两个伤害数字齐齐飞起——

　　“4818！”

　　“5122！”

　　幸好有斗气之壁的防御效果，不然简直不堪设想……


第476章 执戟者炙炎

　　戟芒灭魔、战戟之旋，两大技能的连续打击确实非常凶残，以我的防御力也是瞬间掉了一半多的气血，凫水囡囡、千顷瑶池两个MM脸都紫了，急忙加血，谁也没有想到这个圣昀阶BOSS会强悍到这个地步，并且，执戟者天尘的移动速度超快，这就让我牵制的难度大大提升了。

　　“小心点，一点点的递增输出。”林婉儿提着匕首缓缓潜行而来，猛然一次伏击在执戟者身后爆发，眩晕成功，毕竟林婉儿等级很高。

　　“啪啪啪”三声，林小舞的破甲弓连续发动，将BOSS防御降低了20%左右，东城月的冰系魔法也粘了上来。

　　“嗡！”

　　长戟之上猛然浮现出一道道气芒，林婉儿急忙看向我：“阿猪，快点……”

　　我拖曳着龙池剑，猛然脚下一滑，直接站到了BOSS的侧后方，结果执戟者怒吼一声回身就将戟芒灭魔技能劈砍在我的肩膀上，同时戟芒飞泻数十米，在我身后的岩壁上肆虐开来，碎石迸溅，我是主要仇恨牵制者，只有利用我的走位才能让大家尽量减少损失了。

　　“小心BOSS的战戟之旋起手式……”我提醒道。

　　“嗯，什么形态的？”林婉儿问。

　　我：“战戟之旋发动前的0.5秒左右，执戟者的身周会浮现出火焰烈风，一瞬间就能发动了，持续1秒钟的绞杀，所以婉儿你要小心！”

　　“知道了！”

　　林婉儿的诸神之刃连续切割在BOSS身上，打得很痛，不过我双剑挥舞，全力输出依旧牢牢牵制住主要仇恨，几秒钟后，执戟者天尘一声怒吼，身周烈焰飞舞，战戟之旋要来了！

　　“刷！”

　　林婉儿抬手便取出了铁伞，直接横在雪白峰峦的前方，防御姿态摆了出来，至少能减免所受的50%伤害，而我也横起龙池剑来格挡，铿铿两声，战戟之旋同时命中我和林婉儿，两个伤害数字飞起——

　　“3217！”

　　“3398！”

　　看起来防御效果差不多，林婉儿的神之铠化+凡尘之盾+月灵防御特性，这防御力果然不是一般的强！

　　……

　　“下一次，想办法打断战戟之旋，CD是17秒钟！”我一边攻击，一边说道。

　　林婉儿点头：“嗯，我尽量！”

　　17秒钟后，果然执戟者天尘再度扬起了长戟，怒吼一声：“我发誓要手刃你们这些贼寇！”

　　这次林婉儿的速度快多了，直接一个凿击，眩晕成功！

　　然而战戟之旋被打断之后，天尘却挥舞长戟直接就是一次三连刺，直接将美女大小姐打成了残血，攻速快得惊人！

　　我急忙追上去，手掌一张，缚兽锁！

　　“嘭！”

　　铁索破岩而出，同样命中成功，NND，等级与BOSS悬殊不大的感觉真是好啊！

　　……

　　不停消耗，这94级圣昀阶BOSS足足让我们打了近20分钟，终于只有10%的气血了，就在我预感到BOSS要发威的时候，他全身就已经笼罩上了一层红得发黑的血色，最后一个技能发动了，炼狱魔身，降低自身所受伤害的70%，持续180秒！

　　一看这技能属性，我和林婉儿都笑了，欣喜不已，这意味着执戟者天尘不会让我们有灭团的危险了。

　　近5分钟的战斗，我身上的魔恨铠都已经被战戟之旋、火焰突刺戳得满是洞孔了，装备耐久度只剩下不到10%了，而在我的一次连击+连招的迅猛攻击下，执戟者天尘也终于走完了人生最后的路，哀嚎一声倒地！

　　“刷！”

　　金光泻落，我升级了，90级，从所未有的高度！

　　“哗啦……”

　　装备光泽闪烁，伴随着执戟者天尘的死亡，爆出了一共4件装备，一片竹青色光泽让我心底一喜，嗯，那是圣昀器的通用光泽，看来执戟者天尘很大方，这4个装备里肯定是有圣昀器存在的，另外，还有一本青色的技能书籍，应该也不会差。

　　走上前，我将执戟者天尘爆出的战利品一字儿摆放开来，其中一柄靛青色长剑，一双泛着熔岩光泽的铠甲护腿，一袭火红色披风，还有一双皮甲靴子，首先，拿起靛青色的长剑，只觉得上面能量氤氲，一股灼热力量涌入掌心，嗯，绝不是凡品了——

　　【天尘剑】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2400-2850

　　力量：+102

　　体力：+100

　　敏捷：+99

　　附加：提升使用者26%的攻击力

　　附加：忽略目标37%的防御力

　　附加：提升使用者3000点生命值上限

　　特效：天尘，攻击目标时有10%的几率使其禁言，无法使用任何技能，持续3秒

　　特技：尘封，将自身冻结，7秒钟内不受到任何伤害，同时也无法发起攻击

　　需要等级：85

　　……

　　“靠，天尘剑……”李牧张大嘴巴：“圣昀器剑，NM，这是要发啊，居然让我们在第四层就爆出圣昀器剑了，这运气真不是盖的！”

　　我点点头，扫了一眼兵器榜，道：“中国区的兵刃排行榜剑系一栏，这把天尘剑的评估积分排在第五位，第二位是问剑的，第三位是剑锋寒的，第四位是燕赵无双的，嘿嘿，总的说来，这天尘剑已经是现阶段屈指可数的神兵了！”

　　王翦握拳道：“差不多谁能拿上这把剑，就立刻跻身于超一流高手了……”

　　林婉儿笑道：“ROLL点？”

　　我点头：“嗯，王翦、李牧你们两个人ROLL吧，我的龙池剑拍在兵器榜第一，没有必要再跟你们争夺这把天尘剑了……”

　　月倾浅道：“逍遥哥哥，你还有副手武器啊，这把天尘剑的属性比你的寒铁剑好多了，可以叠加3000点生命值呢……”

　　我扶额一笑：“那个……瓜瓜就别提副手武器了，做人怎么能那么贪心，我退出ROLL点了……”

　　装备归属系统已经设定成功，就是王翦、李牧两个人的ROLL点，身为队长，我已经退出了这次ROLL点争夺了。

　　李牧、王翦没有办法，只能开始ROLL点，77点、92点定了，李牧获得天尘剑，王翦的运气差了一些，不过无所谓，都是自家兄弟，这把剑只要在我们手里就是用来斩杀我们的仇敌的，所以都是一样的，王翦也没有计较多少，只是让李牧回头一定要请客而已。

　　既然看装备，我将那一副流线威严的铠甲护腿抱在怀里，深红的熔岩色，上面氤氲着淡淡的火光，外表则泛着竹青色光泽，伸手一拂，装备属性出现在眼前，顿时让我和李牧、王翦三个人都差点要流口水了，这是绝对的好装备啊——

　　【执戟者战膝】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1120

　　力量：+105

　　体力：+102

　　灵术：+100

　　附加：提升使用者37%的灵术抗性

　　附加：提升使用者24%的防御力

　　附加：愤怒提升，使用者愤怒值上线增加50点

　　特技：执戟者炙炎，发动炙炎效果，对周围10码内的目标造成自身同等伤害的火焰灼烧伤害，持续25秒，消耗愤怒值60点

　　需要等级：85

　　……

　　“这……”李牧的下巴差点猛砸在熔岩层上，看着执戟者战膝，口水都快掉下来了：“这双护腿太不要脸了吧？提升60点愤怒值上限啊，而且还有一个执戟者炙炎这么一个特技，简直不要脸到极点啊，一个高阶战士开着执戟者炙炎特技冲上去乱砍，谁敢跟他近身啊？”

　　一旁，林婉儿梨涡浅笑：“更要命的是，这个人还可能同时开启了龙变的效果，可以飞行，速度超快，这就真的无解了……”

　　王翦在旁嘎嘎笑了：“我去，大小姐的意思，这双执戟者战膝已经内定给逍遥哥了？我……我表示非常的忿忿不平有木有……”

　　东城月瞥了他一眼，轻笑：“哼哼，一直站在旁边划水，连BOSS的边都没有摸一下的人，没有资格说不公平哦……”

　　王翦扶额无奈笑：“没法活了，大小姐、东城都那么偏袒逍遥哥，简直没天理……”

　　我哈哈一笑：“别扯犊子了，咱们三个重甲系ROLL点吧，这样最公平！”

　　李牧擎剑道：“算了，我有自知之明，划水到现在，拿到天尘剑已经非常不错了，这个执戟者战膝我可没有脸ROLL点，你和王翦ROLL，我退出！”

　　“滴”一声，李牧确认放弃装备，结果就剩下我和王翦了，两个人卯足劲的握着骰子！

　　“刷”一下，我的骰子飞了出去，旋转一会缓缓停下，一个华丽的点数出现在面前——

　　100点！

　　王翦眼睛都直了，只有同样ROLL出100点才有机会继续竞争，不过当他确认丢出骰子的时候，心都碎了，华丽丽的7点，根本没有的争！

　　……

　　“啪嗒……”

　　执戟者战膝落入我的包裹里，喜滋滋的立刻换上，全身属性也暴增了一大截，圣昀器就是给力，跟天翎器根本就不是一个等级上的——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：90

　　攻击：5596-6884

　　防御：5497

　　生命：17732

　　魔法：5958

　　魅力值：198

　　CBN战网排行：15

　　……

　　防御力已经达到了可耻的5500了，这也是我想要的，没有这样的防御力，后面的3个BOSS谁来扛着打啊！

　　月倾浅提着匕首，笑吟吟道：“逍遥哥哥现在算是真正的酒剑流了吧？全身一共多少个特技，愤怒值也有150了上限了，满愤怒的话，确实放眼全服务器也没有几个人是你的对手了……”

　　我查看了一下装备，说：“嗯，龙变，消耗60点愤怒，执戟者炙炎消耗60点，擒龙消耗20点，夜煞咒消耗20点，一套特技一起使用需要160点，还是不太够，不过我这也不算是严格上的酒剑流，传说酒剑流是一身7-9个特技，加上饮酒提升愤怒的效果，战斗时一套特技加上2技能、1普攻，差不多在一瞬间的爆发就是近10次攻击，就算是对上顶尖高手也有机会秒杀……”

　　林婉儿的漂亮小脸蛋有些苍白：“呃……这游戏发展到后期，是不是就没有重甲系之外职业的活路了，这酒剑流，完全就是逆天的打法……”


第477章 战戟之旋

　　“这倒未必……”

　　我提着龙池剑，说：“据我了解，各个职业都是可以走酒剑流战术套路的，就看你愿不愿意牺牲一部分属性来换取全特技的装备，而且现阶段也没有那么多的特技装备，甚至就连提升愤怒值的道具都还没有产生，谁知道会不会真的有酒剑流呢？”

　　王翦走过来，拍拍我的肩膀，伸手说：“逍遥哥……”

　　我瞪着他：“靠，你想怎样？！”

　　王翦老脸一红：“你都有执戟者战膝了，把你原先的龙骑将战膝给我吧，算是对我的一点安慰，我看上龙骑将治愈这个特技好久了，就是一直不好意思开口……”

　　“泥煤……”

　　我没好气的从包裹里掏出龙骑将战膝递给他。

　　林小舞提着长弓：“话说，还有两个装备没有看属性，快点快点，好困好饿的说！”

　　“嗯！”

　　继续，第三件装备是一个火红色的披风，捧在手里，微微一颤，属性飘荡在火热的气浪之中，一个个数据都显得特别诱人——

　　【执戟者斗篷】（圣昀器）

　　防御：970

　　力量：+102

　　体力：+100

　　敏捷：+99

　　附加：提升使用者15%的敏捷力

　　附加：提升使用者2200点生命值上限

　　特效：踏风，提升使用者17%的移动速度

　　特效：迅捷，提升使用者15%的攻击力

　　需要等级：85

　　……

　　“擦，又是一个圣昀器，这什么运气？！”李牧下巴又要砸地了。

　　我捧着执戟者斗篷，道：“斗篷类的装备，任何职业都能装备，不过这个斗篷加了15%的敏捷，显然是弓箭手、刺客、火枪手这些职业的装备，并且加17%移速和15%攻速也适合刺客、弓箭手，来吧，我们的皮甲系职业来ROLL点……”

　　我的一席话，直接定了这斗篷肯定是月倾浅、宋寒、林婉儿、林小舞四个人之间产生了，很快的，四个人相继ROLL点，结果月倾浅的运气比较好，87点夺得执戟者斗篷！

　　最后一个装备，一双皮甲靴子，却是灵禹器，虽然不至于是地摊货，但是也没有什么惊喜，被千顷瑶池MM给ROLL走了。

　　最终的物品，一本靛青色技能书，我手腕一晃，技能书的属性出现在空中——

　　【战戟之旋】（SS级）：凝聚战戟之力，对周围20码内的敌对目标形成灼烈的战戟旋转伤害，伤害力等同于普通攻击力的140%，需要玩家持有兵刃为长戟、长矛、长剑、长刀，学习需要职业：全战士系，学习需要等级84级，需要消耗魅力值：4点。

　　……

　　我手腕都有些颤抖了，笑道：“我去，近战系的群杀技能书啊！！！MLGBD，这东西在市面上也是有价无市的好宝贝啊，就连剑锋寒、问剑都没有搜集到什么太好用的群杀技能啊，这战戟之旋是SS级技能，群杀技能中的上品啊，我们的运气真心好，好到爆！”

　　李牧喜滋滋笑道：“来，重甲系就我们三个人，这战戟之旋肯定是我们三兄弟囊中之物了，ROLL点，激动人心的时刻终于到来了！”

　　我一点头，确认三个人ROLL点开通，果断的抛出了我的点数：71点，还算不错，不好也不差。

　　王翦也信手抛出了骰子，83点，已经把我给秒杀了！

　　李牧的点数更差，11点，非常嘲讽！

　　王翦获得战戟之旋，开心的差点就要跳下悬崖深渊来庆祝一番了，技能书在掌心里“刷”一下消失，学习完毕，然后我们所有人都瞪着他，等着看战戟之旋的效果！

　　“喝！”

　　王翦身体微微下沉，猛然低吼一声，顿时身周一道道烈焰涌出，紧接着数柄战戟光芒浮现在他身周，高速在周围20码内横扫旋转，“洪”一声消失，虽然时间非常短暂，但是我们都能感受到这战戟之旋的锋芒！

　　很好，我心里窃喜，获得战戟之旋后，王翦在锋线上的作用将会大幅度提升，这也意味着斩龙的重甲军团实力也提升了一截，王翦本身就操作上乘、装备上乘，再加上战戟之旋这SS级技能，基本上已经跻身于超一流战士的行列了，斩龙要是能有10个王翦这也的水准在锋线上冲杀，我们何愁不能纵横天下呢？

　　……

　　“好啦，好困哦……”林婉儿靠在我的手臂旁，娇憨的打了个呵欠，说：“我们回城休息吧，把传送水晶收起来，然后再来，怎么样？”

　　“好！”

　　我看了一眼大家，说：“现在是12:40分，吃饭睡觉加在一起，11小时20分，大家今天晚上12点准时在线集合，争取一举推掉这个剑圣深渊地图吧？”

　　一群人纷纷点头：“嗯，好，回城！”

　　握着传送水晶，我也捏碎了回城卷轴，一群相继出现在八荒城中，也不想着去修理装备了，直接下线，又饿又困的节奏，必须觅食去了。

　　……

　　女生公寓楼下，我稍微等了一小会，林婉儿、东城月下楼，两个原本神采飞扬的小美女此刻都蔫了，睡眼惺忪的看着我，林婉儿说：“好饿，好困，去吃点好吃的么……”

　　我点头：“嗯，咱们去吃自助餐吧？”

　　“好，我们在这里等你，你去开车！”

　　“嗯。”

　　去往停车场，把我的白色A4开了过来，接上两个MM就出发了，在市区穿行，不一会抵达一个附近有名的自助餐厅，把车停在路边，回头一看就笑了，林婉儿、东城月两个MM就那么靠在座椅上睡着了。

　　下车，叫醒两个MM，进入餐厅的那一刻就能闻到扑鼻香味，顿时精神为之一振，两个MM也像是闻到了青草味的小白兔，交费之后进去横扫，一个小时之后，我打着饱嗝端来三份汤，一边陪两个MM聊着天——

　　我：“这次剑圣之林的任务，目测还会出2-5件圣昀器，SSS级主线任务的爆率实在太高了，这次任务之后，咱们的核心玩家战斗力应该也会提升不少的。”

　　林婉儿点头：“嗯嗯，李牧获得天尘剑、王翦获得战戟之旋，上将家族的两员大将就在第四层就强化了不少了……”

　　东城月笑问：“逍遥哥哥，为什么你放弃天尘剑的争夺呢？以你的RP，应该有很大机会ROLL点得到的啊？天尘剑可比寒铁剑的攻击力强多了，这样你释放利刃空旋的杀伤力也会不同凡响的。”

　　我抿抿嘴：“算啦，都是自家兄弟，而且李牧、王翦的武器确实不怎么样，提升他们就是提升我们自身的实力，我少一把天尘剑无所谓的，反正主要输出是靠主手龙池剑的。”

　　“嗯，好吧……”

　　“回去睡吧，然后早点起床，再好好吃一顿。”

　　“嗯！”

　　……

　　出门上车，A4再次停在女生公寓楼下的时候，两个MM再次睡着了，毕竟她们的身体无法与我这御气级的修炼者相比，身体的耐力要差远了。

　　拉开车门，我推了推林婉儿的肩膀：“婉儿，起来啦？”

　　林婉儿迷迷糊糊的睁开眼，却又闭上：“让我睡会嘛……”

　　“靠！”

　　我无语，伸手揽住她的纤细腰肢，另一手托住她的一双腿，把她从车里抱了出来，在她耳边轻声笑道：“婉儿快点清醒一点，有人把东城抱走啦，再不快点睁眼她就被啪啪啪了……”

　　“呃……”

　　林婉儿猛然睁开一双美目：“在哪里？”

　　回眸一看，东城月正慵懒的躺在车里，她立刻瞪着我：“你这家伙也会骗人了？还有……干嘛这样抱着我……”

　　我立刻把她放下，说：“快点把东城带回去睡吧，在车里睡太不舒服了。”

　　“嗯。”

　　林婉儿恢复了清醒，扶起东城月，一步一步的走向公寓大门，然后背着我抬手冲我一扬，笑道：“快点回去睡吧，别太累了！”

　　“……”

　　我目送她们两个上楼，又扫了一眼远处的几个暗哨，这才去停车，急急的上楼，蒙上被子就昏沉沉的睡了过去了。

　　……

　　一觉睡醒，已经是晚上10点了，翻身起床，洗了个澡，然后下楼带林婉儿、东城月去吃了个夜宵，回到宿舍，上线，继续征战剑圣深渊了，不能在这个任务里拖得太久，毕竟龙城领地那里都还需要我们这些公会核心管理层玩家来主持大局，行会里玩家那么多，光靠抹茶、冉闵、月微凉这些人是管理不过来的，再说了，其实真正擅长管理的好像也就是抹茶了，冉闵是个粗人，根本不懂，狐狸则擅长后勤补给，真要管理调整，冰雪聪明的抹茶倒是一把好手。

　　“刷！”

　　出现在八荒城里，时间是深夜11:40，睁着一双眼睛看着城内的建筑物，觉得这大半夜的却是越来越精神了，修理一下装备，补给材料，然后把包裹里的119个卫戍套装部件全部放入龙城的仓库里，很快的，队伍里的9人纷纷上线，全部拉进队伍里，一群人在八荒城的大圣堂里见面。

　　……

　　掏出红色的水晶，我说：“准备好啦？”

　　一群人纷纷点头：“OK，走你！”

　　“刷！”

　　水晶化为传送阵，持续60秒钟，另一头就已经出现在剑圣深渊地下五层了，我提剑迈步而入，林婉儿等人也纷纷进入，当10个人全部出现在深渊五层的时候，四周再度热浪涌动，看看四层，无数怪物的尸体还没有刷新掉，显然还没有人进来，五层的怪物远远的嘶吼着，直到身后的传送阵消失了，我们才放心离去，这是必须等待的，我可不想在我们杀BOSS正关键的时候有人来打扰。


第478章 熟客造访

　　深渊五层，熔岩层的石头地面被烧得更加灼热，一阵阵热浪像是把我们放在炉子里炙烤一般，并且热浪中夹杂着黑色烟雾，非常呛人。

　　“咳咳……”林婉儿剧烈咳嗽了几声，结果皮甲下骄傲的峰峦也跟着剧烈颤抖了几下，看得李牧、王翦的脸都红了。

　　我咳了一声，提剑走在前方，距离我们30码外，两名骑乘着黑色战马、浑身包裹锃亮战铠的铁骑提着长戟在那里游弋着，这些就是第五层的怪物了，并且放眼望去，一眼望不到尽头的环道上到处都是这种怪物，走近数米之后，获得属性，共享在了组队频道里——

　　【卫戍铁骑】（雷鸣级怪物）

　　等级：95

　　攻击：3800-4550

　　防御：4200

　　气血：230000

　　技能：【长戟穿刺】【愤怒劈斩】【咆哮冲击】

　　介绍：卫戍铁骑，这些精锐的勇士曾经是泽渊城的尊贵骑士，身为白蒙军团的成员，他们追随剑圣池羽寒一路杀到了八荒城，却因为一些往事而愿意为八荒城效犬马之劳，然而生性多疑的罗雷却不放心这些外邦铁骑在八荒城驻扎，在某个黑夜里，八荒城军团将白蒙军团的30万人马悉数坑杀，并且封印了修炼中的剑圣池羽寒，如今这些卫戍铁骑在炼狱中苏醒，被池羽寒召唤到了剑圣深渊，唯一的目的就是杀至八荒城，继而屠城

　　……

　　“嗯？又是卫戍系列的怪物？”李牧嘴角勾起，笑了：“不会是……不会是还能爆出卫戍套装的怪物类型吧？那就赚大发了……我们之前好像一共搜集到了21套卫戍套装吧？”

　　我点头：“嗯，准备开杀，卫戍铁骑要是也能爆出卫戍套装的话那就太好了，如果是这样，我们就真的有希望打造一支至少100人的卫戍套装团队了，这群人至少在现阶段绝对是战无不胜、攻无不克的！”

　　王翦兴奋道：“好，想想就觉得NX，一群卫戍套装的万血战士，一起发动咆哮冲击的场面会多么的壮观啊！”

　　“哈哈，杀了！”

　　我左手一扬，寒铁剑已经飞了出去，直接穿透了一名卫戍铁骑的胸膛，带出4127点伤害数字，顿时吸引了两个卫戍铁骑已经狂奔过来，速度飞快，犹如冲锋一般，尚未接近就扬起了铁戟，长戟周围回旋着一道道气劲，直接就穿透了我的魔恨铠，NND，这些货的攻击力好高，就连斗气之壁也无法完全抵挡得住啊！

　　“1727！”

　　“1871！”

　　连退两步，我擎起龙池剑，连击+一骑当千怒劈而出，寒铁剑反复穿杀了9次之后一把抓住，身体回旋，旋风般的在两个卫戍铁骑中间横扫而过，一道道剑痕留在了他们的战铠上，也将那23W的气血迅速切到了只有15W左右，身后，东城月、林小舞等MM也发起攻击，王翦暴喝一声，剑刃横扫，激荡出战戟之旋的光芒，顿时两个卫戍铁骑都是浑身一颤，齐齐掉血，马上发动咆哮冲击，血色气芒掠过，王翦损失了7000+气血，李牧也差不多，毕竟等级差了10级，雷鸣级怪物的技能也异常恐怖，有些消受不了了。

　　“你们两个注意咆哮冲击的时间，不要被命中了，不然会很疼。”我笑着说。

　　“嗯，知道了……”李牧挥动天尘剑，迅速将连招倾泻在怪物身上。

　　王翦则战戟之旋后马上就是一次咆哮冲击，对两个卫戍铁骑造成了武器伤害——

　　“3516！”

　　“3711！”

　　还不错，王翦、李牧的攻击力都属于超一流的，也就只是比我和问剑、剑锋寒、燕赵无双、叶来这个级别略逊一筹而已。

　　……

　　很快的，两名卫戍铁骑接连倒地，第二个卫戍铁骑阵亡的那一刻，一件威严的火红色胸甲爆出，没有让我们失望，正是我们期待的卫戍战铠，第五层一样能爆出卫戍套装，爽爆了！

　　我一拍大腿，将卫戍战铠丢进包裹里，兴奋道：“兄弟们加油，看来这两天我们在剑圣深渊里注定要有一番作为了！”

　　王翦嘿嘿笑：“卫戍套装那么NX，碉堡啊！逍遥哥，我回头把行会里重甲系玩家列选一下，入盟时间长、行会积分多、等级高、技能强，这些都可以作为数据来参考的吧？咱们也不能把卫戍套装随意送人，不然有的人入盟骗一套卫戍套装就退盟，那我们就损失大了！”

　　我点头：“OK，给10套给婉儿的斩龙近卫军分配，其余的尽量优先配发给主盟的人，这样比较靠谱一些，主盟的人跟随我们至少一个月了，凝聚力足够。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　继续向前，深夜里，一群人兴奋无比的杀着卫戍铁骑，而且大部分是我送出的最后一击，这么一来爆率也高，并且经验值多得吓人，以至于两个小时之后，我的经验值已然是90级87%的经验了，刷完这一层应该就能升到91级了！

　　时间一点一滴过去，整个圆形环道被我们刷掉75%左右的时候，我和林婉儿、东城月、宋寒的包裹里加起来又有一共31套卫戍套装了，每次爆出卫戍套装的部件都会心底一喜，刷虽然说卫戍铁骑的攻击力惊人，几次险些秒杀掉李牧、王翦、宋寒、月倾浅几个人，但这种喜悦依旧无法冲淡。

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩着岩层，我一步步的向前走去，但是身后的月倾浅却仰头看向深渊的顶部，“啪嗒”一声，一颗小小的碎石落在她的鼻尖上，月倾浅眨了眨大眼睛，深渊里可见度极差，不过她依旧睁着大眼睛看向深渊顶部，喃喃道：“逍遥哥哥，过来我这里……”

　　“嗯，倾浅？”

　　我提着龙池剑走了过去，月倾浅握着粉拳，继续仰头看着上方，颀长的脖颈与胸前近乎于C的峰峦都格外迷人，过了几秒钟后，她轻声道：“我觉得我们的行踪被人发现了，一定有人在试图下来……”

　　李牧提着天尘剑，道：“不会吧？这剑圣深渊一般人肯定是下不来的，你也看到了，我们结成的藤索垂挂在悬崖上，马上就被这深渊里的热力给烧掉了，而且风精灵玩家在这种深渊地图里无法凌空飞行，难道是剑锋寒的自由护翼？”

　　林小舞一脸黑线：“是自由之翼，不是护翼！”

　　李牧哈哈一笑：“不要在意这些细节，亲……”

　　林婉儿秀眉轻蹙，提着龙吻匕首，却猛然间左臂抬起擎起了铁伞，低声道：“我感觉到了，确实有人下来，就在我们的头顶上！”

　　“怎么办？”宋寒问道。

　　王翦一握拳：“哼，还能怎么办，下来多少人就杀多少，剑圣深渊是我们的SSS级主线任务地图，怎么可能让别人染指？！”

　　李牧双手握住天尘剑，宠物也召唤了出来，已经做好了战斗准备了。

　　我一抬手，道：“先别急，暂时还不知道是什么人下来了，没有分清敌友之前就不要动手，而且我们斩龙好歹也是公会风云榜上的前五行会，必须保持大盟的风度，先礼后兵，痛陈利害之后，对方再不知难而退，那时候再动手也不迟！”

　　说着，我看向了大家，道：“婉儿、倾浅、小狼进入潜行状态守在这里，其余人跟我后退，我们进入熔岩气雾里隐藏住身体，看清楚了再说，婉儿，一会这里就交给你来处理了！”

　　林婉儿嘴角一扬：“嗯，放心！”

　　……

　　我马上带着李牧、王翦、东城月等人后退，进入了迷雾之中，而林婉儿、宋寒、月倾浅三个人却缓缓进入潜行状态，形成三角阵型站在峭壁之上。

　　空中，“哗啦”一声，钢铁撞击声不断，一条粗重的铁链从四层之上垂落下来了，紧接着，一个身穿铠甲的人背负着一柄战斧，双手抓着铁链缓缓滑落下来，肩膀上是一条飞龙的徽记，这是一个龙翔的玩家！

　　渐渐的，我们的视野内已经能够看到对方了，不是别人，正是龙翔的一个长老级玩家——沐天，我们斩龙的建帮令好像就是这少年送的！

　　“丝丝……”

　　手掌在灼热的铁链上已经烧得冒烟了，沐天忍受着痛楚，咬牙道：“我去，疼死我了，老大，为什么每次最先下来的都是我，这里一个怪物都没有，我们大费周章的来干什么？下面一眼望不见底，万一我被怪物秒杀了，记得给我抚恤金啊！”

　　上方，传来飞龙在天特有的奸笑声：“哈哈，你小子要是挂了，汝妻子吾养之，汝勿虑也！”

　　沐天脸都绿了：“我女朋友才19岁，你别这样，老大……”

　　于是，就看着沐天顺着铁链滑落，一边扭动着皮肤，战袍在热风中荡漾着。

　　……

　　队伍频道里，林婉儿轻声问道：“阿猪，是龙翔的人，我杀不杀？”

　　我想了想：“跟沐天说一声吧，龙翔的人队我们没有什么威胁，偷袭了也没有什么意义，跟他们正面说一声，他们执意要开战，那就杀光他们！”

　　“好嘞！”

　　林婉儿提着龙吻走上前，左手铁伞猛然轰砸在铁链上！

　　“嘭！”

　　铁链摇晃，沐天立刻抓握不稳，直接掉了下来，林婉儿眯着一双动人美目，曼妙的身姿向前微微一掠，修长浑圆的雪腿扬起，战靴“啪”直接踹在了沐天的小腹上，沐天哀嚎一声跌滚在灼热熔岩上，马上弹身而起，拔出战斧，惊愕的看着迷雾中林婉儿：“何方妖孽竟敢偷袭本少？呃……好美啊……你是……我擦，斩龙副盟主——苍瞳！？”


第479章 喝汤的机会

　　林婉儿微微一笑，站在烈风中，雪色披风飞扬，挺起丰满挺拔的双峰，修长浑圆的雪腿在火光中优美摇曳，右脚踩了踩地上的碎石，就那么静静的站在那里，却仿佛女神落凡尘一般，美得不可胜收，直接就让沐天看呆了。

　　“苍瞳，你……你什么意思？”

　　沐天握着战斧的手有些颤抖，因为他又看到林婉儿身后走出了月倾浅、宋寒两个斩龙的杀手，如果说沐天在林婉儿的威慑下还有10%的逃生几率，那么加上这两个人，那沐天的生还几率就只有0%了！

　　林婉儿看着沐天，微微笑道：“我们盟主说了，要对你们先礼后兵，既然龙翔来到这里，那说明你们也有点本事，不过这剑圣深渊在48小时内是我们斩龙的，因为我们的SSS级主线任务地图就在这里，天大地大也没有主线任务大，游戏里的规矩你也懂的，所以，烦请龙翔的朋友立刻离开，否则就……”

　　“否则如何？”

　　空中，又一个人顺着铁链滑落，是手持战斧的烈虎，龙翔的第一狂战士，也是他们的副盟主，等级高达85级，确实好像是拥有跟林婉儿叫板的本事。

　　“啪……”

　　烈虎缓缓落地，淡淡的看着林婉儿，道：“苍瞳美女，游戏里的规矩我们确实都懂，但是我没有搞错的话，你们的任务了不起也就是杀掉所有BOSS而已，而斩龙信仰的原则就是‘为弱者而战’，我们龙翔不去跟你们争夺BOSS，给我们喝口汤的机会总是要的吧？我们只想杀小怪，如何？”

　　说着，烈虎身后的铁链颤抖，又是十几个重甲系玩家落下，都是82级以上的人，看起来龙翔已经出动主力过来了。

　　看着对方的阵势，林婉儿忍不住的嘴角一扬，笑了：“喝汤的机会？你们龙翔可是列在我们斩龙的敌对行会里的，我没有一见面就动手已经算是给足你们面子了，烈虎，你真的觉得你带来的这些番薯……我会放在眼里吗？”

　　烈虎咬牙切齿：“苍瞳，我看在你是凡书城第一美女、英雄冢原副盟主的份上，所以才给问剑一些面子，你别得寸进尺了，今天这个剑圣深渊，我们龙翔就是要强占，我倒要看看你能把我们怎么样？！”

　　林婉儿抿着红唇，面对这样的威胁，却依旧笑得很甜美，手臂微微一摆：“那没有办法了，只好请我们盟主来裁决了，阿猪，给我粗来，有人欺负我……”

　　说着，林婉儿秀眉一蹙，粉拳轻轻握着，独自站在那里，委屈兮兮的样子，顿时把烈虎、沐天等人看得傻眼了，谁曾想到堂堂的凡书城第一美女、乃至国服第一美女居然会在这里撒娇卖萌，美态毕露，看得烈虎、沐天色授魂予，差点就要承下以身相许的诺、许她一世荣华了……

　　李牧的天尘剑“啪”一声撞击在我的后背上：“咳咳，你还等什么，你家苍瞳召唤你呢……”

　　我老脸一红，心里却暖暖的，提着龙池剑走出了迷雾，迈步飞掠上前，身边带着烈焰神虎，猛然抬手，将寒铁剑也拔在手中，双手提着缓缓迈近，看着烈虎、沐天的样子，笑道：“苍瞳的意思，也就是我的意志，龙翔一意孤行想在这里滋扰我们斩龙高层完成任务的话，那就别怪我们不客气了，刚才的所有录像我已经记录，所以你们也不必去论坛上栽赃说我们斩龙霸场练级了，斩龙已经仁至义尽，接下来，就是龙翔自己找死了！”

　　说着，我身后的李牧、王翦已经从我两侧冲了出去，哈哈笑道：“那还说什么，杀！”

　　“靠！”

　　这两个家伙好拙计啊！

　　……

　　烈虎目光一寒，已经知道事情不能善了了，擎出战斧，低吼道：“快点都下来，斩龙动手了，逍遥自在、苍瞳、苍月、李牧、王翦和月倾浅都在这里，盟主、小花赶紧都下来！！”

　　“花枪一壶酒？”我目光一凛，这是唯一一个能够对我们威胁的龙翔成员，不能让他下来！

　　抬手就是一次投掷，利刃空旋直接锁定了空中的铁链，攻击轨迹编辑完毕，“铿铿铿”的连续切割了9次，结果在花枪一壶酒、飞龙在天落下来的之前那铁链就被我的寒铁剑硬生生的给切断了！

　　环道的峭壁边缘，就只剩下了沐天、烈虎等17名玩家了，一个个目瞪口呆，最后只能硬着头皮上了！

　　“先杀上将李牧！”

　　烈虎扬起战斧，强忍着被李牧横扫数剑的痛苦，将撼空斩、迅火之炎、战斧投掷等技能一起丢给了李牧，身后的一群剑士也纷纷发动攻击，全部锁定李牧来点杀，5道御剑术的轨迹“铿铿铿”的穿透了李牧的身躯，一个个伤害数字激荡而起——

　　“826！”

　　“923！”

　　“729！”

　　“502！”

　　……

　　一个个的伤害数字飞起，却始终无法杀掉李牧，他现在已经有1.2W的气血了，毕竟天尘剑的属性可不是假的，当龙翔的一群人奋力一轮集火倾泻完之后，李牧依旧还有3000+气血，斗气护体消失的瞬间，凫水囡囡一个悲悯之握就把他的气血差不多拉满了。

　　“我艹！”

　　烈虎眼珠子都快要瞪出来了：“怎么会那么硬，这特么的到底多少气血啊，这样都杀不掉，斩龙的人都是怪物吗？”

　　李牧哈哈大笑，心里想必非常痛快，万血战士的犀利之处体现出来了，开个斗气护体，只承受50%的伤害，就算是被对方十几个人集火也一样死不掉，万血可不是浪得虚名的！

　　天尘剑横扫，直接砍杀两人，李牧犹如杀神，气势上碾压对手了。

　　王翦则提着利刃切入烈虎身侧，猛然一个战戟之旋，“洪”一声烈风涌动，烈虎顿时被激荡得飞起，身体离开了悬崖，直接就坠落下去！

　　“我去别坠崖啊……”王翦追悔莫及道：“我的人头啊！”

　　我遥遥一张手，笑道：“这个人头归我了！”

　　“轰！”

　　洪荒界发动，远程袭杀了坠落中的烈虎，虽然他爆出的装备我是拿不到了，但是杀人饮血+1却是不争的事实了。

　　另一边，沐天与另外几个龙翔的人一起发动攻击，目标锁定林婉儿，似乎他们觉得杀掉苍瞳是对斩龙的巨大打击，我甚至都没有出手帮忙，就让林婉儿对付了，对美女大小姐的战斗力，我信心十足！

　　一手龙吻，一手铁伞，林婉儿面对着一群狂战士、剑士的撼空斩却丝毫不怯，“铿铿铿”几声格挡开剑士的连击，脚下战靴一滑，身体回旋，又MISS掉另外两个剑士的剑刃突进，匕首横扫，“咔咔”两声连击，铁伞下沉，“嘭”一下将一名剑士砸趴在地。

　　沐天连攻了7剑，却没有一剑真正意义上的命中林婉儿，要么是被龙吻格挡，要么就是被铁伞招架，总伤害都没有超过1000点，他的所有进攻角度都在美女大小姐读心预料之中了，而林婉儿似乎也玩腻了，一声娇喝，曼妙的身体忽然向前突进，诸神之刃三连击瞬间击杀沐天，冰刃回旋加持，换上双匕首，“咔咔咔”连切数次，诸神之临发动，身体凌空飞起，再一次冰锥漩涡，顿时一群半血的龙翔重甲系玩家纷纷跪倒在地，尽数挂掉了！

　　……

　　宋寒看得目瞪口呆，愕然的张大嘴巴，无语道：“我……我这是第一次看到刺客杀重甲系是这样的砍瓜切菜一样，大小姐确实……确实领先我和倾浅一大截了……”

　　林小舞轻笑：“是领先你一大截，领先瓜瓜一小截……”

　　“不吐槽会死！”

　　“么么哒……”

　　“……”

　　转眼之间，杀光这群龙翔的玩家，失去了锁链的悬挂，他们是无法下来的，一旦跳出肯定就坠入深渊被熔浆给烫死。

　　抓紧时间，又是近一个小时，杀光了五层里的所有卫戍铁骑，马上又有11套卫戍套装出现在我们大家的包裹里，这么一来，我们已经一共拥有63套卫戍套装了，这已经是一个非常恐怖的数字了，假如……接下来的两层还是有这种套装的话，我们斩龙在锋线上的力量确实能够稳定中国服务器了！

　　踏着滚烫的岩层，我走在队列前方，一步步的接近这一层的尽头，BOSS也该出现了，同时我也观察了一下这剑圣深渊的环道地势，已然发现其中玄机，其实只有我们的水晶传入点位置是上下两层环道宽度一样，可以重合，利用绳索能够下来，其余的位置都是下一层短于上一层，根本无法硬行突破，这也意味着龙翔想要偷袭我们的话，那就必须从传入点那里切入，嗯，我们可以安心杀BOSS了，不会被从两翼偷袭。

　　火焰灼烧着空气，黑色的烟雾弥漫在整个深渊之中，视野受到了很大的影响，我极目望去，在环道的尽头，赫然是一个披着火红色战铠，手中提着长剑，骑乘一头火红色熔岩战马的战将在那里等着我们。

　　“咕咚……”

　　李牧咽了口口水：“BOSS出现了！”


第480章 炼狱流星

　　我最接近BOSS，小心翼翼的靠近一些之后，飞速得到BOSS的属性，共享在了组队频道里，顿时大家都有些无语，这剑圣深渊里的BOSS是越来越难打了——

　　【守护者天晶】（圣昀阶BOSS）

　　等级：95

　　攻击：5200-5750

　　防御：4900

　　气血：1500，0000

　　技能：【守护之刃】【杀戮水晶】【神域风暴】【炼狱流星】

　　介绍：天晶，传说在上古魔神的战争中，战神死后的灵魂精魄被魔神德拉斯捏碎，其中的一块精魄落入了凡尘，最终轮回降生在一个婴儿身上，这婴儿渐渐成长，也显露出卓然的天资，最终在泽渊城一战扬名，成为帝国重将，追随剑圣池羽寒南征北战，成为得力战将之一，最终一样被八荒城王族杀死，封印在深渊之中

　　……

　　紧握了一下手中的龙池剑，我遥望了一眼远方，道：“龙翔肯定不会善罢甘休的，我们赶紧打完这个BOSS，别再杀BOSS的时候他们来了就麻烦了，刚才花枪一壶酒、飞龙在天没有出手，这一次可就未必了……”

　　林婉儿美目看着BOSS，轻声说：“攻击力比执戟者天尘提升了不少，这个守护者天晶的技能看起来应该也有所不同了，你要小心点。”

　　“知道了，悬壶者注意好我的血，除了我和婉儿之外，其余近战先不上，等BOSS的两轮技能之后，了解技能再说！”

　　“好！”

　　带着烈焰神虎，我直接冲了过去，遥遥一张手，洪荒界安全开BOSS，“铿”一声剑刃猛击，打掉了天晶3000+的气血，防御力确实暴增了不少，就在受到我一击之后，天晶立刻一声咆哮，策动战马冲了过来，手中剑刃一掠，守护之刃技能劈砍在我的肩膀上！

　　“5718！”

　　我连退两步，尚未缓过神来，BOSS就已经勒转马头，长剑之上浮现着一道道水晶光泽，剑刃一抖，三枚水晶隔空飞向了我，这是魔武双修的技能！

　　“4218！”

　　“4427！”

　　“4191！”

　　……

　　接受了凫水囡囡的一次治疗术之后，我这才免于被秒杀，斗气之壁也瞬间掉了30%+的韧性值，守护者天晶趁势一扬手臂，大笑道：“肆虐吧，来自神域的风暴！”

　　第三个技能来了，肯定是片杀攻击！

　　我急忙突进上前，“嘭”一声爆发连招，可惜一骑当千没有能够破掉神域风暴的起手式，二话不说，夜煞修罗之链的特技发动，夜煞咒！

　　“刷！”

　　血色光芒掠过BOSS的脖颈间，禁言成功了，2秒钟无法使用任何技能，那神域风暴的这一次CD也就自然被浪费了，抓住回旋而来的寒铁剑，我双剑连挥，“铿铿铿”的对着BOSS的身躯就猛砍了七八箭，身后林小舞的破甲弓也接连成功命中，凫水囡囡、千顷瑶池两个MM的悲悯之握也分开释放，渐渐的把我的气血拉到了稳定75%左右了。

　　“嘭！”

　　身体一沉，肩膀上仿佛被撕裂一般，天晶的守护之刃出暴击效果了！

　　“11374！”

　　我连退数步，李牧急忙提着天尘剑补位，剑刃一横，武安宣威连招发动，虽然没有把仇恨值拉过去，但是挡在BOSS的面前了，天晶冷笑一声，扬起手就是一次战马上的劈砍，“铿”的几乎切碎了李牧的胸甲，大大的伤害数字飞起——

　　“7781！”

　　“靠……”李牧再来一次撼空斩+覆剑斩之后马上后退，脸色苍白的说道：“这BOSS的攻击力到底有多恐怖啊？我斗气护体还被打那么多，盟主居然也受得了……”

　　林婉儿一脸凝重：“李逍遥是因为有斗气之壁，不然恐怕也是承受不住的，李牧、王翦你们几个不要上来，我来牵制！东城、小舞，你们两个拉开距离，准备放风筝了，这个BOSS不是李逍遥一个人就能T得住的。”

　　“好！”

　　林小舞、东城月分离东西两边，拉开近50码的攻击距离，我和林婉儿则在中间控制着BOSS的仇恨与位置。

　　“该死的……我要撕碎你们！”天晶猛然扬起长剑，相隔30秒钟后又是一声怒吼：“肆虐吧，来自神域的风暴！”

　　林婉儿急忙一个飞掠而来，凡尘之盾加持成功，龙吻匕首带着凿击效果轰向了BOSS的胸甲位置，“啪嚓”一声没有成功，一击不中她马上后退，擎出铁伞“啪”一声打开，我则双剑连续劈砍数次，夜煞咒还在CD之中，无法特技连发，只能横起龙池剑，身体向后卷缩来硬吃这一次技能了！

　　神域风暴！

　　“洪！”

　　巨大范围内，凛冽之风肆虐开来，恍若一道道利刃一样切割着我和林婉儿的身体，三连击，林婉儿残血退去，我也被打到了4000+气血，更要命的是我的斗气之壁“刷”一下涣散掉了，NND，60秒钟的技能CD，可是还有30秒钟的空白时间！

　　凫水囡囡急忙就是一次悲悯之握给我加血！

　　“+11845！”

　　治疗术一过，天晶的长剑也来了，又是守护之刃！

　　“8136！”

　　完了！

　　我心底一沉，没有了斗气之壁之后，我的防御力比李牧也高不到哪儿去，完全抵挡不住BOSS这样的输出了。

　　“吼吼……”

　　烈焰神虎浑身包裹在烈焰甲之中，挥舞利爪就将烈焰爪+烈音吼肆虐在BOSS身上，靠的太近，守护者天晶顺手两次剑刃扫荡，可怜的小老虎嗷嗷哀嚎一声，完全挡不住，就这么挂掉了——

　　“7127！”

　　“6923！”

　　……

　　“快，紫麟龙的巨龙威压！”我急忙道。

　　林婉儿点头，指挥紫麟龙发动第五个技能，巨龙威压，强行牵制目标使其攻击自身，紫麟龙飞舞在悬崖边缘，对着BOSS就是一次威压效果，山岳效果轰在天晶的脑门上，却不想BOSS的强悍程度远远超过了我们的想象，策动战马就冲向了悬崖外，战马铁蹄践踏在紫麟龙肉翼上的同时，杀戮水晶技能也发动了，三枚水晶以不同的角度飞向了紫麟龙的身躯！

　　“6918！”

　　“7322！”

　　“7447！”

　　三击之后，紫麟龙只剩下一丝残血了，毕竟是玩家的宠物，不可能气血上千万的那种，天晶猛然再补上一剑，紫麟龙哀嚎一声坠入深渊，就那么挂了。

　　我挺剑而上，也不等气血回满，手臂一张，预测BOSS的走位，缚兽锁轰然而出！

　　“嘭”一声，成功命中，9级缚兽锁，眩晕BOSS长达7.2秒，龙池剑挟带着七星碎岳斩劈斩而出，双剑擎出，迎着天晶就是三次劈斩，这货扬起剑刃来攻击，我却脚下一滑来到了他的侧翼，利用缚兽锁的牵制，围着BOSS一顿猛击，气血渐渐的回满了，并且这宝贵的7.2秒也让我的斗气之壁CD到了！

　　“喝！”

　　战靴踏地，斗气涌现凝聚为火焰残甲萦绕在身周，斗气之壁加持成功，又算是相对安全了！

　　这次变聪明，利用林小舞、东城月的冰系技能和我自己的疾速技能移速提升，尽量避免被BOSS打到，这样斗气之壁也就不会仅仅只支撑30秒了，结果在这样的科学避让下，效果立刻出现了，一直到55秒的时候斗气之壁才被破掉，相隔5秒就重新召唤，没有什么危险了。

　　千顷瑶池远远的治疗，一边眯着眼睛笑道：“盟主……其实是个很聪明的家伙嘛……”

　　月倾浅轻笑：“当然，逍遥哥哥最厉害了……”

　　我一个寒颤，差点被BOSS一剑砍在脸上，四处游走，带着BOSS到处游走，林婉儿则开着绝踪步跟着我，同时双匕之上浮现冰霜，冰刃回旋技能开启了，“咔咔咔”的切着天晶，冰封效果迭出，这么一来，在我们无所不用其极的攻杀下，天晶的气血刷刷直掉，不多久就只有12%了。

　　……

　　“吼！”

　　一声怒喝，天晶擎剑站在那里，周身光芒萦绕，照亮了半个甬道，身体微微颤抖，空中一道道怒雷掠过，他低吼着：“来自天外的神族啊，请赐予我火热的力量，使得那些被誉为神的力量降临，焚灭我眼前的敌人吧——炼狱流星！”

　　一瞬间，1000码内所有区域都是一片血色，这是一个超大的技能，必须打断，否则我们可能就要在这里灭团了！

　　我挺剑突进，一骑当千+缚兽锁一起发动，全部被MISS，无法打断BOSS的大招引导，林婉儿、月倾浅、宋寒三个刺客也一起发动打断技能，却一个个的MISS激荡而起，一个个的脸色都快要绿了。

　　“不好！”

　　林婉儿脸色苍白：“BOSS的技能优先级远远超过我们的凿击等技能，无法打断了！”

　　我一张手，再来一次，夜煞咒！

　　“刷！”

　　血色掠过，天晶依旧在持续召唤，空中陨石已然在接连坠落了，天知道他到底会召唤多久，但我们肯定会被烧成飞灰的！

　　林婉儿一咬牙，冰刃回旋技能加持，继续猛攻！

　　“啪嚓！”

　　龙吻匕首掠过BOSS的脑袋，冰刃效果出现！

　　“沙沙……”

　　一层层冰霜冻结下，守护者天晶的这次技能居然被冰封给破坏了引导！

　　我大喜过望：“干得漂亮，就是这样！”

　　……

　　失去了一次CD之后，天晶已然无法挽回颓势了，在我们一顿凌厉攻击下气血刷刷直掉，耗时37分钟，终于哀嚎一声倒在我的脚边！

　　“刷！”

　　金光泻落，我91级了，李牧、月倾浅、宋寒、林婉儿四个人也各自升了一级，同时伴随着守护者天晶的倒下，一堆装备与道具爆出！


第481章 守护者战靴

　　一共3件装备，隐隐可见竹青色光泽，我心中一动，嗯，大约是又有圣昀器爆出了，这不单单是RP的问题，也意味着这张剑圣深渊地图里的隐藏爆率本身就非常不错，加上SSS主线任务的关系，由我杀BOSS的话，圣昀器爆率至少在40%以上。

　　一双漆黑色战靴，铠甲系装备，不知道是用什么铁质来熔铸的，另外还有一条流光闪烁的项链，上面符文萦绕，不像是凡品，最后则是一张火红色长弓，弓胎上浮现着一道道流光，并且雕刻着精致的纹路，神力氤氲，弓弦上泛着血色光泽，杀气腾腾，抓起漆黑色的铠甲战靴，伸手一拂，属性出现在大家的面前——

　　【守护者战靴】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：711

　　力量：+77

　　体力：+71

　　灵术：+68

　　附加：提升使用者9%的防御力

　　附加：提升使用者19%的灵术抗性

　　附加：提升使用者1500点生命值上限

　　附加：提升使用者18%的移动速度

　　特效：血战不退，当气血低于50%时，所受伤害降低25%

　　需要等级：86

　　……

　　捧着守护者战靴，我笑道：“天翎器靴子，不过特效非常好用，低于半血的时候就没有那么容易被秒杀了，我的靴子……是圣昀器的踏云靴，所以不用换了，李牧、王翦，你们两个来ROLL点吧？”

　　李牧摇头：“不用，自家兄弟，给王翦好了，他更需要加一点血，我都万血了，不能太贪心。”

　　“嗯，好！”

　　我抬手将守护者战靴丢给了王翦，继续拿起下一个装备，就是那条流光闪烁的项链，坠饰是一个心形的宝石，周围浮现着天使之翼的光纹，看起来唯美而大方，当我拿起这条项链的时候，林婉儿、东城月、月倾浅等MM就睁大眼睛了，或许女性玩家都会这种漂亮的饰品更有兴趣，伸手一拂，项链的属性出现在组队频道里——

　　【火麒麟之守护】（圣昀器）

　　灵术：+105

　　体力：+102

　　敏捷：+100

　　附加：提升使用者27%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者熔岩深渊、火焰突石、冰火咆哮等火系灵术的75%攻击效果

　　附加：提升使用者50%的聚灵盾韧性

　　特技：麒麟盾，召唤麒麟之力护盾，进入无敌状态，持续7秒钟，冷却时间1小时

　　需要等级：87

　　需要职业：灵术师/悬壶者/火枪手

　　……

　　看着装备需求，我直接就无语了，捧着火麒麟之链笑道：“那个……虽然这条项链的属性强得让人抓狂，不过只能悬壶者、灵术师、火枪手来用，我们这里没有火枪手，悬壶者用了又浪费27%灵攻和75%火属性加强、50%聚灵盾加强的属性，所以只能是东城的装备了……”

　　两个悬壶者MM知道我的意思，凫水囡囡笑道：“老大安啦，我和瑶池也不是什么十七八岁不懂事的小丫头，这种分配规则还是明白的，火麒麟之守护这条项链确实应该归苍月所有，我们懂的，何况苍月是长老，呃……我和瑶池还要多巴结巴结她呢……”

　　东城月无奈道：“你们两个就别揶揄我了，我初来乍到，你们以后要多罩着我，别让忠烈营的那群大老粗总来骚扰我……”

　　凫水囡囡吃吃笑：“放心啦，几乎斩龙所有女性玩家都在斩龙营，斩龙营的首领就是盟主老大啊，谁敢动逍遥自在的人？”

　　东城月忍不住笑了：“哦，这么说我也算是逍遥哥哥的人了？”

　　“是啊！”千顷瑶池点头笑。

　　东城月马上走了过来，从我手里取走了火麒麟之守护项链，娇媚一笑：“逍遥哥哥，我以后是你的人，你可要多疼爱我一下……不能欺负我，不然我就去婉儿那里告黑状！”

　　我身躯一颤：“你说什么，我特么的怎么听不懂……”

　　李牧、王翦哈哈大笑：“我去，斩龙营果然是百花齐放啊，我们申请加入斩龙营，忠烈营全特么的纯爷们，简直残忍！”

　　我瞪着他们：“少来了，王翦是第一分的盟主，第一分的萌妹纸可不少！”

　　“哦，是吗？你要不要去第一分盟当盟主去？”林婉儿笑吟吟的看着我。

　　感受到大小姐美丽笑容下的杀气，我急忙牵住她的手：“婉儿，今晚的月亮好圆啊，一会刷完这个任务，我们去月光森林里赏月吧？”

　　林婉儿吃吃笑的看着我：“白痴……月光森林连续下雨一星期了……”

　　一旁，林小舞看着我手中的长弓，小心翼翼道：“那个……各位大侠，在你们幸福快乐的秀恩爱之余，能先把那把弓的属性共享一下么？我现在还用的灵禹器呢，你们怎么能忍……”

　　“可怜的小舞……”李牧一脸同情的看着她。

　　我点头一笑，将长弓持于手中，手臂一抖，一连串数据属性窜动在空气中凝聚为幻灯片一样的浮现光幕，属性极强，直接让大家都有些沉默了——

　　【龙晶兽之弦】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2250-2800

　　敏捷：+107

　　体力：+105

　　力量：+100

　　附加：提升使用者35%的远程物理攻击力

　　附加：提升使用者弓系技能的50%持续效果

　　附加：提升使用者2000点生命值上限

　　特效：龙晶兽之吼，无视目标1000点防御力

　　特效：巨龙之吸，远程攻击目标，能够吸取5%的伤害值转化为自身气血

　　需要等级：86

　　……

　　“靠……”捧着龙晶兽之弦，我深吸一口气：“这把弓就足以能造就一个超强弓箭手了，何况还是我们斩龙的第一弓手，小舞拿去吧……”

　　“啪”一声，林小舞捧着长弓，爱不释手的轻抚着弓弦，笑道：“好微妙的感觉……呜呜，我的基础攻击力终于可以破6000了啊……”

　　我扫了一眼她的等级：“你才85级，还差一点才能装备。”

　　“嗯，我已经85级71%的经验值了哦……”

　　“很好……”

　　我继续翻了翻BOSS爆出的物品，强化石头全部ROLL掉了，却又在一堆狼藉之中翻到了一本紫红色的技能书，一群人纷纷看向我，当我将技能书共享在组队频道里的时候，林小舞马上挺着自己丰满的36D快要感动流泪了——

　　【炼狱流星LV-1】（SSS级）：召唤炼狱中的火焰流星轰击40×40范围内的目标，造成自身攻击力的110%伤害，持续12秒，范围内每2秒钟一波流星攻击，耗魔100点，学习需要玩家85级，需要职业弓箭手，需要消耗魅力值7点。

　　……

　　我捧着炼狱流星的技能书，转交到林小舞的手里，笑道：“对不起，刚才我说错了，你不是斩龙的第一弓箭手，你是八荒城的第一弓箭手了！”

　　林小舞差不多快要激动得哭了，炼狱流星“刷”一下消失在手中，然后技能引导了一下，扬起长弓，一阵阵的炼狱流星就在我们周围降临了，组队攻击模式，没有伤害，但是我们都能感受到这种灼热的锋芒。

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑道：“小舞姐学会炼狱流星之后，我们斩龙的团战模式又要发生一些微妙变化了，我回头就跟一秒英雄商量一下，组建一个专门保护小舞姐的10人队，小舞姐的炼狱流星锋芒太盛，一定会成为对方点杀重点目标的。”

　　我点头一笑：“嗯，这个由你这个副盟主去办！我们继续吧，征战剑圣深渊第六层，倒数第二层了！”

　　“刷！”

　　火红色的传送水晶在我掌心里被捏碎，前方立刻出现了传送阵大门，我加满BUFF之后马上纵身而入，顿时耳边传来一阵阵野兽的咆哮，尚未站稳，“啪”一声脸上就火辣辣的疼痛，却只见两头就站在我正前方，像是畸形的巨人，匍匐在地的身躯包裹着粗糙的皮肤，六条腿踏在地上，每条腿都像是一把镰刀一样，刚才打我脸的就是那种镰刀腿！

　　迅速还击，龙池剑舞动攻击，将气血吸回来不少，同时也将这巨兽的属性共享在组队频道里——

　　【卫戍战兽】（雷鸣级怪物）

　　等级：96

　　攻击：3850-4600

　　防御：4250

　　气血：250000

　　技能：【冲锋】【恐怖咆哮】【烈焰之爪】

　　介绍：卫戍战兽，这些凶悍的野兽原本是一种猫科巨兽，但是在一千多年前，一位伟大的炼金师利用药剂使得这些巨兽发生了变异，生出更加狰狞、凶狠的利爪，并且性格更加暴戾，泽渊帝国驯服大批巨兽，将其收为己用，这便是后来的卫戍战兽了

　　……

　　林婉儿、李牧、王翦等人相继传送过来，没有多说什么，一群人围上去就是一顿胖揍，分分钟解决了两只卫戍战兽，运气不错，已然爆出了一个卫戍套装的护腿了，NND，第六层又可以爆出卫戍套装，我已然欣喜若狂了，并且为了林小舞的86级，一群人也疯了一样的往前冲，吸引6-9个卫戍战兽，由我开着斗气之壁来抵挡，林小舞直接炼狱流星轰砸，月倾浅、林婉儿、东城月等人也纷纷群杀技能照顾。

　　这个队伍实在是太强了，重甲系王翦有战戟之旋、李牧有覆剑斩，而我则有七星碎岳斩、利刃空旋等群杀技能，爆发力几乎逆天了。

　　一个小时不到，“刷”一道金色光芒泻落，林小舞正式86级了，飞快装备上龙晶兽之弦，攻击力暴增了许多。

　　也就在这时，忽然远方传来沙沙的声音，在我们传送进来的地方，远远的又能看到一条铁链摇曳了，紧接着“啪啪啪”的落地声不绝，NND，又来人了！


第482章 千层浪

　　“停止杀怪！”

　　龙池剑一晃，我从队伍的前面来到尾部，守在千顷瑶池、东城月、凫水囡囡的前方，烈焰神虎也发出低低的嘶吼声，匍匐在我身边，浑身的毛发都张了开来，早早的就进入了战斗状态。

　　“呼呼……”

　　三个轻轻的响声中，林婉儿、月倾浅、宋寒一起进入了潜行状态，这次敌人来了不少，并且绝对的有备而来，小瞧不得。

　　……

　　浓烟中，影影绰绰的一大群人涌了过来，不但有龙翔的人，更有英雄冢的人，全身铠甲的汪泽诚与提着法杖的飞龙在天都在其中，并且，花枪一壶酒也来了，提着长枪站在人群后方，一声不发，很沉默的跟着众人，一眼望过去，人数绝不在少数，至少200+人，对我们这10人队来说是一次重大挑战了。

　　“哗哗……”

　　烈风吹拂下，我身后的战掠者斗篷飞扬，一手提着龙池剑，寒铁剑却凭空漂浮在我身边，迈步走上前数步，我嘴角含笑，大声说道：“哟，英雄冢第一分盟和龙翔联手了？这是一个什么情况，终于开始狼狈为奸了吗？”

　　飞龙在天冷笑一声：“逍遥自在，你的胆子到底有多大，就凭10人，以为就能占据这剑圣深渊了吗？几个小时前，杀我的人，杀得很畅快，是吗？”

　　我一摊手：“还行，烈虎、沐天自己找死，我只不过是成人之美。”

　　“好一个成人之美！”汪泽诚哈哈一笑，手中百战炎魔刀一晃，道：“李逍遥，我就打开天窗说亮话吧，战国荒冢一役之后，英雄冢就已经把斩龙当成战略对手了，问剑盟主无比的重视你这个对手，虽然没有宣战，但也绝对是水火不容，我苍诚已经把斩龙列入英雄冢第一分盟的敌对行会了，听说你带着斩龙核心层玩家在这里做SSS级任务，那么宣战行会没有理由坐视不理，所以我带了2000+人已经在深渊之上备战了，今天，无论如何你们都必须要死在这个熔岩深渊里！”

　　“2000人？”

　　我不由一笑：“有些不够看吧？汪泽诚，难道你不知道斩龙有1W人驻扎在龙城附近练级吗？只要我一声令下，你这2000人连塞牙缝都不够！”

　　汪泽诚也笑了：“那要是加上龙翔的2W主力呢？”

　　我冷笑一声，将手中长剑一抛，龙池剑“铿”一声半截刺入岩层之中，火光迸溅，看着汪泽诚、飞龙在天等人，我一字一句道：“区区2W人就敢拉出来胡作非为吗？告诉你，斩龙现在有2W人在线，就凭你们这种渣滓，别说2W人，就算来10W人老子也能灭了你们！”

　　飞龙在天目光一寒：“看来，逍遥盟主是没有打算跟我们两个行会给个说法啊，斩龙果然是够大气，就这么霸着那么大一个练级地，不然别人染指，哼哼，国服公会风云榜第五公会难道就只有这点气量吗？”

　　身后，李牧忍不住笑了：“飞龙在天，你带着上万人围着小小的剑圣深渊，就为了杀我们10人，居然好意思说什么我们斩龙只有这点气量，我要是把这段对话上传论坛，你这张老脸到底指望往哪儿搁？”

　　“操！”

　　烈虎擎出背后的战斧，低吼道：“李牧，你别嚣张，你一个小小的长老，有什么资格跟我们盟主这样说话，你别忘了，一门忠烈曾经是我们龙翔的手下败将！”

　　李牧气急。

　　我一摆手，低声道：“龙翔很强吗？龙翔跟斩龙交锋那么多次，你们哪次不是被全灭？你们哪次杀死我们斩龙的玩家超过10%过？这种战绩你们也好意思在这里飞扬跋扈？别说那么多废话，飞龙在天你要是觉得你的这些人真的能杀掉我们，那就尽管来试试好了！”

　　飞龙在天咬牙切齿，却没有立刻动手，他在等待，等待更多的成员下来到岩壁环道上。

　　事实上，这环道的宽度只有不到10米，我和李牧、王翦三个人就差不多能够封锁那么长的战线了，再有东城月、林小舞这样的远程，峭壁边缘还有飞翔的紫麟龙，在这里战斗，他们一点优势都没有，所以飞龙在天也不敢轻举妄动。

　　……

　　队伍频道里，林婉儿轻声道：“李逍遥，不要中了他们的缓兵之计，直接进攻吧，否则他们的人下来的越来越多，我们就比较麻烦了。”

　　我点点头：“嗯！”

　　李牧擎着天尘剑，道：“盟主，要不要我传令给冉闵、白起他们，让他们率领斩龙1W精锐杀到剑圣之林，横扫龙翔、英雄冢的人？”

　　“不必。”我摇头道：“让大家安心练级吧，在紫魔林大家承受的损失太大了，又不是所有人都有我们这样的SSS级主线任务可刷，斩龙主力继续练级成长，我们10人跟他们的两万人周旋好了，反正他们又不能两万人一起下来，怕什么？”

　　王翦嘿嘿一笑：“我也支持逍遥哥的说法，龙翔、英雄冢第一分都是视我们斩龙为眼中钉的敌对行会，我们把他们拖在这里一天，这也是对斩龙的一种贡献，此消彼长，下次大战，斩龙更能彻底碾压他们！”

　　李牧点头：“OK，就这么招，那就直接杀过去吧？”

　　我摇头：“别，稍等，我来让飞龙在天掉以轻心，然后擒龙抓他过来，先做掉这个龙翔盟主再说，李牧、王翦，你们为我掠阵，小心汪泽诚、花枪一壶酒的偷袭，特别是花枪，这小子很强！”

　　“好！”

　　……

　　提着龙池剑，我迈步近前一步，距离他只有25码了，还差5码就是擒龙特技的发动范围了，于是微微一笑道：“飞龙在天，我听闻最近龙翔一直在休养生息，根本就没有什么大动作，而且练级也比较低调，本以为龙翔会真的走上正轨，却没有想到你依旧那么小肚鸡肠，为什么非要跟斩龙过不去？”

　　飞龙在天冷笑：“开什么玩笑，你莫非不明白什么叫宣战行会？而且，沐天、烈虎他们发现剑圣深渊这张地图也不比你们慢多少，凭什么剑圣深渊的第一次成就必须让斩龙来刷？我知道，你逍遥自在是CBN战网前20的红人，但是龙翔不怕你，这一点必须要让你知道！”

　　“嗯，说得很有气势……”

　　我微微笑，悄然继续买进一步，道：“可是我听说，龙翔第三分盟有个叫‘梦芝珍惜’的漂亮妹纸，身材很火爆，被你直接提拔去主盟当了个执旗尉，还听说她线下见过你，为此，她男朋友在7天前提一把菜刀把你从滨江路追到文一路，都上了杭州新闻头条了，有没有这事？”

　　飞龙在天身躯一颤，脸都紫了：“你……你不要污蔑我！”

　　汪泽诚却笑了：“哟，龙翔盟主还有这等韵事啊……”

　　李牧瞪眼看我：“盟主，你怎么知道这些？”

　　我咧嘴笑：“其实我经常逛天命论坛的花边版，还是一个分块版主呢……”

　　“猪……”林婉儿咬牙切齿。

　　……

　　龙翔的一群人都震惊了，谁也没有想到平日里正儿八经的飞龙在天会干出这种事情来，而英雄冢第一分盟的人则都在看热闹，谁也没有注意我和他们的距离已然近在咫尺了。

　　“小心，盟主！”花枪一壶酒猛然目光一寒，大喝了一声。

　　却已经迟了，我遥遥一张手，擒龙特技锁定飞龙在天，这时已经注定飞龙在天必须在这里死一次了，“刷”一声将龙翔盟主拉到了面前，夜煞咒紧随而至，2秒禁言，龙池剑横扫出连击+一骑当千的连续技，迅速破碎了聚灵盾，飞龙在天一脸惊骇，就那么眼睁睁的看着寒铁剑穿透了胸膛！

　　“5122！”

　　林小舞再来一次流星箭，彻底秒杀了，根本就没有给他空间折跃的机会。

　　……

　　“气死我了！”

　　花枪一壶酒提着长枪飞掠而来，怒吼一声就是猛然跃起，周身萦绕着山岳形象，居然是一个新的技能——百岳跳斩，类似于冉闵野蛮跳斩的技能，并且目标就锁定了我。

　　没有反应时间，我只能发动斗气之壁来抵御，“嘭”一声身体陷入了3秒钟眩晕，并且掉了3781点气血，花枪一壶酒的攻击力不是一般的高！

　　李牧、王翦同时发动攻击，王翦纵剑就是一次战戟之旋，“洪”一声席卷而起，肆虐在花枪一壶酒与一群龙翔玩家的周围，花枪一壶酒却发动岩壁之盾来提升防御力，长枪直送，“铿”一声准确荡开了李牧的长剑，大喝一声，周围气浪高速旋转，这货在蓄气！

　　“小心！”我急忙在组队频道里大声道。

　　林婉儿急忙擎出铁伞挡在了东城月与两个悬壶者MM面前，伞盾一张，进入防御状态！

　　……

　　花枪一壶酒大约蓄气1秒，下一刻，长枪横扫而出，一道道水浪形的冲击波直接肆虐而过，并且伴随着一声怒吼：“千层浪！”

　　千层浪的攻击范围极广，我们无法闪避，只能吃招！

　　“2771！”

　　“4228！”

　　“4119！”

　　……

　　一连串的伤害数字迭起，两个悬壶者MM加血都快忙挂了。

　　我从眩晕中醒来，剑锋怒送！

　　“铿！”

　　一剑劈得花枪一壶酒跌退了出去，但是在他发动千层浪地方，靛青色的海水再度来了，又是一波水浪形的冲击波！

　　凫水囡囡直接用群疗术了，第二层浪潮的攻击力稍减，却依旧让我们差点就溃不成军了，更要命的是第三秒，又是一层浪！

　　“操……”

　　李牧脸色惨白：“不会真的有一千层冲击波吧？这还玩毛！”


第483章 池玉清

　　千层浪，SSS级群杀技能，也算是花枪一壶酒这个山水骑士最强杀招了，并且我们秒杀了飞龙在天之后，花枪一壶酒确实怒了，当着他的面宰掉龙翔的盟主，这对于一个高手来说简直就是莫大的羞辱，不管花枪一壶酒平日里心性如何，但此刻一定会跟我们全力一战了。

　　……

　　“阿猪，威慑住花枪一壶酒，别让他近我们的身了！”林婉儿张开铁伞，一边抵御千层浪的冲击，一边低声道。

　　我点点头，龙池将一晃就向前突进了5码，剑刃横扫出七星碎岳斩，巽风斩+寒冰烈穿透了一名狂战士的胸口，砍瓜切菜的秒杀，并且还吸回来不少气血——

　　“6174！”

　　“+617！”

　　“14279！”

　　“+1427！”

　　左手寒铁剑一抡，右脚战靴发力蹬踏地面，整个人受力旋转而出，双剑乱舞，“咔咔咔”的切在人群中，整个人犹如旋风般的席卷而过，并且遥遥的对着花枪一壶酒一张手，擒龙特技隐隐就要发作。

　　“吓？”

　　花枪一壶酒吓了一跳，急忙提着长枪向后纵跃离开我的锁定区域。

　　“杀，把逍遥自在轰掉！”汪泽诚提着百战炎魔刀大声喝道。

　　一群龙翔、英雄冢的人纷纷集火在我身上，而身后的月倾浅则大声道：“逍遥哥哥不能后退，在那里站住脚！”

　　我微微一点头，低喝一声重新召唤出斗气之壁，并且发动特技——蚩尤之身，顿时一道血色降临，身后浮现出蚩尤凶神的星象，整个人精神一震，生命值恢复速度大幅度提升，血条肉眼可见的自我上涨着，魔恨铠更是光芒大涨，不断的MISS着对方玩家的魔法。

　　“刷刷刷……”

　　终于熬到了千层浪的其余几波过去，这技能一共7波海浪冲击，凫水囡囡、千顷瑶池两个MM回过劲来，飞速为我加血，东城月的火焰突石+雷霆指也一起发作。

　　林婉儿提着龙吻匕首向前猛冲，一边说道：“小舞，用你的新技能控场！”

　　林小舞挺了挺惊人的峰峦，胸有成竹的一笑，张开手中的龙晶兽之弦，浑身氤氲着火焰，下一刻，在我周围已经开始下起了灼热的炼狱流星，一道道赤红色的陨石包裹着烈焰轰砸在人群中，也逼迫得一群近身想要攻击我的玩家不断死伤。

　　得到林小舞的这一大助力，我也底气足了很多，双剑一凛，突入人群中挥剑乱砍，汪泽诚也只能避而不战，李牧、王翦的吼声也在身侧响起，战戟之旋、覆剑斩等技能光芒闪烁，仅仅三个人，杀得龙翔、英雄冢两大行会的玩家不断后退，根本就没有还手之力。

　　林婉儿提着龙吻不断向前冲，身上的凡尘之盾泛着晶莹光泽，弓箭手几乎无法射透，美女大小姐双匕迭起，不断将一个个玩家放倒在岩层上，并且在组队频道里说道：“李逍遥你看，汪泽诚好像还勉强留在锋线上抵御我们，大概是仗着他的万血吧？”

　　我一点头：“你向我接近，我利用擒龙把他拉过来，你来输出！”

　　林婉儿微微笑：“我也是这个意思，把他拉近身之后，你只需要用两个技能，洪荒界降低他50%的被治疗效果，寒冰烈降低他的移动速度，其余的事情交给我来办！”

　　“OK！”

　　我横向游走，剑刃横扫在人群中，余光一瞥汪泽诚，距离足够了，张手就是一声低喝，龙形锁链飞快的牵制住这个英雄冢第一分盟的盟主，“刷”一声拉到我的面前，龙池剑一晃，寒冰烈穿透了他的胸口，同时手臂一张，又是一次洪荒界超近距离的袭杀——

　　“4422！”

　　“4717！”

　　一瞬间，汪泽诚身后的一群英雄冢的玩家都目瞪口呆了，风中行者提着战斧暴喝道：“不妙，他们想秒盟主，悬壶者锁定盟主治疗！”

　　一道道治疗光泽落下的同时，苍瞳大小姐也近身了，匕首上浮现着冰刃回旋的效果，猛然之间就连续两个技能，诸神之刃+双刃合璧几乎一起刺透了汪泽诚的盾牌与胸铠，匕首尖端浮现着近1米长的刃芒，杀伤力十足——

　　“3718！”

　　“4671！”

　　“5122！”

　　“5539！”

　　纵然是十几个悬壶者一起治疗，但汪泽诚的气血依旧刷一下见底了，月倾浅顺势远程张开小手，火狐之握瞬间涌至，而我也双剑横起，“咔咔咔”的交错切割了5剑之多，劈得汪泽诚盾牌碎裂成两块，胸铠满是裂痕，鲜血迸溅，颓然跪倒在地，一双眼睛带着不甘的看着我们，低喝道：“英雄冢不会放弃，你们……你们给我等着……”

　　林婉儿匕首一摆，抬起雪腻的长腿一脚踏在汪泽诚的胸口，淡淡笑道：“英雄冢曾经号称战无不胜，你这个第一盟盟主却打造出了‘每战必败’的声誉，嘻嘻，问剑真该好好感谢你啊……”

　　汪泽诚怎么也没有想到林婉儿对他的态度会那么淡漠，死不瞑目的闭眼而去，化为一道光芒飞出了剑圣深渊，这是他们的劣势，我们这一组人由于SSS级主线任务的关系，在深渊里阵亡是可以保存尸体的，但是汪泽诚这群人只不过是无名游客，死亡便化为白光飞走，只能在深渊之外复活，所以我们占据着绝对的优势，只要两个悬壶者MM不被杀掉，就能无限起死回生在这里跟他们消耗。

　　……

　　龙池剑一摆，我低喝道：“杀过去，清理这里的现场！”

　　扫了一眼，龙池剑的杀人饮血不知不觉已经50层了，啧啧，难怪感觉攻击力暴增了一大截，剑剑入肉的杀得龙翔、英雄冢玩家泪流满面了。

　　李牧、王翦、林婉儿也在锋线上步步逼近，宋寒、月倾浅则潜入后方开始袭杀对方的悬壶者与灵术师，短短几分钟对方就站不住脚了，其实最恐怖的还是东城月、林小舞这两个远程大杀器，火焰突石、雷霆指、炼狱流星简直就像是地狱之手一般，将龙翔、英雄冢的人一一拉入无尽深渊。

　　……

　　“不行了……”

　　花枪一壶酒又释放了一次千层浪之后，低声喝道：“阵容被打散，没有集火，我的千层浪根本杀不掉人，撤退吧，不然这里就是我们的葬身之地了！”

　　风中行者握拳不甘道：“靠，两个行会的盟主都被他们杀掉了，难道就这么算了？”

　　花枪一壶酒一脸寒霜：“谁说算了？整兵再战吧，而且这次的战术太大意，你们太小瞧逍遥自在、苍瞳、苍月、林小舞这10个人的爆发力了，再不针对，我们换来的只能是失败！”

　　“嗯！”

　　花枪一壶酒提着长枪退到了入口处，猛然纵身而起抓住铁链，身形灵活的几次窜跃就去了深渊五层去了。

　　我一路追杀而至，寒铁剑破风而去，利刃空旋连续切割铁链，“咔嚓”一声完全切断，环道上的30+人也只能沦为我们屠宰的对象了。

　　……

　　几分钟解决战斗，一地的药水、装备，我们趁机补给一下，把不错的装备捡取了一下，然后继续向深渊六层的深处挺进，不断杀着卫戍战兽，并且可以想到，龙翔、英雄冢第一分用来悬挂的铁链不是随便就能采集到的，他们肯定还要回八荒城去重新熔铸铁链，所以留给我们的时间还是比较充足的。

　　近4个小时，一路清理到了深渊六层的深处，当最后几个卫戍战兽被干掉的时候，我们包裹里的卫戍套装又多了42套，这也意味着，在剑圣深渊里，我们至少已经收集到了120套卫戍套装了，这绝对是我们之前完全没有想到的战果，这一场剑圣深渊之旅后，就能为斩龙打造120个身穿卫戍套装的四转重甲系玩家，整个斩龙锋线上的破坏力与守御力都会大幅度提升，应该可以惊爆锋芒、布拉格的眼球了！

　　“小心，BOSS就要出现了……”月倾浅指着前方的一片迷雾，道：“小心哦……”

　　我缓缓的一步步接近，却只听“啪”一声皮鞭的声音，迷雾中，一个窈窕的声音缓缓走出，赫然是一个身材火爆的少女，自下而上看去，一双修长雪腿踩着皮靴，大腿上方裹着皮质小短裙，圆润翘臀在皮裙的包裹下凸涨满满，平坦的小腹以上，一袭红色抹胸，深沟迷人，白皙的脖颈，配搭上一张妖媚的脸庞，一头火红色的长发，舞动长鞭，笑吟吟的看着我们：“远来的冒险者，你们不远千里来到剑圣深渊，是在渴求被征服吗？”

　　我浑身一颤，这少女的属性也已经读取出来，直接共享在组队频道里——

　　【驯兽少女池玉清】（圣昀阶BOSS）

　　等级：96

　　攻击：5400-5850

　　防御：4700

　　气血：1600，0000

　　技能：【灵蛇之刺】【贪狼之灾】【猛虎突袭】【召唤血魔神】

　　介绍：池玉清，剑圣池羽寒的妹妹，一位天资过人的少女，擅长与野兽交流，甚至能够召唤炼狱之中的恶兽，在蚩尤部落修炼多年，一心要追随哥哥池羽寒的脚步，然而池玉清追随池羽寒来到八荒城的时候，却遭到了非人的凌辱，她在临死前被万箭穿心，坠入炼狱之中后内心充满了愤怒，一心要为哥哥池羽寒讨个公道，血洗虚伪的八荒城

　　……

　　“咳咳，这小姑娘的身材，真赞啊……”李牧看着池玉清，然后又看看林婉儿。

　　林婉儿美目一眯：“李牧，你想死？”

　　李牧浑身一颤，笑道：“这么一对比，苍瞳美女的装备穿着可真是保守啊……”

　　我龙池剑一晃，道：“别说没用的，准备杀BOSS了，这个属性要强上许多，并且看起来技能也非常霸气……”


第484章 恐怖的诛神箭

　　加满BUFF，提着剑刃就上了，老规矩，在不知道BOSS的技能之前先试探一下，远远的抛出了寒铁剑，左手五指一张，洪荒界配合攻击！

　　“嘭！”

　　“3781！”

　　“4311！”

　　还好，这池玉清的防御力并不是特别高，还是可以破防的。

　　不过，就在我发动攻击的一瞬间，池玉清这原本美丽的少女脸蛋上已经浮现出了狰狞之色，提着满是荆棘的鞭子就冲了过来，怒吼一声：“该死的冒险者，虽然你长得如此英俊让我颇为动心，但你今天必须死在这里了！”

　　“噗嗤……”林小舞忍不住笑了出来。

　　林婉儿提着匕首目不斜视：“呃，杀BOSS的时候严肃点……”

　　扬起龙池剑，我对着池玉清就冲了过去，但是尚未冲到她的面前，池玉清忽然嘴角勾起一抹残忍笑意，手中荆棘鞭一抖，“刷”一下犹如毒蛇般的袭来，延伸出至少十米远，“噗嗤”一声钻透了我的魔恨铠，造成极高伤害的同时，还让我陷入了动惮不得——

　　“滴！”

　　战斗提示：驯兽少女池玉清使用技能【灵蛇之刺】对你造成了5271点伤害值，并且使你陷入了眩晕状态，持续5秒！

　　……

　　“快点，治疗李逍遥！”林婉儿急了。

　　千顷瑶池、凫水囡囡急忙治疗的同时，池玉清的技能又来了，荆棘鞭抖动，猛然裂空抽了过来，鞭子的尖端浮现出一头贪狼的巨大狼头形象，伴随着野兽的怒吼声，我的肩膀猛然一颤，又中了一次极为痛疼的伤害，仿佛大半个肩膀都被卸掉了一样——

　　“6712！”

　　是贪狼之灾的攻击技能，这池玉清果然有些棘手了！

　　东城月扬起手掌，雷光在手指间氤氲，笑道：“逍遥哥哥，奴家来救你……”

　　林婉儿急忙伸手抓住东城月的手腕：“东城不要，会OT的，BOSS一旦放弃李逍遥来杀你，我们谁能挡得住那条毒鞭的攻击？坚持5秒钟就够了……”

　　“嗯！”

　　但是两个悬壶者MM的治疗也非常吸引仇恨，没有办法，我只能指挥烈焰神虎扑杀，小老虎的攻击仇恨也是算在我头上的，烈焰爪+踏火奔袭+烈音吼之后，池玉清一脸狰狞的看着小老虎，怒道：“孽畜，我要把你碾成一堆碎肉！”

　　皮鞭一扬，“PIAPIAPIA”的一顿凌乱乱抽，小老虎一阵哀嚎，气血见底，前掌匍匐在地，给女神唱征服了，暂时失去了战斗能力，这BOSS实在是强得让人发指。

　　这时，我终于脱离了灵蛇之刺的眩晕效果，龙池剑一抖，拔出寒铁剑，凌厉的5连斩轰在了池玉清的身上，同时一个命疗术加给自己，单手一张，神兵符旋转，玄武池也出现在场内，大幅度降低BOSS的移动速度，虽然这女人还是移动飞快……

　　不到两分钟，池玉清又是一声怒吼：“该死的，你们彻底激怒了我，来吧，源自炼狱的猛兽，吞噬眼前的一切吧——猛虎突袭！”

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵野兽咆哮声中，池玉清舞动荆棘鞭站在法阵之中，一道黑洞出现在她的身后，紧接着一道道光质的猛虎身影扑杀而来，直接冲击我们的阵线，攻击范围大约20码左右，我挥剑继续硬扛着杀，同时不断接受着治疗，林婉儿则擎着铁伞苦苦支撑，李牧、王翦一起剑刃突进逃出攻击范围了，这种时候没有足够的灵术抗性，就算是万血也随时会被秒杀掉的。

　　……

　　猛虎突袭持续了7秒钟终于消失，池玉清一边挥动荆棘鞭抽打我的铠甲，一边手臂一颤，又来了，是灵蛇之刺技能，吃一堑长一智，这次我早有心理准备，就在灵蛇之刺移动到中途的时候身体一沉，剑刃突进发动！

　　“哗嚓！”

　　“4417！”

　　“MISS！”

　　不但攻杀了BOSS一剑，同时也MISS掉了灵蛇之刺的效果，嗯，只要我不被眩晕，基本上在BOSS大招之前还是能够力拼的。

　　然后就正在我们杀得热火朝天的时候，忽然身后传来了一阵嘈杂的声音，浓烟之中，密密麻麻的玩家杀了过来，4小时了，果然龙翔、英雄冢的人都来了，这一次飞龙在天走在队列后方，汪泽诚依旧提着百战炎魔刀奔跑在最前方，脸上带着怒容：“快点，他们开始打BOSS，干掉逍遥自在他们，夺取这个BOSS，让他们任务失败！”

　　李牧一惊：“擦，这时候来人，真是时候！”

　　林婉儿提着匕首：“李牧、王翦，我们一起转身去杀他们，阿猪不能继续杀BOSS，找机会缚兽锁困她一下，然后我们先清理掉龙翔、英雄冢的人再杀BOSS！”

　　“好！”

　　我单手一张，缚兽锁“嘭”的出现在BOSS的脚下，池玉清居然真的被捆缚住了，持续7.2秒，转身一看，李牧、王翦等人已经冲了过去。

　　“炼狱流星控场！”

　　我大声喊了一声，头顶已然一道道流星落下，寒铁剑隔空飞了出去，龙池剑也远远的挥出了七星碎岳斩来驰援李牧、王翦等人，美女大小姐更是诸神之刃直接切掉了几个开着玄天盾墙的骑士，冰锥漩涡肆虐，不断撕碎着对方的盾阵。

　　汪泽诚看着部下成片的被杀，却一直无动无衷，而我也觉得有些蹊跷，一边砍杀，一边在队伍频道里道：“他们莫非在等待着什么？”

　　李牧摇头：“这个……真不知道……”

　　东城月法杖一扬，熔岩深渊在汪泽诚脚下爆发，同时纵身飞起，猛然之间大惊道：“不妙，他们带来了……带来了诛神箭！”

　　“操！”

　　对方英雄冢、龙翔的人群猛然散开，赫然十几架诛神箭也运送到了这里，这沉重的器械居然被搬下来了，难怪他们4小时后才来，NND，失算了！

　　“用无敌效果！”

　　东城月直接开启了麒麟盾，7秒钟内无敌效果！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的震天响声中，诛神箭接连射出，带出灼热的毒藤，“噗噗噗”的刺透了前排王翦、李牧、宋寒的身躯。

　　我的反应速度略快一些，直接发动特技——龙变，获得了飞行能力之后一手一个将凫水囡囡、林小舞两个MM抱在怀里，身后铠甲“嘭”一声被命中，但是攻击偏移没有穿透，在浓烟之中，我抱着林小舞、凫水囡囡跌滚出了悬崖边缘。

　　“哗！”

　　龙翼形态展开，跌出断崖的瞬间我并未飞行出去，坠落了大约10米，然后紧贴在环道下方的峭壁上，这样就能让龙翔、英雄冢的人看不到我们了。

　　抬头一看，林婉儿宛若女神的飞行在空中，雪色披风猎猎，一手一个拉着月倾浅和东城月，双眼被烟雾迷得几乎睁不开眼睛，呜呜的喊了一声：“阿猪……”

　　我急忙低声道：“婉儿，我在这里，快点过来……”

　　“唔……”

　　林婉儿急忙飞了过来，她的诸神之临只能飞行7秒钟，马上就到时间了，我不假思索的将龙池剑刺入峭壁之中，然后取出一把灵禹器长弓搭在龙池剑上作为固定，寒铁剑一横，“铿”一声在脚下岩壁上切出了一小段立足之地。

　　林婉儿冰雪聪明，自然明白我的意思，马上拉着东城月、月倾浅在这里临时的“基地”里落足，而我也将寒铁剑刺入岩层，让凫水囡囡、林小舞站稳。

　　……

　　“嘎嘎嘎……”

　　喘着粗气，我抬头看看上方，却看不到任何的影迹，无奈道：“看起来……汪泽诚已经获得了问剑的资助，否则是不可能拿到诛神箭这种大杀器的，可惜，时间太仓促了，否则我摆下几架青龙连弩或许还能对抗一下诛神箭……”

　　林婉儿抿抿红唇：“可惜，李牧、王翦、宋寒、千顷瑶池还是挂掉的。”

　　我点头，在组队频道里说道：“小狼、李牧你们先去跑灵魂，灵魂飘到深渊六层的时候别复活，先看看等我们一起出去的时候再反扑，不出意外的话他们会开始杀BOSS了，但是以汪泽诚这群人的攻击力至少要20分钟以上才能杀得掉，池玉清的实力我们都清楚，等她开完大招之后我们再出去，一举反扑把龙翔、英雄冢连同BOSS一起灭掉！”

　　李牧笑道：“嗯，我也正有此意！”

　　……

　　浓烟炙烤，我们六个人就站在汪泽诚、飞龙在天等人的脚下隐藏着，他们不可能发现我们，因为环道的岩层至少5米厚，已经达到了隐藏要求了，虽然我们也看不到他们，不过依旧能听到一阵阵的惨嚎声以及池玉清的怒吼声，猛虎突袭、贪狼之灾等技能也不断发动，想必对方死掉的人肯定不在少数，96级圣昀阶BOSS，原本就比他们高出了不少，杀起来肯定是难上加难了，就算是汪泽诚的防御能力估计也无法当T，只能人海战术，否则必死。

　　大约20分钟后，李牧在组队频道里说道：“我们的灵魂已经在这里了，他们在这里不保留尸体，所以不会有人能侦破我们的灵魂状态，BOSS气血还有11%，应该就要发动最后大招了，盟主，汪泽诚他们留在六层大约还有120人，死了好多好多人，我们在深渊之上的刺客兄弟传来消息，这短短20分钟，他们至少上千人被池玉清干掉了……”

　　我忍不住一笑：“真是喜闻乐见！等等，BOSS一旦用完大招，我们就上去，李牧你们也准备复活，别杀BOSS，先杀人，把他们杀得差不多了再动手，不急着杀BOSS，我会龙变带着凫水和小舞飞到六层入口那里，毁掉铁链再说，然后再杀回来，接应你们，一起杀BOSS！”

　　“明白了，盟主英明无耻！”

　　“……”


第485章 逆转翻盘

　　不到3分钟，上方一阵鬼哭狼嚎的声音，一道火焰冲击波几乎席卷整个深渊六层，池玉清召唤血魔神了，那魔神的吼声颤抖在深渊上空，然后迅速杀入人群，与龙翔、英雄冢的杀在了一起。

　　我一伸手，说：“凫水、小舞，抱紧我，我带你们飞到入口那里，相距大约200米，我的龙变60秒钟，足够飞过去了。”

　　林小舞提着龙晶兽之弦长弓，点头道：“嗯，一会你冲杀开路，我火力增援，环道上也就100+英雄冢、龙翔的人，还被BOSS杀得七零八落，我们杀过去应该不是什么问题。”

　　“嗯，准备出发！”

　　林婉儿也一点头，将龙吻嵌入岩壁之上，固定好自己和月倾浅、东城月的身体，月倾浅看着我，认真道：“逍遥哥哥加油，要小心点啊……”

　　“嗯，瓜瓜放心！”

　　我一伸手，一手一个抱住了林小舞、凫水囡囡，双剑收入后背的斗篷剑鞘之中。猛然发动龙变，龙吟声阵阵，铠甲幻化出鳞片形态，并且获得了飞行的能力，战靴猛踏岩壁，腾然飞向了远处，耳边烈焰风阵阵，仅仅10秒钟不到我就已经飞到了入口处，那粗壮的铁链上正有不少龙翔、英雄冢第一分盟的人攀爬下来。

　　“快点，盟主他们要抵挡不住了，BOSS只有8%的血，快点过去，别等到逍遥自在那些人复活了！”

　　“怎么可能！？不是说逍遥自在、苍瞳这些人都被诛神箭轰下深渊烧焦蒸发了吗？地面上只有李牧、王翦、狼图腾的尸体，凭这三条小鱼也没办法弄翻我们这艘大船啊？”

　　“这个难说，快点过去就是了！”

　　……

　　“刷！”

　　我猛然飞离了环道岩壁下方，整个人已经出现在深渊边缘，意念发动，龙池剑“铿”一声出鞘，在利刃空旋的力量带动下直接飞向了铁链，“咔咔咔”连续三次穿透，那铁链像是豆腐一样的被切得惨不忍睹，“啪嚓”一声断了，结果十几个正在铁链上往下爬的玩家纷纷惨嚎着坠向了火红的深渊，滋滋的冒起一道道的青烟，在岩浆之中真的蒸发了。

　　“糟啦！”

　　人群中一名弓箭手大喝道：“逍遥自在这厮居然没死，他从岩浆里爬出来了，这特么的，他这是浴火重生啊！”

　　我哈哈一笑，意念编辑攻击轨迹，利刃空旋“刷”的穿透了弓箭手的喉咙，同时抱着林小舞、凫水囡囡落地，将两个MM放下之后拔出寒铁剑就召唤烈焰神虎冲了出去，抬手接住血淋淋的龙池剑，带起血腥的利刃风暴，直接切入人群中，身后，林小舞的流星箭穿透人群，炼狱流星不断降临。

　　“晕……”

　　汪泽诚远远的看向我这边，怒道：“李逍遥和林小舞居然还没死，怎么可能？！刚才地图上明明已经没有他们的生存迹象了！？深渊口的人在干什么，为什么不封杀他们进入？”

　　花枪一壶酒提着长枪，道：“这时候埋怨有用吗？苍诚，你带英雄冢的人去挡住逍遥自在，我们龙翔来终结BOSS！”

　　汪泽诚剑眉一扬：“凭什么？”

　　飞龙在天一边挥动法杖输出，一边冷笑道：“就凭我们在六层还有80+人，而你们英雄冢还有区区40人不到，你说凭什么？”

　　汪泽诚大怒，百战炎魔刀猛然横起，“咔嚓”一声，两个龙翔的弓箭手就跪倒在地，几乎直接就被秒杀了，汪泽诚嘴角带着狞笑：“现在呢？你还觉得龙翔的人比我们高那么多吗？”

　　飞龙在天怒不可遏：“这时候内讧？苍诚，我要说你是睿智还是愚蠢？”

　　汪泽诚冷笑：“睿智也罢，愚蠢也罢，我这辈子最恨背叛我的人，不信你们就试试看吧！”

　　龙翔副盟主，烈虎提着战斧道：“这样吧，我带龙翔20人，汪泽诚你也派20人跟我一起过去，只要抵挡住逍遥自在3分钟左右，BOSS就差不多被我们杀掉了，大招已破，这池玉清也没有多大的本事能够抗衡我们了！”

　　汪泽诚点头：“这还差不多，风中行者，你带人跟烈虎一起过去挡住李逍遥，或许杀不掉李逍遥，但是豁尽力量，杀掉凫水囡囡和林小舞还是可以的！”

　　“是，盟主！”

　　……

　　很快的，40+人形成的队伍向我冲了过来，我遥遥的看着BOSS的气血，池玉清还有5%的气血，嗯，时间还很充足！

　　龙池剑一晃，脚下踏云靴贴地一次有意识的滑曳，直接MISS掉两个剑士的剑刃突进，身体猛然停止，脑袋一歪，两柄战斧贴脸而过，NND，战斧投掷这技能好无耻！手臂发力，连击+一骑当千轰了出去，直接击杀两个人，神兵阵、玄武池落下，并且还在我身后放下了一个青龙连弩，这样就有重火力增援了。

　　烈焰神虎身体包裹着烈焰甲，咆哮着杀入人群，如入无人之境，风中行者提着战斧，一次战斧投掷被我MISS掉，怒喝一声：“操，这货的操作什么时候强到这个地步了？兄弟们，跟我一起上剁掉他！”

　　3骑士2狂战1剑士几乎并排冲了过来，而我没有丝毫犹豫，直接编辑利刃空旋的轨迹，寒铁剑飞出，“噗噗噗”连续三次穿透了这一排重甲系玩家的身躯，横向移动轨迹，剑刃回旋带着鲜血，一群人纷纷跪倒在地，就连风中行者也一样被利刃空旋给杀掉了。

　　林小舞不由一笑，提着长弓释放炼狱流星，引导完成之后马上拉开弓弦，“嗖嗖嗖”的一枚枚的利箭点杀，无比犀利，凫水囡囡则一直紧跟着我，不断加血加状态。

　　烈虎眼看着就要崩盘了，提着战斧后退：“完了，挡不住了，BOSS杀完了没有！？”

　　汪泽诚提着长刀，拼杀在池玉清周围，一边紧咬着牙关：“靠，这就挡不住了？BOSS还有3%的血，给我挡住啊，哪怕是挂掉也必须挡住！”

　　“怎么挡啊？！”烈虎咬牙切齿。

　　……

　　正在这时，忽然一声龙吟，紫麟龙在传送阵中被召唤出来，拍打着肉翼出现在深渊边缘，一口龙息就喷吐在人群中，飞龙在天的聚灵盾立刻破了，池玉清倒是非常聪明，手中荆棘鞭一抖，尖端钻入了飞龙在天的身体，灵蛇之刺发动成功！

　　“9921！”

　　可怜的龙翔盟主，这次没有死在我们手里，却死在了BOSS的手里了。

　　汪泽诚也完全抵挡不住了，岩壁之下，林婉儿发动诸神之临，披风飞扬宛若女神一样的降临环道，手腕一摆，东城月、月倾浅落在了岩壁上，一起发动攻击，同时“刷刷”的四道复活光芒，李牧、王翦、宋寒等人尸体形态复活，灌下血瓶就冲向了龙翔、英雄冢第一分盟的残余势力。

　　这时，我也杀透了重围，微微一笑：“先放着BOSS，宰掉汪泽诚和花枪一壶酒！”

　　汪泽诚急退，花枪一壶酒则提着长戟，脸色惨白，纵身一跃进入了深渊上空，手臂猛然一送，长戟投送了出去，“铿”一声刺入了五层的岩壁上，然后一道领域气链萦绕在手腕上，带着他飞向了五层的方向。

　　“杀不杀花枪一壶酒？！”林婉儿问。

　　李牧咬牙切齿：“刚才我就是被他一枪捅死的，副盟主有办法就帮我宰掉他！”

　　林婉儿单足一踏，身在半空中，双手一张对着花枪一壶酒的方向，下一刻，空间几乎仿佛被扭曲了一样，美女大小姐周围气旋狂舞，她在动用领域控制这个技能！

　　“啪嚓……”

　　花枪一壶酒的气链被林婉儿的领域力量硬生生的斩断，身体也飞速坠落下来，铁枪在手，回旋舞动就直刺向李牧，大喝道：“休想杀我！”

　　李牧一怒之下就是一次覆剑斩，却碰在了花枪一壶酒岩壁之盾上，王翦猛然上前“嘭”一声撞击在花枪一壶酒的背部使其失衡，战戟之旋爆发，花枪一壶酒的气血猛掉到了只有30%了，根本经不住王翦、李牧、林婉儿的联手进攻！

　　然而面对着李牧的撼空斩与御剑术，花枪一壶酒则嘴角一扬，猛然抓住长戟横在胸前，“铿”一声招架住了，身体凌空，微微一笑：“宁可烫死也不被你们杀……”

　　“啪兹……”

　　花枪一壶酒落入底层的熔浆之中，化为一道青烟飞出去重生了。

　　……

　　汪泽诚带着十几个人想走，却被林小舞的炼狱流星给封锁住了去路，月倾浅的身影猛然出现，直接眩晕了汪泽诚，双臂切割，火狐之握近距离爆发，我也远远的驰援了一次洪荒界，宋寒的十方刃发动，大家一起远程攻击，直接就把这英雄冢第一分盟的盟主给切掉了。

　　“啪嗒……”

　　终于一声轻响，汪泽诚的头盔连同百战炎魔刀一起爆出来了！

　　……

　　“爽！”

　　李牧提起百战炎魔刀，笑道：“终于把汪百万给爆出来了！”

　　我微微一笑：“现在圣昀器武器也出了不少了，这个不值100W了，不过也难说，先放着，回头丢到行会仓库里，看看能卖多少！”

　　“好！”

　　“杀BOSS，最后的补刀，好快乐！”

　　“嗯！”


第486章 龙须钩

　　双手擎剑，长驱直入的抵达池玉清身边，看了一眼斗气之壁被打得只有7%韧性了，马上重新加持一下，龙池剑、寒铁剑交错快速切割在池玉清的腹部，留下了一道道的血痕，同时烈焰神虎、紫麟龙也围着BOSS全力输出。

　　“嘭！”

　　林小舞的一次七星箭眩晕成功，池玉清浑身一颤就眩晕在了那里，而我设置在远处的青龙连弩也以超远程的射距凌虐而来，不到半分钟，池玉清双膝一软，颓然跪倒在地，一头火红色的长发变得凌乱，哗啦啦的爆出了一堆装备，却并未死亡，只是奄奄一息的躺在那里。

　　“刷刷……”

　　月倾浅、李牧等人纷纷升级，虽然BOSS最后是由我击杀掉的。

　　迈步走上前，我翻动了一下池玉清爆出来的装备，基本上以皮甲系居多，其中，一个淡紫色的皮甲，流线优雅，另外还有一副护腕，在之后，就是一个非常奇特的兵刃，一个大约拳头大小的锥形金属，后面连接着长长的金线，不知道是什么东西。

　　首先捧起淡紫色皮甲，一股暖意沁入手掌，伸手一拂，属性出现在空中，顿时几个刺客系的玩家都目瞪口呆了——

　　【仙临胸甲】（圣昀器）

　　种类：皮甲

　　防御：820

　　敏捷：+108

　　体力：+105

　　力量：+102

　　附加：提升使用者17%的防御力

　　附加：提升使用者24%的攻击力与攻击速度

　　附加：提升使用者2000点生命值上限

　　特效：玩家刺客系技能攻击效果提升25%

　　特技：仙临，召唤仙界护盾，12秒钟内进入被攻击无效状态

　　需要等级：88

　　……

　　我捧着仙临胸甲，忍不住笑道：“啧啧，刺客系的超强胸甲啊，来吧来吧，婉儿、瓜瓜和小狼ROLL点，看你们谁的运气更好了！”

　　面对着这么好的胸甲，三个人都没有客气的道理了，纷纷进入ROLL点系统，下一刻，三个点数出现在大家的面前——

　　77！

　　84！

　　91！

　　……

　　没有一个低点数，但最终却依旧以林婉儿的点数略高一筹而获胜，而且，林婉儿的等级也够了，宋寒则差了一些，月倾浅的运气差了点。

　　“喏……”

　　将仙临胸甲递给了林婉儿，我笑道：“穿上吧，防御力又能提升一大截了……”

　　林婉儿笑着捧起胸甲，雪色披风一扬，哗一声，胸甲已经换掉了，顿时让大家眼前一亮，仙临胸甲一看就是高档货，一身仙气氤氲，并且这胸甲的流线实在是太别致优雅了，一道道紫荆花的甲叶浮现在美女大小姐平坦的腹部以上，幻化出的肩甲一场威严优美，并且，战甲的叶片形成了两个弧形护体包裹住大小姐一对挺拔凸涨的34D，曲线极为迷人，呼之欲出状让大家都几乎看呆了，不但是李牧、王翦等人看得快要流口水，甚至就连东城月、林小舞这些一级美女也看得有些无语。

　　“跟这家伙在一起，压力好大的说……”

　　东城月低头看看自己大贤者长袍下的两团骄傲，抿抿红唇，忍不住委屈兮兮的说：“为什么我没有她那么有料呢？我总觉得……逍遥哥哥看上婉儿却看不上我，一定跟这个尺寸有关系，呜呜，逍遥哥哥，我去韩国整到36E你就会真的爱我吗？”

　　我嘴角抽搐了一下，目不斜视的看着林婉儿胸前一对34D，说：“你别这样东城，你知道的，我不是那么肤浅的人……”

　　“那你眼睛在看哪里！你敢说你嘴角的不是口水吗！？”东城月悲愤道。

　　我伸手一抹嘴角，一脸淡然道：“不要在意这些细节，现在我们要关注的是BOSS已经杀掉了，这是我们的一次胜利，我们应该好好庆祝一下……”

　　林婉儿一脸无奈：“那个……咱们还是继续看接下来的装备吧？”

　　我拿出另一双皮甲护腕，伸手在护腕上轻抚一下，异常的柔软，比我手腕上的神臂擒龙可要柔软多了，其属性也飘荡在空中，果然，最后倒数第二层的BOSS确实是不会让我们失望的——

　　【灭神护腕】（圣昀器）

　　种类：皮甲

　　防御：750

　　敏捷：+105

　　体力：+102

　　力量：+100

　　附加：提升使用者17%的近战攻击力

　　附加：提升使用者1500点生命值上限

　　附加：提升使用者潜行效果下的40%移动速度

　　特效：踏风，提升使用者20%的移动速度

　　需要等级：88

　　……

　　“哇哦……”林小舞张了张小嘴：“刺客亲儿子！又是一个刺客系的装备耶……”

　　我点点头，道：“来，还是三个人ROLL点？”

　　林婉儿飞快退出，说：“我都拿到仙临胸甲了，就不能太贪心了，你们ROLL点吧？瓜瓜87级了，很快就能升到88级装备了……”

　　于是，宋寒与月倾浅ROLL点，然后还是运气不佳，被月倾浅直接100点拿走了灭神护腕。

　　我拍拍手，道：“要是装备上这个护腕，倾浅多少血？”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑道：“折算一下属性，大约是7000血吧？姐姐呢，你装备上仙临胸甲之后，气血上限应该很高了吧？”

　　林婉儿梨涡浅笑：“嗯啊，我原本就有7000+血了，仙临胸甲又加了那么多，现在已经是9700+血了，很快就能成为万血刺客哦……”

　　宋寒无语：“这让我一个5700血的小刺客情何以堪啊？”

　　林小舞道：“如果我没有看错的话，苍瞳美女一身装备有5个圣昀器，气血上万其实也是正常的，小狼你一身装备也就1个圣昀器，怎么跟人家比啊……”

　　“是啊……”宋寒一握拳：“我会继续努力，努力进入斩龙行会的刺客前五！”

　　月倾浅嘻嘻笑：“我听说九黎城有几个顶尖刺客在寻找新的行会，或许我可以去联系一下哦，至少都是6000血的全敏刺客……”

　　宋寒：“感觉无法再爱瓜瓜了……”

　　林婉儿看向我手里的最后一个装备，说：“阿猪，看看最后一个是什么，好奇怪的样子，都不知道有什么用……”

　　“嗯……”

　　我拿起最后那件装备，一个金属椎体，捧在手里，手指在上面轻轻一按，“咔嚓”一声，这椎体立刻就变形延伸出了一道道荆棘倒刺，形态非常威严，隐隐有龙吟之上，并且连接着椎体的金线大约有筷子粗细，上面氤氲着神力光泽，伸手一拂，属性出现在空中，小伙伴们瞬间全都惊呆了——

　　【龙须钩】（圣昀器）

　　种类：副手辅助暗器

　　力量：+108

　　体力：+105

　　灵术：+102

　　附加：提升使用者20%的攻击力

　　效果：穿透物体，实现固定，并且能够自由伸缩，锁定目标，缠绕在手臂上，可以与副手武器同时装备，但不可以同时使用

　　需要等级：90

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　“暗……暗器？”李牧愕然：“这是什么情况……”

　　林婉儿嘴角勾起，浅浅笑道：“看懂了，是副手武器的一种吧，就譬如装备在李逍遥身上，可以与寒铁剑一起装备，但是不能一起使用。”

　　宋寒一摊手，哈哈笑道：“没的说，这个装备要求90级，现场好像只有逍遥哥一个重甲系到达这个要求，李牧和王翦都还差得远了，逍遥哥直接拿了吧，不然这么好的圣昀器暗器就浪费了。”

　　我点点头，没有矫情，捧着龙须钩道：“那么两位兄弟，这龙须钩我拿了，刚好我缺少一个能够让自己突进的远程工具。”

　　李牧点头：“嗯，没问题！”

　　于是，我将龙须钩装备上，顿时一道道金色的龙须缠绕在我的手臂上，那椎体一样缓缓沁入手臂上的甲胄之中，与寒铁剑一起装备，三围属性还是共享到了，随后，要实验一下这个龙须钩到底有多厉害，四周看了看，好像也没有什么目标。

　　林婉儿仰起脸蛋看着头顶，颀长的脖颈十分迷人，随后低头冲我坏坏的一笑，这笑意，让我有种错觉，我的大小姐不是什么天使，而是一个美丽的小恶魔，跟我足够熟悉了之后已经开始露出狰狞的獠牙了。

　　默认林婉儿的建议，我抬起左臂，瞄准了头顶上方的第五层环道底部，发动命令，龙须钩锁定！

　　“嗖！”

　　龙锥带着金线冲天而起，直接延伸了近百米，“铿”一声钻入了五层底部的岩层之中，并且飞速变形卡住锁定，下一刻，几个命令符出现在我的脑海中，嗯，突进！

　　“刷！”

　　龙须飞速缩短，带着我的身体冲天而起，转眼离开地面百米，“啪”一声，我右手握着龙池剑已经抵在了岩壁底部，深吸一口气，地面上六层的林婉儿等人都快要变成小不点了。

　　远远的，林婉儿张开双臂，笑着喊道：“阿猪，你快点下来，我们去第七层了呀……”

　　我脸都绿了，这可怎么下去？

　　看看龙须钩的命令符，嗯，松开？

　　“啪！”

　　龙锥果然松开了，而我直接从百米高就坠落下去，李牧、王翦等人看着急忙都大惊失色了：“擦咧，盟主掉下来了，大家快点躲开，别被砸到了！”

　　“嘭！”

　　猛然撞击六层岩层上，整个人滑出了十几米，气血掉了1W+，灰头土脸的翻身而起，冷静的沉吟一声：“不要问我，我没事……”

　　林婉儿飞掠上前，扶着我的膝盖：“可是阿猪，你脸都摔平了……”

　　我：“……”


第487章 太不美好了

　　“你们……有没有发现一个很严重的问题？”李牧提着天尘剑沉声道。

　　“什么问题？”我讶然。

　　李牧紧握铁拳：“握了个草，这一层的BOSS没有爆出传送水晶啊，我们怎么去深渊七层？！”

　　“好像真的是……”王翦也说。

　　我看看一旁：“问题的关键是……池羽寒的妹妹，这驯兽少女池玉清还没有死透啊……”

　　王翦抬手拔出长剑：“逍遥哥你让开，我再补给她几个透明窟窿……”

　　我想死的心都有了：“王翦你这白痴……肯定还有后续剧情，不然怎么会BOSS被杀而不死呢？”

　　王翦摸摸脑门：“哈，好像确实是这样……”

　　……

　　我走上前，单膝一屈跪在池玉清一旁，伸手扶着她的手臂，道：“现在，我们需要你告诉我们，怎么才能去剑圣深渊的最深一层，寻找到剑圣池羽寒？”

　　池玉清抬头看着我，一双美丽的眸子里满是冷漠：“呵呵……”

　　我怒了：“你……你呵呵是个什么意思？”

　　李牧拍拍我的肩膀，说：“就是QNMLGBD意思……”

　　我一脸黑线：“就你JB事多……”

　　池玉清则看着我，咬着银牙道：“你们这些虚伪的八荒城王权卫士，我早就看透你们的灵魂了，你们休想在我身上得到任何的信息，也休想在七层找到哥哥，你们注定一死，哥哥会将他们化为灰烬的！”

　　我微微一笑，贴近她的一张脸蛋，看着她的眼睛：“池羽寒被封印了那么多年，想必不知道八荒城早就不是当初的八荒城了，现在我们一心向善，放心，我们不会真的杀掉他，只是想带他离开这个无尽的深渊，难道你希望你亲爱的哥哥一生都被囚禁在这里吗？”

　　“我，我……”

　　池玉清抬头看着我，一双清丽的眸子里浮现着泪水，道：“哥哥一直沉浸在痛苦之中，他一直被煎熬，就算是拥有再强的实力，却依旧无法弥补他的悔恨与痛楚，我……我实在不知道怎么能够让哥哥快乐一些，哪怕是我放弃本性，追随哥哥左右，为他去杀戮那些无辜的人……”

　　我点头：“所以，你带我们去深渊七层，找到池羽寒，我们自然会让他得到解脱，请你相信我们！”

　　池玉清颤巍巍的站起身，手里提着荆棘鞭，却将脸蛋轻轻的靠在我的魔恨铠胸口部位，轻声道：“我想听听你的心跳声，我想知道……你真的值得我和哥哥信任吗？”

　　我一握拳：“放心，我会做到的。”

　　“好！”

　　池玉清抬起头，说：“我会帮助你们进入剑圣深渊七层并且找到哥哥，但是你们必须向我保证，不能杀掉哥哥，否则，我就算是粉身碎骨也不会放过你们！”

　　林婉儿、东城月几个MM一起点头：“我们一定不会杀他！”

　　“嗯……”

　　池玉清悠悠点头，伸出左手，轻轻在空中滑动，一道道魔法符文浮现，下一刻，直接打开了一个空间之门，远远的数百米外，我们已经能够看到剑圣深渊底层出现了空间之门的另一个传送口了，果然，要从池玉清身上才能找到去下一层的入口！

　　……

　　看着光芒闪烁的传送阵，林婉儿一双明眸透着动人的神采，她轻轻握着龙吻，在组队频道里说道：“阿猪，你觉得我们真的能够信任这个池玉清吗？我觉得……她的态度转变的有些太快了，不可能因为你一个小小的承诺就让你进入她哥哥的领地里。”

　　我点头：“我知道，不过除了这个池玉清，我们别无方法去到七层了，所以必须去，就算是有什么陷阱，我们也要面对，我在前面先走，等我确定没有危险之后再告诉你们，这个传送阵看起来会持续很久。”

　　“嗯，小心！”

　　加持好斗气之壁，我低喝一声又刷新了一下洪钟雷鸣之龙啸的BUFF，然后提着双剑就纵身跃入传送阵，顿时身体在魔法力量的牵扯下化为零星的光芒，然后在七层的入口处凝聚而出，正前方，一个洁白的身影浮现在空中，那是一个美丽少女，身后张开一对白色羽翼，泛着圣洁光芒，手中握着一柄长剑，身体飞翔在离地一米处，一头黑发，东方女子的姿容。

　　本来一切都相当的美好，这天使少女应该走上来对我说“远方的少年，我本是天界的使者，但是却被囚禁在这里一万年，那些罪恶的魔鬼让我无法脱身，我心系着天界的家园，请你把我从这里带走，我将会奉你为主人”，然后她俏脸通红，手臂合拢让胸前的峰峦更加凸涨，充满娇羞的对我说“只要成为我的主人，你要做什么都可以哦”，可惜，她没有这么做，却舞动长剑，身后羽翼张开，一脸愤怒与狰狞的向我冲了过来，怒喝道：“该死的小子，竟敢闯入池羽寒大人的领地，看来你是活腻了，我要将你大卸八块，扔进炼狱里让小鬼们分食！”

　　擦，太TMD不美好了！

　　龙池剑一挥，我提着双剑就冲了过去，尚未接近，天使就剑芒暴涨，直接一次正义审判技能落在我的肩膀上了！

　　“2217！”

　　啧啧，好强的攻击力！

　　我连挥了五剑，切掉天使2W+气血不说，还把损失的气血给吸取了回来，龙池剑一颤，连击技能发动，寒铁剑配合攻击，交错攻击，龙池剑3次寒铁剑2次，将天使MM的胸前砍得一片血肉模糊，看得我自己都有些于心不忍了，正在我心有不忍的时候，这家伙又是一次猛攻，手掌一张，一团火红色的光球轰杀在我的胸口——天使之握！

　　“3118！”

　　恐怖！我连退了数步，一个9级命疗术加给自己，然后带着烈焰神虎迎上去，继续轰杀天使，近半分钟才顺利的把她给切掉了，这才在组队频道里说：“都进来吧！”

　　“刷刷……”

　　林婉儿、月倾浅两个MM率先跃身而入，关切的看着我，发现没有什么事之后才放下心来，李牧则看看地上天使的尸体，道：“靠，这么一个美丽善良、胸大腿长的天使姑娘，盟主你居然下得去手，砍成这样了，还怎么用啊……”

　　我剑眉一扬：“我勒个去，你哪只眼睛看见她善良了，差点把我灭了好嘛？”

　　月倾浅吃吃笑：“唔，这怪物叫卫戍天使哦，说不定还能爆出卫戍套装呢？”

　　“反正，第一只什么都没有爆，继续往前推进吧？”

　　“嗯。”

　　提着龙池剑，在凫水囡囡给我加上悬壶者BUFF之后才继续挺进，行不多远，又是一只天使出现了，这次攻击之前先读取属性——

　　【卫戍天使】（雷鸣级怪物）

　　等级：100

　　攻击：4050-4800

　　防御：4450

　　气血：300000

　　技能：【正义审判】【英勇撞击】【天使之握】

　　介绍：卫戍天使，这些天使原本是在神魔之战中天界陨落的精灵，她们在炼狱之中辗转千万年却无法轮回，天使灵格让她们失去了轮回的资格，然而池羽寒被封印之后，灵魄离开身体进入炼狱之中，杀死了炼狱一层的守御鬼将，将这些天使纷纷带回了人界，这些卫戍天使也将会是池羽寒重返大陆，征服八荒城的最重要底牌

　　……

　　“看起来池羽寒果然是处心积虑啊……”我笑着说道，看了一眼身后的池玉清，道：“你还认为你哥哥真的对吗？”

　　池玉清沉默不语，过了几秒钟才说：“哥哥的愤怒与仇恨，你永远不会懂。”

　　“愤怒与仇恨，所以要迁怒于八荒城的所有无辜者，要屠城吗？”我反问一句。

　　池玉清彻底沉默了。

　　我们开始杀怪，王翦、李牧一起攻击一名卫戍天使，结果居然杀得难分难解，卫戍天使一个正义审判就能打掉李牧5000+气血，天使之握则差不多能打7000气血了，一旦爆出致命一击就危险了。

　　“喂……”

　　林婉儿提着匕首走上前，说：“李牧、王翦，你们两个的灵术抗性太差了，协助攻击吧，不要吸引太多仇恨值，让我和李逍遥主攻，这样卫戍天使是怎么也秒杀不掉我们的。”

　　王翦点头：“嗯。”

　　于是，林婉儿主攻，我则吸引另一个卫戍天使，一群人小心翼翼的杀过去，这种100级的雷鸣级怪物因为SSS地图最后一层的关系，这属性被强化到跟BOSS都差不多没有太大区别了。

　　足足杀了近一个多小时，却让我们很失望，卫戍天使只是爆出一些紫霖器、灵禹器，却一个卫戍套装都没有爆出，看来我们的卫戍套装数量也就是120套了，不过也已经够了，做人不能太不知足。

　　……

　　正杀着，忽然行会频道里传来聊天的声音——

　　冉闵：“咳咳，李小子你们的进展怎么样了？龙翔、英雄冢第一分似乎还拉着雄霸风云的人一起入伙了，他们凑足了5W人盘踞在深渊之林里，似乎是不把你们给灭了就不甘心了，这次人足够多，我们怎么办？”

　　一秒英雄：“依我之见，不如邀请兵临城下、血色契约一起出兵，我们也有近2W人在线，直接杀过去，灭掉那5W乌合之众罢了！”

　　唐心MM轻笑：“就是就是，灭掉他们，让他们欺负我们逍遥哥哥和苍瞳美女！”

　　我咳了咳，说：“大家还是用心练级吧，没关系，飞龙在天、苍诚、刘英那么想让斩龙不好过，那我们10人把他们5W人拖在剑圣深渊，放心吧，剑圣深渊的地图摆在这里了，他们奈何不了我们的，人再多也没用！”

　　狐狸说：“那他们再动用诛神箭呢？”

　　我沉默了几秒：“那也没有关系……我能应付！”

　　狐狸：“嗯，那好吧，保重！”


第488章 池羽寒苏醒了

　　足足杀了近3个小时之后，卫戍天使依旧还有至少10%左右，也让我们真的证实了，最后一层的雷鸣级怪物都是小气鬼，卫戍天使根本不会爆出套装，并且就连爆黄金器、紫霖器的几率都不算高，但偏偏攻击力、气血都强得吓人，这爆率与实力实在是不符。

　　……

　　“呼呼……”

　　一阵阵的烈风从侧方传来，我提着龙池剑走在前方，战掠者斗篷立刻被烈风吹得哗哗作响，转身一看左侧，在岩壁上出现了一个穿孔，形成了一个熔岩山洞的模样，里面黑压压的满是卫戍天使，至少上百只，一个个瞪圆眼睛看着我。

　　“靠……”我伸手一指：“里面有一窝卫戍天使，杀吗？”

　　林婉儿轻笑：“别杀啦，我们去找池羽寒吧，难得任务进行到最后阶段，咱们就不要在卫戍天使身上浪费时间啦！”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　继续向前清理甬道上的卫戍天使，不知不觉我们在游戏里又是十几个小时了，这剑圣深渊足足刷了我们两天，果然是旷日持久的战斗。

　　“为什么……为什么龙翔、英雄冢、雄霸风云的人还不来？”千顷瑶池看着后方，道：“我总觉得他们应该来了，可到现在还是不见任何踪迹。”

　　东城月扬起法杖，一道暗夜流星冲天而起，却并未侦察到任何一个刺客的潜行。

　　我一边劈砍最后几个卫戍天使，一边说：“他们一定是派遣刺客系玩家潜行远远的看着了，一旦我们杀BOSS或许他们就会大军压境。”

　　林小舞提着龙晶兽之弦，眨了眨眼睛：“那我们到底打还是不打？这是一个问题……一旦打了，或许就会骑虎难下，但是不打的话也不能就这样耗着……”

　　“先见到池羽寒再说吧！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　众人集火杀掉最后几个卫戍天使，再往前，却已经没路了，一道黑漆漆的岩壁出现在我们面前，再也无路可走。

　　“呃……池羽寒呢？”林婉儿皱着秀眉问道。

　　月倾浅伸手一指右侧：“苍瞳姐姐，你看那里！”

　　大家一起看过去，却只见我们脚下的岩石几乎齐平于熔浆水面了，灼热沸腾的熔浆正在“咕嘟咕嘟”的泛着泡儿，而且岩浆之中，一块突起的岩石像是梅花桩一样的延伸向深渊底部的中心，在那里赫然是一块岛状的大殿，隐隐约约的，大殿之上满布着法阵符文与魔晶石，9根图腾柱高高的耸立着，每根图腾柱上都维系着一根血红色铁链，九根铁链汇聚在大殿中心，穿透了一个人类的身体，那人单膝跪在地上，手中握着一柄长剑，雪色披风飞扬，低着头，虽然看起来无比威严，却一动都无法动弹。

　　“啊……”

　　我身后的池玉清娇躯一颤，远远的看着大殿，泪水夺眶而出：“哥哥……哥哥，那是九龙困神阵吗？天杀的，八荒城的败类们，居然用九龙困神阵把哥哥的身躯捆缚在这里，我……哥哥……”

　　我握着龙池剑，看向大家，说：“你们的平衡感都还算是不错吧？有信心挑战这滚烫熔浆面上的突石吗？”

　　林婉儿挺着丰满挺拔的骄傲，胸有成竹的笑道：“可以！”

　　月倾浅、林小舞等人纷纷点头。

　　“那就跟我来吧！”

　　我提剑纵身而起，跳出2米远，战靴“啪”一声着实的踩在了一块突石之上，然后继续一个起落落在了另一块上，如此起落十多次，稳稳的站在熔岩深渊中心的大殿之上，天光照亮了远近，我甚至能够看到池羽寒手中长剑之上的脉络。

　　“沙沙……”

　　身后，林婉儿、李牧、王翦、月倾浅等人纷纷落地，斩龙核心层这群人的游戏能力果然都是非常不错的，没有一点意外，假如有意外的话，可能掉进熔浆里就直接烫死了，就连花枪一壶酒这种万血骑士都瞬间被熔掉了，我们肯定也好不到哪儿去。

　　池玉清一样飘然落下，手里的荆棘鞭微微颤抖，看着池羽寒的样子，她缓缓走上前，单膝跪在地上，轻声道：“哥哥，哥哥……”

　　池羽寒缓缓抬起头，披散的头发被烈风吹拂，露出下方一张俊雅的脸庞，他的一双眸子浮现着血色，看着池玉清，嘴角一扬：“玉清，你来啦？”

　　“哥哥，你还好吗？”池玉清说出话的时候就已经泪水夺眶而出了。

　　池羽寒眼中带着溺爱，干枯的嘴唇一张一合，声音很轻：“傻丫头，你哭什么，我这不是好好的吗？我说过，在没有为父亲讨回公道之前，我是绝对不会死的，炼狱的恶魔、天界的诸神，都无法杀死我，我池羽寒绝不会死！”

　　池玉清带着泣声：“哥哥，我好心疼你……”

　　池羽寒温柔的笑：“玉清，不要哭泣了，在我的记忆里，那小丫头可是从来不会哭泣的，你是我池羽寒的妹妹啊，你怎么可以不坚强一点？”

　　说着，池羽寒抬头看了一眼我和林婉儿等人，声音变得冷淡起来：“这些人……他们带着血杀八荒的印记，哼，他们是八荒城的人？玉清，你为什么没有杀死他们？为什么！？你忘了曾经对我的誓言了吗，我们要一起为父亲讨回公道啊！！”

　　池玉清咬着嘴唇：“哥哥，这群人很厉害，我不是对手……”

　　“什么？！”

　　池羽寒猛然站起身，手中握着长剑，怒吼一声：“你们……你们竟敢伤我池羽寒的妹妹，你们知道自己做了什么吗？”

　　池玉清急忙扶住池羽寒摇摇欲坠的身体：“哥哥，哥哥……”

　　说着，池玉清转身看着我：“你们……你们到底想把哥哥怎么样？”

　　我掏出王命卷轴，道：“奉八荒城安吉拉公主之令，我们会带着池羽寒回到八荒城，接受八荒城的裁决，仅此而已！”

　　池玉清立刻张开手臂：“不，八荒城的人会杀死哥哥，他们对哥哥恨之入骨啊！”

　　池羽寒紧握长剑，浑身颤抖，却无力发作，非常明显，他的力量被九龙困神阵给封印住了，所以无法对我们怎么样。

　　我缓缓从包裹里掏出了安吉拉给我的缚魔索，笑道：“没关系，我有这个，可以把他带回八荒城！”

　　池玉清的眼中掠过一丝慌张：“不行，哥哥的身体被九龙之力穿透，你用这邪门的绳索再封印他一次，哥哥会灵魂俱灭的！”

　　“是吗？”

　　“是！”池玉清的嘴唇都已经咬破了，道：“首先，你必须以利剑斩断九龙困神阵的龙索，这样才能解除对哥哥的封印，否则你永远都无法带走他！”

　　李牧哈哈大笑：“你在逗我们，解除封印之后，池羽寒还不把我们全宰了？！”

　　池玉清嘴角一扬：“你以为这样，就不会把你们全宰了？！”

　　“不好！”

　　我猛然大惊：“池玉清在为池羽寒解开封印！”

　　话音未落，池玉清的荆棘鞭尖端已经掠过了池羽寒的后背，顿时“铿铿铿”声音连响，一枚枚金色的封印钉子落地，紧接着，9条封印锁链兀自泛着血色光芒，纷纷颤抖着！

　　“玉清，后退！”

　　池羽寒猛然站直了身体，暴吼一声，身周气旋狂舞，一道道血色氤氲在身体周围，那些封印的龙索“嘭嘭嘭”的爆裂掉了，MLGBD，池羽寒果然已经冲破了封印，力量也恢复到了安吉拉所说的三成，抬手扬起长剑，池羽寒的嘴角浮现出狰狞的笑意：“恨天剑，我终于可以让你再次饱饮鲜血的滋味了，来吧，与我一起杀戮，为父亲与无数战士的亡魂祭奠吧！”

　　池玉清飘然后退，这表明她对池羽寒的力量绝对信任，根本就没有帮忙的意思。

　　……

　　我紧握龙池剑，咬牙切齿的站在林婉儿、月倾浅的前方，同时也将池羽寒的属性读取在组队频道里，确实已经强的丧心病狂，这样的BOSS到底要我们怎么杀啊——

　　【剑圣池羽寒】（圣昀阶BOSS）

　　等级：100

　　攻击：5900-7000

　　防御：5500

　　气血：4000，0000

　　技能：【火炎斩】【凌烈甲】【遍地神兵】【踏入圣域】

　　介绍：池羽寒，八荒城一代名将池阳之子，据传在池羽寒年幼时就消失在八荒城，后来出现在蚩尤部落修炼一身卓然修为，年轻的池羽寒进入泽渊帝国成为统帅，南征北伐成为帝国最强战将，后来统御大军东征，从泽渊城一路杀到了八荒城，纵横半个天命大陆，然而在八荒城，池羽寒却中了罗雷布下的陷阱，最终被九龙困神阵所禁锢，如今，这位踏入圣域的强者再度降临，必然将会掀起一场腥风血雨

　　……

　　“我擦咧……7000攻击力，这到底有没有搞错！？”李牧握着天尘剑的手有些颤抖了，嘴角一咧：“我无法想象被7000攻击力来一下是有多疼……”

　　我淡淡道：“更重要的是，你的等级比池羽寒低了十几级，真的来一下，你估计也就魂飞魄散了……”

　　李牧连续后退数步：“盟主你顶着，我和王翦替补！”

　　我嘴角一抽搐：“这是坑爹呢……”


第489章 再遇挑衅

　　各种BUFF加持好，斗气之壁的火焰壁垒在我身周萦绕着，手中龙池剑微微一摆，我率先冲向了池羽寒，反正都是一战，与其被动不如主动！

　　“刷！”

　　寒铁剑猛然飞起，按照我编辑的轨迹飞向了池羽寒，连续3次快速切割，这是我在瞬间能够编辑的上限了，随后的6次攻击就智能锁定攻击了，反正BOSS是不会走位来闪避的，同时，三个伤害数字从池羽寒的脑门上飞起，再次向我们证明他的防御力不是假的——

　　“2718！”

　　“2893！”

　　“3011！”

　　……

　　“我去，盟主只有这点攻击力！？”千顷瑶池MM皱着秀眉说道。

　　林小舞扬起龙晶兽之弦长弓，一边释放破甲弓技能，一边说道：“不是盟主攻击力低，是这BOSS的防御力太强了，你看，他已经加持了凌烈甲，盟主能破防御说明攻击力不是一般的高了……”

　　结果，破甲弓连续三次，降低了BOSS超过20%的防御力，我顺势一次巽风斩超近距离劈斩在了池羽寒的胸前！

　　“铿！”

　　火星迸溅中，一个伤害数字飞溅而起——

　　“3987！”

　　好，这次算是大幅度破防御了！然而，池羽寒却嘴角一扬，趁着我一剑落势之际，手中的恨天剑一晃，火炎斩就轰然落在我的胸前，剧痛传来，大大的伤害数字飞起，好恐怖的伤害——

　　“8097！”

　　这还是在有斗气之壁加持的情况下，否则必然超过1W伤害了，一旦出暴击就能秒杀我！

　　更重要的是池羽寒的攻击速度很快，身体迅速欺近，铁拳一扬轰在我的腹部，长剑横扫，再度切在胸口上，又是两个伤害数字飞起——

　　“4982！”

　　“7263！”

　　幸好凫水囡囡及时的一个悲悯之握，不然我恐怕就已经悲剧了。

　　“不行，这个必须控制一下了，不然没法打！”

　　林婉儿提着龙吻与我错身而过，猛然横在我与BOSS之间，匕首一扬，凿击效果被MISS掉了，无奈之下她扬起双匕，发动冰刃回旋的状态，直接就是诸神之刃+双刃合璧的连击，龙吻匕首刺透池羽寒的胸铠，迸溅出一道道鲜血——

　　“4527！”

　　“4918！”

　　“5423！”

　　“4892！”

　　……

　　池羽寒吃痛怒吼，铁拳猛然一挥，“嘭”的轰砸在林婉儿的匕首之上，激荡得美女大小姐连退数步，这还不算，池羽寒身体回旋，猛力又是一剑劈向了林婉儿的肩膀！身为中国服务器最顶尖的刺客，林婉儿的应变能力不是一般的快，左手的匕首迅速消失，抬手拔出铁伞横在胸前格挡！

　　“嘭！”

　　“5717！”

　　纵然挡住了还是受到如此沉重的打击，林婉儿咬着红唇连退数步，指挥着紫麟龙在空中喷吐龙息的同时，一挥龙吻，又是一次远程的利刃折跃攻击效果。

　　我加满血，伸手抓住林婉儿的手臂将她向我身后一推，剑锋一沉就是一次剑刃突进穿透了BOSS的身体，龙池剑氤氲着雪花，寒冰烈“噗嗤”一声穿透了池羽寒的身躯，一道道冰霜大幅度降低他的移动速度，同时再来一个玄武池效果，脚下白色气芒波荡开来，一骑当千连续轰杀在BOSS的后背上。

　　“该死的！”

　　池羽寒转身，火炎斩+3次普通攻击，瞬间就把我砍成了残血，这攻击输出简直丧心病狂！

　　“啪！”

　　关键时刻，林小舞的七星箭发动成功，眩晕BOSS两秒钟，我趁机猛攻吸血回血，顺势发动了特技——执戟者炙炎，身周飞扬起火焰，不断的大幅度灼烧池羽寒的身体，反正被揍得太狠，愤怒值几乎10秒钟左右就能涨满，小特技能用就用了，但是龙变这个特技却不敢擅用，CD时间太长，必须是用来保命才可以。

　　当我气血刚刚到1W左右的时候，池羽寒暴喝一声，长剑横扫，一道无形剑气在周围波荡开来，顿时我和林婉儿都受到了波及，气血掉了7000+，NND，还有这种攻击形态，太无耻了！

　　单手一张，缚兽锁！

　　“MISS！”

　　没有成功，这更让我心底一寒，两个悬壶者MM的治疗已经跟不上了，事实证明我们这10人组挑战100级圣昀阶BOSS确实是太勉强了！

　　“刷！”

　　林婉儿再度与我擦身而过，匕首周围浮现着冰雪，拼了，连环击轰然连续切杀在池羽寒的身上，加上她快速的普攻，瞬间完成了12次攻击，冰刃回旋效果连续出现三次，池羽寒不动了，站在冰体之中，咬牙切齿的看着我们。

　　凫水囡囡、千顷瑶池急忙加血，都拼了！

　　“喝，你们这些是非不分的败类，我将会一一斩杀你们！”池羽寒破冰而出就怒吼着，剑刃横扫，将林婉儿击退，我也连退数步，他单手一扬，空中雷云密布，怒吼道：“来自天际的神兵，斩杀眼前的一切罪恶吧！”

　　遍地神兵！

　　“刷刷刷……”

　　空中，不断坠落着各色兵刃，刀枪剑戟锤等应有尽有，挟带着烈焰冲击波，“嘭嘭嘭”的砸落在40码范围内，这次连两个悬壶者MM都会受到影响了，东城月着急的雷霆指+火焰突石+熔岩深渊连放，却无法掌控战场的节奏，急切道：“这个……这个太难了也……逍遥哥哥要顶不住了！”

　　话音未落，我连中两次神兵攻击，紧接着，池羽寒的火炎斩+普通攻击落在我的肩膀上，撕裂般的痛苦传来，气血猛掉了两次——

　　“17846！”

　　“6421！”

　　眼前一黑，我颓然倒地，就连手里的寒铁剑都爆出来了，另外卫戍套装也爆出了不少个，就这么被杀掉了！

　　“晕，真讨厌这种感觉……”

　　林婉儿皱着秀眉，龙吻匕首上飞霜再起，又带着冰刃回旋技能去冲击BOSS了，一边大声道：“李牧、王翦帮忙撑住一下，凫水起死回生阿猪，他倒下了我们都得灭团！”

　　似乎幸运女神终于对我们这可怜的10人队垂青了，林婉儿的冰刃回旋连续三次出现了冰封效果，池羽寒连续中招，王翦、李牧也提剑来接应已经残血的林婉儿。

　　起死回生的几秒钟引导似乎变得异常漫长，当我重新站起来的时候，李牧一声闷哼已经倒在了BOSS的剑下，王翦也带着残血后退。

　　我二话不说，抓起地上的寒铁剑重新装备，加持好斗气之壁和洪钟雷鸣之龙啸就再次冲向了BOSS，林婉儿也抓紧时间回血。

　　再度一张手，缚兽锁！

　　“刷！”

　　铁索破岩而出，缠绕住了池羽寒的双腿，这次运气不错，禁锢住了，7.2秒钟！

　　千顷瑶池复活李牧，李牧把地上的卫戍套装一扫而光就后退了，而宋寒、月倾浅只敢开着绝踪步上来眩晕一下，不管成功与失败马上走人，他们的血防太弱了，甚至连池羽寒的普通一击都承受不住，这时候就体现出林婉儿这个神隐者的突出之处了，整个队伍里，只有她能跟我一样顶着BOSS杀，别人都不行。

　　情况缓缓的进入我们的控制节奏，第二次池羽寒的遍地神兵直接被我用夜煞咒给禁言打断了，寒铁剑飞翔而起，在空中螺旋转动不断穿透着池羽寒的身体，他的胸前满是鲜血，却一脸怒容的喝道：“我认识这一招，这是寒荒龙城的绝学，小子，你是流霜的什么人！？”

　　我淡淡道：“流霜是我的老师……”

　　“原来是流霜的学生！”池羽寒狰狞大笑，手中的剑刃攻击速度更快了：“流霜那小丫头曾经进入过这口深渊，我也与她切磋过几招，确实是一个很强的人，不过我跟她并没有什么交情，对于寒荒龙城那种虚伪的城塞我也没有多大兴趣，所以我今天在这里杀掉流霜的学生，应该也是没有什么太大问题的。”

　　我手中的龙池剑猛然轰出了洪荒界，龙力涌动，直接三倍伤害+卓越伤害——

　　“22236！”

　　“是吗？你能杀掉我吗？”我哈哈一笑，我是玩家，你是NPC，你只有被推倒的命运啊，而我……其实是可以无限复活的！

　　……

　　正在杀BOSS的进程终于缓缓进入我们节奏的时候，忽然身后方传来丛杂的声音，千顷瑶池MM一声惊呼：“不妙，有人过来了，好多人！”

　　“嗖！”

　　一道寒箭破风而来，千顷瑶池MM浑身一颤立刻不动弹了，被七星箭眩晕，脚下4个熔岩深渊技能一起发动，瞬间就将我们的第二悬壶者给秒杀了！

　　环道之上，雄霸风云第一弓箭手恋曲的七星箭，配合心焱的熔岩深渊，就那么带走了我们的悬壶者。

　　“好讨厌的感觉……”

　　东城月提着法杖飞翔而起，说：“不能再杀BOSS了，不然会被团灭，至少上千人的敌人下来了，李逍遥去把BOSS吸引走吧？”

　　我点点头，疾速技能发动，带着池羽寒向后退，跑出了近40码，猛然一张手——缚兽锁！

　　老天保佑，再次成功了！

　　7.2秒，发力狂奔，带着一群斩龙玩家冲向了环道，相距BOSS大约120码左右，池羽寒从缚兽锁中醒来之后，深深吸了口气，看向周围，道：“这里变得一片昏暗，那些混账跑到哪儿去了！？”

　　我松了口气，BOSS没来，我们解决玩家就是了！


第490章 无尽的追杀

　　“小心，他们的队列中有诛神箭！”东城月飞在半空中说道。

　　林婉儿一双明眸中透着睿智：“我在几个小时前研究过诛神箭，这种器械的穿透力非常之强，但是发动时声音很大，只适用于偷袭，当你能看到诛神箭的时候，至少有1秒以上的时间给你应对，通过走位应该是能够MISS掉的。”

　　我提着龙池剑冲在最前方，脚踏着突石飞掠在岩浆面上，灼热的岩浆里映出我的倒影，热力喷张，几乎快要把人给烤化了。

　　“秒杀掉逍遥自在！”

　　人群中雄霸风云的副盟主追风者大声喝道，我认识他，李峰临，鎏华大学大二的学生，其实还算是认识的，不过现在是在游戏里，要拼命了！

　　“吱吱……”

　　拉弓的声音传来，又是恋曲，他正拉开长弓，凝聚出一枚七星箭瞄准我，而在他身侧，雄霸风云第一法师心焱MM正舞动法杖，熔岩深渊技能已经积蓄完毕。

　　“沙……”

　　踏云靴踩着突石猛然掠过，而且我提速了，直接逾越了一根巨岩向着更远处的突石跃进，恋曲自然也就转移了攻击角度，直接预判了我的落点，“刷”一声，七星箭直接冲了过来，同时巨岩下烈焰暴涨，心焱的熔岩深渊也发动了，看起来这群人是打算把我们一群人困死在中心孤岛上了。

　　不过，一切都在我的计算之中！

　　“嘭！”

　　战靴猛然巨岩，整个人直接反弹向中间一根巨岩，同时张手一声低喝，擒龙效果发动，直接锁定了恋曲！

　　“刷！”

　　恋曲转眼就到了我面前，提着长弓，我的龙池剑速度极快，直接穿胸而过！

　　“噗嗤……”

　　却没有能够秒杀，恋曲发动晶华效果了，我左臂一扬，直接将其推向了左方熔浆层，“啪兹”一声，晶华结束的瞬间恋曲也立刻就被烧成了一道白光飞出去了，完全抵挡不住熔浆的灼烧。

　　战靴爆踏，直接一个剑刃突进踏上了环道，终于脚踏实地了，双剑急旋，“哗嚓”一声在人群中造就了一个鲜血风暴效果，连续砍杀5人，烈焰神虎召唤出来，已然一个人就在环道上站稳脚跟了，身后，林婉儿、李牧、王翦等人纷纷杀了过来，而千顷瑶池也被凫水囡囡复活跟了过来，池羽寒、池玉清留在中心孤岛上缓缓回血。

　　“上！”

　　王翦直接剑刃突进往人群中切，斗气护体加持，猛然暴吼一声，战戟之旋发动，幻化的烈焰长戟效果横扫人群，李牧跟着一次覆剑斩，顿时清空了一片人，紧接着月倾浅的火狐之握直奔汪泽诚所在的人群中呼啸而去，李牧、王翦见机立刻两道御剑术追了上去。

　　“挡住！”

　　汪泽诚暴喝一声，擎着盾牌，“铿铿”两声硬生生的防御住御剑术的攻击，尚未缓过劲来，林婉儿、月倾浅、宋寒三个人一起发动的利刃折跃一起落在盾牌上，顿时在人群中连续折跃，一群英雄冢第一分盟的玩家气血暴跌！

　　我设下青龙连弩，跟上一次七星碎岳斩，至少杀伤数十人，随后寒铁剑利刃空旋而去，汪泽诚也不得不带着残血后退，事实证明英雄冢第一分盟最精锐的力量也无法抵挡得住我们，哪怕只有一分钟！

　　但是，对方的人太多了，就在我带着大家沿着岩壁向前方切进的时候，飞龙在天已经带着龙翔的人直奔中心孤岛而去了，一群人纷纷跳上了突石，他们的意图太明显，那就是抢夺我们打到一半的BOSS，什么都是假的，BOSS爆出的装备才是最被看重的。

　　……

　　“我去，龙翔的人去抢BOSS了，怎么办！？”王翦一边向前冲杀，一边大声问道。

　　我的龙池剑切过两枚盾牌，身体撞击将两个骑士撞得防御失准，双剑连挥砍杀掉，一边说道：“不用管他们，池羽寒至少还有70%以上的气血，够他们杀的了，我们先清空深渊七层里的所有人，然后再去跟池羽寒算账！”

　　“好！”

　　“小心诛神箭啊！”林婉儿警戒道。

　　我点头：“嗯，小心！还有，花枪一壶酒好像没有来，怎么回事？”

　　李牧沉声道：“根据不可靠情报，花枪一壶酒第二次进攻的时候被我们逼迫得自己跳进熔浆里，武器都爆了，所以在闹脾气，第三次来袭死活不愿意再来了，说这是一场没有必要发动的战争，他不愿意再跟逍遥自在这么可怕的人为敌了，飞龙在天也拿他没有办法……”

　　我：“……”

　　正在这时，忽然汪泽诚身后的一群人纷纷散开，十几架诛神箭出现在环道之上，“噗噗噗”的机簧响声不绝，来了！

　　我看得真切，两枚诛神箭的目标都是我，踏云靴猛然发力，身体侧移2码，只听“嗖嗖”两声，两枚诛神箭几乎是贴着我的鼻间飞了出去，毒藤甚至划伤了我的脸颊，鲜血“哒哒”的滴溅在灼热的岩层上。

　　林婉儿、月倾浅、宋寒几个人也纷纷闪避，林小舞、东城月等风精灵则飞了出来，这一次只有凫水囡囡被一箭穿透了身躯，但是尚未挂掉，东城月急忙一个熔岩深渊帮她烧掉了毒藤来解脱，但是诛神箭并不止一波攻击，“刷刷刷”的继续发动，大家躲避起来的难度也就更大了！

　　“逍遥哥哥，不能这样啊！”月倾浅大声道。

　　我点头，擎剑就向前扑杀而去，但是一道道熔岩深渊在脚下绽放，太难过了这种感觉。

　　“阿猪！”

　　林婉儿美目一扫不远处：“还记得那个凹槽吗？里面至少还有200+个卫戍天使没有杀掉，卫戍天使的作用，你明白的！”

　　我心中一动，再也没有什么迟疑，擎剑就是一次剑刃突进向前冲，猛然一转身就进了凹槽，迎着烈风冲向了一群卫戍天使，斗气之壁被轰得“咔咔咔”作响，一边喝血瓶一边命疗术，当吸引到近200个卫戍天使的仇恨值之后急忙猛退，尽量规避攻击，疾速加持，“刷”一声冲了出来，气血转眼就要见底，太危险了！

　　“逍遥自在出来了，轰杀掉他！”烟锁风月大声娇喝，这位鎏华大学的系花原本对我态度还挺好的，结果经历过前事种种，对我已经是恨之入骨了，特别是那天的小树林里，我目睹了她和汪泽诚不堪的一幕之后，徐月恨不得我死，这一点毋庸置疑。

　　面对着一群英雄冢第一分、雄霸风云的玩家，我微微一笑，飞速掠过躲避攻击，身后的卫戍天使纷纷冲了出来，顿时心焱MM一声惊呼：“不妙！”

　　刘英提着长剑：“别管怪物，全力狙杀掉逍遥自在，逍遥自在一死，这剑圣深渊就是我们三大行会说了算了！”

　　心焱扬起长杖，靛海之箭+冰锥术就要一起来了，NND，这妞好狠！

　　我看在眼里，就在靛海之箭飞行途中的时候猛然一扬手，龙须钩瞄准七层顶部的岩壁就释放了出去，“刷”一声龙锥飞行而去，龙须萦绕而行，“铿”一声尖锥深深钉入岩层之中，龙须骤然收缩，我的身体立刻在带动下冲天而去！

　　直飞百米，超过任何远程系玩家的攻击范围了，我紧抓着龙须钩，看向大地，却发现已经乱成了一团，近200个卫戍天使仇恨丢失之后游荡在人群中，但是距离太近了，理所当然的把目标转向了英雄冢第一分盟、雄霸风云的一群人了。

　　“糟了……”

　　小猪快跑收起火枪，转身就走，低声喝道：“快走，雄霸风云撤出这次战斗，我早就说了不该来趟这浑水！”

　　刘英提着长剑：“等等，还没有定胜负啊！”

　　小猪快跑一脸愤怒：“我早就说过，我们不能与英雄冢合作，老大，你难道忘了当初说过的话了吗？你别忘了，徐月本来是你的妞，当着你的面被汪泽诚操了，这笔账你怎么能忘，难道就因为你现在泡到几个更漂亮的了？”

　　刘英沉吟一声：“我想开了，一个女人不能成为我霸业的障碍……”

　　……

　　我身在空中，也听得忍不住笑了：“现在再不走，就没有机会了，小猪快跑，我劝你现在就回城吧，卫戍天使的恐怖之处远远超过你们的想象！”

　　小猪快跑一声不吭，直接掏出了回城卷轴捏碎，他也看出来了，卫戍天使的攻击力太狠了，几乎直接秒杀英雄冢第一分盟、雄霸风云的前排重甲系玩家，这可以想象，就连李牧、王翦的防御都一下子4000+，换了平庸一些的重甲系，卫戍天使一个天使之握几乎就能直接秒杀了。

　　地面之上，王翦、李牧、林小舞、宋寒、千顷瑶池都已经躺在了血泊之中，诛神箭+玩家的猛冲最终击杀掉了他们，而林婉儿则飞行起来，带着凫水囡囡、月倾浅逃逸而去，东城月提着法杖很无奈的站在熔浆水面上，没有人敢近身，这个法系大杀器，不是一般人能够匹敌的。

　　时间差不多了……

　　发动特技——龙变！

　　获得了短暂的飞行效果，我马上纵身离开岩层顶部，寒铁剑飞梭而去，切断了远处的铁索，然后绕行飞到了熔浆水面上，剑锋扬起砍杀掉几个追击东城月的人，伸手一捞将东城月抱在怀里飞向了林婉儿的方向。

　　深渊底部的中心孤岛上，飞龙在天的惨嚎声传来，葬身于池羽寒的剑下，而他带去的数百龙翔玩家已经所剩无几了，池羽寒的气血还有12%，可惜龙翔的人是看不到BOSS被推倒的一幕了。


第491章 灭圣域

　　“现在就上吗？”林婉儿落地说道。

　　我摇头：“凫水快点起死瑶池，把李牧、小舞、王翦、小狼他们几个都拉起来，迅速恢复BUFF和状态，让龙翔的人再杀一会，池羽寒的最后一个技能还没有开启！”

　　“嗯！”

　　一道道光芒雨落，李牧、王翦等人纷纷站在了场中，然后接受悬壶者的治疗一直到满血，我也重新刷新了一下斗气之壁、洪钟雷鸣之龙啸等技能，一群人站在环道上远远的看着龙翔的一群人表演，其实也就只有花枪一壶酒的哥哥玄武劫带着不到50人在奋死抵抗了。

　　当池羽寒的气血达到10%的时候，大招来了！

　　“轰！”

　　一道道烈焰氤氲在他的身周，紧接以池羽寒为中心一道领域风暴轰然席卷整个剑圣深渊，池水激荡沸腾，池羽寒的身体全部被圣炎所包裹着，恍若天神下凡，手中恨天剑泛着慑人光泽，冷笑一声：“尝尝圣域力量的滋味吧？”

　　恨天剑一送，剑光飞泻千米，“嘭”一声刺透了龙翔两名骑士的盾牌与胸甲，摧枯拉朽的将两个人撕成了粉碎，这还不算，剑气“轰”一声洞穿了距离我们不远处的岩层，深不见底，很快的，一蓬蓬地下水浇灌进了深渊之中。

　　我们一群人看得目瞪口呆，这破坏力与攻击力，实在是太恐怖了！

　　“咕咚！”

　　李牧提着天尘剑，道：“我们……我们可不可以不打这个BOSS……”

　　“不可以……”我决绝的一笑，却又说道：“不过可以过一会再打，池羽寒的踏入圣域是一种变身状态，持续10分钟，等龙翔的人死得差不多了我们再上，圣域变身太强了，过去只有被秒杀的命运，我查询了一下资料库，踏入圣域的CD是30分钟，我们只要在30分钟内解决池羽寒就OK了！”

　　林婉儿浅笑着点头：“嗯，这是非常明智的决定。”

　　……

　　看看身后方，英雄冢第一分盟、雄霸风云的人已经被卫戍天使杀个一干二净，于是我看看李牧、王翦，道：“你们身上的卫戍套装都没有损失太多吧？”

　　王翦道：“挂掉的时候爆了不少，但是他们的人很快就被反杀了，刚刚入手的装备爆率几乎是100%，所以全都爆出来了，120套卫戍套装不会有改变，并且英雄冢、雄霸风云的人其实还送了我们不少装备，这笔买卖不亏反赚！”

　　我哈哈一笑：“那就好，就是等级掉了有些可惜，刚才杀BOSS的时候我也掉了一级，好心疼。”

　　林婉儿轻笑：“没关系，把池羽寒一杀，任务一交，多少的损失都能补偿回来，SSS级主线任务是不会让玩家吃亏的。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　深渊中心的孤岛之上一阵阵鬼哭神嚎的惨叫声传来，龙翔的人非常给力，为我们足足缠住了池羽寒长达7分钟之久，直到玄武劫被池羽寒一剑秒杀，终于中心孤岛上已经没有龙翔的玩家了，但是有一个隐形的刺客正在沿着突岩向外逃逸！

　　“铿！”

　　李牧的天尘剑出鞘，上前一剑砍杀掉这个刺客，笑道：“盟主，轮到我们上了？”

　　“不，再等3分钟！等BOSS的圣域变身过去了再说……”

　　“好！”

　　3分钟却也是一种煎熬，眼看着池羽寒的气血从6%回升到了27%，就在圣域变身消失的瞬间，我已然双剑在手，踏着突岩就冲上了孤单，远远的就将寒铁剑投掷了出去，剑刃以剑身为轴线“刷刷”螺旋转动，声势浩荡的穿透了池羽寒的身躯，单手一张，再来一次洪荒界，轻松的就将池羽寒的仇恨牢牢牵制在手中。

　　林婉儿、月倾浅等人也纷纷跟了过来，悬壶者的治疗术一次次落在我身上，斗气之壁拼死抵挡着，池羽寒在失去圣域变身之后依旧非常强悍，虽然不至于秒杀，却也一剑剑的让人痛不欲生，转眼之间我的气血就见底了，缚兽锁被MISS，侧身就看到美女大小姐提着双匕杀了过来，冰刃回旋下，连续9次攻击，将池羽寒冰封在了那里。

　　我顺手在一旁设置了一个青龙连弩，加强输出，一边毫不退让的继续一剑剑斩击在BOSS身上，身为一个明智的攻略指挥者，必须要计算清楚攻防气血量等等数据，我拥有10%的吸血效果，在残血的时候不能完全依靠悬壶者的治疗，自身的攻击吸血也是重要回复因素之一，这一点我再清楚不过了。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　连续两次技能失准，没有截杀住BOSS的遍地神兵，悲剧又来了，我和林婉儿几乎同时倒在了血泊之中，一起挂掉了！

　　李牧、王翦立刻擎剑冲上前，李牧大喝道：“悬壶者别管我们，起死逍遥和苍瞳，以命换命，留着悲悯之握给他们两个！”

　　池羽寒怒吼着舞动长剑，连续数剑之后，李牧、王翦齐齐倒地，月倾浅提着匕首飞掠而来，凿击+伏击都被眩晕，只能双刃合璧来吸引一下火力，猛攻之后池羽寒立刻向她挥出了一剑！

　　“啊……”

　　小美女抬头看着空中疾速落下的恨天剑，急忙将双匕交叉横在头顶上空，“铿”一声整个人都被劈得跌飞了出去，直接滑曳到了孤岛的边缘才缓缓停住，掉了6000+气血，已然是残血，并且差一点就掉进熔浆里了。

　　不过，月倾浅却争取到了宝贵的1秒钟，我和林婉儿相继复活，紧接着每人享受到了一次悲悯之握，差不多满血了，连击+一骑当千轰杀在BOSS身上，成功锁定了仇恨值，再度开启了一次执戟者炙炎来灼烧BOSS，不远处的青龙连弩后方巨灵神一声声咆哮，更是以一道道寒箭射穿了池羽寒的身体。

　　池羽寒虽然踏入圣域，但毕竟力量只有三成，所以也经不住这样的打击，身体早就如同风中残絮，胸前千疮百孔，气血也不断的下跌，直到3%左右，并且这时候还在踏入圣域技能的冷却时间内，30分钟内无法再度使用！

　　……

　　正杀着，忽然林婉儿眯着一双清丽的眸子，望着正前方：“有能量波动，刺客来了，东城，快点照明一下！”

　　东城月释放完一个熔岩深渊，马上就行云流水的扬手投掷出一个暗夜流星技能，场中被照得一片通明，一共7个刺客，都已经在接近我了，而我正在杀BOSS，一旦被偷袭就后果不堪设想了，MLGBD，幸好林婉儿这神隐者月灵少女种族的感知能力超强，不然就危险了！

　　“让我来！”

　　王翦猛然冲上前，猛然撞击在我的肩膀上让我避开一次伏击技能，就在他即将被伏击眩晕的前0.5秒，长剑一扬，战戟之旋发动，烈风带着长戟的锋芒横扫周围，一群刺客齐齐中招，有3个被秒杀，我顺手砍杀掉两个，东城月一次雷霆指解决剩下的两个。

　　但是王翦的战戟之旋却吸引到了BOSS的仇恨值，池羽寒直接就是一剑解决掉了王翦，王翦双膝一软跪倒在地，并且在组队频道里说道：“逍遥哥，不要起死我，太浪费悬壶者的时间了，悬壶者都锁定逍遥哥治疗，等杀掉了BOSS再复活我！”

　　凫水囡囡、千顷瑶池一起点头，毕竟王翦是斩龙第一分盟的盟主，这种气度与睿智的判断力还是非常值得肯定的，而且让我欣慰的是，王翦这样的人斩龙并不在少数，李牧、王翦、林婉儿、月倾浅、抹茶等人都可以称得上是智勇双全的人才，而冉闵、一秒英雄、白起、东城雷等人则属于悍将，陷阵之志无人能挡！

　　……

　　“我变身了！”看着BOSS的气血低于2%了，必须快速解决以免夜长梦多，我擎着龙池剑就准备发动特技了。

　　林婉儿的龙吻横扫过BOSS的胸铠，吃吃笑道：“阿猪你要变成女生了？”

　　我一脸黑线，这个紧要关头她还有心思调戏我，大小姐这是要逆天了……

　　“洪！”

　　一声龙吟掠过空中，我已经进入了60秒钟的龙变状态，挥剑与BOSS直接攻杀在一起，龙变之后全属性与领域能力都大幅度提升了，所以足以跟池羽寒硬碰硬的来。

　　剑剑入肉的劈杀着，两个悬壶者MM不断治疗，东城月、林小舞也不遗余力的输出着，结果不到60秒钟池羽寒的气血就已经完全见底了！

　　……

　　“父亲，我已经精疲力尽，我无法完成你的遗志了，是我无能！”

　　池羽寒仰天怒吼一声，猛然跪倒在地，身体周围的光质铠甲“嘭”一声爆烈炸开，一件件装备与道具落地，NND，大爆了！

　　被打空了气血之后，池羽寒就那么奄奄一息的跪倒在地，而我们的注意力则被吸引到了战利品上。

　　走上前，飞快的将池羽寒爆出来的所有东西都收入怀中，以防被刺客给抢了，然后扫了一眼，一共3个装备，一柄华光闪烁的长剑，一件火焰萦绕的战铠，一条精致无比的项链，看起来都很不错的样子！


第492章 火狱铠

　　握住这一柄长剑，顿时一股冰寒的力量涌入掌心，剑身呈现一节节的嶙峋锋刃，氤氲着冰霜气劲，看起来非常的炫目，伸手一拂，属性就更让我们大家都觉得太炫目了——

　　【寒羽剑】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2500-3250

　　力量：+110

　　体力：+107

　　敏捷：+105

　　附加：提升使用者31%的攻击力

　　附加：忽略目标35%的防御力

　　特效：吸血，吸收15%的攻击伤害转化为自身气血

　　特技：寒羽，发出凌厉一击，100%冰封目标7秒钟，消耗70点愤怒值，冷却30分钟

　　需要等级：90

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　“握了个草……”李牧眼睛都快要瞪圆了：“这把剑未免太霸气侧漏了一点吧？攻击力已经超越逍遥的龙池剑了，15%的吸血效果也算了，居然还有一个100%冰封的特技，简直无情啊，只要寒羽这个特技命中目标，几乎就是稳赢了。”

　　我点点头，爽快退出了ROLL点系统，笑道：“我跟寒铁剑目前还有感情，所以不打算换副手武器。”

　　王翦一愣：“逍遥哥，你这是……？这可是寒羽剑，圣昀器卓越武器啊，怎么能就那么放弃了？”

　　我笑笑：“没什么，其实我看上后面的那个铠甲了，我主要攻击都靠龙池剑，龙池剑100%的杀人饮血，已经完爆寒羽剑的攻击方面了，所以啦，你们两个看着谁要寒羽剑吧？”

　　李牧哈哈一笑，也爽快的退出了ROLL点系统：“刚好，王翦的武器不太好，这把寒羽剑就给他好了。”

　　我点头，寒羽剑下一刻已经出现在王翦的手里，他差点就要哭了，连ROLL点的惊心动魄环节都不需要就拿到了兵器榜前五的神兵了，如何能不开心？

　　继续看，第二件装备是一件火焰氤氲的战铠，上面浮现着神力光泽，铠甲熔铸得非常完美，精致的流线与纹刻显示着这件装备的不凡，伸手触摸便有一股暖流沁入手心里，防御力是一定不会差的，我轻轻一拍，铠甲属性出现在空中凝聚为幻灯片——

　　【火狱铠】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1450

　　力量：+112

　　体力：+110

　　敏捷：+105

　　附加：提升使用者40%的防御力与灵术抗性

　　附加：提升使用者20%的攻击力

　　附加：提升使用者3500点生命值上限

　　特效：火焰领域，被动提升100码内友方成员的灵术抗性，减免所受50%的火焰系魔法伤害

　　需要等级：90

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　看着火狱铠，我已然浑身一颤了，这属性太NX了，攻防血加成姑且不提，光是这个火焰领域的特效就差不多逆天了，100码内友方队员减免所受到的50%火焰系法术伤害，这意味着什么？这意味着团战时，身边100码内同行会的成员受到熔岩炼狱、冰火咆哮、火雨等主要灵术师攻击的伤害都会减半，这意味着团战时前排重甲系玩家将会无惧对方灵术师的轰杀了！

　　捧着火狱铠，我看看身上的魔恨铠，笑笑说道：“来吧，哥仨ROLL点！”

　　李牧咧嘴一笑：“这个怎么不谦让了？”

　　我不假思索：“因为我生存能力比你们两个强，所以对团队更有裨益，必须争取的装备！”

　　王翦一晃手，退出ROLL点，笑道：“拿了寒羽剑已经很不好意思了！”

　　李牧跟我ROLL点，结果瞬间决出胜负，99点VS18点，李牧扶额大笑：“我擦，这点数高低莫非也与外貌有关？！”

　　林婉儿扑哧一笑：“多半是了……”

　　我直接将火狱铠给穿上了，换下了魔恨铠丢给李牧装备，魔恨铠还是相当不错的，而穿上火狱铠之后，我的属性也暴涨了一截——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：91

　　攻击：5717-7042

　　防御：6378

　　生命：21202

　　魔法：6759

　　魅力值：198

　　CBN战网排行：15

　　……

　　防御力和气血基本上算是逆天了，我看了看，浑身已然拥有了9件圣昀器，就算是剑锋寒、问剑这个级别也最多就4-7件圣昀器，放眼天下，唯一能够跟我在装备上拼个胜负的恐怕也就只有远在九黎城的方歌阙了，我们在做SSS级主线任务，方歌阙想必也没有闲着，每个主城都有自己的主剧情任务，这是毋庸置疑的。

　　继续看装备，一条亮晶晶的项链，伸手一拂，属性属于刺客系的物品——

　　【仙境项链】（圣昀器）

　　敏捷：+110

　　体力：+106

　　力量：+102

　　附加：提升使用者30%近战攻击力与攻击速度

　　附加：提升使用者2700点生命值上限

　　附加：提升使用者刺客系技能的25%杀伤效果

　　特效：踏风，提升使用者11%的移动速度

　　需要等级：90

　　……

　　看看场中，三个刺客，林婉儿也笑着看我：“算了，ROLL点吧，这样最公平！”

　　“嗯。”我用力点头，确实难以取舍。

　　点数飞快的ROLL出，宋寒以79点获胜，捧着仙境项链爱不释手了，有种屌丝瞬间变成了土豪的错觉，再让他拿几个装备他就无法与狐狸这种浑身没有一件圣昀器的穷三代做朋友了。

　　池羽寒给我们爆出了三件非常不错的圣昀器，足够给面子了！

　　再翻了翻我包裹里的战利品，居然又翻出了一本紫色技能书，伸手一拂，几个重甲系玩家都快要流口水了——

　　【凌烈甲LV-1】（SS）：凝聚斗气，提升使用者10%的防御力与5%的气血上限，韧性值与使用者的攻击力有关，需要等级80级，需要职业：战士系全职业，无法与斗气之壁、斗气之雷、斗气护体等技能重复学习，学习必然取代，学习消耗魅力值5点！

　　……

　　捧着凌烈甲技能书，我笑吟吟道：“10级的凌烈甲，提升100%防御力和50%的气血上限，非常霸气的防御系BUFF技能，但是我更喜欢我的斗气之壁，看起来非常帅，你们两个，怎么办？”

　　“ROLL吧？”王翦道。

　　李牧点头，几秒钟后，李牧一脸铁青：“对ROLL点这种设定已经无法再爱了，老子从第一章到现在就没有赢过有木有！”

　　我点头：“节哀顺变……”

　　王翦飞快的学习了技能，低喝一声召唤出凌烈甲，与池羽寒的技能一模一样，啧啧，这技能相当实用，加防又加血，比斗气护体要实用多了，但依旧比不上我的斗气之壁，流霜亲传的技能，LV-10的斗气之壁提升200%的防御力与灵术抗性，这是凌烈甲拍马不及的逆天效果，至少现在就已经证明了这一点，只有我能当T力战圣昀阶BOSS，李牧与王翦则要勉强多了。

　　收拾了一下，战利品分光了，林婉儿在旁眨了眨眼睛，说：“走吧，我们该出去了，得到消息，龙翔、英雄冢、雄霸风云的人也散去了……”

　　我点头，站起身，看着躺在地上奄奄一息的池羽寒，提剑走上前，单膝跪在他面前，说：“池羽寒，我会带着你回到八荒城，安吉拉公主很善良，一定不会为难于你，只要你放弃复仇的想法，八荒城不会杀你，这一点可以确认。”

　　池羽寒无力的躺在那里，嘴角浮现一丝冷笑：“你完全不知道那些王族的嘴脸有多么可耻，你会追悔莫及的……”

　　池玉清在旁扶着池羽寒，轻声道：“哥哥，快点恢复体力……”

　　……

　　我拿出了缚魔索，直接一抖，绳索如有零星的猛然窜动，将池玉清、池羽寒一起捆缚了起来，这绳索是特殊材质制成，这样一来池羽寒就算是天仙下凡也只能任我牵着走了。

　　看看远处，我说：“走吧，我们似乎还得一层层的爬上去，好在龙翔的人给我们留下了一条条铁链可以攀爬，7层去6层，直接飞上去就是了！”

　　“嗯！”

　　几个起落之后，我和林婉儿轮番将众人送到了六层，然后大家一个个的顺着灼热的铁链爬上去，而没有了池羽寒的剑圣深渊也显得不再那么凶厉了。

　　……

　　“刷！”

　　一手一个抱着池羽寒、池玉清飞翔踏上了地面以上，回身一看，林婉儿等人也纷纷跟了上来，我放下了池玉清、池羽寒，两个BOSS级NPC也恢复了一些体力，在我们一群人的押送下直奔八荒城而去。

　　穿过剑圣之林，在战国荒冢这片地图的边缘，池羽寒忽然看着前方的密集丛林而止步。

　　“怎么不走了？”

　　我拉了拉缚魔索，池羽寒却紧咬牙关支撑在那里，手臂上已经勒出了鲜血，依旧执着的看着远方，轻声道：“我想……我想在死前去看他一眼……”

　　“看谁？”我问。

　　“我的父亲……”池羽寒原本暴戾的目光中掠过一丝柔意，道：“我想见一次父亲，可以吗？我只有这么一个小小的要求……他们说父亲埋葬在那里，可是我和清儿却从来没有见过他……”

　　“那里只有一片深林，没有别的东西吧？”我说。

　　池羽寒坚持道：“不……我能感觉到他残留的气息，我……我恳求你……让我去见他一面……”

　　“好吧！”

　　我和林婉儿、月倾浅等人交换了一下意见，折转方向，进入了丛林深处，肯定又有相关的剧情了。

　　……

　　丛林深处，一片残垣断壁，这里是一个施工的工地，图腾柱上赫然写着“王陵”二字。

　　林婉儿看着官方资料库，娓娓道：“八荒城王陵，37年前，王国名将池阳奉命带着部将入驻王陵督促工期，后来不幸陨殁……”

　　“池阳是你的父亲？”我问。

　　池羽寒点头：“是的……”

　　说着，池羽寒挣了挣缚魔索，迈步走近那一片废墟之中，不停的用双手扒拉着一片碎石，直至指甲悉数破裂、一手的鲜血，却依旧在痛苦的寻觅着。

　　池玉清的泪水夺眶而出：“哥哥，你……你不要这样……”


第493章 池阳

　　“这地下到底埋着什么？”

　　我皱了皱眉头，抬手拔出龙池剑，用力刺入地表层，帮着池羽寒一起挖掘，池羽寒身为一代名震天下的剑圣级强者，想必能让他心系的东西不多，而能让他如此狼狈却又伤心欲绝的东西一定对他来说比什么都更加重要。

　　碎石在利剑的搅动下纷纷散开，终于“哗啦”一声，一个巨大的洞孔出现在我们的面前，上方雕刻着四个大字——王陵入口！

　　“沙沙……”

　　林婉儿走上前，拉住我的左手，轻声道：“是入口……”

　　我点头。

　　池羽寒却颤巍巍的站在那里，双手之上沾满了自己的鲜血，他的身体被缚魔索的禁锢下无比孱弱，却摇摇晃晃的踏步就走进了入口，池玉清紧随而入，而我身系任务，也马上带着李牧、林婉儿等人迈步进入了王陵入口。

　　干枯狭窄的洞窟之中，到处充斥着腐朽的气息，这里就是池阳当初督造王陵的地方。

　　池羽寒失魂落魄的一个人扶着墙壁走在前方，在墙壁上留下了一道道惨然的血迹，他看着这里的一幕幕，声音颤抖的说道：“那一年，我只有3岁，但是……但是我永远记得这里，父亲曾经带我在这里走过，这里……这里到处都有父亲的足迹……”

　　池玉清轻声道：“哥哥……”

　　“他们说，父亲死于战乱，可是……可是我知道，我见到父亲的最后一面就在这里，父亲不是死于战乱，而是……”

　　忽然之间，池羽寒静止了，他看向前方的一个巨大魔晶石，伸手轻轻触摸。

　　“刷！”

　　那是记忆水晶，瞬间周围的景物开始幻化，带着我们进入了这里曾经的一段回忆，37年前的王室陵寝正在督造中，池阳一身甲胄，怀里抱着年幼的池羽寒，嘴角带着慈爱的笑意看着池羽寒，轻声道：“羽寒，你是我池阳的儿子，也必然是一个顶天立地的男子汉，快点长大吧，我要教会你我的生平所学，让你成为战无不胜的统帅……”

　　池阳身边，一名侍从低声道：“将军，今天下午，陛下发布了最后的王令，选择了罗烈作为军团统领，并且撤换了我们的17名旗将……”

　　池阳的身体微微一颤，咬牙切齿，却又看向怀里的池羽寒，道：“陛下已经下了决定了吗？我……我池阳对陛下而言，难道只是一颗棋子……现在已经到了飞鸟尽良弓藏的时候了吗？”

　　侍从点头：“将军，我们最好早作打算！”

　　池阳还未来得及说话，忽然墓室外面冲过来一名传令兵，单膝跪地道：“大人，就在刚才，王宫四大魔导师一起出现在王陵周围，不知道他们想干什么！”

　　池阳没有说话，脚下却浮现着一道道血红色的魔法触手，他低头一看，眼中涌出了无数愤怒与绝望，抱着池羽寒，仰头怒吼道：“罗雷，我池阳对你来说就算是没有用，难道就不能让我父子安享余生吗！？你对我动用困龙阵，难道这能堵得住天下悠悠之口吗！？”

　　墓室甬道的尽头，一名提着法杖的老者走了出来，嘴角浮现着狞笑：“池阳，你这老东西，你的一生都会结束在这里，难道你觉得你还能活着出去告诉天下人，你池阳是怎么死在自己督造的地下宫殿里吗？”

　　池阳怒吼：“雷恪，你这畜生！”

　　“哈哈哈……”

　　这叫做雷恪的魔导师扬起法杖，顿时一条血色巨龙席卷而去，“轰”的肆虐在池阳的周围，绞碎了池阳的罡气与铠甲，一道道鲜血迸溅出来，而池阳却弯曲着身体，将池羽寒保护在怀里，不断的吐出鲜血，整个人仿佛瞬间就要崩碎了一般。

　　“快！”

　　池阳将怀里的池羽寒交给了身边的侍卫，厉喝道：“从第二出口逃出去，把这孩子送到大路的最西南方蚩尤部落修炼，不要告诉他他的父亲是谁，也永远不要让他回到八荒城，快走！”

　　轰隆隆的声音响起，四大魔导师的施压下，王陵内的铁柱纷纷爆裂，二层的巨石滚滚而下，池阳被束缚在原地无法动弹，猛然张开手臂举起了横梁巨岩，就那么以血肉之躯承受着过千万的重量，身体的血管与脉络纷纷爆裂着。

　　“将军！”

　　侍卫转身，泪水夺眶而出。

　　池阳紧咬着钢牙，临死前却留恋的看了一眼小池羽寒，声音颤抖的说道：“告诉羽寒……他的父亲很爱他，很爱他……”

　　雷恪哈哈大笑，单手一张，一道道魔法箭轰透了池阳的身躯，血肉如同棉絮般的散落，池阳的腹部几乎已经被轰烂掉，左臂“咔嚓”一声完全断裂，横梁“嘭”一声压在了他的肩膀上，但他却死死支撑着，眼看着侍卫消失在墓室尽头，池阳猛然右手抓住佩剑就投掷了出去！

　　“噗嗤！”

　　雷恪直接被穿心而过，呆呆的站在那里，仰面倒地而亡。

　　“嘭……”

　　池阳被压得单膝跪倒在地，却依旧不愿意放弃，他的眼睛满是血红，泪水混杂着鲜血一起流淌在坚毅的脸庞上，眼前变得黑暗起来，他耗尽了最后的力气，喃喃道：“羽寒，我的儿子，我多想亲眼看着你长大成人，可是对不起，我做不到了……”

　　紧握右拳，池阳的脉络暴涨，身体周围斗气回旋，渐渐的，就化为一尊半跪在地的石头了，哪怕耗尽最后的力量，他依然选择了让自己石化来保护池羽寒。

　　……

　　“父亲，父亲……”

　　池羽寒跪倒在地，泪水夺眶而出，一步步的跪行前进，直到抵达墓室塌陷处，赫然可见池阳化作的那一块巨岩就那么跪在那里，左手崩碎，右臂之上一片破残，伤口见骨。

　　池羽寒轻轻抚摸着父亲的手臂战痕，泪水不可遏制的流淌下来：“父亲……你说过要教会我骑术，要教会我利刃劈斩的轨迹，要教会我凝聚斗气，要教会我骑兵战要义……父亲，你的话我都还记得，都还记得，你睁开眼看看我，羽寒长大了……”

　　池玉清一样跪在池羽寒身边，道：“父亲，父亲……”

　　正在这时，忽然“轰”一声崩碎，池阳的石化身躯再度崩碎了一截，整个墓室开始再次塌陷崩溃起来，池羽寒不顾一切的护住父亲的尸体，啊啊啊的怒吼着：“放开我，该死的缚魔索，放开我，我……我本可以保护父亲，为什么要这样对我……”

　　我冲上前，猛然以肩膀顶住塌陷中的横向，李牧、王翦也纷纷上前以身躯顶住，三大重甲系玩家堪堪的支撑着横梁不再继续塌陷下来。

　　却在这时，池阳化身的石头猛然幻化为一道光芒凝聚在数米外，赫然是池阳的身躯，依旧一脸慈祥的看着池羽寒，温和道：“羽寒，能够看到你和玉清长大成人，我很欣慰……”

　　“父亲，是你吗？”池羽寒惊喜道。

　　池阳淡淡道：“可以说是我，也可以说不是我，这是我死前留下的一息灵念，现在我有话要告诉你。”

　　池羽寒：“父亲，你说……”

　　池阳仰头看看望不见的天空，悠悠道：“我池阳生活在这里，我深爱着八荒城这座美丽的家园，所以，就算我知道君主将会杀我，我也没有率部叛乱，我见过太多的鲜血与杀戮，发动战争只会让无辜的平民经受苦难，你也一样，我们为将者，守土安邦，为的就是一个天下安定，哪怕是受到屈辱，我们也只能默默承受，切记，不要骑兵叛乱，这是父亲对你最后的话，好好活着……”

　　“刷！”

　　池阳的身影消失掉了，池羽寒拼命的抓捞也没有留住父亲。

　　……

　　“这里要塌了，快走！”林婉儿低声道。

　　我急忙道：“带池羽寒、池玉清先走！”

　　林婉儿、月倾浅一人一个拉着两个NPC跑出了墓穴，而我则和李牧、王翦商量了一下，同时脱身冲了出去！

　　“轰轰轰……”

　　爆鸣声阵阵，整个王陵瞬间完全成了一片废墟。

　　池羽寒沉默的站在那里，过了好半晌，忽然看向我，道：“小子，我愿意跟你回八荒城接受裁决，谢谢你，让我见到了父亲最后一面……”

　　我点点头：“那就走吧，回八荒城，我想安吉拉公主一定会为你主持公道的。”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，这放眼大陆都强得屈指可数的圣域级高手就那么跟着我们前往八荒城，穿过八荒森林，直抵八荒城下。

　　进入城中，直奔王宫大殿，似乎是发生了什么事情，王宫前的守卫增派了不少，其中一个侍卫长横剑道：“什么人，不得擅闯八荒城大殿！”

　　我说：“我带来了安吉拉公主需要的人。”

　　“什么人？”

　　我闪身让出身后的池羽寒、池玉清兄妹，顿时侍卫长猛然一惊：“那……那么你们跟我来吧！”

　　拾级而上，一步步的走上了八荒城的王宫大殿，一群侍卫严阵以待，远处的演武场中更是密密麻麻的剑士、弓箭手在守护着。

　　“哒哒哒……”

　　月灵公主安吉拉踩着小碎步提剑而出，惊喜的看着我：“你们果然完成了任务！”

　　我点头一笑：“不辱使命而已！”


第494章 剑烈风暴

　　掏出王命卷轴，交给了安吉拉，我带着李牧、林婉儿等一群人也登上了大殿，站在文武群臣中间，后面牵着池羽寒、池玉清兄妹。

　　安吉拉提剑走向了王座，将王命卷轴呈递给罗雷，笑道：“父亲，他们真的完成了任务，把苏醒的池羽寒从剑圣之林的剑圣深渊里带来了！”

　　罗雷猛然从宝座上站了起来，手按剑柄，道：“池羽寒，你可知道自己犯下了滔天大罪？”

　　池羽寒昂首看着罗雷，微微一笑道：“罗雷，37年前，你派遣宫廷四大魔导师秘密处决了帝国元勋池阳，这算不算滔天大罪？”

　　罗雷身躯一颤，低喝道：“池羽寒，你率领白蒙军团在多年前血洗了八荒城的3个驻兵营地，杀我数万士卒，这笔旧账也是时候跟你清算了！”

　　阶下，荒龙军团统帅落海手持重剑，迈步上前道：“吾王，池羽寒罪大恶极，决不能轻饶，末将认为，必须施以极刑才能让八荒城的所有臣民信服！”

　　池羽寒一咬牙，昂首道：“要杀便杀，何须如此多的唇舌！”

　　池玉清也美目圆瞪：“我和哥哥来八荒城，就没有指望活着离开！”

　　“哼！”

　　罗雷拂袖道：“既然如此，那我就如你们所愿……”

　　安吉拉急忙提着毁灭走上前，道：“父王，池羽寒、池玉清兄妹虽然对八荒城发动过战争，但毕竟是受到了蒙蔽，他们是为父亲池阳报仇心切，女儿认为，池羽寒拥有踏入圣域的力量，父亲何不宽宏大量，让他兄弟两个为我们八荒城效力？毕竟，寒荒龙城北方的魔物蠢蠢欲动，能够有一个圣域级强者驻守八荒城，这也是八荒城之福啊！”

　　罗雷咬牙切齿道：“这……安吉拉你可知道，这池羽寒视八荒城如眼中钉肉中刺，一旦获得力量，他势必会血洗八荒城，届时召唤白蒙军团的旧部，我们就悔之已晚了。”

　　我提着龙池剑走上前，沉声道：“城主大人，池羽寒已经向我承诺过，一定不会挥兵攻打八荒城了，而且他当初率领大军攻打八荒城，也只是为了忠孝，绝不该杀掉他啊！”

　　罗雷看了看我，皱了皱剑眉，道：“既然寒荒龙城的人也为你求情，那么池羽寒，本王暂且将你和妹妹池玉清收押于天牢之中，待我想到合适的方法再说吧！”

　　池羽寒、池玉清默不作声，被守卫带下去了，临走之前，池羽寒看向我，一双清澈的眸子里带着感激：“谢谢你，能为我池羽寒说话的人不多，你算是其中一个，谢谢……”

　　我点点头，目送池羽寒离去。

　　然后重要环节到了，罗雷走下王位，提着王剑，走到我们面前，脸上带着宽仁的笑容，道：“勇敢的冒险者们，你们为八荒城除去了最可怕的威胁，现在，我将会给予你们相应的奖励与殊荣，来吧，这是你们应得的！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【剑圣池羽寒】，获得奖励：等级+2、魅力值+12、金币+30000枚，在八荒城、寒荒龙城的声望大幅度提升，并且获得任务奖励物品：【剑烈风暴】（SSS）！

　　……

　　心中一动，急忙打开包裹，赫然可见一本墨绿色的技能书静静的躺在包裹的一角，看起来无比的古朴，不用想，SSS级的技能书，相当于目前的神技了，运气不错！拿出技能书伸手一拂，属性出现在眼里，马上就乐不可支了——

　　【剑烈风暴】（SSS）：凝聚烈焰斗气，将火焰之力贯注进入兵刃之中，挥舞出一场烈刃风暴，对30码内的敌对目标造成连续三次伤害，伤害力与自身攻击力、技能等级有关，学习需要等级90级，需要职业剑士，需要消耗10点魅力值。

　　“刷！”

　　剑烈风暴消失，这么一来我也拥有了一个近身范围覆盖式的近战技能了，剑烈风暴与王翦的战戟之旋相似，但是有3次攻击伤害，显然要强悍多了，而且以我的攻击力来释放的威力就更加可想而知了。

　　“啪……”

　　身边，林婉儿指着自己的护腕笑道：“奖励是圣昀器护腕哦，阿猪你的奖励是什么？”

　　我微微一笑：“让让开，给我发挥的空间……”

　　“呃……这家伙……”东城月拉着月倾浅后退数步，笑道：“看起来是学习到什么技能了？”

　　我点点头，一声低喝发动剑烈风暴，顿时浑身的力量仿佛被吸光了一样，尽数涌向了手中长剑，下一刻，大地微微颤抖，我不自主的扬起双臂，身体猛然一旋，龙池剑、寒铁剑同时挥动，身周烈焰氤氲，直接凝聚出了一个巨大的冲天气旋，烈焰气旋里隐藏着剑刃的袭杀效果，在大殿中心肆虐了3秒钟方才停息下来。

　　“靠……”李牧紧握拳头道：“我获得了一个圣昀器铠甲，看起来奖励是大大不如盟主的这个技能了……”

　　地面上，到处都是纵横交错的剑痕，我的一次剑烈风暴差点就毁掉八荒城王宫大殿了，急忙带着大家风紧扯呼，三十六计走为上计，别回头被罗雷老家伙扯住要赔偿修理宫殿的费用。

　　……

　　“瓜瓜，你获得了什么？”我问。

　　月倾浅微微一笑，猛然扬起匕首，顿时“刷”的一声，一柄巨大的战锥从天而降，“嘭”一声砸在八荒城王宫的花园里，泥土迸溅，这是一次远程的攻击，战锤周围满是冰凌针刺，一看就是知道攻击力不俗了。

　　“单体攻击吗？”我问。

　　“不是，大约5码攻击范围，有溅射伤害的哦……”

　　“哈哈，那恭喜你了，叫什么名字？”

　　“冰凌锥！SS级技能，逍遥哥哥问名字干什么……”

　　“哦，记录在资料里……”

　　“好……”

　　……

　　来到了八荒城的广场上，众人纷纷把战利品交公到行会仓库里，120套卫戍套装齐刷刷的出现在斩龙的行会仓库，我瞥了一眼身边的美女大小姐，林婉儿身为副盟主，马上乖乖的笑道：“好嘛，我马上去排列行会前120名的重甲系玩家列表……”

　　“嗯，我在线等，大约多久？”

　　“10分钟足够了！”

　　“好！”

　　林婉儿提着龙吻匕首，俏生生的坐在一旁的城内小河栏杆上，清风拂过，长发微扬，月倾浅则坐在一旁为林婉儿参详建议，凫水囡囡、林小舞等几个MM则去睡了，我来到国色小卖部，查看一下运营情况，一切良好，在第二个玩家商铺出现之前，国色商铺的生意只会蒸蒸日上，而且随着游戏里的商路不断开拓，应该情况只会变好而不会变差。

　　来来往往的玩家很多，一个个向林婉儿、月倾浅投去了惊艳的目光，诚然，斩龙的两个副盟主都是美女，而且是顶尖的那种，更重要是的两个MM的装备都不差，天命里的装备等级越高越精致，所以衬得两个MM气质不凡、美丽大方，也难怪会引人注目了。

　　不一会，林婉儿轻盈的跳下来栏杆，走过来道：“排序出来了，让他们自行领取吗？”

　　“嗯，这个事情就交给你办了，婉儿，我们准备下线，都快中午了，吃点东西早点睡……”

　　“好！”

　　……

　　一旁，宋寒提着匕首走了过来：“逍遥哥！”

　　“嗯？”我微微一笑：“有事吗小狼，还不去睡啊？”

　　宋寒嘿嘿一笑：“有点小事儿，上午老K和抹茶姐都说了，咱们斩龙工作室好久没有聚聚了，所以打算今天晚上聚餐，然后一起去KTV唱歌，怎么样？你带着林美女和东城美女一起来吧？”

　　林婉儿不禁失笑：“我也有份啊？”

　　“当然，你是副盟主！”

　　东城月则挺了挺胸脯，说：“这个算是斩龙高层的聚会吧？我可不能错过，好歹我也是四大长老之一不是？”

　　月倾浅呜呜道：“我也想去有木有！”

　　我笑道：“等瓜瓜来杭州了，我们再去玩。”

　　“好吧……”

　　……

　　随即下线，大家都饿坏了也累坏了，中午在学校餐厅简单的吃了一下就去睡了。

　　一直睡到下午近6点菜起床，飞快爬起来洗漱一下，然后穿一身干爽的衣衫出门，对面床铺上的唐古伸头看看我：“李小子，听说你们刚刚刷完了一个剑圣深渊的地图？还顶着英雄冢第一分盟、龙翔、雄霸风云的压力？”

　　我微微一笑：“是啊怎么啦眼镜兄？”

　　“啊哈，没事，我加入英雄冢了，我要为问剑效力，灭掉你们这群嚣张的家伙！”

　　我撇撇嘴，拍拍他的床铺哈哈笑道：“尽管来吧胖大叔，以后斩龙大战英雄冢的时候，我们遇见你是绝不会手下留情的，冉闵胯下的战斧已经饥渴难耐了！”

　　唐古噗嗤一笑：“你大爷！这么晚出去，是要跟苍瞳美女约会？”

　　“不是，斩龙杭州总部的管理层聚会。”

　　“牛逼，带我去不？”

　　“你一个英雄冢的渣渣，带你去毛啊……”

　　“你大爷，不给面子……”


第495章 breathless

　　下了楼，直奔女生公寓，远远的路灯下，林婉儿、东城月已经站在那里了，均是呢子外套+短裙的衣服，看起来纯纯的，而且两个素颜小美女确实看起来赏心悦目，我直奔停车场，启动A4旋即来到楼下，两个MM上车，去往我们今天的目的地。

　　聚餐的地方是湘味轩，已经定好包厢了，并且是15人的大桌，也不知道除了我们几个还有谁。

　　十几分钟后进入湘味轩的二楼包厢，当我推开门的时候马上就听到了抹茶MM清甜的笑声：“老大，你终于来了！”

　　我一愣，除了斩龙工作室的4个人之外，若雨、王将两个人也在，并且还有两个不认识的MM以及一个大约20岁上下的男生。

　　“这……”我一下愣住了。

　　林婉儿、东城月也跟了进来，东城雷马上笑着走上前：“月儿，你终于来了！”

　　“哥！”

　　东城月笑吟吟的走到东城雷身边坐下，然后捧着东城雷的下巴看了看，皱眉道：“哥，你的脸怎么受伤了？好深的伤口……”

　　东城雷憨憨的一笑：“昨天练拳的时候不小心打崩了铁杠，砸到脸了……”

　　我：“……”

　　东城月无语：“以后小心点，知道吗？”

　　东城雷：“嗯，知道啦，我会的。”

　　宋寒站起身，说：“逍遥哥这边坐，给你介绍一下吧？哦不对，不能介绍，你自己来认识一下，看看你能不能把我们斩龙的三位主力成员认出来！”

　　林婉儿推了我一把，笑道：“快去，盟主大人！”

　　我趔趄一下走到宋寒身前，他旁边的一个MM站起身，有些拘谨，冲我低头行礼一笑：“老大，认识我是谁嘛？”

　　我仔细辨认了一下，她的眉宇间透着稚嫩与天真，便笑笑：“月翎！”

　　她笑了：“老大好厉害，我改变10%的相貌居然还能认出来！”

　　然后另一个MM站起来了，笑得很甜：“老大，你觉得我是哪一只？其实……其实我是林小舞哦，没有看出来吧？”

　　我目光一扫她胸前的T恤衫凸起程度，笑了：“少来了，小舞的胸至少36C的，你的最多也就B+而已，你是唐心吧？”

　　唐心MM张大小嘴：“我去，老大英明神武，靠胸就能认人了，这是SSS级技能吧？”

　　我哈哈一笑：“哼哼，你够了！”

　　这时，唐心身边的一个男生站起来，有些青涩的冲我一笑：“逍遥哥，能认出我吗？”

　　我分辩了一下，道：“星辰刃，对吧？”

　　“厉害！”

　　星辰刃笑了：“不愧是我们的老大，认人的功夫还是不赖的。”

　　我点头一笑，双手一张说：“都别客气，坐下来说话吧，对了，你们几个不是在外省吗？怎么有空跑到杭州来了？”

　　唐心：“月翎说想来杭州聚聚，跟老大合个影，所以我就买了上午的机票过来了，星辰刃听说我们想来杭州见斩龙工作室的高手们，所以也就跟过来看看了，他今天没课，而且据说手头里很有钱的样子……”

　　月翎道：“据说星辰的老爸每个月给他的生活费是100W的说……”

　　我瞪眼道：“土豪，我们做朋友好不嘛？！”

　　星辰刃无奈一笑：“老大你也揶揄我，没有的事情，那是老爹给我的创业资金而已，可惜我也不知道做哪行好，所以投入不少到游戏里了……”

　　我点头一笑：“嗯嗯，相聚是缘，都坐下再聊！”

　　“好！”

　　……

　　很快的，开始上菜了。

　　王将、若雨两个人坐在一起，王将在悄悄说着什么，逗得若雨也露出了一丝笑容，在秦蒙死去之后，秦雨其实一直陷入悲痛之中，那么多天过去了，能有王将陪在她身边也让人颇为欣慰，毕竟我们都能看得出来，王将这小子是真心喜欢若雨，否则也不会这样不离不弃陪着她在杭州过了那么多天。

　　啤酒、红酒各种酒倒上，随后我站起身，举起杯子，对着大家说道：“我来敬大家第一杯酒吧！”

　　众人纷纷捧杯站起来。

　　包厢里异常安静，大家都静静的看着我，我想了想，悠悠笑道：“说实话，紫魔林一战，在座的各位除了我和婉儿、东城应该都掉了10级，问剑打击我们斩龙的目的已经达到了，而且这一切都是我大意所致，让大家蒙受这样的损失，是我李逍遥被复仇冲昏了头，在那一刻我没有做到一个睿智的盟主该做到的事情，所以今天，我用这杯酒向大家道歉，忠烈营的人没有在这里，我遥遥敬他们一杯，你们都是我李逍遥的兄弟姐妹，紫魔林一战，我愧对你们！”

　　说完，我仰头喝光了一杯白酒。

　　抹茶咬着红唇，默默道：“老大，其实紫魔林一战真的不能怪你，因为锋芒、兵临城下那些行会的人都已经冲进了紫魔林，我们在那一刻是绝对优势，如果你太过于持重而命令斩龙所有人在紫魔林外待命，那么锋芒、兵临城下等行会全部被埋伏灭掉，八荒城的人会怎么看待我们斩龙？天下玩家会怎么看待我们？所以我觉得，紫魔林一战，我们必须死，用10级换来龙城，用10级换来盟友与对手的尊重，难道不是吗？”

　　冉闵哈哈一笑：“我不太会说话，但是抹茶这几句话句句说到我心坎上了，李小子，我们大家信任你才让你当这个盟主，无需自责，如果连你都不能担任斩龙的指挥者，谁又能胜任？”

　　抹茶轻笑：“反正我自觉我的能力是不够了……”

　　王将咬牙道：“其实紫魔林一战，问剑确实已经算是机关算尽了，诛神箭，这种箭弩的特点就是有毒藤牵引，而紫魔林的树木高大而丛杂，以至于形成了诛神箭的毒藤紧绷在两棵树之间，使我们的人无法动弹，否则杀伤力会大打折扣，最多杀我们1000人而不是4000人，盟主，紫魔林一战没有人埋怨你，我们信任你，这一点永远不会改变，那些埋怨你的人，已经被我和王翦踢了……”

　　“我去……”林婉儿差点笑喷了。

　　我点点头：“还是要谢谢大家，谢谢你们……”

　　……

　　一个多小时，吃饱喝足，一群人微醉的状态去往马路对面的KTV，这是一个蛮高档的KTV，一群人要了一个大包厢，然后进去唱歌。

　　我坐在角落里，握着一瓶啤酒，咣咣咣的灌着自己，这些天无论是游戏里还是现实里的压力都太大了，难得我有那么轻松的时刻。

　　宋寒、抹茶在对唱“因为爱情”，老K在旁起哄，王将、若雨等人笑成一团。

　　“哗……”

　　我轻轻站起身，拎着一瓶啤酒站在门口，静静的靠在墙上，听着大家的笑声，同时也观察着外面人的一举一动，必须保护好林婉儿的安全，这是我的职责，可不能因为一时的欢乐而忘记这些。

　　“沙沙……”

　　昏暗的灯光下，林婉儿握着一瓶啤酒走了过来，迷离的光芒照得她的脸蛋更加美丽绝伦，她笑吟吟的看着我：“怎么啦阿猪，不开心吗？”

　　我摇摇头：“没有啊，挺开心的。”

　　“那你怎么不去唱歌？”

　　“我五音不全……”

　　“好啦……”林婉儿伸手牵著我的手，温热的感觉传来，她浅浅笑道：“不要一个人闷着，过来，我唱首歌给你听，好不好？”

　　我不禁一笑：“唔，我们的大小姐终于舍得开口唱歌了？时光之心么？”

　　“不要啦，我唱一首英文哥给你听，好不好？”

　　“嗯，好……”

　　我柔柔的应了声，林婉儿美丽的眸子里透出的情意我能读懂，虽然我们都没有说什么，但是知道彼此心里都在乎着对方，这就足够了。

　　……

　　林婉儿走上前，点了一首歌，而我就坐在点歌台旁边，一口一口的喝着啤酒，林婉儿一双美目看着我，拿起话筒，随着音乐声唱了一首Breathless，清甜的声音在包厢里回荡着——

　　you　leave　me　breathless　你让我无法呼吸

　　you're　everything　good　in　my　life　你就是我生命里的真谛

　　you　leave　me　breathless　你让我无法呼吸

　　i　still　can't　believe　that　you're　mine　我仍不敢相信已拥有你

　　……

　　我的英文其实并不算太差，差不多能听懂，并且这首歌有中文翻译。

　　林婉儿脸蛋红红的看着我，一双美丽的眸子一直凝视着，根本就没有看屏幕，就那么唱着一句句动人的旋律，她当年唱时光之心的功底还在，婉转而柔美，我呆呆的坐在桌上，看得几乎呆了，手里的酒瓶低垂在那里，看着林婉儿，心里突然觉得好感动，但是一想到她的身份，再想到我的身份，更想到我以后要面对的一切，我知道，我无法陪她走到最后。

　　鼻子一酸，我忍不住扭过脸去不敢再看她。

　　林婉儿走上前，将脸蛋贴在我的胸前，然后转身道：“我去一下洗手间……”

　　我惊愕的看着她，却感觉胸前衬衫被她的泪水浸湿了一片……

　　……

　　大约半分钟，林婉儿没有回来，我心里有些不安，便整理了一下衣衫出了包厢。

　　洗手间是男女共用的，刚刚走进去就听到洗手间的另一头传来了熟悉的声音——

　　“若雨，从见到你的第一面，我就喜欢你，好喜欢你……我不太会说话，我不知道该怎么表达，但是我想和你在一起，真的……”

　　是王将的声音，好小子，在WC里跟若雨MM表白啦？

　　脚步沙沙的传来，看来若雨是走过来了，不行，不能破坏人家那么温馨的表白现场，目光一扫旁边，有一扇门虚掩着，我急忙拉门而入，可是拉开门的瞬间就有一个娇软身躯挤入怀中，正是林婉儿，她靠在玻璃板上静静的听着。

　　这家伙，在偷听！

　　我瞪眼道：“我去，你也太八卦了吧？！”

　　林婉儿脸蛋通红：“你不也一样……而且，而且我是倾听，不是八卦！”

　　“你还有理了……”我嘘了一声：“咱们小声点……别吵着人家表白了……”

　　“嗯嗯……”

　　于是，两个人一起躲在同一个单间里静静的“倾听”着王将对若雨的表白，这一刻，斩龙正副盟主的八卦之魂已然彻底苏醒了。


第496章 王将的表白

　　王将静静靠在冰冷的墙壁上，仰头看着天花板，声音有些颤抖，喃喃道：“我不知道我到底是怎么了，每天都想看到你的身影，听到你的声音，看你伤心难过，我会心如刀绞，我不知道这到底是不是爱，我也不想去分辩这是不是爱，但是……但是我只想陪着你……”

　　若雨站在那里，一动不动，开始抽泣起来。

　　王将继续道：“我不要求你做什么，不要求你爱我，唯一想要的就只是你不要推开我，没有你，我不知道我会变成什么样子，或许连怎么微笑，怎么站立都会忘记……”

　　他自嘲的一笑：“连我都瞧不起这样的自己，我不配，我配不上那么好的你，我没有盟主那样果断的魄力与英俊的外貌，但我对你的一颗心绝对不会改变，若雨，我爱你，不要求你也爱我，不要求你承认我什么，只要你不要推开我，哪怕我只是在你身边看着你，我也愿意，我爱你，我好爱你……”

　　若雨精致的双肩轻轻颤抖起来，带着泣声说：“对不起……对不起，我不能……我现在还不能，我不可以……哥哥他……”

　　王将哽咽了一下：“没关系，我还年轻，我还可以继续等你……”

　　……

　　“好浪漫哦……”

　　林婉儿靠在门上羡慕的说道。

　　我向前靠了靠：“婉儿你别占着那么多地方，也让我看看啊……”

　　“不要啦，你这没心没肺的家伙又看不懂！”

　　“谁说我看不懂啦？”

　　正争辩着，忽然“啪”一声，这扇门的门锁崩掉了，我和林婉儿立刻身体失衡的跌了出去，身在半空中我猛然一张手，气流回旋，单手按在地面上，为林婉儿挡住冲击力，美女大小姐就那么跌入我怀里，而我则带着她在地砖上滑了出去，“啪”一声脑袋撞在墙壁上，好疼！

　　“呜……”林婉儿趴在我身上，揉了揉手臂，唔唔的呼痛，然后抬头看看我。

　　我也看着她，却见大小姐T恤下一对饱满挺拔的34D呼之欲出的压在我的胸膛上，一片温软的感觉，弹性太好了……

　　“你……”林婉儿的小脸蛋刷一下红了，一双美目带着羞涩：“你还看！”

　　我立刻转过脸去：“婉儿快起来……”

　　“为什么？！”

　　“再这样，就要有反应了……”

　　“啊？”林婉儿惊呼一声，脸蛋羞红的站了起来，揽了揽裙摆，伸手示意要拉我起来。

　　这时，王将、若雨一起看向我们，带着一脸的惊愕，若雨MM张了张小嘴：“盟主、苍瞳美女，你们躲在这里干什么？”

　　我和林婉儿同时身躯一颤，做贼心虚的不知道说什么是好，过了几秒钟后，林婉儿支支吾吾的大概是解释不出什么了，我便说：“婉儿说WC里没有纸巾了，让我送来……”

　　林婉儿的脸蛋腾一下全红了，恨不得一口把我吃了，却又不能反驳，只得努努小嘴：“快点回去了猪，你要气死我……”

　　我伸手牵住林婉儿的小手，溜之大吉，两个人狂奔在KTV的走廊上。

　　心里说不出的甜蜜，这就是爱的感觉吗？老头子跟我说过，爱是一种力量，也是一种阻碍，或许是修炼者的助力，也或许是修炼者的难关，至于我，说不清楚了。

　　……

　　回到KTV包厢里，狐狸、冉闵正在合唱神话，十分难听，抹茶在旁边跟宋寒、月翎、唐心拼酒，见我和林婉儿回来，马上也拉了过来，东城月也喝得脸蛋通红，宋寒举起酒瓶跟东城月一碰，说：“东城美女，为什么今天不见你那保镖唐七公子？”

　　东城月抿抿嘴：“不知道，我下线的时候没有通知他……”

　　我笑道：“还在生唐琦的气吗？其实没有必要，他也没有错，只不过是各为其主罢了，他这个保镖还是很称职的，而且实力很强。”

　　东城月转身看我：“他让斩龙的4000主力全部掉10级，这笔账你忘了么，你难道就不恨吗？”

　　我沉默了几秒钟，握拳道：“我恨英雄冢的心狠手辣，我恨问剑的无所不用其极，这游戏以后的路还长，我们斩龙少不了跟英雄冢会有一次次的碰撞，一次胜负证明不了什么，唐琦留在英雄冢就留在英雄冢吧，有他辅佐问剑这个可敬的对手，斩龙才会变得更强！”

　　林婉儿浅笑道：“嗯，对手越强，我们斩龙才会越强！”

　　我点点头，道：“东城，回头跟唐琦好好说说，别让游戏里的事情影响了现实里的关系，毕竟他是你老爸花钱雇来的，而且对你也很不错。”

　　“好吧……”东城月抿了抿红唇，说：“我一想起瓜瓜的妹妹、唐心、王翦这些人都是在紫魔林被唐琦亲手杀掉掉了10级，我就一肚子火，李逍遥，你看着我的眼睛告诉我，如果你在紫魔林伏击英雄冢的人，你会亲手杀唐琦吗？”

　　我怔了怔，悠悠道：“算啦，说这些也没有什么意思了，每个人的世界观都不一样，唐琦自小生在蜀中唐门，或许这种忠诚的观点比我们更加浓烈，这件事真的不能怪他，东城你要是有气，下次我们斩龙战英雄冢的时候，你来杀唐琦好了，火焰法术点杀、冰系法术冻杀、睡杀，还不都随你……”

　　东城月脸蛋一红：“谁要睡杀他！？哼哼，我的心意你不明白吗？睡杀这个高端技能，只为你而释放啊……”

　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“你又来了，我们好好说话，我擦，你干嘛抱着我……”

　　抹茶、宋寒等人哈哈笑着起哄，林婉儿也很无奈，挽着我的手臂看着我们闹。

　　……

　　也不知道过了多久，大家都喝得有些多了，正在这时，忽然手机铃声响了，是我的手机，一看是月倾浅的电话号码，马上接通——

　　“倾浅，怎么了？”

　　“逍遥哥哥！”月倾浅的声音很急切，道：“你们快点上线，出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“八荒城……八荒城城主罗雷下了命令，要在王宫别苑的广场上对手无寸铁的池羽寒、池玉清施以火刑，要把他们烧成灰烬！”

　　“什么！？”我猛然从沙发上站了起来，声音颤抖道：“罗雷明明答应了我和安吉拉不会杀池羽寒的，这……这怎么能出尔反尔？！”

　　月倾浅道：“哥哥你还不明白吗？池羽寒拥有圣域级的力量，只不过被封印了而已，他始终是罗雷的一块心病，所以罗雷对池羽寒肯定是除之后快的，可怜池羽寒放弃了所有的抵抗任由我们带回八荒城，却换来了这么一个凄凉的下场，他和池阳，大约就是狡兔死走狗烹吧？”

　　我咬牙切齿：“决不能让池羽寒死，否则我们愧对他一辈子，哪怕是一串数据也不行！”

　　月倾浅愕然道：“逍遥哥哥，你想怎么样？”

　　我低声道：“去八荒城说服罗雷，说服不成，就进入王宫别苑，劫法场！”

　　“呃……”月倾浅顿了顿，笑了：“好吧，我确定接电话的确实是我的逍遥哥哥了，只有你才会干出这么疯狂的事情，那快点哦，我等你们！”

　　“好！”

　　……

　　挂掉电话，与大家简单的说了一下，聚会解散，各自回家准备！

　　下楼，伸手一招，躲在不远处的一个暗哨走了出来，是林天南的人，派遣在这里保护大小姐，可惜却早就被我看出来了，让他开车带我们回去，不久之后抵达鎏华大学，送两个MM回女生宿舍，我则飞奔了回去，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，修理装备、补给一下，很快的完成了一切，开始开始组人，将我们做任务的10人全部组进队伍，这还不算，宋寒、冉闵、抹茶等人也飞快的组织了一个1000人的斩龙精英队伍在八荒城王宫前接应了。

　　提着龙池剑，我一马当先的走在前方，率先进入了王宫，直接奔向了大殿。

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩在了猩红的大殿地毯上，然而这一刻我才意识到，这红色的地毯是用鲜血染红的，为了捍卫这王权，罗雷没有什么做不出来，池阳、池羽寒两父子就是一个非常典型的例子，需要戍边时调遣来当大将，功高盖主之后立刻杀掉，与岳飞、韩信、李善长如出一辙。

　　……

　　“小英雄，你怎么又来啦？！”罗雷猛然从王位上站起来，说出了一句差点让我喷饭的话来。

　　站在文武群臣之间，我打了个寒颤，昂首看向罗雷，道：“城主大人，你承诺过我们，说不会杀池羽寒，为什么朝令夕改，现在却又要对池羽寒、池玉清施以火刑？”

　　罗雷脸色一沉：“这是王城的决定，你身为一个冒险者，似乎不应该干涉这件事吧？”

　　我微微一笑，道：“是啊，我是一个小小的冒险者，我不懂得那么多的道道，但我只知道，池羽寒已经放下了敌意、放下了抵抗，君主这时候要杀他，就是违背了信义，就是违背了宽仁的骑士法则，罗雷城主，你是八荒城之王，是世人景仰的英雄，难道这是你该做的事情吗？”

　　一旁，安吉拉咬着银牙，低声道：“别说了，求你……别说了……”

　　罗雷却剑眉一扬，猛然拔出利剑直指着我：“来人，把这小子给我轰出去，就算是寒荒龙城流霜的学生，也一样不能在八荒城为所欲为！”

　　“不用你轰！”

　　我扬起手臂，淡淡道：“我自己会走……”


第497章 人界正道

　　提着龙池剑，我转身而去，带着林婉儿、月倾浅、李牧等人一路走下了王宫大殿，李牧提着天尘剑默默道：“现在怎么办？罗雷这老东西下定决心要杀池羽寒了，我们现在怎么办？”

　　我剑眉紧锁：“没办法了，我打算强行冲进刑场，把池羽寒、池玉清带出来，但是这可能会让大家陷入八荒城的对立面，这样就等于和整个八荒城为敌了。”

　　林婉儿轻轻点头：“嗯，这件事确实很棘手，必须处理得面面俱到，不然会连累整个斩龙的！”

　　李牧、王翦几乎同时笑道：“没什么，我们不在乎，只要跟着盟主（逍遥哥），被追杀又怎么样，谁不想在年轻时做一点疯狂的事情？”

　　我微微一笑：“好嘞，那这次我们就彻底疯狂一次，为了对池羽寒许下的承诺！我们10人进入王宫别苑，强行冲进去，把池羽寒、池玉清从火刑架上救下来，抹茶、冉闵在王城外聚集我们的人，堵住兵营、侍卫，护送我们出城，就是这样，唯一的任务就是把池羽寒、池玉清活着带走！”

　　“好！”

　　……

　　一群人迂回过王宫大殿，直奔别苑，远远的已经有不少NPC士兵守住了别苑大门，我扫了一眼，道：“90级迅影级NPC，实力不怎么样，一会我直接冲，东城、倾浅、婉儿、小舞来清场，先进入别苑再说，我们速度一定要快，打他们一个措手不及，否则等NPC军队全部赶过来，那就不好办了！”

　　林婉儿点头：“明白了，你要小心！”

　　“嗯！”

　　双手提着长剑，我迈步走上前，顿时手持长戟的守卫低声喝道：“大人，陛下有命，刑场区域禁止任何人进入！”

　　我皱了皱眉，远远看去，只见池羽寒、池玉清被分别捆绑在两个火刑架上，浑身都被粗重的铁链捆在那里，池羽寒一身甲胄尽数被剥去，衣袂之上满是鲜血，披头散发狼狈的悬在那里，堂堂圣域级剑圣，谁会想到会落在这般境地。

　　几个士兵提着火把走上前，“刷”一下火苗就窜了起来。

　　我猛然一握手中长剑，低喝一声：“给我让开！”

　　两个侍卫立刻扬起长戟：“冒险者，虽然你军衔极高，但你要是违抗王命，我们一样有权利将你当场格杀掉！”

　　我不禁一笑，猛然向前冲了过去，龙池剑带着巽风斩切碎了其中一人的长戟，寒铁剑回旋将另一个砍翻在地，前方一群NPC侍卫冲了过来，而我则双臂平举，烈焰在身周氤氲而起，猛然之间就是一次剑烈风暴，“轰”一下席卷别苑的大门，将一群NPC绞杀上天。

　　身后，林小舞的炼狱流星、月倾浅的火狐之握和冰凌锥等技能也相继落下！

　　“叮！”

　　系统提示：你已经触发了战斗，你的队伍是否接受SSS级主线任务【人界正道】？

　　……

　　毫不犹豫，我以队长的身份直接接受任务！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的队伍接受了SSS级主线任务【人界正道】！

　　任务内容：杀入八荒城王宫，营救出池羽寒、池玉清，但是必须要注意，所有参与行动的人将会在24小时内受到惨绝人寰的追杀，并且八荒城将会发布通缉令，全城NPC与玩家均会追杀参与者，你们将会承受无法想象的惩罚！

　　……

　　我毫不犹豫的冲了进去，迎面一群侍卫提着长剑杀了过来，烈焰神虎立刻咆哮着迎了上去，而我则一沉身剑刃突进向前窜了5码远，双剑横扫，飞速向前推进，并且将一个个NPC砍杀在剑下，远处两大堆木材已经炽烈的燃烧起来，池羽寒、池玉清正在炙烤之中，他们身上还捆着缚魔索，力量被封印，身体的韧性犹如凡人，怎么可能会经受得住火焰的肆虐？！

　　行刑台边，一个手握长剑的战将低喝一声：“来人，给我杀掉这个人，该死，竟敢擅闯王宫重地，这群冒险者都疯了吗？！”

　　这不是别人，正是荒龙军团的统帅——落海，号称八荒城第一人的人，当然，那是在寒荒龙城加入之前，寒荒龙城与八荒城修好之后，罗林、流霜的实力显然稳稳在落海之上了。

　　……

　　一群NPC弓箭手纷纷擎起长弓来射击，我急忙斗气之壁发动，火狱铠上“铿铿铿”的箭矢激荡，虽然不算太疼，但是也太密集了，转眼之间气血就不足50%了，看着自己也着急，林婉儿、李牧等人都被堵在外面，NPC军队越来越多，即将陷阵了。

　　一咬牙，龙变发动，一声龙吟之后，身体周围浮现着龙甲形态，手中双刃也贯注入龙力，并且获得了飞行的能力，踏云靴猛然一蹬，整个人拔地而起，直接飞向了池羽寒。

　　“啪！”

　　一手抓住木桩，我与池羽寒只有一步之遥了，他睁大眼睛看着我：“你……你这是在干什么？”

　　我嘴角一勾笑道：“带你和你妹一起走！”

　　“你……你疯啦？”池羽寒惊愕道：“你是八荒城的冒险者，怎么可以违抗国王命令？”

　　“我可不为任何一个国王效死忠，我只忠于良心和同伴！”

　　池羽寒眼中满是不解，或许他真的无法理解现代人的思维方式，但很快的，他说：“这些捆绑我的铁链是用千年寒铁熔铸而成，千斤的重锤也轰砸不开的，你根本奈何不了他们……”

　　我没有说话，扬起龙池剑，对着铁链就是“铿”一声，火星迸溅，在上面留下了一道剑痕，嗯，圣昀器的龙池剑还是能砍得动的，于是奋力又是数剑，这时候，池羽寒猛然瞳孔一收，道：“小心身后！”

　　我感觉到了，是落海的攻击，这是八荒城第一BOSS，自然不能小瞧！

　　疾速转身，双剑横于胸前，落海的长剑之上带着烈焰，浩然一击！

　　“铿！”

　　如同遭到了重锤的轰击，我猛然向后撞击而去，“嘭”一声砸在了木桩上，气血掉了5000+，看起来落海的攻击属性其实还不如池羽寒的三成力量，不过如此罢了！

　　单手一扬，寒铁剑“铿”的出鞘，直接轰向了落海，我则转身奋力将龙池剑劈斩在铁链上，一边给自己加血，后背上迅速又挨了落海两剑，甚至鲜血都从我的嘴角迸溅出来了，池羽寒看得眼睛都红了：“小子，你这是何苦……”

　　我奋力又是一剑，终于“铿”一声铁链断了，池羽寒失去力量的身体被我伸手一捞抱在左臂之上，不迟疑，迅速飞向了池玉清，利刃空旋编辑轨迹，龙池剑去攻击，连续6次切割，池玉清身体一松也落下被我伸手抱住，带着两大BOSS我飞向了外面。

　　后方，落海一声怒吼，长剑砍杀掉了烈焰神虎，怒吼道：“小子，你带着这些王城重犯要去哪儿？你疯了吗？！”

　　地面上，林婉儿提着龙吻匕首杀透重围而来，大声道：“阿猪快跑，我来牵制住落海！”

　　“小心！”

　　我飞速冲了出去，身后，林婉儿诸神之临发动，飞翔冲向了落海，龙吻匕首直接利刃折跃+诸神之刃攻击，落海身躯一颤，咬牙切齿的凝聚烈焰斗气，猛然舞动长剑就是一次劈斩:“小丫头，滚开！”

　　“嘭！”

　　重击下，林婉儿毕竟是刺客，身体炮弹般的飞了出去，连铁伞都来不及祭出，整个人狼狈的跌入一片假山之中。

　　李牧、王翦等人开道：“快点，这边走！”

　　王宫大殿前方，一群侍卫已经冲了过来，但是外围，冉闵、白起、东城雷、一秒英雄等人已经率领一群斩龙玩家冲了过来，怒吼着冲杀在王宫侍卫之中，一旦与NPC发生战斗，这些玩家的名字立刻就变成敌对的红色了，这也意味着斩龙玩家真的和八荒城官府在此刻决绝了！

　　抱着池羽寒、池玉清，我奋力向外冲杀，不能用力攻击，那边意念控制发动利刃空旋和剑烈风暴，凫水囡囡疾速给我加满血，林小舞提着龙晶兽之弦且战且退的掩护。

　　王宫大殿上，罗雷提剑迈步而出，眼睛血红，低吼道：“这群大逆不道的冒险者，简直就是疯了，这群疯子，必须全部杀尽，否则八荒城永无宁日！给我下达命令，全城通缉，杀死他们！”

　　安吉拉提着毁灭长剑，美目睁大，默默无语的看着我：“你们……你们这是在干什么……为什么会发展到这个地步……”

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家逍遥自在、苍瞳、苍月、月倾浅、上将李牧、上将王翦、英雄冉闵、林小舞、狼图腾等247人发动了对八荒城王庭的叛乱之战，从此刻起的24小时内，杀死这些玩家的人均可凭借战绩在八荒城城主处领取到非常丰富的奖励，并且击杀叛逆者最多的玩家可获得1件圣昀器的奖励，请不要错过良机！

　　……

　　看着这条系统铃声，简直就是雪上加霜，果然，这个任务是逆天级的，我们斩龙这次注定要接受非常严峻的考验，很有可能要面对整个八荒城玩家的追杀！

　　我心里有些懊悔，道：“可能，我不该把大家拉进来……”

　　上将白起提着战斧与我同行，哈哈笑道：“说什么呢，了不起掉1级，算个毛线啊！”

　　李牧也点头道：“我要调动斩龙全行会的所有人参与这场战争了，我会明摆着说，不愿意参加的可以否定行会征求的命令，这样，我们更能分清楚，到底谁是我们能够依赖的兄弟，到底谁只是为了斩龙的名号而加入我们来混混的……”

　　林婉儿笑着点头：“嗯，这倒是一个证明凝聚力的好机会！”

　　……

　　几分钟，月倾浅笑着说道：“霸气了，同意战争征求的斩龙玩家占了在线的98.7%，这凝聚力绝对是国服第一！”

　　我点头：“小心，快要到北门广场了！”


第498章 天下之敌

　　“放心……”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑道：“我和抹茶姐姐已经安排好了人，八荒城北城门的NPC已经全部被我们的人杀掉了，只不过杀人的斩龙成员都成了红名，所以有的人已经被其余玩家杀掉了，系统给的奖励实在是太丰厚了，所以那些人忍不住都会动手的……”

　　抹茶一剑劈出幻光斩，一边后退道：“这系统好凶残，摆明了是要把我们斩龙往悬崖边上逼近。”

　　林婉儿拖着残血追了过来，裙裾飞扬，笑道：“我们要相信，这是SSS级主线任务的环节，如果我们熬过24小时，池羽寒、池玉清又没有死的话，那斩龙获得的奖励也会异常丰厚的！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　熟悉的八荒城北城门广场，此时此刻却已经不同于往日，一群NPC军队正在冲击着玩家组成的方阵，唐心MM提着长戟，大声娇喝道：“挡住NPC，让盟主他们带池羽寒先走！所有斩龙玩家注意，不要攻击没有攻击我们的玩家，只有被攻击之后才能反击！”

　　城门口，至少上千名斩龙玩家分成了两片抗衡着NPC与玩家的冲击，一秒英雄更是提着长枪纵身一跃站在了八荒城北城门战神石像的底座上，高举着长枪，大声道：“所有八荒城的朋友请注意，这是我们斩龙的一次任务演练，请不要攻击斩龙的红名玩家，我们不是敌对者，希望大家今天能给斩龙一个面子，我陈勇洁在此谢谢各位了！”

　　话音未落，“啪”一声，一枚铁箭准确射中一秒英雄的脑门，他抬手拔掉利箭，长枪一横：“握草太不给面子了吧？！”

　　林小舞扬起长弓，“刷”一道流星箭飞去，直接将人群中的一个弓箭手击杀，美目中带着杀意：“跟这群有奶便是娘的家伙说什么，快点突破出去，老大，我们的既定目标定在哪儿？”

　　我不假思索：“青麟渊，护送池羽寒去青麟渊，那是我们的地盘！”

　　“好！”

　　伸手“刷”的解开了池羽寒的缚魔索，我问：“有力气战斗吗？”

　　池羽寒脸色铁青，摇头道：“很抱歉……我的体力几乎耗尽，缚魔索中的亵渎之力困缚住了我体内的斗气，短时间内无法帮助你了，但是自己行走绝没有问题！”

　　我点头：“好！”

　　再解开池玉清身上的缚魔索，结果池玉清的修为远远不及她的哥哥，连走路的力气都没有，我便抬手将她交给了左手，一手抱着池玉清，一手提着龙池剑向前冲了过去，北门桥上，十几个八荒城的玩家齐齐站立在那里，其中4名弓箭手、5重甲系、3灵术师。

　　站在最前方的一名狂战士提着战斧，低声喝道：“逍遥自在，放下你手里的NPC，否则别怪我们不客气了！”

　　我不由一笑：“你想带着NPC去领赏吗？”

　　“是又如何？”

　　“你有命享受赏金吗？”我嘴角勾起：“朋友，请让开，否则别怪我不客气了！”

　　“管你！”狂战士提着战斧就向前猛冲：“兄弟们别管那么多，冲过去宰掉逍遥自在，杀掉逍遥自在，第一的圣昀器就差不多是我们的了！逍遥自在身上七八个圣昀器，随便爆出一个就够我们吃香喝辣一年了，上啊！”

　　这群亡命之徒，为了钱果然什么都愿意做了。

　　我提剑飞掠上前，踏云靴飞速踩着斜线，连续MISS掉几次七星箭的攻击，右臂猛然一抖，连击技能飞速切割在狂战士身上，砍得鲜血迸溅，瞬间秒杀，身体急旋而去，单手发动剑烈风暴，直接将一群人绞杀飞起，三次武器攻击，弓箭手、剑士等齐刷刷的被秒杀掉，见机快的灵术师向后折跃，却也被林小舞、东城月直接远程轰掉，这时候就是要狠，否则别人以为斩龙好欺负，追杀我们的人也会越来越多的。

　　……

　　抱着池玉清、带着池羽寒飞速出城，当踏云靴踩在青草地上的时候我不由得松了口气，但是远处丛林里飞速又扑杀出一群人，均是仙人谷的玩家，大约500人左右，由副盟主斗战天蓬率队，斗战天蓬扬起手中长剑，嘴角带着狞笑：“杀过去，趁着斩龙的人还被牵制在八荒城里，只有逍遥自在这么几个人，不足为惧！”

　　一群仙人谷的玩家杀声四起而来，然而尚未接近我100码范围，正面丛林里“刷刷刷”声音不绝，却是王将率领一群第一分盟的玩家杀至，剑锋一指，低喝道：“杀过去，围歼斗战天蓬带着的仙人谷玩家，胆敢挑衅斩龙，杀无赦！”

　　我大声道：“王将，不要恋战，等我们立刻马上跟我们一起撤退！”

　　“知道了盟主！”

　　再看身后，一具具斩龙玩家的尸体都躺在护城桥、广场上，24小时内这些尸体不会刷掉，这就是这个SSS级任务的限制，但凡在这个任务里挂掉的玩家都不可以在24小时内上线，否则就可能会出现不断复活、起死再战这种BUG式的战术方式了。

　　……

　　身后，林婉儿、月倾浅、李牧、王翦等人纷纷带人杀了出来，八荒城北广场上的玩家虽然很多，但并不是每个人都有勇气去挑战斩龙，毕竟通缉任务只有24小时，这时候愿意挑衅斩龙的人，就要做好之后每个日日夜夜被斩龙追杀的心理准备，当然，龙翔、雄霸风云、英雄冢、千人冢这种敌对行会肯定就完全不在乎了。

　　飞速踏入八荒森林中，身边飞快的聚集了大约1500人的斩龙玩家，围城了一个圆形阵向前方飞速移动着，而我就站在圆形阵的锋线上，让我独自躲在中间，那是一种侮辱，而且以我的属性与技能，不输出简直就是暴殄天物。

　　“小心！”

　　月倾浅看向前方，道：“那里有人，好像是龙翔的一支练级团队，有伏击我们的意思！”

　　“注意排除野兽陷阱！”我大声道。

　　前排灵术师们纷纷释放暗夜流星，照亮了隐形事物，果然，丛林的角落里埋藏了不少野兽陷阱，这是弓箭手的四转技能，侦察出之后，弓箭手远程射击，毁坏野兽陷阱，东城月拍打着翅膀，就那么飞在我的前方为我开路。

　　“杀！”

　　丛林中猛然杀声四起，龙翔的一支大约300人左右的练级团队冲了出去，他们太心急了！

　　沐天提着战斧，大声喝道：“不要杀那些没有红名的人，挑选红名的人杀，有积分奖励的，杀的红名越多，最后得到圣昀器的机会就越大！龙翔的兄弟们，我们千万不能错过这千载难逢的机会，哪怕是被挂掉，多杀一个赚一个！”

　　一群人咆哮杀来，人为财死鸟为食亡，大约就是这个道理。

　　我剑锋一抖，直接远程的一次七星碎岳斩劈斩出去，再来一次七星位，“刷”一下位移到沐天身前，沐天慌张了，急忙开启狂神技能，可是狂神是魔法免疫的技能，对我有什么用？龙池剑穿胸而过，巽风斩爆发出来，直接秒杀了！

　　看着沐天睁圆的眼睛，我笑了：“可惜，你注定一个都杀不掉就要挂了！”

　　天空中，密集的箭矢、魔法飞了过来，双方开始对轰，我们不少玩家是红名，对方攻击我们的红名玩家，立刻也会变成我们眼中的红名，我们再次攻击他们，如此阵营关系就已经非常明朗化了。

　　李牧、冉闵、东城雷、一秒英雄四个人在前方猛冲，迅速将龙翔的300人切碎分割，1500人席卷而过，地上飞快的躺着近300具尸体！

　　“刷！”

　　一名残血剑士疾速冲了过来，迅火之炎劈向了我的肩膀，我正切着另一个人，来不及躲避，那就硬抗，无所谓，但就在这时，我身边的池羽寒猛然一拳轰出，“嘭”一声，这可怜的剑士直直的飞出了数十米，挂在了一堆荆棘之中了。

　　池羽寒手臂上斗气回旋，他深吸一口气，道：“我的力量正在缓缓恢复……”

　　我点头：“那就好，不然我们真的无法抗衡八荒城！”

　　池羽寒手臂一颤，缓缓凝聚出恨天剑，淡淡道：“你放心，我池羽寒绝不会让朋友孤军奋战！”

　　“嗯！”

　　……

　　这时候，身后传来杀声，林婉儿秀眉轻蹙的说道：“八荒城派出NPC骑兵团来追杀我们了，骑兵的速度很快，我们要加快速度进入青麟渊来防御战了，不然实在是不太好打！”

　　“嗯，全速前进！”

　　但是身后玩家太多，转眼之间就至少上万名玩家+不计其数的NPC骑兵追杀而来，我们的移动速度再快也快不过骑兵，并且还要照顾于移动速度稍慢的治疗系。

　　“不行，没有办法全走掉！”李牧一咬牙，道：“盟主，你带兄弟们先走，我带忠烈营留下100人稍微抵挡他们一下！”

　　我点头：“兄弟，活着来青麟渊见我！”

　　李牧笑了：“好，就冲着你这句兄弟，我一定活着去青麟渊，不过这前提是你也要活着带池羽寒到青麟渊，不然大家的努力都白瞎了，兄弟们可指望着这次守护池羽寒的任务能带来不少油水呢！”

　　“嗯，放心吧！”

　　……

　　前方丛林里的玩家越来越多，我也越来越担心，真正的天敌还没有出现，锋芒一定会插手这次通缉斩龙的行动，就是不知道剑锋寒什么时候才会动手了！


第499章 杀人数

　　“小心，又是一波龙翔的玩家！”

　　林婉儿一双明眸看着前方，说：“妖颜、东城，跟我一起往前冲，冉闵、苍雷掩护！”

　　月倾浅看向我：“逍遥哥哥，你呢？”

　　我紧握龙池剑往回一看，心中担忧，道：“你们带人往前冲，我回去看看，不管如何也要把李牧给活着带回来，你们先走，我很快就来跟你们会合！”

　　月倾浅点点头。

　　一秒英雄扬起长戟，大声道：“距离青麟渊还有7700码，全速前进！”

　　……

　　“沙沙……”

　　我脱离了大部队，提剑独自向回冲了过去，却发现到处都是参与通缉我们的玩家，不少玩家自行接受了系统的阵营匹配，进入了追杀者的行列，所以在我眼里也就变成了血红色，并且这个SSS级任务的规模非常之大，系统界面上已经出现杀人排行了——

　　八荒城阵营：

　　1、花枪一壶酒　杀人数：11

　　2、烈虎　杀人数：7

　　3、英雄黎明　杀人数：6

　　4、斗战天蓬　杀人数：5

　　5、醉雨寒枫　杀人数：4

　　……

　　这些人杀的都是斩龙玩家，都是我们的兄弟，而在界面上的另一个红色排行榜上则是斩龙阵营玩家的杀人数，数量却又要高多了——

　　池羽寒阵营：

　　1、逍遥自在　杀人数：41

　　2、苍月　杀人数：37

　　3、林小舞　杀人数：34

　　4、苍瞳　杀人数：33

　　5、上将李牧　杀人数：31

　　……

　　嗯，这才算是真正的主线任务，我们10个任务领取者在任务完成后会获得丰厚的奖励，但是也类似于版本活动，依靠杀人数再领取一次额外奖励，经验值和物品奖励肯定是超值了，唯一的问题就是这个任务的完成难度实在太大了，现在几乎整个八荒城的NPC和玩家团队都在追杀我们斩龙一个行会！

　　龙池剑泛着淡紫色的光辉，猛然斩断一丛荆棘，我纵身飞掠上前，远远的草地上一具具斩龙玩家的尸体躺在那里，接受殿后任务的玩家几乎被杀光了，并且一侧的开阔地上一列NPC骑兵飞掠而过，幸好我隐藏在草丛中，否则一定会成为被逐杀的猎物。

　　“娘的……”

　　我暗暗怒骂一声，正前方，草丛里一群玩家冲了过来，其中一个85级剑士提着剑刃，哈哈笑道：“杀得好爽，我道斩龙人人都是龙虎，原来也是凡胎肉身，一个撼空斩下去照样斩杀，嘿嘿，大家加油，多杀几个斩龙的人，争取把那个圣昀器留在我们的军团里！”

　　我眯着眼睛，这剑士ID叫做“神枫末途”，八荒城排名第17的行会“首席执行官”的盟主，在八荒城也算是一号人物，虽然我不认识，不过既然碰上了就顺手解决吧，反正他也就只带了十几个人，让这群人遇到李牧的话，李牧一个人未必能招架得住。

　　“刷……”

　　疾速加持，我在草丛中直接冲向了神枫末途，寒铁剑凛然飞去，利刃空旋已然发动。

　　谁曾想，神枫末途的游戏操作能力居然至少中上乘，一看草丛动摇便已经加持好了斗气护体技能，战靴踏地侧移，直接MISS掉了寒铁剑的一次攻击，而我则已经趁势逼近，龙池剑光辉灿烂，凌厉一剑切向了神枫末途的脖颈。

　　“不好，是逍遥自在！”

　　神枫末途示警之间，手上的动作却不满，剑刃一沉，直接就是一次剑刃突进来MISS我的龙池剑攻击。

　　“MISS！”

　　果然操作不俗！身后风劲回旋，神枫末途厉喝一声：“四面合围！”

　　另外三个剑士一起冲了过来，剑刃之上浮现着撼空斩、连击的光芒，切断了我的四方退路，能够排行八荒城第17行会的人确实有两把刷子！

　　“啪！”

　　我无比平静的抓住回旋而来的寒铁剑，猛然身体侧移MISS掉神枫末途的攻击，同时战靴一旋带动战掠者斗篷回旋，寒铁剑“铿铿”两声格挡开了另外两个剑士的撼空斩，右臂发动巽风斩，龙池剑带着巽风斩的光芒直接切入了第四个剑士的脖颈之中！

　　“3371！”

　　寒铁剑跟上补一剑，直接秒杀，同时身体猛然后仰下沉，MISS掉神枫末途的横扫，战靴爆踹，“嘭”一声蹬踏得神枫末途后退数步，遥遥一张左手，洪荒界！

　　“3427！”

　　斗气护体减免50%伤害，有点难杀！

　　气劲涌动，烈焰氤氲，我直接再补上一次剑烈风暴，顿时周围的草丛完全被肆虐开来，近处的弓箭手、悬壶者悉数被秒杀。

　　神枫末途长剑横在胸前格挡后退，脸上满是血迹，看得目瞪口呆：“握草，逍遥自在的操作直追剑锋寒和问剑了吗？这TMD是什么操作，居然能同时格挡四个近战高手的围攻！？”

　　一名残血骑士提着长枪后退：“盟主，撤吧，我们冲得太前了，跟大家脱节严重，快点撤退，不然就要被杀光了！”

　　神枫末途点点头，正要转身走，却冷不防我再次扬起左臂，龙须钩发动！

　　“刷！”

　　龙锥直透神枫末途的胸口，54码的超长距离攻击，龙须收缩，我双足站稳，猛然将神枫末途给远程拖拽了过来，龙池剑光芒璀璨，神枫末途看得脸都紫了：“尼玛，这是什么特技，太不要脸了……”

　　“咔嚓！”

　　衣甲被切碎，首席执行官公会的盟主就这么被了结在这里了，爆出了一个头盔，灵禹器，顺手捡取了，龙池剑一掠，骇得剩下的3个人飞速没入草丛逃逸而去，也没有必要再去追了，现在去找到李牧才是我最该做的事情。

　　打开地图，按照队伍提示，果然一个橙色小点就在我的右前方，嗯，是李牧，10人队只有他一个人在这里了。

　　相距不足100码，甚至我能听到丛林深处传来兵刃碰撞的声音，急忙带着烈焰神虎冲了过来！

　　“哗啦！”

　　不顾荆棘的刺痛，我猛然冲了出去，一小片开阔地上，大约40+人团团围住李牧，都是雄霸风云的人，近战系筑成了盾阵任凭李牧冲锋，远程的弓箭手、灵术师正在轰击，而李牧的气血也仅仅不足30%的样子，浑身战铠之上满是鲜血，天尘剑连连挥动砍杀着对方的苦行僧和骑士。

　　……

　　雄霸风云这支队伍的领队者是熟人，86级剑士英雄黎明，雪域千阳的初恋男友，当然，要加个“EX”，这是过去式了。

　　英雄黎明手握利刃，嘴角浮现着冷笑：“传说中斩龙的中坚玩家，逍遥自在的左膀右臂，忠烈营的NO.1，上将李牧，如今的你怎么没有了往日的嚣张气焰了？哈哈哈，在我看来，你就像是一条死狗一样啊，你到底还能有什么作为，等着挨宰吧！”

　　我在队伍频道里低声道：“李牧，我在你左后方，不要担心，利用尘封拖延7秒钟，其余的事情交给我来办好了！”

　　李牧暗暗一喜，就在气血接近消失的瞬间发动了天尘剑的特技尘封，将自己冰封，7秒钟内不受任何伤害，一个个华丽的MISS从他身体上飞起！

　　我提着龙池剑毫不迟疑的就冲了出去，远远的扬起龙池剑就是一次七星碎岳斩，同时扬手给了李牧一次10级的命疗术，虽然没有什么治疗效果加成，但是也有1500的治疗力了，聊胜于无，利刃空旋的攻击角度编辑完毕，寒铁剑“刷”一下飞了出去，袭杀对方的灵术师、弓箭手、火枪手等脆皮直接，同时烈焰神虎的咆哮声传来，踏火奔袭也肆虐在远程人群中，草丛术隐身后突然之间发动的袭击直接让雄霸风云的人措手不及，灵术师们纷纷被破盾，尚未折跃就被我的剑烈风暴席卷而过，顿时林地里一片密密麻麻的尸体。

　　“糟了，李逍遥来了！”英雄黎明提着长剑，自知不敌，马上转身就要走，指挥官一走，其余的玩家自然也就鸟兽散了。

　　我瞥了一眼，龙须钩的使用CD已经准备完毕，抬手就是一击！

　　“噗嗤！”

　　龙锥从后背穿透了英雄黎明的胸口，龙索大力回收拖曳，而英雄黎明也有种，忍着痛将剑刃刺落在地跟我抗衡着力量。

　　我暴喝一声，右臂猛然全力一拉，“嘭”一声，英雄黎明不由自主的飞了过来，他虽然实力还算不错，但是跟我拼力量点数那就完全不够看了！

　　龙池剑掠过，连续两剑砍碎了英雄黎明的斗气护体，我看向了李牧。

　　李牧不是笨蛋，马上明白我的意思，天尘剑一掠，撼空斩+覆剑斩一起落下，直接将英雄黎明的身体撕碎，同时李牧嘴角一扬，对着他笑道：“死狗也有逆袭的时候，看到没有？”

　　英雄黎明张大嘴巴，鲜血狂奔，颓然跪倒在地。

　　……

　　我收了龙须钩，一把拽住李牧的手臂：“擦咧，你要干嘛？”

　　“追杀！”

　　“追你妹啊，赶紧跟我逃命，这里到处都是追杀我们的人，还追杀，赶紧走，我们去青麟谷方向再安排怎么阵地战，一直逃命的话，我们的人一定会被杀光的，而且还赚不到什么人头数。”

　　“好！”


第500章 枪口抬高一尺

　　与李牧并肩杀出重围，当我们踏入蝴蝶林的时候，证明距离青麟谷已经不算是太遥远了。

　　正前方，大约3000人的斩龙团队已经出现了，池羽寒、池玉清在林婉儿、月倾浅等人的护卫下正在飞速撤离，只不过我和李牧的移动速度足够快，已经追上了！

　　“李牧哥，你活着回来啦！？”远远的宋寒兴奋笑道。

　　李牧点头：“嗯，幸亏盟主及时回去救援一下，不然这次肯定阴沟翻船被雄霸风云的人做掉了，NND，太无耻了……”

　　月倾浅问：“殿后的100人，就剩下你了？”

　　李牧声音凝重：“嗯，就只有我杀出来的，其余的兄弟全部阵亡，损失太惨重了……”

　　我咬咬牙：“快点走吧，后面追兵越来越近了！”

　　林婉儿却提着匕首走在前方道：“不妙，前面的林子里好像有埋伏！”

　　“哦？看不见红点啊！”一秒英雄道。

　　狐狸眯着眼睛：“第二分盟来个人，过去看看！”

　　很快的，一个风精灵骑士提着长戟飞了过去，尚未抵达丛林上空，忽然草叶动摇，一片NPC弓箭手窜了出来，弓矢射击，骑士惨哼一声就跌倒在地，浑身刺满了箭矢。

　　这片树林是我们去青麟渊的必经之路，否则就要从碗子谷迂回一次了，但是碗子谷经过几次战役之后已经是一片被诅咒的地图了，我们是绝不会去触霉头的，否则被锋芒这样的行会埋伏一下，斩龙这3000人根本就不够看的。

　　丛林里，一人提着战斧缓缓走了出来，肩膀上佩戴统帅的军衔，正是八荒城第四王牌军团烈虎军团的指挥者——野蛮人洛克林，洛克林手中的战斧泛着淡淡的烈焰，嘴角浮起笑容，道：“无知的冒险者们，你们以为带着池羽寒这重犯能逃到什么地方去？我洛克林奉劝你们一句，你们之中曾经有人是我们八荒城的功勋之将，但一意孤行下去必然招致杀身之祸，交出池羽寒、池玉清兄妹，我会为你们向罗雷王求情赦免一死的！”

　　我擎剑走上前，笑道：“我把池羽寒带回八荒城的时候，罗雷不也承诺我不会杀池羽寒吗？结果不到两天就要火刑烧死他和池玉清，这种言而无信的小人君主，有何足信？”

　　洛克林低喝一声：“放肆！”

　　说着，他的战斧一指身后的丛林，道：“这里埋伏着八荒城烈虎军团最精锐的5000名强弓手，莫非你们以为以你们这些破残之躯真的能杀出这片丛林吗？”

　　“我们可以试试！”

　　我将手中的龙池剑一挥，在行会频道里问道：“微凉，唐心，人到了没有？”

　　月微凉马上说：“嗯，7000人主力，已经抵达蝴蝶林以北的开阔地了，我们能够看到烈虎军团伏兵的后背，只要逍遥哥哥一声令下，我们就能前后夹击！”

　　“OK，一会看到我们进攻，你们也立刻进攻好了！”

　　“好，知道了！”

　　……

　　龙池剑向前一挥，我低声道：“杀掉这个NPC也是有积分和经验可拿的，既然烈虎军团拦在我前方，那我们没有不战而败的道理，兄弟们！准备冲锋，骑士、苦行僧在第一线吸引火力，120个身穿卫戍套装的重甲系作为第二线，进入丛林之中直接冲弓箭手阵营，然后激活技能——咆哮冲击，形成120个冲击波瞬间撕碎这些弓箭手！”

　　李牧、王翦等人纷纷点头：“OK，了解！”

　　很快的，近200名骑士、苦行僧玩家出现在阵列前方，这些人清一色至少都有1W血、4000防御了，只要开着玄天盾墙、金刚护体，90级的迅影级怪物大约是打不动他们的气血的！

　　李牧一声令下之后，众人齐齐向着丛林杀了过去，空中箭矢密集如雨，“啪啪”的打在骑士、苦行僧的盾牌上，一个照面，不少人就已经只有半血了，我心里咯噔一跳，NND，那些绝不是迅影级NPC，果然，近身之后才发现是清一色的90级雷鸣级怪物！

　　“杀！”

　　我和王翦、李牧率先杀入弓箭手的重围，面对着密密麻麻的八荒城弓箭手NPC，我一咬牙就是七星碎岳斩+剑烈风暴，两大群杀技能交织，砍得一群弓箭手的气血刷刷直掉，王翦也飞掠上前，战戟之旋发动，与此同时林婉儿的冰锥漩涡、东城月的雷霆指+火焰突石、林小舞的炼狱流星+流星箭一起发动，瞬间就将一群弓箭手化为尸体了。

　　“集火洛克林！”

　　林婉儿低声娇喝，手中龙吻“铿”一声招架开了洛克林的战斧，曼妙的身姿回旋，擎出身后铁伞“嘭”一声砸得洛克林飞退，一群斩龙的玩家集火之下，洛克林这个天翎阶的BOSS已然承受不住了，飞速后退，而后方，月微凉、唐心MM等人率领的斩龙精锐也杀了过来，前后夹击，加上120名卫戍套装玩家在NPC人群中不停发动的咆哮冲击，一道道冲击波席卷丛林，更是加速了NPC弓箭手的死亡，不到十分钟，仅仅以数百人的损失代价就斩杀掉了5000名NPC弓箭手，战果颇丰！

　　“简略打扫战场，快速离开！”

　　抹茶MM肩膀上浮现着血色战旗的徽记，大声命令着，身后方已然不少八荒城的玩家对我们的后部分进行试探性攻击了，但是成型的斩龙团队在这里就已经有上万人，这些八荒城的玩家自然心里有所忌惮，不敢大规模进攻，因为很多时候那只是找死，谁也不想早早的被杀下线，对于游戏迷来说24小时不能进入游戏是相当痛苦的事情。

　　这次由林婉儿带着月妖颜率领的斩龙近卫军来断后，我们其余人则向着青麟谷的方向挺进，远远的平原上到处都是玩家，八荒城不计其数的玩家正在觊觎着我们的小命，以及用我们的小命能够换来的那些圣昀器、天翎器等装备。

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩着草地，我远远的洪荒界杀掉几个潜行的刺客，一边皱眉看着周围的一切地形，形势对于我们来说越来越糟的，出现的敌人远远比我们想象的更多，我已经看到不少锋芒、布拉格、龙翔的玩家了，其中不少人名字显示红色，说明他们已经想对斩龙动手了。

　　“老大！”

　　抹茶忽然从天而降，拍打着翅膀缓缓落下：“不秒了，穿过这片森林就是青麟谷前方的平原，但是现在平原上到处都是高阶NPC骑兵啊！”

　　“什么情况？”

　　“你过去看看就知道了，我们被包围了！”

　　“靠！”

　　剑锋低垂，我带着浩浩荡荡的斩龙大军穿过丛林，尚未走出丛林就能听到无数战马嘶鸣的声音，当我砍掉一片荆棘出现在平原上的时候就被吓了一跳，远处密密麻麻的满是八荒城的铁骑，传令兵策马飞驰，来回呼应的大吼着一些什么，深青色的战旗在他们的马背上猎猎作响，远方的骑兵群阵列严整，NND，这种声势只有在八荒城、九黎城的城战里才见识过，结果现在他们的任务居然就是为了追杀我们斩龙！

　　“操……”李牧的声音都有些颤抖了：“不就是为了追杀一个玩家行会吗？至于动用这千军万马吗？至少5W以上的精良铁骑啊，这可怎么打？”

　　宋寒握拳道：“完了，只能硬拼了，我们身后的这1W斩龙精锐，不知道杀透重围的能有几个人，现在大家都没有坐骑，对上有坐骑的NPC骑兵，步兵对骑兵，吃亏吃大了！”

　　月倾浅眯着一双美目：“逍遥哥哥，怎么办？”

　　我提着龙池剑，缓缓迈步走向了骑兵群，一言不发，猛然擎剑道：“没什么好犹豫的，兄弟们跟我一起冲杀，杀过去多少算多少，进入青麟谷就不再是骑兵的天下了，他们一样要下马跟我们步战！”

　　“杀！”

　　李牧、王翦纷纷扬起利刃，斩龙玩家潮水般的冲杀了出去！

　　……

　　正在这时，忽然一骑白衣从八荒城铁骑中冲了出去，却正是手握毁灭长剑的安吉拉公主，身后的那么多骑兵，清一色都是她麾下的寒风军团铁骑。

　　我急忙一扬手，大喝道：“斩龙，停止进攻！”

　　李牧等人纷纷停住，诧异的看着我。

　　安吉拉策马而来，走到我面前，翻身下马，道：“你知道的，当你踏出八荒城的那一刻就已经注定我们要为敌了。”

　　我淡淡道：“我不想走到这一步，但是我不能眼睁睁的看着池羽寒、池玉清被烧死，否则我会内疚一辈子，杀他们的人是罗雷，同时也是我。”

　　安吉拉咬着红唇：“这些都真的值得吗？”

　　我微微一笑：“为了心中理想，这就值得，安吉拉，你真的要对我们动手吗？”

　　安吉拉眼睛一红，却笑着翻身上马，道：“我会做给你看的。”

　　说着，这位八荒城公主策马转身，高高扬起神器毁灭，大声道：“这里没有通缉犯，所有人向东北方的云荒沼泽进攻！”

　　密密麻麻的骑兵群飞速散去，看着他们远去的身影，李牧、王翦目瞪口呆：“这……这也行？！”


卷三 一代宗师


第501章 第一波玩家进攻

　　“别发呆了，快点撤离，进入青麟谷！”我提着龙池剑说道。

　　王翦、李牧、林婉儿等人纷纷点头，开始催促众人快速前进，林小舞、东城月、雪域千阳、上将廉颇、狐狸等人则带着大约500人殿后，一群斩龙最巅峰级的远程系玩家殿后，后方的玩家也不太敢追击。

　　疾奔10分钟，进入青麟谷的区域，原本是青草丛林的地面已经被塌陷下去的谷地所取代，站在青麟谷的边缘，下方便是至少10米纵身的陡坡，青草、乱石丛生，这种地形显然是无法骑兵战的，而且阵地战也会有些无法群体冲锋，而斩龙的玩家对这里太熟悉了，以逸待劳筑成阵地来对阵，其中的优势可想而知。

　　……

　　我纵身一跃，长剑划曳着陡坡一路向下滑行而去，李牧、王翦等人也纷纷带人下来，正前方，一群斩龙的玩家已经在谷中集合了，浩浩荡荡，主盟、近卫军再加上几个分盟，已然拥有2W+玩家在线了，面对这样的斩龙，想杀我们绝对没有那么容易。

　　提着龙池剑，我伸手一指前方，道：“那里就是青麟渊，一个很深的深渊，池羽寒你带着池玉清过去暂时躲避一下吧？等我和我的兄弟们实在抵挡不住了，我们再撤离，寻找新的藏身处，这个通缉令只有24小时，只要挺过去，我们就算是赢了！”

　　池羽寒轻轻一握恨天剑，目光中满是战意，道：“不，让我与你并肩战斗吧，我感觉我的力量已经恢复到至少一成了！”

　　我摇头：“不，太危险了，我们兴师动众也只是为了保护你，万一你有个闪失我可承受不起这个代价，而且池玉清现在太虚弱了，你需要在她身边保护她，你也知道，现在想杀你们的人太多了，八荒城的所有人，包括那些冒险者与赏金猎人，谁都想拿到你和池玉清的头颅。”

　　池羽寒咬咬牙，点头道：“好，我知道了，我会带着玉清去青麟渊暂时躲避一下，你要小心一些，一定要活着回来见我们！”

　　“嗯！”

　　池羽寒伸手抱过池玉清，纵身消失在荆棘林之中，去往了荆棘林的方向，而我也一身轻，抬手拔出背后的寒铁剑，一手一剑的准备迎接新的挑战了！

　　……

　　查看了一下好友名单，找到寒碑颂的名字，我发去了一条消息：“斩龙危急，你懂的！”

　　寒碑颂飞快回复：“我自然懂，血色契约1.4W在线玩家全部在魔踪林集结，我们将会在青麟谷的正西方为你们构筑一道防线，连一只苍蝇都别想飞过去，另外，云烟也已经出动了，兵临城下2.4W在线玩家在青麟谷正东方构筑防线，我和他知会过了，我们两个行会都不加入任何阵营，这样就不会是红名，那些小行会不敢对我们贸然动手的，主要攻击点会集中在正南方的斩龙阵地，你们将会承受常人难以承受的压力，所以加油吧……我都不知道，你这家伙到底为什么要招惹那么大的一个麻烦……”

　　我笑笑：“承人一诺，必守一生……”

　　寒碑颂释然：“哈哈，了解，好像我所认识的李逍遥好像也就是这样，不管你做了什么触怒了罗雷的事情，哪怕是把他的女儿安吉拉给啪啪啪了，兄弟也一样顶你，为了爱情不是？！”

　　我无语：“我没有那么大的魄力去上安吉拉，只不过是为了一个任务主BOSS的承诺，谢谢你们了，如果战局有利于我们，那么血色契约就加入池羽寒阵营吧，这样能获得不错的积分，也不会白打这场战斗。”

　　“好，知道了，我们相互呼应吧，青麟谷北方放心，兵临城下、血色契约都会注意观察的，应该不至于会有什么差错。”

　　“嗯！”

　　……

　　提剑来到青麟谷南方阵地的最前沿，李牧、王翦、抹茶、一秒英雄等人在这里构筑了第一道阵地，距离崎岖的陡坡大约100米，这个位置选的好，我们正好在平坦地形，而对方经历突岩、杂草、荆棘的折腾之后来到平地上已经相当狼狈，却要面对斩龙的重火力阵地，结果可想而知。

　　天空，林婉儿的紫麟龙盘旋龙吟着，这头龙似乎也成了我们行会的一个徽记，毕竟这是八荒城玩家阵营里绝无仅有的龙类，我没有细打听，但是想必为了这头龙林婉儿、东城月也没有少花心思。

　　“铿！”

　　龙池剑拄在一块青岩之上，我站在阵列前方，看着远方的陡坡，道：“不知道哪个行会来打头炮。”

　　“不管是哪个行会，一定是炮灰就是了……”林婉儿浅浅笑：“剑锋寒、燕赵无双是不会那么笨的第一个来攻击斩龙的……”

　　我看看时间，深吸一口气：“还有22小时……才刚刚开始！”

　　东城月高高飞起，看着远方，道：“来了！”

　　“谁？！”

　　“马上就知道！”

　　果然，远处青麟谷的峭壁平原上方，一群人疾驰而至，并且不是单一行会，而是两大行会的合并，千人冢+仙人谷，天知道这两个行会怎么会凑到一起去了，吕洞宾肩膀上泛着盟主徽记，提着法杖站在那里笑吟吟道：“斩龙好大的阵仗啊，这里至少1W人在迎接我们的冲击，平凡盟主，你有没有信心把他们打成筛子！”

　　未必平凡提着战斧，眼中透出一道冷意，道：“我们千人冢已经扩张到了1.3W人在线，贵盟也有1.1W在线玩家，而逍遥自在只有1W兵陈峡谷之中，就算是斩龙的人再精锐，总不能以一当十吧？再说了，我们的目标不是全灭斩龙，而是最大人数的杀伤，杀掉的斩龙玩家越多，我们就越有机会触及传说中系统给的圣昀器，据说……系统奖励的圣昀器都要比在BOSS身上爆出来的要好，出特技的技能提升70%以上，所以这是我们的大好机会，NND，老子现在浑身也就只有一个圣昀器而已……”

　　吕洞宾眯着眼睛：“可是，我觉得斩龙的实力在城战、领地战里已经向世人展示了，他们确实拥有无坚不摧的能力，以一当十并不夸张，你真的确定我们2.4W人能碾碎他们的1W人？”

　　未必平凡微微一笑：“怕什么，我们有杀手锏！”

　　“好吧……”

　　我抬手远远看着未必平凡、吕洞宾，微微一笑，大声道：“要打就打，别说那么多，我的兄弟们的兵器已经xx难耐啦……”

　　游弋冷哼一声：“真特么的嚣张，我恨不得能一身神器，去砍掉逍遥自在那王八蛋，气死爹了！”

　　白墨颜扑哧一笑：“是吗？只会放狠话的男人一般都是没本事的，我就没有听过逍遥自在说过如果怎样，我就怎样，他一般都是直接就怎样的……”

　　游弋摸摸鼻子：“墨墨姐，你的话我肿么听不懂，你是不是不爱我了？”

　　白墨颜一挺胸脯，提着长弓瞧了游弋一眼道：“爱你？你算哪根葱？你的那个有这把弓的弓胎长吗？有的话我就爱你！”

　　游弋：“……”

　　这时，白墨颜沉默了几秒钟，然后我就收到了来自她的一条消息：“小子，不要小瞧了这第一波的攻击，魏凡和吕洞宾都不是白痴，他们不会让斩龙尝到太多甜头的，除了你能看到的2.4W之外，在我们的阵地后方，八荒城的烈虎军团集结了一支飞行骑兵团，或许会协同发动战斗，到时候你们将会面对空中、地面两股力量的攻击，做好心理准备！”

　　我不禁深吸一口冷气，转身看看林婉儿，道：“假如面对空地立体攻击，我们该怎么应付？”

　　林婉儿明眸似水、冰雪聪明，眨了眨美目笑道：“看来，NPC的空中骑兵团也要发动攻击了，是吗？”

　　“嗯！”我重重点头。

　　林婉儿咬着红唇想了想，说：“很简单，弓箭手阵营向前推移20码，齐射空中单位，然后向后撤退，拖曳目标仇恨，这样空中骑兵就会出现俯冲的趋势，这时候前排重甲系利用御剑术、战斧投射等技能吸引仇恨，后方灵术师、火枪手发动群杀技能，特别是火枪手的炮击集火，杀空中的轻甲单位有额外伤害，这样就差不多能应付了。”

　　我嘴角一扬，走上前张手轻轻一抱林婉儿，在她耳边小声笑道：“婉儿，有你在斩龙真好……”

　　短短不到3秒钟的亲昵动作，却让我们的大小姐面红耳赤的站在那里，直到我转身准备迎战的时候，她依旧提着龙吻脸蛋红红的站在那里，东城月在旁轻笑：“是不是感觉很幸福？”

　　林婉儿抬头看看闺蜜，脸蛋绯红的也不知道说什么好，呜呜叫了声后退数步，说：“快点准备迎战吧……小舞、唐雪过来听我安排战略……”

　　……

　　大约10分钟后，终于，千人冢、仙人谷两大行会按捺不住了。

　　“刷！”

　　未必平凡猛然扬起了战斧，大声喝道：“千人冢，准备攻击，目标——斩龙主阵地，步步推进，不要冲得太快，宰掉这群狂妄的家伙！”


第502章 你来我往

　　“准备迎战！”

　　李牧猛然拔出了天尘剑，锋线之上一阵“铿铿铿”的拔剑声，一柄柄泛着寒芒、烈焰、气旋、岩劲的利剑、战斧、长戟、战刀等兵刃纷纷亮了出来，刃甲鲜明，斩龙的锋线战斗力不是一般的精锐，并且120名卫戍套装的所有者都在其中，全是万血、4000防、5000+攻的超级战士，这就是我们能够保护池羽寒、池玉清兄妹的资本所在！

　　“吱吱吱……”

　　后方，弓箭手拉动弓弦的声音也响成一片，更加衬出了这战场剑拔弩张的紧张氛围，弓弦绷紧，就等着目标进入射程了。

　　山坡上，未必平凡、吕洞宾等人率领两大行会的玩家齐刷刷的冲了下来，战斧、长剑挥舞，一个个杀气腾腾，踏着高低不平的陡坡滑了下来，许多平衡能力比较差的人则直接就滚了下来，狼狈不堪，滚到平地上的时候已经距离我们不足40码了。

　　林小舞手中弓弦一松：“齐射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　密集的箭矢透过斩龙的人群射击在对方玩家的身上，“铿铿铿”的切入甲胄声音不绝，一个个的千人冢、仙人谷玩家转眼变成了刺猬，一道道白光飞起，转眼之间就已经过百人被射杀在阵前了。未必平凡看得眼睛都快瞪出来了：“握草，这是什么攻击力？所有骑士给我上玄天盾墙，距离足够就用英勇撞击去轰他们的盾阵！”

　　英勇撞击，10码内对目标发动撞击进攻，70%几率打断其技能，在这时候就已经被打成了简化版的冲锋来使用了，至于玄天盾墙，那是提升物理防御的技能。

　　“玄天盾墙，有用么？”

　　我身后方的东城月扑哧一笑，扬起法杖，顿时熔岩深渊在前方阵地里爆发出来，火红色的岩浆灼烧着千人冢的骑士，灵术攻击无视物理防御，玄天盾墙提升再多的防御力也没有用，再来一发火焰突石，赤红色的突岩“啪啪”的破土而出，转眼之间就将一群人秒成了残血，东城月五指一张，雷电窜动，不给对方回复的机会，在那群其实的沐风技能发动之前就是一次快速的雷霆指！

　　“啪兹！”

　　雷电在人群中肆虐窜动，惨叫声不绝，东城月这个大杀器加入斩龙绝对是我们的一大助力，雪域千阳则带着一群灵术师一起输出，一个个熔岩深渊爆发，火力封锁，直接将对方数百重甲系玩家轰杀在火力网内。

　　“刷刷……”

　　依旧有不少骑士含着血瓶杀透火力封锁，10码距离立刻发动英勇撞击冲了过来！

　　“沙沙……”

　　我双膝微微一屈，算好时间，龙池剑、寒铁剑猛然舞动，身体急旋，双剑犹如风车般的原地720度横扫攻击，“嘭嘭”响声不绝，连续轰飞7个撞击中的骑士，纯力量的碰撞，加上我对剑系武器的理解，电光火石间破掉这个技能已经可以轻松做到了。

　　李牧、王翦、冉闵等人也纷纷发威，经过这几天的修炼，掉10级的玩家基本上都补救得差不多了，并且装备不差多少，等级差一两级也无所谓。

　　林婉儿提着龙吻出现在锋线上，双匕交错，直接杀掉了一名剑士，却被另外几个狂战士看上了，其中一个胸毛冲天的野蛮人大汉提着战斧一声怒吼：“我擦咧，苍瞳出现了，兄弟们几个跟我上，做掉这个凡书城的第一女神！”

　　“副盟主小心！”一秒英雄急忙道。

　　林婉儿瞥了一眼，道：“你别过来，我自己能应付！”

　　说着，林婉儿不退反进，龙吻“铿”一声撞开那野蛮人狂战士的战斧，另一柄匕首在其腰间一掠，鲜血迸溅，龙吻回旋，诸神之刃连续三击直接秒杀，雪色披风上沾上几滴血迹，美女大小姐没有顾及这些，战靴踏着青草地突进了两步，龙吻直送，“噗嗤”一声秒杀了一个半血剑士，回身便是一次纵跃，甲胄包裹着浑圆的长腿，“嘭”一次膝盖撞击将一名狂战士的撼空斩给打散，隔空抛出龙吻，利刃折跃+冰锥漩涡一起发动，“轰”一下秒杀了周围的一群千人冢的重甲系玩家。

　　一秒英雄看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，再也不敢把林婉儿当成刺客来看了，如此强悍的爆发力，加上臻于化境的战术操作，眼前这个小美女不仅仅是唱时光之心的女神，更是天命这款游戏里的近战女神——苍瞳，CBN战网排名第6位，这排名不靠美貌，是靠一刀一剑拼出来的。

　　冉闵的怒吼声传来，久违的旋风斩出现在前方，轰一下清理出了一个真空地带，我也应应景的发动剑烈风暴，王翦则发动战戟之旋，一瞬间，斩龙阵地的上空飞扬起三道兵刃凝聚的风暴，蔚为奇观，看得远处的吕洞宾等人有些想死了。

　　虽然斩龙的火线玩家如此锋芒毕露，但对方的玩家实在太多，很快的还是有大批的千人冢、仙人谷玩家直接冲击在我们的锋线上，开始白刃战了，不过我们的优势是阵地严整，弓箭手、火枪手、灵术师都被完美的保护着，而他们则是仓促进攻，没有完美阵型，直接导致重甲系成为我们收割的对象。

　　林小舞扬起长弓，流星箭破开人群，连杀数名弓箭手，去势不止的轰在了山坡上，啧啧，经过剑圣深渊一行，我们的第一弓箭手已经拥有了能够一击秒杀同等级弓箭手的攻击力了，这是一个质的飞跃，这意味着她能够远程秒掉对手，而对方却拿她无可奈何！

　　……

　　大战异常激烈，双方都在交换着玩家生命，未必平凡游走在近200米长度的锋线上，并不与我们的巅峰近战系玩家接触，而死利用战斧一次次的收割斩龙残血玩家的生命，吕洞宾也是同一个战略，这两个家伙都是投机者，并没有打算击溃斩龙，而是想多杀一些斩龙的玩家，然后染指那系统所说的圣昀器。

　　但这也是我们的机会，千人冢、仙人谷不拼命，但是我们斩龙打得非常拼命，这就意味着我们能够稳稳的占据绝对优势，以最少的损失来杀灭对手。

　　“沙沙……”

　　上古踏云靴踩着满是鲜血的草地，我也开始了游走，到处寻找对方执旗尉、团队长、长老级别的玩家来袭杀，把他们的管理层杀光了，这2.4W人就会成为一盘散沙。

　　“阿猪……”

　　林婉儿的雪色战袍已经完全染红，正值烈日高空，她处于月灵种族的劣势，打着铁伞，一只匕首的攻击，否则让烈日暴晒，她的气血会不断的降低，场中近战系的月灵MM玩家们也都是这样艰难的战斗着，深夜才是她们的春天，林婉儿喊了我一声，然后标记了不远处的一个人，说：“过来，杀掉游弋，让未必平凡失去左膀右臂！”

　　“好！”

　　我悄无声息的冲了过去，游弋正在砍杀一名斩龙的苦行僧，这家伙光头上满是血痕，却依旧猛然爆踢禅杖，禅杖的尖端从地面上激射而去，“嘭”一声砸在游弋的下身，他马上捂着痛哼：“握草咧，我的小宝贝，疼死我了！”

　　我不由一笑，超远距离的张开左手，龙须钩！

　　“嘭！”

　　龙锥闪电般飞出，“噗嗤”一声穿透了游弋的大腿，再发力一收，他立刻凌空被拉了过来，什么剑刃突进什么的都没有用了，龙池剑一晃，巽风斩落下，林婉儿则飞掠而来，连环击补刀，单手匕首“刷刷刷”的连续6次攻杀，游弋闷哼一声就倒下了。

　　……

　　李牧哈哈大笑：“很好，宰掉了一个团队长了，让这群千人冢的人再给来自暴走、残戮，全部都去死吧，杀！”

　　锋线上已经满是密密麻麻的尸体了，激战持续不到30分钟，至少超过7000名千人冢、仙人谷的玩家葬身于峡谷之中，换言之，他们的重甲系已经已经被我们至少杀掉一半了，阵脚松动，这时候只要斩龙发动反冲击，基本上这两个行会就完了。

　　吕洞宾远远的大声道：“未必平凡，不能这样硬拼了，我们快要把底子拼光了！”

　　魏凡却提着血迹斑斑的战斧：“再等等，转机很快就来了！”

　　……

　　话音未落，空中一阵尖锐的鸟鸣声，一只只黑色的巨鸟出现，张开翅膀至少有5米长度，并且这是武装到牙齿的飞行坐骑，巨翼之上都包裹着一道道铁骨甲片，巨鸟身影骑乘着精锐的骑兵，手里握着长戟，一个个杀气腾腾。

　　“糟了……”月倾浅抬头看向空中，道：“是狼鹰骑士，八荒城的精锐兵力，唔，90级雷鸣级怪物，攻击力近5000啊，而且是远程！”

　　林婉儿嘴角浮现美美的笑容：“瓜瓜别急，我们能挡住，要相信自己哦……”

　　林小舞提着长弓，伸手一挥，一群斩龙弓箭手纷纷趋近上前，拉开长弓瞄准空中密密麻麻的狼鹰骑士，娇喝一声道：“放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　密集的箭矢飞向高空，转眼之间狼鹰骑士的腹部就已经被射成了刺猬，仇恨值吸引，俯冲而来，NND，来自八荒城王权的军队，终于来了！


第503章 杀人如麻

　　密密麻麻的狼鹰骑士俯冲向了我们后排的玩家，必须牵制住它们，不然狼鹰骑士直接攻击弓箭手，那就损失太大了。

　　“啪……”

　　踏云靴猛然站定，我仰望天空，猛然双臂扬起，烈焰在身周升腾起来，下一刻，双剑旋转化为一道剑烈风暴席卷向高空，龙池剑、寒铁剑的剑刃夹杂在暴风之中袭杀空中的狼鹰骑士，转眼之间吸引了至少40+头狼鹰骑士的仇恨值，伴随着一声尖啸，这些空中的狼族纷纷向我俯冲而来。

　　“沙沙……”

　　判断角度，我抽身急退，斗气之壁加持成功，猛然之间扬起龙池剑，七星碎岳斩绞杀在半空中，寒铁剑猛然抛掷而出，剑刃急旋成为螺旋攻击风暴，“轰”一声穿透了密密麻麻的狼鹰群，紧接着急旋而来，再一次轰杀，连续轰杀7次，第一波狼鹰骑士已经降临我身前，战鹰背部上的骑兵纷纷扬起长戟，撼空突刺技能接连撼动我的火狱铠！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“737！”

　　“682！”

　　“704！”

　　……

　　一个个伤害数字飞起，密集无比，我的气血瞬间到了30%左右，凫水囡囡急忙就是一个悲悯之握堪堪拉住，我一边后退一边横扫出连击技能，强行抵挡住一群狼鹰骑士的攻击，身后，东城月张开手指，雷霆指猛然爆发窜动在空中，顿时狼鹰骑士惨嚎不绝，瞬间被杀十几头，我也压力大减！

　　锋线上，王翦的战戟之旋、李牧的覆剑斩、冉闵的旋风斩也纷纷肆虐起来，同时一道道御剑术的轰杀轨迹浮现在天际，斩龙锋线已然与这多不胜数的狼鹰骑士杀成一团了，惨嚎声连连，不是每个人都有我这样的防御，不消片刻就阵亡了至少数百人。

　　“铿！”

　　狼鹰骑士的长戟被龙吻匕首格挡开来，火星迸溅，林婉儿趁着夜色猛然战靴踏地，诸神之临发动，整个人冲天而起，身体在空中飞速旋转，双臂舞动，匕首带出一蓬蓬的血花，领域之力回旋在美女大小姐身周，大大加持了她的防御力与攻击能力，浑身浴血的落地之后，等待技能CD，很快就发起第二波的袭杀，斩龙全行会，再也没有一个刺客能够像她这样独自吸引大量仇恨的拼杀了。

　　同时空中的紫麟龙一声声哀嚎，终于被一群狼鹰骑士被撕碎了身躯，化为一道光芒飞回了林婉儿的宠物空间，蚁多咬死象，何况战鹰骑士的攻击力很高，要算也算是剧毒蚂蚁！

　　“一秒英雄，现在是时候了，保护大家！”李牧在人群中怒吼着。

　　陈勇洁猛然将手中的烈阳盾砸落在地，“嘭”一声火光激射，下一刻，烈阳盾的特技发动——烈阳之壁，提升周围1000码友方单位的50%防御力和灵术抗性，持续30秒钟！

　　顿时一道道光环落下，大家的生命力突飞猛涨，就那么顶着NPC和玩家猛杀，这还不算，我转身看了一眼冉闵，道：“老K，烈阳来一发！”

　　冉闵哈哈一笑，手中烈阳战斧直接扔飞，“刷”一声战斧冲天而起，落下的时候仿佛带着一轮圆日，“轰”一声在地面上带出了一个巨大冲击波，1000码攻击距离，武器伤害，一瞬间，过百的残血千人冢、仙人谷玩家直接被冉闵给收割了，这货收人头的能力实在是太强了！

　　……

　　但是人数劣势始终是一个问题，除了空中的袭杀之外，地面之上，千人冢、仙人谷也在进攻，一轮猛攻之后，近千名斩龙玩家躺在了战地血泊之中。

　　如此一个小时之后，超过2W头狼鹰骑士成为一堆装备与经验落在了斩龙的阵地之中，就只剩下地面上千人冢、仙人谷的人还在肆虐了！

　　“咔嚓……”

　　龙池剑满是鲜血的斩杀一头狼鹰之后，我转身看向了不远处正在砍杀我们骑士的未必平凡，怒喝道：“现在轮到你们了！”

　　擎剑猛扑过来，寒铁剑穿梭杀戮，龙池剑扬手就是一次七星碎岳斩，加上我架设在阵地里的青龙连弩，瞬杀对方十数人，未必平凡也只能擎着战斧后退，这时李牧、东城月、林婉儿等人也回过劲来，纷纷率领斩龙玩家发动反扑！

　　山坡下，月妖颜MM提着长剑率领大约1000人的近卫军大声道：“切过去，把他们留在青麟谷里，既然敢来，就别想要回去了！”

　　利剑砍杀，如入无人之境，不得不说月妖颜确实是一个出类拔萃的领袖者，林婉儿从凡书城带来的玩家里，唯独月妖颜已然达到了李牧、王翦这个级别，这已经足够了，斩龙近卫军注定会成为斩龙主盟的左膀右臂的。

　　后路被切断，千人冢、仙人谷大约6000+人都慌了手脚，急忙向后突围，然而背部却又被斩龙主盟的7000+人猛扑，损失惨重。

　　“杀掉未必平凡吧！”

　　宋寒轻喝一声，提着匕首就冲了过去，绝踪步发动，速度快绝，远远一次利刃折跃打掉未必平凡3000+血，脚下一滑，“刷”的与对方擦肩而过，匕首却已经眩晕了未必平凡，同时宋寒匕首一晃，淬毒技能落下，降低未必平凡的50%被治疗效果，双匕横于胸前，“铿”一声招架住一名狂战士的斧劈攻击，抽身急退。

　　我远远的瞄准未必平凡，身体略微后仰，轰然将龙池剑给投掷了出去，利刃空旋！

　　“噗嗤！”

　　“13744！”

　　出致命一击了，未必平凡这倒霉孩子瞬间被杀，闷哼一声倒地，这么一来千人冢就只剩下沈冰白墨颜当指挥者了，提着长弓，沈冰飞速后退，轻声道：“稳稳的败了，撤退，我们已经杀掉不少斩龙的人，见好就收吧！”

　　同时，沈冰给我发来一条消息：“小子，开个口子让我带着我的小姐妹走，我还可以继续为你提供反方的信息！”

　　我点点头，给月妖颜发了条消息，很快的月妖颜假装一个疏忽，直接被沈冰带人杀了出去，然后继续封锁剩下的玩家。

　　……

　　山岭上，烈虎军团总指挥洛克林提着战斧出现了，带着一脸的愤怒，喝道：“该死的，这群夯货居然剿灭了我的狼鹰骑兵团，老子一定要把它们撕成碎片！”

　　一旁，一名旗将道：“大人，这群冒险者凶狠的很，我们不能这样硬拼了，不然把老底子都拼光了也没有抓回池羽寒，这么一来，我们在八荒城的地位就会更加低于罗林、安吉拉、落海等人，烈虎军团说不定很快就会被裁减掉，到那时，大人您还依仗什么？”

　　洛克林冷哼一声，低喝道：“好，那就伺机而动，等待更好的机会再进攻，先让那些无知的冒险者盗贼团去战斗吧！”

　　“大人英明！”

　　……

　　收割近一个小时，青麟谷的南方阵地上已然是尸横遍野了，仙人谷、千人冢只有极少数的玩家逃逸了出去，2.4W玩家至少留下了2W具尸体在青麟谷内，他们太低估斩龙的防御力与爆发力了，阵地战，我们近战有林婉儿、李牧、王翦、冉闵等人，远程有东城月、林小舞、雪域千阳、上将廉颇等人，就算是神话跟我们硬拼我们也不会怂，何况是千人冢、仙人谷这种三流行会，这一次，真正的印证了我们斩龙确实拥有国服前五行会的超强实力了。

　　众人纷纷打扫战场，我则持剑站在峡谷边缘，观察着四方的动静。

　　抹茶MM提剑走来，道：“老大，战损出来了，要听吗？”

　　我点头：“嗯，说说吧……”

　　抹茶抿了抿红唇，道：“这一场阵地战，我们一共杀死对方21067人，自身损失3714人，主要是主盟、第一分盟和近卫军的兵力战损，都是我们的精锐实力，目前斩龙在线的玩家还有16249人，再来两次这种强度的冲击，我们可能就要被打到一万人以下了，怎么办，老大，我们就这样防御下去？”

　　我点点头：“否则呢？我们别无选择，如果出了青麟谷，可能就要被围歼了，那样损失会更大，现在这样，就算是我们的人战死了，至少任务结束后会得到不少的杀人经验。”

　　“嗯，好吧，好像也确实没有更好的方法了……”抹茶微微一笑，一双美丽的眸子看着我说：“老大，你总是能做出让人意想不到的事情来，HOHO，身为斩龙成员，我觉得永远都不会寂寞……”

　　我无语：“你这是在嘲讽我，小妞？”

　　“没有，老大你说哪儿去了……”

　　“继续组织大家准备迎战吧，下一波玩家攻势应该很快就来了，他们不会让我们休息太久的。”

　　“嗯。”

　　……

　　站在青麟谷内小小的高地上，我看看远方，然后翻开界面上的排行榜系统，嗯，经过这一战，又有改变了——

　　八荒城阵营：

　　1、未必平凡　杀人数：41

　　2、吕洞宾　杀人数：39

　　3、白墨颜　杀人数：32

　　4、游弋　杀人数：27

　　5、花枪一壶酒　杀人数：19

　　池羽寒阵营：

　　1、英雄冉闵　杀人数：431

　　2、逍遥自在　杀人数：417

　　3、苍月　杀人数：397

　　4、苍瞳　杀人数：354

　　5、林小舞　杀人数：348

　　……

　　NND，沈冰居然杀我们那么多人，回头一定要严肃批评……不过，似乎她也不能划水，否则被魏凡怀疑，那可能就更加麻烦了！


第504章 三行会再度联盟

　　基本上，杀死斩龙成员比较多的人都已经被我们放翻了，沈冰这样的除外，她之后大约也是不会再参加大规模攻击斩龙的攻势了，未必平凡、吕洞宾、游弋都挂在了乱战之中，唯一值得关注的就是花枪一壶酒，上次剑圣深渊一战，花枪一壶酒寸功未立显然是憋了一肚子气，以我对他的了解，花枪一壶酒为人随意，但心底深处却无比孤傲，感受到剑圣深渊的折辱，他一定会讨回这笔账的，以至于单枪匹马在八荒森林里杀掉了多达19名斩龙成员，并且在我们击杀他之前，这个数字应该还会一直提升。

　　斩龙整体实力再强，毕竟不是每个人都能与花枪一壶酒的实力媲美，毕竟，放眼斩龙全行会，能够单挑胜过花枪一壶酒的玩家，不超过3个人，我和林婉儿、东城月还比较稳，其余的玩家就很难说了。

　　……

　　“沙沙……”

　　细微的响声中，一点点雨丝落在了脸颊上，我抬头看看天空，一片深青色，下雨了，一场秋雨已然降临，不断的冲洗着地面上青草中的血迹，同时玩家的尸体也在渐渐的消失在泥土之中，这个过程大约会持续5小时左右，所以看起来依旧是满地横尸。

　　李牧提着天尘剑走近，压低声音道：“我已经派出了100多名刺客在青麟谷的四周1000码内巡走了，一旦有什么风吹草动都会第一时间得到通知。”

　　月倾浅眨了眨眼睛看向山坡的方向，说：“千人冢、仙人谷损失惨重，应该是不会再来了，接下来不知道会是谁，布拉格和锋芒那里有动静吗？”

　　“没有……”李牧摇头，道：“锋芒的3W+主力玩家依旧驻守在火石峡谷方向做任务练级，八荒城有17支斥候队在火石峡谷那里扎营守御边疆，所以锋芒的人在那里能够领取到不少经验，火石峡谷的纵深有9000码之遥，剑锋寒不会舍得放弃得天独厚的练级地的，布拉格则去了噩梦平原，燕赵无双也在忙着练级，暂时没有理会斩龙这次营救池羽寒任务的意思，不过不排除他们在默默关注着。”

　　我一握拳，道：“布拉格、锋芒没有动手那就不会有太大的问题，婉儿，你关注一下英雄冢的动向，我更担心的是问剑会不会再次出兵八荒城，一旦英雄冢主盟来了，我们将会面临着覆灭性的压力，及早知道他们的动向，这样斩龙也能早作准备。”

　　林婉儿抿着红唇，浅笑道：“嗯，我在英雄冢主盟的几个朋友都在跟我联系着，暂时英雄冢没有什么动静，现在我学聪明了，不会再让问剑随便就能奔袭八荒城成功了……”

　　东城月撅嘴道：“唐七那个白痴也说英雄冢暂时没有任何动静，还在偷猎者营地周围练级呢……”

　　“嗯，那就好！”

　　这时，李牧目光一寒，道：“第二波攻势即将来了，刚刚得到消息，我的人在八荒森林里看到雄霸风云、英雄冢第一分、龙翔三大行会在八荒森林的中部集结，总人数大约在5W以上，并且，有人看到了英雄冢第一分的人推动诛神箭在行进了，大约……500架左右的诛神箭！”

　　“又来了吗？”

　　林婉儿秀眉轻蹙，看向我：“阿猪，我们在诛神箭下已经吃过不少亏了，这次一定要妥善安排，不能再让诛神箭发威了。”

　　我点点头，看看周围的地形，笑道：“这里是山谷地带，不是平原，而且周围也没有什么大树，诛神箭能够发挥的威力非常有限，一旦他们真的把诛神箭推下来，那我们就做好准备，诛神箭一旦发动就用火焰魔法灼烧掉毒藤，悬壶者治疗好，500架诛神箭不能瞬间覆灭我们，斩龙的重甲系冲过去，120个卫戍套装的精英直接用咆哮冲击毁掉诛神箭，那就没有什么问题了，诛神箭熔铸起来耗资巨大，让问剑吃吃这个大亏也好。”

　　林婉儿一双妙目看向远方，梨涡浅笑：“还有一点，卫戍套装的精英都是万血重甲系，诛神箭的攻击力最多能打他们3000+血，只要不被毒液消耗，诛神箭是杀不掉他们的，随着游戏的进程，万血玩家越来越多，诛神箭的威力也会渐渐变小，战争的主导依旧是玩家自身实力。”

　　“嗯！”

　　我缓缓拔出龙池剑，笑道：“大家休息够了没有？准备迎战了，龙翔、英雄冢第一分、雄霸风云要联手来攻击我们，好好伺候他们！”

　　月倾浅微微一笑：“我去把龙城里的人也调遣过来？”

　　我点头：“嗯，龙城在领地战期间外都是无敌状态，把斩龙的成员全部调遣过来好了，今天就在这里我们要打一场车轮战，把试图消耗我们斩龙的人全部消耗掉！”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，青麟谷的峡谷边缘，地平线上开始出现了密密麻麻的玩家，龙翔、雄霸风云、英雄冢第一分盟等行会的玩家纷纷来临，飞龙在天、花枪一壶酒、刘英、小猪快跑、汪泽诚、徐月等人纷纷出现在峡谷边缘，相距我们也只有150码左右，说话都能听得真切。

　　花枪一壶酒提着铁枪，看着峡谷南侧满地的玩家尸体，擦了擦脸上的雨水，露出一丝惊愕之色道：“握了个草，逍遥自在这家伙确实是一个战争奇才，在他的领导下的斩龙简直就是战争机器，千人冢、仙人谷的人死得好惨，这是已经死绝了的节奏啊？！”

　　刘英瞥了一眼，道：“花枪没有必要长他人志气灭自己威风吧？斩龙的人再厉害也是神，也是凡胎肉身，千人冢输得那么惨，只能说明未必平凡太心高气傲，完全不知道李逍遥这家伙有多厉害！”

　　小猪快跑点头：“嗯，老大说得对，必须战略上藐视斩龙，战术上重视，这样才有可能赢！”

　　汪泽诚提着长枪，左手搂住徐月的纤腰，一只手掌覆盖住徐月挺翘的圆臀，缓缓揉捏，摸得徐月双颊潮红，嗔了一声，汪泽诚则哈哈大笑，说：“没关系，据我目测，斩龙在峡谷里最多1W人，被仙人谷、千人冢杀完之后还剩下7000+人吧？而我们，拥有5W大军，直接碾压下去也差不多能灭掉他们了，放心，兵临城下、血色契约暂时不会直接驰援斩龙，他们还不想直接蹚浑水，他们也蹚不起！”

　　花枪一壶酒看向汪泽诚在徐月臀部游走的手掌，忍不住露出一丝厌恶之色，道：“苍诚，你特么的注意一点影响好吗？这里战场前线，你要忍不住就带你的妞去开房，在这里搞这些，别人会怎么想，自己拼命冲锋陷阵，换来的就是你这个盟主的安逸享乐吗？”

　　汪泽诚怔了怔，咬咬牙，将手掌从徐月的臀部移开，提着金色盾牌，笑道：“花枪一壶酒，你说的太好了，但是是否你只会嘴上说说，一会真正的打起来，我倒要看看你这个龙翔第一战将到底能杀多少斩龙成员，看看你是否真的拥有制衡李逍遥、林婉儿、东城月的能力。”

　　花枪一壶酒长枪一扫，淡淡道：“打过打不过并不重要，重要的是我会拼尽全力！”

　　这时，飞龙在天眯着眼睛一笑：“好啦，说那么多干什么，我们还是想想怎么进攻吧？哪个行会首先攻击，还是三大行会一起冲？”

　　汪泽诚微微笑道：“这还用说吗？龙翔注册玩家3.8W人，长期在线2.5W人，你是我们的老大哥，当然龙翔先上了！”

　　飞龙在天忍不住笑了：“老弟你可别揶揄我了，龙翔这点家底我自己知道，倒是你苍诚真心厉害，才来八荒城多久，英雄冢第一分继续开拓外围分盟，十几个分盟下来都已经2W+人了，说实在的，你的第一分实力可比我强多了啊！”

　　刘英皱了皱眉头，道：“都争个P，一起上吧，龙翔从中间冲击，雄霸风云左翼、英雄冢右翼，谁杀的斩龙成员最多谁最厉害，这还需要争吗？苍诚，你们的诛神箭什么时候运到，就等着了！”

　　汪泽诚点头：“10分钟后就能到，先行进攻吧！”

　　“好！”

　　……

　　“铿！”

　　龙翔的一名剑士拔出剑刃，直指峡谷内的斩龙阵营，大声喝道：“龙翔，进攻！灭掉我们的死敌——斩龙，一雪前耻！”

　　山坡上，杀声震天，密密麻麻的三大行会玩家漫山遍野而来，这人数确实在我们之上了。

　　不过斩龙的玩家毫无畏惧，李牧、王翦等人“铿铿铿”的拔出剑刃，看着眼前数量上绝对优势的敌人，李牧哈哈大笑道：“兄弟们，拿出我们的实力来了，好好教训一下这群不听话的孙子！”

　　我紧握着龙池剑，身后已经摆下了4架青龙连弩，4名巨灵神怒吼着拉开箭弩，一枚枚泛着深青色光泽的青龙箭矢飞了出去，穿透力极强，对上轻甲职业就差不多能秒杀了，这4个青龙连弩就是我们斩龙的远程威慑，也是我的依仗，假如我在营救池羽寒的任务中能杀人数超过冉闵，那一定就是靠青龙连弩了。


第505章 再次对抗诛神箭

　　天空大雨倾盆，视野变得极为微弱，并且对火焰系魔法的削弱也要命，灵火术、冰火咆哮、熔岩深渊等技能的杀伤力至少降低了50%之多，这也直接导致了斩龙阵地上的火力输出大大受挫，就连东城月都已经放弃了火焰突石、熔岩深渊了，转而专注雷霆指，雷电通过雨水导电，攻击力溅射反而更好了。

　　“轰！”

　　七星碎岳斩刺透人群，寒铁剑在龙翔的人群中连续穿透9次，同时林小舞的流星箭、炼狱流星等技能直接锁定了花枪一壶酒，专门看着他，这也让花枪一壶酒无可奈何，根本不敢太接近，只能远远的来一发千层浪，杀掉锋线的2名斩龙重甲系玩家就匆匆后退了。

　　事实证明，三大行会的实力确实比千人冢、仙人谷要略强一些，很快的龙翔的近战系玩家就完全杀透了斩龙的火力网，一个个骑士提着重盾“嘭嘭嘭”的撞击在斩龙的盾阵上，盾牌猛然移开，撼空突刺、迅火之炎等技能相继落下，完全的白刃战迅速开始了。

　　……

　　“吼……”

　　烈焰神虎咆哮着，踏火奔袭在人群中，我跟着小老虎挥舞双剑收割，整个人宛若雨中的一柄螺旋剑刃，带着一蓬蓬的鲜血，同时杀人数也在剧增着，龙池剑的100层杀人饮血已经满了，提升100%武器攻击力，主手攻击力直接让龙翔的前排玩家叫苦不迭，面对我这个6380防御、2.1W血、7000攻的战争堡垒是杀又杀不掉，挡又挡不住，无比的凄苦。

　　王翦、李牧等人也纷纷发动战戟之旋、覆剑斩等群杀技能，月倾浅的火狐之握、冰凌锥也在人群中绽放，林婉儿更是独当一面，诸神之刃、诸神之临等技能频频爆发，领域的控制更是能够让一片玩家齐齐的失去控制力，成为集火群杀的对象。

　　后排，狐狸纠集了一大群火枪手，捧着火炮，大声喝道：“以我标记为中心，炮击、远程重炮、熔岩弹三技能连发，放！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　炮声不绝，附带着碎甲弹片的攻击，一大片龙翔玩家应声倒地，草地上更是被轰出了一个大坑，这集火程度实在太可怕了。

　　……

　　“艹……”飞龙在天提着法杖：“来一队狂战士，开狂神给我冲过去，干掉那群集火的火枪手，让他们这样轰还了得！？”

　　顿时，近300人的纯狂战士提着战斧冲杀了过来，结果斩龙这边直接唐心、月翎、星辰刃等一群穿着卫戍套装的超强重甲系玩家抵挡住，一阵猛攻，配合灵术师、弓箭手的肆虐，龙翔的300人有来无回，直接全部跪倒在了阵前。

　　虽然对方整体人数很多，但是峡谷入口也就200米的宽度，斩龙实际上是占尽了天时地利，以我们最精锐的力量去碰撞对方的杂牌军团，显然是我们赚大了，而飞龙在天并没有意识到这一点，犹自以5W人优势的想法去猛冲。

　　“他们的远程冲上来了……”李牧深吸一口气，笑道：“兄弟们，你们的CD都准备好了没有？”

　　一秒英雄、星辰刃等人纷纷点头，李牧擎剑便笑着大声命令道：“骑士冲在前排，剑士后排，一起上，切掉他们！”

　　我也擎剑向前突进了过去，斩龙的一波强势反扑！

　　迎着密集的魔法与箭矢，我的火狱铠的特效效果已经体现出来了，火焰领域，降低100码内队友所受到火焰法系伤害的50%，相当于叠加了一个斗气护体，并且一秒英雄也提着烈阳盾直接释放烈阳之壁技能，1000码内友方单位全部获得50%的双抗提升！

　　前排骑士玩家的盾牌上满是箭矢，一群人迅速突进了近40码，我双剑一扬，剑烈风暴已然爆发，王翦也是一个战戟之旋，更多的卫戍套装玩家则发动了咆哮冲击技能，一个个冲击波在龙翔的远程系玩家人群中爆发，顿时成片的秒杀，峡谷内地图界面上龙翔的玩家数量“刷刷刷”的剧烈跳动减少，只是短短的7秒钟，至少近2000人被杀，并且斩龙的玩家都加持着烈阳之壁的效果，打都打不动，唯独花枪一壶酒等高手才能突进杀几个人。

　　“战术成功，撤退！”李牧哈哈大笑。

　　我提着双剑殿后，林婉儿也顶在锋线上缓缓掩护大家撤退，一次反扑进攻打得太漂亮，以至于损失不到100人就几乎血洗了龙翔进入峡谷内的前排，同时两翼的英雄冢第一分、雄霸风云也不好受，被斩龙杀得节节败退，迅速从进攻变成了溃败，然而当斩龙一退，他们马上再次反扑，取得了气势上的胜利……

　　……

　　“铿铿铿……”

　　一柄柄剑刃劈斩在斩龙锋线的盾阵上，烈虎率领龙翔一群重甲系玩家发动的猛扑，数量至少是我们锋线玩家的三倍之多，迅速抵达阵前，直接撼空斩、连击等技能肆虐。

　　抹茶MM躲在重盾后方，圣盾加持，一道道金光氤氲在盾牌周围，一边大声道：“玄天盾墙来防御，等他们一轮技能CD过去了马上反击！”

　　3秒一过，斩龙锋线的骑士、苦行僧纷纷移开盾牌，利剑、长戟等兵刃乱舞，鲜血迸溅的砍杀着，后方林小舞、廉颇、狐狸等人也发力狂轰，熔岩弹、远程重炮等技能轰鸣着，阵地上硝烟阵阵。

　　“咔咔！”

　　龙池剑将两名剑士齐齐切碎，我顶在锋线上全力输出，胸铠之上满是箭矢与魔法造成的痕迹，寒铁剑飞梭，右手紧握龙池剑，这柄神兵之上满染着显然，血水与纷纷的秋雨混在一起缓缓的流淌，或者迸溅在风中，踏云靴踩在草地上，因为寸步不移的防御而踩出了一个深坑，以至于对方的野蛮人狂战士总是居高临下的扬起战斧来对我进行劈斩，当然，寒铁剑可以轻松格挡开来，龙池剑两次切杀就能秒杀，这就是我的杀人方式，最快捷的速度，我杀的人越多，斩龙其余玩家所承受的压力就会越少。

　　阵地上的众人仿佛被鲜血浸泡过了一般，我和林婉儿、王翦、白起等人的战袍原本都是白色，可现在都被染成了血色，而锋线上的斩龙玩家也是成批的阵亡，好在后面1W+斩龙玩家前来驰援，不断的更替补充，这样才能继续持久战。

　　……

　　大战持续近20分钟，终于，山坡之上传来“吱吱呀呀”的声音，一架架诛神箭出现了，汪泽诚的王牌终于算是出动了！

　　“小心，诛神箭来了！”我扬剑大声高喝，同时在行会频道里说道：“悬壶者、灵术师全部开盾，弓箭手在诛神箭发动的瞬间用晶华躲过一劫，火枪手没有保命技能就暂时后退，注定前方的坡度，诛神箭无法与我们平行，所以一定是俯冲式的斜向攻击轨迹！”

　　说着，我拉出系统工具测量了一下，道：“密集受攻击距离大约是距离山坡50码-80码的距离，这个距离内的人要保护好自己，玄天盾墙、斗气护体都能一定程度上的削弱诛神箭的攻击，所有灵术师准备，用烈焰魔法灼烧毒藤，抗衡诛神箭的攻击，前排玩家准备跟我一起往前冲，诛神箭韧性只有5W，上去砍掉就行了！”

　　众人纷纷点头。

　　下一刻，大约200+架诛神箭被推着艰难滑下陡坡，滑行到一半的时候，汪泽诚一抬手，大声喝道：“行了，再往前容易被他们远程攻击，准备发射！”

　　几秒钟后，对方瞄准完成，顿时“嘭嘭嘭”的发射声不绝，一枚枚厚重箭矢拖曳着毒藤倾泻向了斩龙阵地，“噗噗噗”的穿透了玩家的身体，只是一瞬间，至少上百的玩家被秒杀，更多的人则被穿透了铠甲，脸色泛起紫色的中毒了！

　　“火烧！”

　　东城月扬手就是火焰突石+熔岩深渊落在斩龙的阵地里，更多的灵术师有样学样，“噼噼啪啪”的灼烧着毒藤，悬壶者则全部群疗术，这么一来毒藤的剧毒效果也就失去威慑力了。李牧大喝一声进攻，带着斩龙的近战系猛冲过去，剑刃突进来拉近距离，三两下来到诛神箭旁边，一道道咆哮冲击技能肆虐，剑刃、战斧劈砍在器械之上，诛神箭噼噼啪啪的断裂，转眼之间都成了一片废墟！

　　待众人退回的时候，我扫了一眼数据，270+架诛神箭被毁灭，而我们则损失了近300名玩家，还算是不错，问剑知道这个战果肯定要哭了，也多亏是汪泽诚是问剑的人，否则怎么会外借诛神箭这种群战利器，诛神箭战术也算是被斩龙给破了，随着万血玩家越来越多，再也不会有紫魔林的惨剧了。

　　近3个小时的厮杀，伴随着另一批诛神箭的毁灭，汪泽诚的杀手锏已经破灭，龙翔、英雄冢第一分盟、雄霸风云三大行会的攻势也越来越弱，阵地之上积压了厚厚的一层尸体，秋雨停了，血水顺着阵地已然逆流成河。

　　一剑轰掉一群残血龙翔玩家，单手一张，洪荒界强行秒杀掉半血的烈虎，我擎剑看看身后，斩龙玩家悉数满身浴血，一个个杀得眼睛都红了，我们是越杀越强，但对方却是越杀越胆怯，大约是承受不了这么惨重的损失了，刘英提着长剑已然开始后退，怒吼道：“战损超过8成，没法再战了，撤退，不能就这么当炮灰了，我就不信锋芒、布拉格能一直忍住不动手！”


第506章 锋芒的目标

　　峡谷的边缘以上，大片英雄冢第一分盟、龙翔、雄霸风云几大行会的玩家纷纷后撤，原本就剩下不多了，再战下去非要全部消耗掉不可，但是，已经身在峡谷中的玩家却没有那么容易走了，谷地陡峭，向上攀登非常困难，汪泽诚等人似乎也忽略了这一点。

　　“刷……”

　　龙池剑在空气中一晃，我擦拭了一把脸颊上的雨水与血水，道：“开始反击，杀掉峡谷内的一切敌对玩家，婉儿、瓜瓜、东城、小舞，你们几个配合我杀掉三大行会的盟主，一个人也别让他们逃掉！”

　　“好！”

　　疾速技能加持，我腾然飞掠而过，战掠者斗篷呼啸，看准角度，抬起左臂就发动了龙须钩，“嘭”一声尖锥破风而至，直接穿透了龙翔盟主飞龙在天的聚灵盾与身躯，他正在提着法杖攀爬，怎么会想到70码外的精准打击！

　　手臂一抖，飞龙在天连人带法杖被我强行从山坡上扯飞过来，龙池剑迎面一次夜煞咒的禁言效果，林婉儿的匕首连续三次挥动，飞龙在天呜咽一声倒地，法杖都爆了出来，我看得暗爽，在斩龙危急的时候就想着来落井下石，这就是代价！

　　杀掉飞龙在天之后，我马上发动龙变特技，整个人拔地而起，直接飞向了远处的汪泽诚的方向，十多个英雄冢第一分的玩家正在守护着盟主，看到我凌空飞来，一个个眼睛厉吼道：“挡住逍遥自在，不能让他接近盟主！”

　　我不由一笑，扬起剑刃就是一次七星碎岳斩，紧接着身周烈焰涌现，凌空一次剑烈风暴肆虐在人群中，顿时一群人尽数被秒杀，只有汪泽诚还保留着30%的气血，急忙一个沐风，然后提着长枪就冲向了我，大喝道：“既然走不掉，那就只能拼了！”

　　我俯冲飞扑向地面，龙变之后获得的飞行能力对空间也拥有一定的掌控能力，飞行中猛然一个侧身MISS掉三名弓箭手的七星箭，左手擎起寒铁剑，“铿”一声格挡开汪泽诚的撼空突刺，身体在空中微微一屈，宛若拉满的弓弦，右脚踏云靴蓄满力量，轰然猛踹在汪泽诚的胸口，汪泽诚顿时撞击在身后的一块巨岩上，身体滞延，已经失去了格挡、防御的能力。

　　龙池剑飞掠而下，配合寒铁剑，我瞬间就对着没有防御能力的汪泽诚连续7剑，砍得铠甲崩裂，鲜血迸溅，汪泽诚的气血刷刷直接到底，一双眼睛紧盯着我，低喝道：“就算你有通天之能，你也罩不住池羽寒，你TMD记住，你是一个人，不是神！”

　　我悬空立于风中，右手一摆，剑刃切过了他的喉咙，汪泽诚顿时就被杀了，不过没有爆出装备，我也没有去看，抬手一剑劈向了一个冲向我的女刺客！

　　“铿！”

　　匕首上火星激射，这不是别人，正是烟锁风月，被我一剑劈得娇哼一声断线风筝般的飞了出去，直接落在陡坡上的草地里，口吐鲜血，被我一剑险些就秒杀了。

　　烟锁风月的不远处，刘英皱着眉头也看到了，忍不住走上前，抬手扶着烟锁风月的手臂，道：“你以为你是李逍遥的对手吗？”

　　徐月一脸震惊，似乎没有想到刘英还会对她那么好，呆呆的站在那里，刘英嘴角浮现淡淡笑意，伸手将徐月拥在怀里，说：“快点逃命吧，李逍遥马上就来！兄弟们，帮我挡住这个煞神！”

　　一群雄霸风云的玩家齐刷刷的冲了过来，我猛然一张手，锁定徐月、刘英的后背，洪荒界的能量在指间回旋，只要一次洪荒界，再来一次七星碎岳斩，这两个人就必然死定了，山坡上，一群冲向我的雄霸风云玩家基本上被无视了，他们根本不会对我形成致命威胁。

　　然而就在这时，我却看到徐月无助的将自己的脸庞靠向了刘英的手臂，或许在这时，她终于回忆起了跟刘英以前的点点滴滴，人非草木，孰能无情，一时的气氛也改变不了她曾经爱过刘英的事实，而刘英也趁势紧抱住她，低头在徐月的红唇上轻轻一吻。

　　……

　　“哗哗……”

　　风声中，我缓缓低垂下手臂，取消了这次洪荒界的发动。

　　李牧提着天尘剑带着一群斩龙玩家杀至，问道：“盟主，你刚刚明明有机会杀掉西楚霸王和烟锁风月，为什么没有动手？”

　　我抿抿嘴，淡淡道：“不知道，就是一瞬间忽然下不去手了，其实我很想知道他们以后会怎么样……”

　　东城月飞上前，一边魔法肆虐轰杀雄霸风云的玩家，一边笑道：“还能怎么样，三个人之间的感情纠葛呗，烟锁风月先是当了刘英的女友，后来换成了汪泽诚，现在或许对刘英又再次旧情复燃了……”

　　李牧嘴角一咧，笑笑：“只怕是西楚霸王只是开了个玩笑，烟锁风月却当真了，我总觉得，一女不侍二夫这话没错，倒不是说守节，而是一个女人不该周旋在两个认识的男人之间，这样最后受伤的只能是自己，甚至还会被骂成是贱人。”

　　王翦微微笑道：“是啊，纯纯的爱情多好，非搞得那么复杂，居然还会因为爱而报复……”

　　“赶快清场吧！”

　　我抬头看看远处，花枪一壶酒再次杀掉了斩龙不少成员，然后一溜烟的消失在密林之中，看来也是不太会回来了，于是急忙命令道：“别追上去了，让花枪一壶酒去了，否则追杀了只会带来更大的损失，我们主要任务就是守住阵地！”

　　……

　　十分钟打扫完了战场，雄霸风云、龙翔等行会的玩家装备只能算是中流，不过也不错了，就算是不能装备也能卖些钱。

　　站在湿漉的草地里，鼻间飘扬着鲜血的腥味，林婉儿走上前，轻声道：“战损出来了，要听吗？”

　　“嗯，肯定不少吧？”

　　“是啊……”美女大小姐微微一笑，说：“4个小时，击杀三大行会的玩家共计3W2人，我们自己损失了4000+人，现在只剩下1.2W人了，一旦锋芒或者布拉格大军压境的话，我们这点人可能就要全部都送掉了……”

　　我点点头：“嗯，不过从战损比例上来看，我们的人在这次SSS级主线任务结束之后都会得到非常丰厚的奖励，基本上值了……”

　　一旁的宋寒点头：“是的，我在官网上看了，天命公司在最新的公告里提示了，玩家在池羽寒、八荒城的阵营对战中杀敌数超过3人，就能补偿自己挂掉的经验损失，杀超过3人就稳赚不赔了，像逍遥哥这种杀了近千人的，基本上就赚翻了，不过好像不是几何级的递增奖励，不然连胜几十级就帅了……”

　　我不由失笑：“不可能，天命公司还不会出现这种低级BUG，否则我和老K就算装备暴光了这次也能升到100级了。”

　　“嗯！”

　　月倾浅道：“注意侦察周边的情况，继续警戒吧，距离营救池羽寒的结束时间还有16个小时，好长的样子啊……”

　　“慢慢来……”我剑眉一扬，道：“再抵挡一波，我们就放弃这个隘口，转战青麟渊，在深渊底部保护好池羽寒好了，那样损失会更小一些。”

　　“嗯，我也是这样想的……”

　　……

　　在峡谷中守候了近一个小时，终于，再次传来动静，李牧提剑走来，一脸的凝重，道：“不妙，锋芒那边有动静了，剑锋寒率领近3W精锐刚刚离开火石峡谷，正朝着我们青麟谷的方向而来，大约30-50分钟就能抵达了……”

　　我靠在一块青岩之上闭幕眼神：“淡定，该来的总是要来……”

　　林婉儿坐在我身后，笑着说：“阿猪，还有更加劲爆的消息，要不要听？”

　　“凡书城也出兵了，对吧？”

　　“唔，你怎么知道？英雄冢倒是没有动静，但是圣殿骑士团和幻城两大行会却已经出动了，特别是圣殿骑士团，号称5W注册玩家，盟主殇离也是八荒城数一数二的骑士系玩家，至于幻城，注册玩家3.9W，在线人数也绝对在2W以上，这两个行会大约在1小时后抵达青麟谷，要提前做好准备……这两个行会建立不久，所经历的战争也不多，所以排名在兵临城下、龙翔之后，但是并不意味着他们的实力不强！”

　　我握了握拳头，说：“圣殿骑士团、幻城，我们跟这两个行会好像没有什么瓜葛吧？这是什么情况啊，搞不懂……”

　　东城月轻笑：“很简单，神殿骑士团、幻城都是英雄冢的盟友，问剑这次大约是不打算亲自出马了，所以指派两个盟友来灭掉你这个命中注定的对手……当然，还有一种可能，那就是等这两个行会消耗完了，问剑再出手，英雄冢横扫整个斩龙……”

　　“别……别开玩笑了……”

　　我从青岩之上纵身落下，擎剑道：“没什么好说的，兄弟们准备好战斗，30分钟后进入备战状态，继续守住这个隘口，我倒要看看锋芒和圣殿骑士团这几个行会是不是商量好了！”

　　一列列重甲系玩家在前排布阵，斩龙虽然只有1.2W人了，但是依旧士气如虹，毕竟前面几场打下来，我们都取得了大胜的战绩，一个公会能够接连击退对方的车轮战，这不是什么行会都能做到的。

　　拭目以待许久，却迟迟不见锋芒的人影。

　　正在这时，忽然李牧目光一寒，道：“糟了，锋芒的进攻对象不是我们，他们正在穿过剑圣之林，看情形，目标是兵临城下！”


第507章 圣殿骑士团

　　站在峡谷中，平地上的一场秋雨之后的积水正在缓缓流淌进谷地，哗啦啦的形成了一个个小小的瀑布，斩龙一行人严阵以待，战铠上的血迹还没有洗刷掉，王翦、李牧等人的剑刃都砍得卷口了，不过现在是关键时期，根本就没有空回城去修理。

　　……

　　发了一条消息给飘渺云烟：“云烟，锋芒3W+人正在向你们的阵地快速移动！”

　　飘渺云烟飞快回复：“嗯，我们已经能够看到他们了，其实不止锋芒，还有锋芒的几个狗腿子行会，总人数决计超过10W了，他们还真看得起兵临城下，NND，剑锋寒这个人实在是太狠，大约是看到兵临城下进入中国行会风云榜前10了，所以才会想借着这次理由出兵，杀一杀兵临城下的威风！”

　　我说：“兵临城下大约多少人？能抵挡多久？”

　　飘渺云烟笑笑：“这个……请相信我们！兵临城下在线玩家3W，在我这里的大约2.7W人，抵挡一阵子还是可以的，斩龙就别过来了，你们那里的战况我一直在关注，被车轮战消耗掉近50%的兵力，你们还有可能要迎接更强的对手，所以别过来，这里交给我们兵临城下来搞定，最不济至少我们还能叫血色契约过来驰援，寒碑颂那厮别的没有，人还是挺多的。”

　　“嗯，那好吧，谢谢你们！”

　　“不客气，自家哥们说这些干什么，你们也加油！”

　　“好！”

　　……

　　关掉通讯器，我与行会里的几个刺客联系了一下，取得了视野共享权力，果然，大批的锋芒玩家从战国荒冢地图穿过剑圣之林，长驱直入的冲击在青麟谷东方的兵临城下阵营中，已然开始交火了，但是主攻的大部分都是闲杂小行会，锋芒主力未动，距离任务结束还有16小时，看起来剑锋寒并不着急，想要先消耗一下兵临城下，然后再一举攻破。

　　飘渺云烟提着战刃漂浮在半空中，四象之力涌动在双臂之中，战袍猎猎飞扬，站在锋线上大声喝道：“兄弟们，既然锋芒已经打算动手了，那我们也不用想什么了，所有人点开系统界面上的势力战系统，加入池羽寒阵营，好歹就算是我们挂掉也要多杀几个人来垫背，这次活动总不能吃亏的！”

　　一瞬间，近3W名兵临城下兄弟齐刷刷的名字全部变成了友好色的青色，而对方锋芒等行会的玩家全部名字转化为红色，双方立场已经表明了，这一战不为正义，只为了各自的立场而战！

　　……

　　兵临城下的玩家平均等级、装备要逊色斩龙玩家大约13%，比锋芒主盟要逊色7%，不过比那些杂牌行会却又要强多了，特别是飘渺云烟这种臻于顶尖的高手坐镇，四象守护神这职业又霸气决伦，来回冲杀，血洗冲击阵地的敌人是不在话下的。

　　大约兵临城下激战20分钟左右，一直处于上风，我便关了共享视野。

　　上将李牧猛然一握天尘剑，低声喝道：“来了，圣殿骑士团和幻城的人来了，马上就会出现，大家小心，准备迎接冲击了！”

　　“沙沙……”

　　在我们斜上方的平原上，大片的凡书城玩家杀出森林，直接来到了峡谷边缘，密密麻麻的站成一片，肩膀上的凡人书卷徽记是那样的典雅古朴，然而他们的姿态一点也不优美，这次就是冲着斩龙来的，不过，先礼后兵是最基本的原则，我提着龙池剑缓缓踏步上前，来到谷地陡坡中部，脚踏一块突岩，笑吟吟的看着上方的玩家，道：“凡书城第四、第五行会怎么会那么有兴致，居然跑到八荒城远征，这到底是图什么呢？”

　　人群中，一名提着长戟、身穿金色甲胄的骑士走了出来，肩膀上浮现着圣殿骑士团的盟主徽记，等级很高，头顶上浮现着一行字眼——

　　殇离　LV-87　神圣骑士

　　主城：凡书城

　　行会：神殿骑士团

　　职位：盟主

　　CBN排名：第27位

　　……

　　殇离提着长戟，遥遥的看着我，微微笑道：“早就听说八荒城有一位暴力悬壶者，后来转职了龙城的职业，逍遥自在，一个传说中的高手，在英雄崛起赛事里一鸣惊人、脱颖而出，所建立的斩龙更是威震东北方的八荒城，所以今天特地带着我的圣殿骑士团来切磋一下，顺便做一下这个八荒城VS池羽寒的阵营任务，这一战，与恩怨无关，纯粹是圣殿骑士团与斩龙的一次切磋，希望逍遥自在盟主能够理解！”

　　我点点头：“好，痛快！那么……幻城的盟主，你是怎么想的？”

　　殇离的一旁，是一名提着匕首的高阶刺客，ID：唯一贵族，幻城的盟主，大约20岁上下的样子，嘴角一扬，笑道：“逍遥盟主，我明人不说暗话，我们这次是冲着这个阵营任务来的，毕竟那圣昀器实在是太诱人了，我们幻城抵受不住这样的诱惑，所以请原谅，我们是为积分而战的一群人，我们的原则是推倒斩龙的朋友来赢取积分，你懂的……”

　　我微微一笑：“懂了……”

　　说着，飘然后退数十米，我站在斩龙阵地的前方，单手拔出龙池剑遥遥一指，低声喝道：“圣殿骑士团、幻城，来吧，之前你们只是耳闻，这次让你们切身体验一下斩龙兄弟们的决心，别以为人数多就有优势，我们会让你们体验到什么叫做绝望的感觉！”

　　“好！”

　　殇离扬起长戟，微微笑道：“圣殿骑士团，拔出你们的兵刃，准备冲锋，这次我们的敌人是斩龙，前所未有的强敌，拿出你们全部的压箱底本事，冲锋陷阵，一往无前，杀！”

　　山坡上，密密麻麻的圣殿骑士团玩家纷纷拔出了兵刃，剑光闪烁，在殇离的一声令下之后尽数冲下了山坡，而唯一贵族一样扬起匕首，大声命令着，幻城的近战系玩家纷纷进攻，山坡之上的敌人潮水般的涌来，这声势已经超过了龙翔等三大行会的声威了！

　　我咬咬牙，紧握龙池剑，身后设下了4个青龙连弩，巨灵神们怒吼着拉动弓弦，“刷刷刷”的暴射远方的敌人，以至于圣殿骑士团不少人尚未抵达我们50码内就已经被青龙连弩给射杀了，而林婉儿则命令紫麟龙盘旋在空中，一口口的龙息倾泻在敌群之中，对方一群剑士急忙御剑术刺杀空中的紫麟龙，可惜这高等龙族的防御力不低，一时半刻光靠御剑术是杀不掉的。

　　炮声不绝，狐狸指挥的火枪手也开始凝聚火力网，东城月则舞动法杖，雨停了，熔岩深渊技能可以发威了，林小舞也远远的就发动了炼狱流星来袭杀对方的重甲系。

　　“准备迎接冲击！”

　　一秒英雄将盾牌横起胸前，紧咬牙关，道：“圣殿骑士团超过50%的玩家都是骑士，现在没有100级的玩家，他们没有太大的优势，只要挡住他们，这些骑士就只不过是来给我们送人头的蠢货而已！”

　　下一刻，圣殿骑士团的重甲系玩家纷纷撞击在斩龙的盾阵上，利刃乱砍，一瞬间就秒掉了我们数十人，这足以证明这群人不是来送人头的，或许我们大意的话，他们就是来收割人头的了。

　　手腕一翻，龙池剑横扫而出，我低喝一声将十几个圣殿骑士团的玩家震开，单手一扬，神兵阵落在人群中，同时一个剑烈风暴向前突进了数步，拔出寒铁剑，双剑旋风般舞动在人群中乱砍，同时肩膀、腹部等部位也不断被撼空斩、迅火之炎、御剑术等技能攻击，殇离这个人很强，居然下达了集火我的战术？！

　　斗气之壁嗡嗡作响，我没有后退，就那么钉在对方的阵营中舞剑砍杀，依靠10%的吸血效果来恢复，同时一道道魔法、箭矢等轰杀在身上，只能依靠走位来尽量的合理规避了！

　　“MD，杀不掉他？！”

　　殇离一声怒吼，提着长戟就亲自冲了过来，遥遥的就是一次撼空突刺+圣炎斩的攻击，“嘭嘭”两声撼动在我的肩膀上，攻击力不俗！

　　“1329！”

　　“1727！”

　　我浑身一颤，吃痛后退，胸前又被几枚七星箭集火了，好在防御力够高，抗性也强，连续MISS掉眩晕效果，而殇离则步步紧逼，长戟连续数次穿刺，很痛。

　　不能忍了，战靴猛踩碎石，我的身体瞬间回旋起来，“啪”一把抓住殇离的长戟尖端，用力一带，他立刻向前撞了过来，龙池剑一晃，配合寒铁剑就是4次迅速的斩击，但是殇离的铠甲表层浮现着一层神圣之盾的能量，居然不能完全穿透，一个个伤害数字飞起——

　　“3127！”

　　“3221！”

　　“2818！”

　　“2717！”

　　……

　　纵然瞬间万血伤害，但是殇离依旧还有近25%的气血，急忙沐风后退，脸上带着惊骇之色：“我去，好强的攻击力！”

　　我更加震惊，以我龙池剑100层杀人饮血的效果居然才3000左右的伤害？！

　　组队频道里，林婉儿的声音传来：“阿猪，殇离的神圣之盾已经9级了，加持270%的防御，单论物理防御比你的斗气之壁还强，所以是比较克制你的职业的。”

　　我点点头，双剑一扬，直接砍掉了另一个补位的骑士，李牧、王翦、冉闵等人也齐齐发威，对方的人数足以碾压我们，这时候就是要拼，不拼就真的要败阵了。


第508章 鲁莽袍泽

　　殇离被一击震退，却并不离开，他知道我秒杀不掉他，于是一直周旋在我附近的锋线上，进而寻找机会对我进行压制，这是一个非常聪明的家伙，知道压制斩龙的最强火力输出，这样自己一方才能将损失降到最低。

　　然而，殇离却忽视了斩龙除了我之外林婉儿、东城月、王翦、李牧、冉闵、林小舞、月倾浅等一流玩家的输出了，锋线上四处都闪烁着超强技能光泽，特别是林小舞的炼狱流星，仿佛死神的审判一样迭起落在对方的阵地之中，而有了唐心MM的保护，他们想杀林小舞也没有那么容易，冉闵也爆发了一波烈阳特技，杀掉100+人，没有办法，对方多数都是重甲系，冉闵的烈阳战斧说到底也只是天翎器，武器攻击伤害也就3000-4000，秒杀不了太多人，而对方的法师、悬壶者有盾，弓箭手也大部分气血过5000了，烈阳只能压制，却无法彻底杀死。

　　“轰！”

　　七星碎岳斩落在人群中，我飞速横向移动向着内围切，双剑乱舞砍杀过去，鲜血迸溅了一路，战掠者斗篷飞扬，整个人仿佛杀神般的直接就将圣殿骑士团的核心阵线杀透100码，一个剑烈风暴肆虐完毕之后马上疾速开启，飞一般的冲杀了回来，殇离也留不住我，根本无能为力。

　　正在这时，圣殿骑士团中一个提着重盾的高阶其实舞动长戟，低喝道：“盟主，我们怎么能让逍遥自在那么嚣张的杀个七进七出？兄弟们跟我一起上，七星箭准备，点杀掉逍遥自在，让斩龙群龙无首，不然这场战争简直没完没了！”

　　冲杀过来的大汉不是别人，正是圣殿骑士团的副盟主：鲁莽袍泽，87级骑士，看起来身上的装备不错，否则也不会那么的自信，开着斗气护体就过来了。

　　我提着双剑急退数步，在组队频道里说道：“我尝试中一次七星箭，婉儿、倾浅配合我宰掉这个鲁莽袍泽，先杀掉圣殿骑士团的两个副盟主再说，擒贼先擒王！”

　　林婉儿、月倾浅一起点头：“嗯！”

　　鲁莽袍泽身后跟着十几个弓箭手，一起拉开了长弓，弓矢之上的光泽流转，正是七星箭的锋芒，我的操作移动闪避不是问题，不过这次没有闪避，而是双剑交叉胸前，身体微微一沉，原地防御！

　　“铿铿铿……”

　　一道道七星箭激荡在龙池剑、寒铁剑的剑刃以及我的胸铠之上，但是也带出了一道道的MISS，没有办法，我的整体属性太强了，而天命中的属性压制是能够造成技能成功率改变的，这些弓箭手的属性逊色我太多，几乎不破防，七星箭的眩晕几率大约连5%都不到！

　　不过，没有让我失望，终于还是有一枚七星箭直接射中了我的脖颈，鲜血迸溅，眩晕成功，持续2秒！

　　“杀！”

　　鲁莽袍泽怒吼着提着长戟杀来，瞬间拉近跟我的距离达到了10码，撼空突刺+迅火之炎技能直接落在我的胸前！

　　“铿铿！”

　　“1127！”

　　“987！”

　　他的攻击力要逊色了殇离许多，以至于眼睛瞪圆怒喝道：“好高的防御力，这还是剑士吗？”

　　这时，林婉儿、月倾浅也开着绝踪步飞速冲了过来，远远的，殇离大声喝道：“袍泽，快点回来，他们这是一个陷阱，要杀你！”

　　鲁莽袍泽一咬牙，却道：“灵术师集火逍遥自在，我来拖住，杀掉他，我们就赢了！”

　　“嘭”一声重盾砸落在地，鲁莽袍泽倒是一条汉子，就那么正面跟我对刚起来，而我在承受灵术师的熔岩炼狱、靛海之箭的同时，双剑一挥，斗气贯入剑刃之中，不求攻击速度，只求力度的连续三连击轰杀在鲁莽袍泽的盾牌上！

　　“3512！”

　　“3311！”

　　“2919！”

　　NND，好强的防御力，这货的基础防御力至少近7000了，那盾牌极有可能是圣昀器，至少1500+的防御力加持，否则不可能那么完美的防御住我的伤害。

　　“靠！”

　　三连击之后，鲁莽袍泽急忙扬起长戟就是一次重斩，但是抽身就走，他的气血大约1.5W，已经被我削掉一半以上了，再不走就要死，就算是有悬壶者的治疗也没有用，毕竟这里是斩龙的阵地，到处都是我们的火力输出！

　　“沙沙沙……”

　　林婉儿飞速扑杀而来，身后雪色披风飞扬猎猎，手中的龙吻泛着神隐者斗气特有的紫色光泽，她眨了眨一双美目，在组队频道里说道：“阿猪，把他拉回来，小心英勇撞击，洪荒界压制他的治疗效果！”

　　“嗯！”

　　我一张手，鲁莽袍泽马上就发现了杀机，直接就是一次英勇撞击锁定远处的李牧，这样能够拉开他跟我之间的距离，也就不会被我禁锢了。

　　“刷！”

　　鲁莽袍泽冲出去的瞬间，一个洪荒界落在他的身上，而我顺手又是一次特技发动，这次才是真正的擒龙！

　　“嘭！”

　　龙形锁链牵制住了鲁莽袍泽，猛然将他从远处拉到我面前，龙池剑一晃，巽风斩+一骑当千瞬间倾泻了出去，不过这货的防御力、气血恢复太快了，转眼依旧半血挣脱了擒龙，提着长戟、重盾依旧向着本阵飞奔而去，这大概就是鲁莽袍泽的资本，打不死！

　　不过，一道血色光芒掠过，鲁莽袍泽晕在了那里，林婉儿提着龙吻出现在他的身后，诸神之刃发动，连续三次切割，鲁莽袍泽的气血瞬间见底！

　　月倾浅飞掠而来，遥遥的一次火狐之握，“吼”一声狐狸叫，鲁莽袍泽终于跪倒在地，被我们的两大刺客MM给做掉了！

　　然而就在这时，林婉儿身后已然一群圣殿骑士团的核心高手杀至，这群人为了保护鲁莽袍泽要拼命了！殇离扬起手中长戟，直接刺向了林婉儿的后背！

　　“啊……”

　　林婉儿轻呼一声，身体猛然回旋，擎出铁伞横扫而出，“嘭”一声撞击在殇离的长戟之上，然而另一个剑士却将撼空斩印向了美女大小姐的胸前，林婉儿急忙后退，龙吻匕首横起格挡成功，但是身体完全失衡了。

　　“死！”

　　一名狂战士开启着狂神冲了过来，双手擎着战斧一次超强力的猛劈！

　　林婉儿身在空中，急忙双手一握铁伞，“嘭”一声格挡住，但身体却被轰得连续飞出了十数米，并且一道道魔法落在身上，操作再好也在这种情况下无法铁伞防御了，转瞬就已然空血，“哗”的滚入草丛之中，洁白的甲胄染上一层泥污。

　　我急忙扬手就是一次命疗术给她，然后提着龙池剑就冲向了罪魁祸首，剑锋笔直穿透了他的胸口，紫麟龙加上一口龙息，这狂战士立刻倒地阵亡，同时我也看到了另一个攻击林婉儿的骑士，是圣殿骑士团的另一个副盟主——叶独歌，87级骑士！

　　一张手，龙须钩！

　　“小心，独歌！”

　　殇离一声大喊，叶独歌提着长剑后退，眼睛紧盯着我的手势，当龙须钩发动的瞬间，叶独歌飞速侧移两步，完美MISS，这是一个操作非常精髓的人！

　　“嘭！”

　　龙须钩刺透了一块巨岩，我没有任何迟疑的发力拉扯，龙索疾速收缩，带着我的身体就凌空冲了过去，与叶独歌擦身而过之际，龙池剑横扫而出！

　　“噗！”

　　“3983！”

　　嗯，叶独歌不是韧性加点的骑士，防御力比鲁莽袍泽、殇离都要低了不少，MISS掉龙须钩就能看出来他加了不少的敏捷，长剑一横就反冲向了我，直接一次英勇撞击！

　　身体被撼动之间，我的一次巽风斩也直接被撞散了，四周尽数都是魔法箭矢袭来，我已经进入了对方的火力集中点了。

　　叶独歌的长剑凌空而来，骇然一次带着烈焰能量的斩击，这货是攻击型的骑士！

　　浑身都快被射成了刺猬之际，我的斗气之壁也轰然消散，60秒钟CD还差几秒钟，必须撑过去，寒铁剑横起，“铿”一声防御住叶独歌的劈斩，整个人趁势被劈得飞退出去，身在空中扬剑一次七星碎岳斩倾斜在人群中！

　　叶独歌一击不中反而被群杀技能打掉了4000+气血，咬牙切齿的后退！

　　“嘭！”

　　落地之后，去势不止的在草地上滑动了数米，掌中神兵符转动，七星阵横在眼前，我擎剑就踏入了摇光位，刷的出现在叶独歌身边，而他则飞快转动手腕，剑刃笔直向后递了过来。

　　用剑我是行家，毫不迟疑的战靴一抬，“嘭”的踹在了他的手腕之上，截断他的攻击之后，双剑一凌，攻势凛然，叶独歌眼中掠过一丝惊骇：“糟了！”

　　五连斩，龙池剑、寒铁剑交错轰杀，叶独歌的气血瞬间被打空，呜咽一声倒地阵亡。

　　我低喝一声，斗气涌动，再一次凝聚斗气之壁，身后林婉儿、宋寒、李牧几个人杀了过来，将阵线向前推移了一次，就那么硬生生的把圣殿骑士团给压制住了，并且我们斩龙的损失微乎其微，一群卫戍套装的重甲系玩家冲过来咆哮冲击，一瞬间，圣殿骑士团已经败象已露。


第509章 碾压伏兵

　　反复冲击数次，圣殿骑士团果然撑不住了，锋线开始崩溃，完全被斩龙的火力给碾压住了，这也是我想达到的目的，否则常规战的消耗，恐怕圣殿骑士团耗一半人就能耗光我们斩龙这1.2W人了，另一边，王翦、冉闵、抹茶、月妖颜等人率领忠烈营鏖战幻城公会，一样不落下风，唯一贵族几次险些被王翦图突进杀掉，也不敢游走在锋线上，操作再强也不能在王翦、冉闵这种大杀器面前秀，否则一个不小心就把小命给秀掉了！

　　……

　　120名卫戍套装的重甲系玩家现在也战损得只剩下100名左右，不过居功至伟，一次次的冲击让圣殿骑士团、幻城的战斗意志受到了致命性打击，两个小时不到，这峡谷里已然到处都是玩家的尸体，来自凡书城的两大行会损失惨重，目测带来的5W人已经被斩龙砍掉两万多了，殇离、唯一贵族的脸色越来越难看，他们已经察觉出来了，想要靠剩下的2W人覆灭眼前的斩龙，简直是不可能的事情。

　　“沙沙……”

　　战靴踏着满是血迹的草地，龙池剑上滴沥着鲜血，我游走在锋线上，到处杀伤对方的顶尖玩家，我的任务就是这样，至于杀菜鸟，这就交给东城雷、冉闵等人了，林婉儿、月倾浅、王翦等人跟我的目的一样，我们存在的意义就是打击敌人的高手玩家，压制住他们的主力输出，斩龙的核心主力就能更加舒服的输出。

　　扫了一眼积分榜，我们斩龙阵营的杀人数已经到了丧心病狂的地步了——

　　池羽寒阵营：

　　1、逍遥自在　杀人数：1238

　　2、英雄冉闵　杀人数：977

　　3、苍月　杀人数：804

　　4、苍瞳　杀人数：775

　　5、林小舞　杀人数：720

　　6、雪域千阳　杀人数：614

　　7、上将王翦　杀人数：541

　　8、月倾浅　杀人数：477

　　9、上将李牧　杀人数：412

　　10、飘渺云烟　杀人数：374

　　……

　　基本上，前十玩家就杀了近7000人，这是何等庞大的数字！？而这群人也一直游走在锋线上，压制着对手，保护着队友，单单是这个数据就已经足以证明“英雄级”玩家对一个行会有多重要了，可以说，斩龙能够经受得住这样的车轮战，排名靠前的这10个人的贡献不可或缺，这也是月倾浅、李牧等人核心管理层玩家依旧在寻觅着真正高手的原因，一流玩家永远不会嫌少，现在还只是行会战的水准，一旦将来国战开打，一流玩家的需求会更加的强烈，谁能拥有一群实力不凡却又铁血丹心的兄弟，谁就能在将来的乱世之中力主沉浮！

　　然后又扫了一眼八荒城一方的杀人数，却又让我有些心碎，NND，被杀的人好多，兵临城下也加入了池羽寒阵营，被锋芒猛攻，瞬间的杀人数就爆表了——

　　八荒城阵营：

　　1、剑锋寒　杀人数：441

　　2、简简单单　杀人数：219

　　3、堕落苍狼　杀人数：129

　　4、花枪一壶酒　杀人数：97

　　5、殇离　杀人数：54

　　……

　　我看得手心里满是冷汗，天知道锋芒这是想干什么，剑锋寒居然杀掉了441名兵临城下的玩家，东方战场的形势一定不容乐观，另外，在斩龙战场上，殇离也杀掉了54个斩龙玩家了，其中4名卫戍套装的玩家都是挂在他的手里，锋芒参战之后，营救池羽寒的任务也变得更加扑朔迷离了。

　　看看界面上，还有14个小时才结束通缉任务，我们还要苦战14小时啊！

　　月倾浅提着匕首飞掠而来，低声道：“逍遥哥哥，我的派遣在剑圣之林附近的侦察者发来消息了，锋芒调集了近5W人猛攻兵临城下的阵地，兵临城下快撑不住了，据说已经战损了至少50%的成员，锋芒仅仅损失不到1W人，再这样打下去，我们的这个盟友就要被歼灭了！”

　　我紧咬牙关，道：“马上调集主盟的兄弟，100个卫戍套装战士都跟我走，再带2000人，我们从青麟谷这里突围出去，穿过剑圣之林的南方，从左翼冲杀锋芒的主阵地，为兵临城下减少压力……”

　　“可是哥哥……”月倾浅眨了眨眼睛，说：“锋芒还有近4W主力在剑圣之林啊，我们只有2000人，够什么的？而且剑锋寒不是笨蛋，一定会在中途打我们伏击的啊！”

　　我笑了笑，擦了擦脸上的血迹，道：“可是瓜瓜，兵临城下是为了我们斩龙才陷入那种境地的，我们如果不去增援兵临城下，我们还配当这个盟友吗？不用说了，忠烈营由李牧指挥，留在这里继续迎战圣殿骑士团和幻城，斩龙营的人跟我走，准备突围了！”

　　林婉儿抿着红唇，统计了一下，说：“斩龙营现在还有3100+人，全行会加上主分盟还有8000+人，确定要突围杀出去？”

　　我点点头：“嗯，拼尽我们的力量，也要为兵临城下创造胜机！”

　　李牧远远的哈哈一笑：“嗯，如果换做我是盟主，我也会这样决定！”

　　王翦道：“逍遥哥，我率领忠烈营向外冲杀，为你们创造突围的机会，这里的阵地就交给我和李牧了，我们一定不会让你失望的！”

　　我点头：“好兄弟，突围吧！”

　　“好！”

　　……

　　人员集结完毕，3000+斩龙营的精锐玩家已经在我的身后列阵，王翦、李牧、白起等人则率领忠烈营嗷嗷的冲锋，仿佛拼死一战的冲上了高坡，直接占领高地，面对着2W+来自凡书城的大军毫不怯退的拼杀着。

　　“突围！”

　　我剑刃一横，直接冲上了高地，带着3000+斩龙营玩家向着东方冲杀过去，不片刻，杀透重围，浑身浴血的带着大家冲进了剑圣之林区域。

　　点算一下，突围损失了近百人，我们依旧保持着3000+的编制，不过众人的脸上都带着倦乏之意，没有办法，为了这个营救池羽寒的任务，真的苦了大家了，以斩龙一个行会之力连续拼掉了7大行会，这是一个奇迹，也是一次生死历练，一旦斩龙能够完成这次任务，我们将会浴火重生，成为真正的全球顶尖天命行会，丝毫不逊色于神话、英雄冢的那种！

　　“小心！”

　　林婉儿猛然扬起粉臂，一双美眸凝视着远方的丛林，轻声说道：“草地有刚刚踩踏过的痕迹，而且那些植株被砍伐过了，应该是砍伐植物用来掩盖隐藏自己，林子里不断有鸟类飞起，距离我们200码的地方有埋伏，南偏东20度方向，就是那里了，看规模，大约5000人的样子。”

　　月倾浅惊愕的张了张小嘴：“苍瞳姐姐怎么会……怎么会计算得那么清楚？”

　　抹茶道：“这是观察能力，我们的林美女确实拥有很丰富的游戏经验啊……”

　　林小舞提着龙晶兽之弦长弓，道：“虽然知道那里有埋伏，但是我们该怎么办？”

　　我抬手拔出了龙池剑，微微笑道：“100名卫戍套装跟我一起往前冲，所谓埋伏不过是野兽陷阱、弓箭手齐射之类的，一旦受到攻击，大家不用惊慌，所有灵术师用暗夜流星照亮视野，火焰法术准备好，以防再被诛神箭偷袭，整体阵型飞速突进，他们打我们埋伏，那我们就打他们一个措手不及！”

　　抹茶轻笑：“老大威武，就该这样！”

　　……

　　“杀！”

　　一声令下，我提着长剑，带着冉闵、月翎、一秒英雄、星辰刃、唐心、林小邪等斩龙营的重甲系玩家向前猛冲，暗夜流星照亮了丛林里的野兽陷阱，大家纷纷规避，当看到密集的灌木丛时，一个个弓箭手、灵术师已经探出头来了，箭矢、魔法肆虐而来。

　　我转身一看，笑道：“勇洁？！上了啊！”

　　一秒英雄哈哈大笑，重盾猛然砸落在地，直接发动了烈阳盾的特技——烈阳之壁，顿时1000码内的斩龙玩家纷纷被烈阳之壁的护盾包裹着，7秒钟内大幅度提升防御力、魔抗，而我身上的火狱铠也大幅度提升灵术抗性，于是地面上的熔岩深渊已经无法对我们造成致命杀伤了！

　　“御剑术！”

　　月翎MM轻声一喝，长剑脱手而去，呈现一条直线攻击轨迹，“嘭”一声刺透了几个弓箭手、灵术师的身体，同时防线上数百剑士系玩家纷纷发动御剑术，纵横交错的剑气肆虐在丛林里，蔚为奇观，林小舞的流星箭也瞬间在丛林间爆发，一群卫戍套装玩家冲杀进入，在远程系团队里发动咆哮冲击，一道道冲击波交错，整个丛林瞬间失去了之前的宁静！

　　“握草，斩龙的人都疯了？！”

　　一名锋芒的团队长站起身，甩掉了头顶上的草帽，大声喝道：“不用打伏击了，改成遭遇战，兄弟们跟我冲，TMLGBD，居然还有斩龙这样应对伏击战的，真不要脸！”

　　……

　　遭遇战，正合我意，对于斩龙营的精锐实力我绝对有自信，遭遇战，我们这3000人足以碾压锋芒的5000人，他们的优势会顷刻间荡然无存的！

　　事实上正如我想象的那样，斩龙营精锐玩家一顿猛冲，将对方5000人切个支离破碎，而且简简单单、剑锋寒等高手不在这里，这里便成为了斩龙的圣地！

　　短短20分钟，杀得锋芒埋伏我们的5000人溃不成军，丢下了近3000具尸体向后撤退而去！

　　……

　　冲出丛林，看着远方的平原战场，兵临城下、锋芒正在鏖战着。

　　我没有迟疑，扬起长剑，大声喝道：“乘胜追击，杀进锋芒的侧翼！”


第510章 无与伦比的自信

　　平原之上，斩龙2000+人冲出了剑圣之林，以我和林婉儿、月倾浅、冉闵、宋寒为首的一群人直接杀向了锋芒阵地的侧翼，虽然只有2000人，但由于是斩龙的主盟精锐，锋芒也不敢大意，远远的，剑锋寒从一名兵临城下骑士胸口拔出血迹斑斑的长剑，大声喝道：“若叶书生，带人去抵挡住斩龙，只需要抵挡半小时，我们就能解决兵临城下的所有主力！”

　　若叶书生，锋芒第一分盟的盟主，而此时，锋芒的第一分盟已然升到了5级，已经是1W人上限了，在若叶书生的一声令下之后，大约7000+人立刻从阵地里分离了出来，在斩龙前方大约500码外飞速列阵，骑士、剑士、狂战士等职业纷纷在前排站定，后方弓箭手、灵术师等严阵以待，这一次锋芒是要以逸待劳的与我们决一胜负了。

　　……

　　一边狂奔，我一边看了看周围的宋寒、冉闵、林婉儿等人，笑道：“怎么样，紧张吗？”

　　林婉儿嘴角一扬，道：“紧张什么？”

　　冉闵则提着战斧，哈哈笑道：“没什么大不了，杀过去就是了！”

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“老大，如何冲破他们的火力网封锁线，如何在第一时间占据优势这很重要，一旦被锋芒第一分盟缠上，我们可能就无法脱身了，毕竟我们的人数远远少于对方。”

　　我点点头：“嗯，全力输出吧，一会我直接龙变来冲火力网，然后开执戟者炙炎来血洗，倾浅的火狐之握、冰凌锥要把握好，不要跟我的攻击范围重合，婉儿、东城、小舞的群杀技能也分开，我们进行一次面杀伤的扑杀，当大家的大招丢出的3秒钟内，冉闵必须使用出烈阳来，利用烈阳来瞬间击垮锋芒第一分盟，不要去强杀任何一个人，第一波攻击之后，配合我杀掉若叶书生！”

　　“好！”众人齐齐点头。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　战靴踩踏着地面上的野草，整个人风一般掠过，当距离对方只有50码之遥的时候，他们已经开始输出了，熔岩深渊、多重箭等技能肆虐在我前方的草地上，我微微一笑，特技发动，龙变！一声龙鸣之后，浑身覆盖着龙甲，并且获得了飞行能力，战靴猛踏地面，整个人贴地就疾速飞了出去，寒铁剑贴地飞行而去，螺旋成为一道风暴，“哗嚓”一声肆虐在人群中，而我则扬起龙池剑劈出了七星碎岳斩，将对方的盾阵撼动得左右摇晃，但却并未崩溃。

　　“嘭！”

　　重重一次撞击，三名骑士飞了出去，我单手一张抓住飞舞回来的寒铁剑，双剑一横，烈焰暴涨，直接一次剑烈风暴在锋线上爆发开来，加上七星碎岳斩的攻击，顿时数十人倒地阵亡，就连插秒加血的机会都没有。

　　“杀掉逍遥自在！”

　　若叶书生提着长剑冲了过来，同时一群剑士也纷纷发动御剑术袭杀而来，狂战士齐齐投掷出战斧投射技能，这集火实在是够猛！

　　我猛然停住身形，战靴踏动虚空，“嘭”一声走了个折线，长剑横扫在人群中，旋身又是一次折线走位，华丽的Z字顿时将对方的阵线切割成了四块，当一整片战斧投射过来的时候，单足一踏地，整个人冲天飞翔而起，脚下一片战斧交织，铿铿作响，尽数MISS掉了。

　　这时，林婉儿也赶来了，匕首舞动，“咔咔咔”连续杀掉三个人，当一片箭矢飞舞射向她的时候，美女大小姐手掌一张，斗气流转，周围的空间仿佛被扭曲了一般，“哗嚓”一声，所有箭矢悉数疾速坠向了大地，是领域控制能力，好强！

　　不过，领域控制的要求也很苛刻，林婉儿使用一次领域力量之后马上后退，短时间内无法再次使用了。

　　冉闵低吼着杀来，烈阳战斧旋转切入人群，月倾浅的火狐之握和冰凌锥一起落下，林小舞的炼狱流星也开始肆虐，东城月的雷霆指、火焰突石等技能纷纷发动，并且一道道华丽的御剑术穿透了锋芒第一分盟的人群，气血大幅度降低！

　　冉闵暴喝一声，直接将战斧投射向天，同时铁拳一扬轰开了两名骑士！

　　“洪！”

　　空中火焰暴涨，战斧凝聚为一道烈阳从天而降！

　　“嘭！”

　　一道火焰冲击波在大地之上波荡开来，1000码内所有人全部中招，就连锋芒主盟的玩家也大半部分中招，冉闵的武器伤害，一些半血以下的玩家便已经承受不住了，瞬间一大片的白光飞起，这一次烈阳建功不小，至少瞬杀了400+人！

　　……

　　月翎、星辰刃、唐心等人挥舞利刃奋力向前冲杀，卫戍套装的100人一个个的咆哮冲击激荡在人群中，大家都没有后退，也并不追杀若叶书生的人，就那么跟着我笔直的刺穿了锋芒第一分盟的阵营，2000+斩龙营精锐玩家，宛若一柄尖刀一般的刺透锋芒第一分的心脏，杀人不足千人，但却完全破掉了他们形成的护盾，纵深百米，再往前就已经是锋芒主盟的玩家了！

　　“挡住他们！”一群锋芒主盟的剑士纷纷挺剑杀来。

　　我嘴角一扬，提着血迹斑斑的两柄剑就杀了过去，瞬间发动连续攻击，空间仿佛凝滞了一般，龙池剑砍在第一名剑士的脖颈，寒铁剑荡开第二名剑士的长剑，龙池剑二次斩击，撞开一名剑士的连击技能，同时刺透他的胸膛，寒铁剑连续两剑掠过另一个剑士的脖颈，龙池剑凌空斩断一名骑士的重盾，寒铁剑扫击，一整套攻击节奏却在近2秒钟内完成，整个人就已经杀透了这十几个人组成的包围圈。

　　若叶书生手中的剑刃低垂，看着我的方向，声音都有些颤抖了：“好……好快的速度，逍遥自在到底是人还神？！”

　　林婉儿、冉闵、东城雷、一秒英雄等人随后杀到，一群人放弃了防御，就那么向前冲杀，幸好唐心、林小邪等人提着盾牌保护后排的东城月、凫水囡囡等人，2000+人保持着冲击力与速度，就那么直往锋芒阵地核心里切。

　　……

　　远远的，两大行会的火线上，飘渺云烟的长剑之上满是缺口，却看着我们的方向，哈哈大笑道：“真特么的有种，就这么杀进去了，逍遥自在果然不愧是斩龙的盟主……斩龙这行会已经无法更有种了……”

　　断剑重生挥剑砍杀，一边沉声道：“盟主，我们也反击吧，不然逍遥自在的那2000人会被吞掉的，我看见剑锋寒已经指挥精锐力量回撤了！”

　　“嗯！”

　　……

　　冲杀中，前方忽然一群重甲系带盾玩家来了，为首的就是浮生万刃，锋芒的第一苦行僧，手里提着重盾与戒刀，脑门锃亮，怒吼道：“盾阵，无论如何都要给我挡住逍遥自在这群人！简单副盟马上就来，重火力压制不死他们，给我上，盾阵！”

　　一个个骑士、苦行僧纷纷在阵营核心处砸落重盾，大约500+人的样子，周围都是悬壶者，看来是想通过阵型把我们困死在这里。

　　队伍频道里，林婉儿道：“简简单单1分钟内必到，阿猪，我们的处境有些危险了，人员阵亡速度太快，必须60秒钟内冲破盾阵，不然就只能被困杀在这里，看你的了，集火浮生万刃，杀掉他再说，以浮生万刃这个最强防御点为目标，瞬间击溃锋芒玩家的信心！”

　　“好，你们配合我！”

　　“嗯！”

　　我决然冲了出去，长剑一横，远程一次七星碎岳斩轰在了浮生万刃身上！

　　“3171！”

　　好家伙，浮生万刃这厮的防御力绝对过7000点了，比我还要高，否则不可能我那么高攻击力只能造成这点伤害，并且，3000血只有他血条的15%，这是一个两万血的超级铁板肉盾！

　　单手一张，洪荒界锁定，直接降低他所受到的50%治疗效果。

　　飞身上前，执戟者战膝一抬，“嘭”的撞开了浮生万刃的盾牌，使其无法继续防御，龙池剑之上凛然飘动青色旋风，巽风斩轰然而下，紧接着就是一次一骑当千的连招，这还没完，双剑舞动，瞬间完成了7次连斩，这已经是我的最强输出了！

　　身体一沉，“哗嚓”一声剑刃突进穿透了浮生万刃的身躯，执戟者炙炎炽烈的灼烧着他的气血，同时林婉儿取代了我的位置，龙吻猛然攻击，诸神之刃+双刃合璧+连环击+利刃折跃一起释放，几乎瞬间耗光了所有的刺客能量，与此同时，月倾浅的火狐之握也远程袭杀而至，宋寒提着匕首释放出利刃折跃，身体一沉，十方刃技能扫过了浮生万刃的身躯。

　　“呜啊……”

　　一声惨嚎，经过斩龙如此多高手的攻击，浮生万刃再肉盾也终于抵挡不住了，直接跪倒在地，而我则一次剑烈风暴轰翻这仓促组成的盾阵，冉闵、抹茶、一秒英雄等人横扫而过，斩龙营的2000+人继续往前冲杀。

　　远远的，简简单单真的来了，法杖舞动，火焰突石落在我们的阵营边缘，三名斩龙玩家马上倒地阵亡，要命的来了！


第511章 正义执着之血

　　“快走！”

　　龙池剑泛着慑人的光泽横扫在人群中，斗气之壁承受着密集的攻击，我和抹茶站在人群的后排来殿后，林婉儿、东城月则带着主力继续向北方突破锋芒主盟的封锁，只要能够杀透，我们就不会被聚歼在这里的。

　　“嘭！”

　　抹茶手中的重盾猛然砸落在地，圣盾技能发动，长剑舞动，幻光斩+寒冰之刃技能轰在人群中，同时看向我说道：“老大，你先走，我现在都1.9W血了，可以掩护你了！”

　　我剑锋直送劈砍出七星碎岳斩，笑道：“别，我都21222点血了，应该我掩护你，抹茶快走跟上大家，放心，这群人杀不掉我，听话！”

　　抹茶没有再说什么，提着盾牌就开启沐风技能，一边自我疗伤一边飞掠向了远方。

　　我提着龙池剑横向游走，寒铁剑飞梭而出，利刃空旋切割在人群中，远远的，简简单单提着法杖来了，我扬起左臂，五指一张，简简单单目光一凛，“刷”一下空间折跃逃逸而去，她不愿意给我任何的机会，想必对我的特技很了解，擒龙+夜煞咒的拉近禁言攻击太狠了，就算是顶尖的灵术师也未必就能抵挡得住。

　　简简单单一退，我马上再次砍杀四五人，把气血吸回到50%以上提剑就走，疾速开启，林婉儿等人所率领的团队距离我不足200码，很快就能追上了，身后留下两架青龙连弩在暴射，锋芒的人只能先扑杀掉青龙连弩再追杀，不然这穿透力极强的箭弩实在太强了，青龙连弩最强的地方不是射程远、攻击力强，而是穿透力强，射穿一人之后还能继续向前洞穿，去势完毕为止，所以一箭射杀数人都是极为平常的事情。

　　……

　　等我追上团队的时候，林婉儿、东城月、宋寒、月倾浅等人已经杀透锋芒的阵地了，就这样，我们3000人直透锋芒主阵地，让他们根本无法抵挡得住，并且顺手把浮生万刃也收拾掉了，至于剑锋寒，他根本无暇顾及我们，飘渺云烟这四象守护神已经足够他头疼了，而且不彻底击溃兵临城下的话，锋芒也可能会被拖垮在这里，毕竟布拉格、英雄冢、神话等行会都还没有任何的动静。

　　神话我倒是不担心，方歌阙号称中国区第一法神，更是中国服务器的天命第一人，为人还是非常不错，至少从来不会仗势欺人，神话公会在三大主城的声誉也极佳，不参与势利纷争，只不过独自快速发展而已，每星期4次攻略BOSS活动，从未间断过，所以这次营救池羽寒的任务，神话是多半不会来蹚浑水的，那不是方歌阙的风格，一两件圣昀器他还不放在眼里，这个可以确定。

　　唯一不确定的就是英雄冢是否会出兵，这一点太让人担忧了，英雄冢的实力我们都见识过，斩龙就算是完整的2W人编制也未必是英雄冢的对手，何况现在已经被消耗到只有寥寥几千人的数量了，一旦英雄冢再度来临，我们就危险了，另外，九黎城的名门世家对斩龙也极为忌恨，如果百里若风要来八荒城参与这次猎杀行动，对我们也是一次巨大打击，总之，还剩下十几个小时，这日子绝不会太好过的。

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踩着草地，身体回旋，双剑舞动切杀掉了两名紧追上前的刺客，鲜血迸溅在草地上，染成了鲜红点滴，抬头看去，斩龙杀过来的道路几乎是尸体铺就而成的，有我们的人，也有锋芒的人，锋芒阵亡者居多，一路上满是血泊。

　　“停止前进，列阵！”

　　林婉儿一声命令下，唐心、抹茶、一秒英雄等人纷纷转身，将盾牌横在身前进入防御状态，林小舞、东城月、雪域千阳等人也纷纷进入备战状态，经过这一次惨烈的厮杀，忠烈营就只剩下1800+人了，却也在冰河流域的边缘列阵来防御锋芒的冲击了，必须防御住，这样才能为兵临城下分担更多的火力，不然我们来这里的意义也就不存在了。

　　远远的，堕落苍狼、若叶书生、再见亦是泪等人各自持着兵刃看着我们，堕落苍狼一扬战斧，低喝道：“逍遥自在，你们真有种，这点人也敢冲我们锋芒的主阵地，简直不知死活！”

　　我微微一笑，没有说话。

　　抹茶则剑锋直指堕落苍狼，用娇滴滴的声音说道：“堕落苍狼，你也有脸说这种狠话？你难道没有系统配置的战斗统计工具吗？自己看看去，我们斩龙3072人进入锋芒阵地，损失1194人，但是一共击杀掉锋芒4438人，锋芒主盟也不过如此罢了……贻笑大方！”

　　抹茶一席话，彻底激怒了堕落苍狼，他扬起战斧，怒吼道：“给我上，宰掉斩龙的这些人！”

　　若叶书生剑眉紧锁，道：“苍狼哥先别着急，看清楚地形再说，斩龙现在身后就是冰河流域的冰层，左侧是剑圣之林的峭壁地带，右侧是刺人的荆棘地，他们现在占据着地利的优势，我们长驱直入只会把他们逼入冰河流域的……”

　　再见亦是泪提着长刀，点头说：“嗯，这样就会被他们带进斩龙的战术节奏，在冰河流域里越陷越深，难以抽身，毕竟我们的主阵地还是在青麟谷，不能深入冰河流域太深的……”

　　球球不傻手握长枪走上前，哈哈笑道：“秃驴胆子真小，你说这样的话分明是怕了斩龙了，他们只有区区1800人，而我们身后有主分盟的7000+精锐，又有苍狼哥、简单副盟亲自坐镇，难道还打不过区区斩龙1800人？”

　　再见亦是泪笑了，摸摸光头说：“行，你小子那么带种，那你去试试水！”

　　球球不傻提着长枪，眼中尽是无畏之色，沉声低喝道：“第三纵队的兄弟，跟我一起上，让秃驴和书生小子见识一下什么叫‘我不入地狱谁入地狱’，什么叫‘狭路相逢勇者胜’，哼，让我们告诉和尚这小子他这几年的金刚经、法华经都读到狗肚子去了！”

　　说着，球球不傻披风飞扬，气势凛然的发动了冲锋，提着长剑带着一头狼宠就冲了过来，大喝道：“出身未捷身先死，不教胡马度阴山！”

　　北极扶额大笑：“这GRD居然会吟诗了，吟诗……”

　　简简单单一脸无奈：“这都什么跟什么……”

　　……

　　球球不傻气势磅礴的冲杀而来，相距我们只有30码的时候，立刻遭受到了箭雨的袭击，“啪啪啪”的一脸箭矢，却依旧凛然大笑，肌肉带着箭矢翎羽不断颤抖着，怒喝道：“你们的弓箭手就只有这点力道吗？这是给老子挠痒吗？兄弟们，给他们一点厉害看看！”

　　鲜血顺着脸上的箭矢流淌着，球球不傻转身一看，身后空空无人，顿时虎躯一震：“艹泥煤……人呢？怎么就老子一个人冲过来了……”

　　我遥遥一张手，洪荒界！

　　“嘭！”

　　“3781！”

　　月倾浅也顺势一个远程的冰凌锥，直接轰在了球球不傻的肩膀上，他急忙提着盾牌转身就走，速度快绝：“MLGBD，这群兔崽子只有逛夜店泡妞的时候才会一往无前，老子不会再爱了！”

　　林小舞看向我：“老大？”

　　我笑了，嘴角一扬：“看你的了……”

　　林小舞嘻嘻一笑：“好嘞！”

　　说着，我们斩龙的第一弓箭手扬起了手臂，拉开龙晶兽之弦，流星箭积蓄，瞄准球球不傻的方向就射了出去！

　　“嗖……”

　　箭矢拖曳着长长的尾巴直接轰了出去，穿透了球球不傻的战袍披风，“噗嗤”一声射入身后最难以启齿的部位，鲜血长流……

　　“握草……”

　　球球不傻身躯一颤，却一脸凛然，假装什么都没有发生过，就那么径直来到了简简单单、堕落苍狼、若叶书生、再见亦是泪等人面前，长枪一举，道：“太不够义气了，居然让我一个人去冲锋陷阵，如果有机会的话，我一定会教会你们‘义气’二字值千金！”

　　简简单单撅撅小嘴：“先把屁股上的箭拔掉再说……”

　　再见亦是泪走上前，“啪”一把抓住那流星箭的实质钢铸箭矢，一用力，球球不傻马上连退数步，居然拔不掉，他脸色都紫了，冷汗直冒：“哦草……”

　　“疼吗？”再见亦是泪大惊。

　　球球不傻摇头，咬牙切齿的低喝道：“真正的汉子怎么会畏惧这点疼痛，我只是用内力吸住了这枚箭，告诉林小舞暴力是解决不了问题的……”

　　“真的不拔了？”再见亦是泪问。

　　“嗯！”球球不傻点头。

　　“流血了耶……”再见亦是泪拼命的甩手。

　　球球不傻一脸大无畏：“这是正义与执着之血……”

　　……

　　若叶书生拼命的忍着笑，猛然拔出剑刃，大喝道：“不用说更多了，第一分盟的兄弟们，跟我一起上，10分钟内撕碎斩龙仅有的防御，告诉他们谁在八荒城说了才算！”

　　“铿铿铿……”

　　一片拔剑声，果然，盟主级玩家的命令力度就是不同。

　　一大群人挥舞兵刃冲向了斩龙阵地，简简单单也默认了攻击，堕落苍狼带着锋芒主盟的人立于原地，并未出动，其心可诛，这是要利用第一分盟来消耗我们，看起来剑锋寒也有自己的算盘，他也担心接下来英雄冢会介入八荒城的这次任务之战，所以才会想保存精锐实力。

　　……

　　“杀！”

　　球球不傻扭着屁股冲了过来，身后带着一枚颤抖的翎羽，鲜血顺着战袍流淌着，血染征袍！


第512章 伤心的消息

　　“铿！”

　　站在队列前排，我抬手拔出龙池剑，笑道：“收缩阵型，控制在30码的阵线，注意控制火力，就在这里牵制住他们的上万人好了，不断消耗，让锋芒的人知道什么叫战术！”

　　前方，若叶书生、球球不傻等人已经带着数千人杀了过来了，但是右侧是峭壁，左侧是进入就被扎成刺猬的荆棘林，所以只能对着我们的锋线冲了过来，奈何斩龙的盾阵太强了，抹茶MM、一秒英雄、唐心等一流骑士都在，并且我和冉闵、星辰刃、月翎、林婉儿等人也都在锋线上，一共30人，却个个都是以一当十的高手，并且身后还有凫水囡囡、千顷瑶池这样的治疗，更有东城月、林小舞、雪域千阳这些DPS，这样的阵型对我们有利到了极点！

　　……

　　“准备，炮击齐射！”狐狸一声令下，炮声响不断，几十个火枪手同时炮击，加上远程重炮等技能，顿时火药味弥漫在战场之中，而锋芒第一分盟飞速挂了数十人。

　　“撞击盾阵！”

　　球球不傻提着长枪就冲了过来，“嘭”一声撞击在唐心MM的盾牌上，扬起手中长枪就是一次迅火之炎的攻击，可是长枪尚未落下，他却看到盾牌后方唐心MM一张很萌很美的脸蛋，顿时虎躯一震：“好萌的美女啊……”

　　唐心没有说话，盾牌猛然一震砸在球球不傻的脸上，长剑舞动，“咔咔”两剑劈得球球不傻连连后退，林小舞顺势又是一次箭射，“啪”一声钉在脑门上，再加上月倾浅的火狐之握，球球不傻马上就残血后退了，那流星箭的箭矢依旧在身后摇曳，鲜血淋漓。

　　若叶书生遥遥的一次御剑术穿透了我的胸甲，紧接着低喝一声：“灵术师一起推进，熔岩深渊轰杀掉他们！火枪手，远程重炮，不用客气！”

　　顿时，我们脚下一道道微型火山相继爆发，不过我的火狱铠提升众人50%的火焰抗性，熔岩深渊也只能轰掉我们500-1200的气血罢了，不会造成致命杀伤，毕竟简简单单那个级别的灵术师还没有参战。

　　东城月、林小舞等人趁势猛击对方的远程团队，魔法、箭矢肆虐，杀伤无数，而我们锋线上几乎毫无损失，这让若叶书生的脸色已然越来越难看了。

　　……

　　“骑士、苦行僧冲上去，换取攻击系玩家的时间，一点点的消耗！”

　　若叶书生擎剑大声命令下，下一刻，密密麻麻的重甲系玩家涌了过来，几乎都是万血以上的血韧加血的骑士、苦行僧，斩龙的攻击再强也无法瞬间杀掉那么多人，大约百人数，飞速冲破了封锁线，“嘭嘭嘭”的撞击在斩龙的盾阵上。

　　我挥舞剑刃连续劈斩，鲜血迸溅，剑烈风暴也迭起，一到CD就发动，尽快练到10级才是王道，那样攻击力才会更强！

　　但是下一刻，包括若叶书生在内的十多名四转剑士齐齐发动御剑术，剑气轨迹交织在星辰刃的身上，一道道靛海之箭也落在星辰刃的卫戍胸甲上，瞬间，星辰刃闷哼一声倒地，万血也抵挡不住这样的集火战术。

　　原来，若叶书生想的就是这个战术，一个个的点杀掉我们？！

　　对方的灵术师不再用熔岩深渊了，因为发现了我们的火焰抗性很强，转而使用靛海之箭这超强单体攻击法术，配合剑士的撼空斩、御剑术来一一点杀，斩龙锋线上的玩家一一阵亡，转眼卫戍套装的重甲系就挂掉了七八人，这对我们来说绝对是重大损失。

　　“怎么办？就这样看着大家一个个的被点杀掉吗？”冉闵瞪圆眼睛道。

　　我咬牙道：“还有别的办法吗？我们加油输出，他们杀我们一人，我们就要杀他们十人，前排的大家注意好，小心被集火，悬壶者也看好了，留着悲悯之握！”

　　……

　　如此消耗，近两个小时的苦战，终于，我们直接被消耗到只有1000人了，而锋芒的第一分盟几乎被我们耗尽，两小时内，锋芒被斩龙杀死至少超过了7000人，而远处的兵临城下也所剩无几了，目测不足3000人了，锋芒主分盟加在一起也只有1.5W左右了，这绝对超出了简简单单、剑锋寒的预料，被斩龙牵制之后，兵临城下的猛攻杀人太多了！

　　“沙沙……”

　　简简单单提着法杖缓缓走了过来，嘴角扬起，笑道：“看来，我们也必须破釜沉舟的一击了，苍狼，调集主盟3000人，跟我一起，准备送逍遥自在和斩龙最后一程吧，不论损失多少，杀掉逍遥自在和苍瞳，这场战争就是我们赢了！”

　　堕落苍狼点头：“好嘞！三巨头，准备跟我一起上！”

　　再见亦是泪提着长刀：“没问题！”

　　……

　　斩龙阵地，大家的衣甲、兵刃早就破残无比，我的寒铁剑只有17%的耐久了，头盔都快要坏掉了，月翎、唐心、轻寒暮雪等MM也满身浴血，这一场场的连战实在是太惨烈了。

　　林婉儿站在我身边，手里的龙吻匕首还残留着血迹，正在被烈焰灼烧，她也不知道到底杀了多少人，呼吸微微急促，饱满挺拔的双峰微微起伏，转身看看我，美目中带着凝重：“喂，我们再这样拼下去，就真的什么都没有了哦……”

　　我点头：“嗯，但是我没有打算硬拼……”

　　“为什么？”

　　我笑笑，伸手扶着林婉儿的香肩，笑道：“因为我们的任务完成了啊，锋芒被我们消耗掉了7成兵力，已经无法彻底覆灭斩龙了，撤退吧，他们凭这1.5W人已经什么都做不成了！”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“逍遥哥哥，我们往哪儿撤退？”

　　我转身看向冰河流域，道：“踏着冰层撤退，从冰河流域的南方入口进入青麟谷，去跟忠烈营会合，NND，我们损失好大……”

　　月倾浅轻笑：“嗯嗯！”

　　“婉儿，立刻带着大家撤退，我来殿后！”我提着龙池剑道。

　　林婉儿没有多说什么，转身就走，斩龙营这1000人的生力军也马上奔行在冰层之上，这时候不会有什么巨龙撞击冰层，所以我们不用担心冰川会迸裂，而我就那么一人一剑的站在冰河边缘，看着简简单单，嘴角带着笑意。

　　“撤退了？”简简单单秀眉轻蹙。

　　堕落苍狼道：“那我们怎么办？追杀吗？”

　　简简单单摇头：“不，难道你们忘了神话的惨剧吗？逍遥自在，方歌阙都被他阴在了冰河流域了，这个人实在是太聪明，我们不要重蹈覆辙……”

　　“好！”

　　我转身就走，却“滴”一声收到了一条消息，来自于简简单单：“李逍遥，我只能帮你到这里了，锋芒进攻斩龙，这不是我能决定的，但是我能为你留下一点力量，其实，我依然不支持锋芒与斩龙继续为敌，你明白吗？”

　　我微微一笑，回复：“嗯，但是斩龙从未主动进攻过锋芒，你也知道，所以劝劝你的弟弟，这是虚拟游戏，杀人之后依旧会复活的，不是说杀我李逍遥一次就能灭掉斩龙，就能在八荒城成为一方诸侯，游戏里真正的强大，来自于自我的增强，而不是掠夺与征战。”

　　“我知道了，谢谢……”

　　“是我说谢谢，希望接下来不要看到锋芒继续追杀斩龙的场面，或者被斩龙追杀的场面……”

　　“但愿吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　踏上冰层，追向林婉儿所带领的团队，同时打开了行会聊天频道，了解一下情况——

　　我：“李牧、王翦，忠烈营那边的战况怎么样了？还剩下多少人？”

　　李牧：“战斗非常惨烈，神殿骑士团、幻城又跟我们拼了一次，然后没有拿下阵地，带着不到1W人灰溜溜的回凡书城去了，我们的损失也比较大，除了斩龙营的1000人之外，全行会还能在线蹦跶的也只有4000人了，也就是说，斩龙现在还有5000人可用！”

　　王翦问道：“逍遥哥，接下来怎么打？还剩下12个小时，还有一半时间，我们却只还有5000人了……”

　　我笑笑：“没事，还有血色契约的2W人呢……”

　　抹茶道：“不，严格意义上，血色契约还有3000人……”

　　我大惊：“这是什么情况？”

　　林婉儿道：“因为我们大战锋芒的时候，血色契约也被八荒城的NPC军团进攻了，杀掉了NPC无数，但是自己的损失也非常惨重，所以，你懂的，我们现在的人实在是太少了……”

　　东城月道：“还有一件事，也很让人伤心……”

　　我有种不祥预感：“什么……”

　　东城月道：“英雄冢主盟出兵了……10分钟前，大约4W英雄冢主力离开了凡书城，最多70分钟就能抵达青麟谷，我们要迎接最艰难的一战了……”

　　宋寒无语：“看起来，好难了……”

　　我咬咬牙：“好吧，只能用不是办法的办法了……”

　　“什么办法？”林婉儿问。

　　我踩了踩冰层上的冰屑，轻声道：“进守青麟渊，青麟渊的地形你们知道的，只能少数人顺着青藤滑落下去，否则直接跳下去会帅成肉泥，而且青麟渊底部面积不大，最多能容纳200人左右，我们留下200人精锐进入青麟渊，在深渊底部守住池羽寒、池玉清，然后……就算是英雄冢来了，我们凭借地理优势，来多少杀多少，支撑12小时就赢了，除开这200人之外，其余的5000人去冰河流域以北吧，我和池羽寒在青麟渊吸引火力就够了！”


第513章 进守青麟渊

　　1000人进入青麟谷，正值深秋，丛林里一片片的枫林，缤纷落叶偏偏飘飞，提着龙池剑，我谨慎的走在了最前方，烈焰神虎在我前方100码外奔走侦察，如果有埋伏的话，小老虎肯定能发现，它被杀也就杀了，不算什么太大损失，又不是没死过，这次活动里，玩家挂掉就在24小时内无法上线了，小老虎的话，10分钟后召唤CD到了就能复活了。

　　……

　　“沙沙……”

　　右侧丛林忽然一阵剧烈动摇，宋寒提着匕首飞掠而去，低喝道：“什么人，出来！”

　　又是一阵枝叶颤抖，只见一个MM提着法杖、长发上满是枫叶的走了出来，睁着大大的眼睛看着我们：“你们回来啦？”

　　我不由一笑，这不是别人，正是血色契约的首席悬壶者——谁家蓝颜，谁家蓝颜身后，寒碑颂提着一柄靛青色长剑带着一大群人也走了出来，一看到斩龙这1000人忍不住就哈哈大笑道：“我去，好巧啊，居然在这里遇到自在盟主了！”

　　我看看寒碑颂，他一身的战铠已经破残，手中的剑刃也砍出了无数卷口，目测耐久度已经不足10%了，身后一群血色契约的玩家也差不多，这群家伙大战NPC想必也捞到了不少油水，不少人身上都是灵禹器、天翎阶装备了，顶尖十几个人的装备丝毫不逊色于我身后斩龙主盟的精锐玩家。

　　“辛苦你们了，兄弟们！”

　　我对着血色契约的一群人一抱拳，笑道：“斩龙有难，让你们也跟着受苦了，这个恩情我们斩龙铭记在心，绝不会忘却！”

　　寒碑颂摇头一笑道：“小事一桩，不必挂在心上，游戏嘛，不就是打打杀杀，没有斩龙给我们创造那么有意思的PK机会，血色契约哪儿能一展雄风……”

　　谁家蓝颜忍不住笑道：“被NPC和锋芒的三个分盟打得那么惨，这也算是一展雄风？”

　　寒碑颂摸摸鼻子，看向身后的谁家蓝颜，道：“爱吐槽的女孩子是不会长胸的，哎呀亲爱的，你果然已经中了这恶毒的诅咒了！”

　　谁家蓝颜脸蛋一红，跺脚道：“别乱看！”

　　寒碑颂低头一笑，然后看向我身后的林婉儿、东城月、月倾浅、林小舞、唐心等MM，带着艳羡的目光笑道：“啧啧，看人家斩龙的福利多好啊，那么多水灵又身材超赞的美女……自在盟主，你们斩龙还收分盟吗？你看我们血色契约怎么样，要不要加个分盟玩玩？”

　　我一愣。

　　寒碑颂身后一群血色契约的玩家纷纷拔出剑刃直指着盟主的后背，大吼道：“盟主，注意你的节操掉了！”

　　林婉儿、东城月等MM都扑哧一笑，林婉儿双臂抱于胸前，皮甲下饱满的峰峦呼之欲出，她却没有注意到，迈步走上前道：“李逍遥，你的盟友可真有意思啊～～”

　　冉闵哈哈笑：“苍瞳美女怎么不叫李小子猪了？”

　　“外人面前，给他一点面子……”林婉儿美目如水，笑着看我。

　　我摸摸鼻子，笑道：“好了，别说这些没用的了，马上前往青麟谷核心，与李牧他们一群人会合，寒碑颂，你也带着血色契约的人准备撤离吧！”

　　寒碑颂一愣：“再往南方，到处都是NPC和八荒城阵营的玩家，你带着这区区1000人过去还不够塞牙缝，找死吗？”

　　我笑笑，解释道：“我们斩龙、血色、兵临三大行会加在一起也不会超过2W人，怎么也抵挡不住锋芒、龙翔这些行会的联合进攻了，何况英雄冢已经出兵，布拉格又一直蛰伏不动，未来的12小时充满了未知因素，带着池羽寒、池玉清，我们逃到哪儿都没有用，所以我打算不逃了，带着斩龙的精锐玩家进入青麟渊，在深渊底部迎战所有的挑战者，只要拖延12小时，我们就赢了！”

　　寒碑颂沉吟一声，手指着北方，道：“那我带着血色契约的兄弟去冰河流域以北去凿冰钓鱼了，一旦斩龙有什么需要的话马上知会我一声，作为兄弟行会，血色契约纵使万死不辞！”

　　“兄弟，一路小心！”

　　“嗯！”

　　……

　　告别血色契约，斩龙营一群精锐继续向南进发，十分钟后，远远的，一群橙色名字的玩家飞奔过来，正是我们忠烈营的玩家，李牧、王翦、廉颇、白起等人都还健在，也让我放下了一颗心，接下来的深渊防御战还需要他们！

　　“盟主！”李牧提剑飞掠上前，哈哈大笑道：“看到你们都还没有嗝屁，我就放心了！”

　　东城月嘴角抽搐了一下：“这句问候可真是太温馨了，我快感动得流泪了……”

　　王翦擦擦脸颊上的血迹，笑道：“逍遥哥，接下来就是你战略的第二步了吧？”

　　我点头：“嗯！立刻从我们剩余的5000人里挑选200个最顶尖的玩家跟我走，各个职业都要，远程、悬壶者优先，不需要太多持盾玩家了，首选杀伤力超强的人。”

　　“嗯！”

　　几分钟后，人员已经选择完毕，主分盟一群最精锐的200人已经组成了两个百人团，然后，斩龙近卫军的盟主月妖颜MM没有加入，她身为最高指挥者要率领5000人去往冰河流域方向跟寒碑颂、飘渺云烟会合，继续游弋在八荒城的北方边陲，随时可以为我们的行动策应，这也是我们最后的底牌了。

　　分开行动，月妖颜带着4800人飞速消失在枫林之中，我则带着大家继续向北挺进近300码，远远的，青麟渊已经出现了！

　　这张地图依旧那么别致，巨大的深渊一眼看不到底，没有别的途径下去，只能依靠深渊边缘的几棵大树上的低垂藤蔓滑行下去。

　　“乖乖，这张地图真考验心跳啊！”李牧哈哈一笑：“谁来做一下示范怎么下去？”

　　我抬手将长剑归鞘，笑道：“我来吧！”

　　后退数步，猛然向前冲了过去，踏云靴“啪”一声踏动深渊边缘的岩石，整个人决然飞出，伸手抓牢了空中的一道藤蔓，整个人就那么悬于半空，看着大家，说：“要判断好距离与力度，如果对这个没有信心的话，可以爬到树上，然后抓着藤蔓下来，一切以安全为上，一旦失手掉下去，肯定就摔个粉身碎骨了，这深渊至少100米深！”

　　抹茶吐吐舌头，笑道：“好吧，我还是爬树吧，我可对自己的判断力没有那么自信……”

　　林婉儿、东城月、月倾浅三个MM却没有犹豫，纵身一跃，分别抓住了一根藤蔓，缓缓下滑，我也随着她们一起下去，上方，李牧、王翦、宋寒、一秒英雄等人相继而来，当然，还有超过50%的玩家是爬树顺着藤蔓下来的，生死攸关的事情，可不能开玩笑。

　　……

　　深渊中部，云雾缭绕，这是看不见底的缘由，青麟渊深处长年都是这样，混青麟谷的斩龙玩家应该早就习以为常了。

　　顺着藤蔓下滑近百米，终于看到了下方的葱郁草地，一松手，“刷”一声披风飞扬的降落，稳稳落地，抬手拔出龙池剑。

　　“什么人？！”

　　草丛深处，传来池羽寒的声音，他手中的恨天剑已经出鞘了，保护着身后的池玉清。

　　我微微一笑：“不用紧张，是我们！”

　　池羽寒一看是斩龙的一群人，便露出了一丝笑容：“原来是你们，太好了，你们活着回来了，我还以为你们会冲不破八荒城那些贵族骑士的围杀！”

　　“放心吧，我们可不是省油的灯！接下来我们打算困守在这里，池羽寒，你带着妹妹进守深渊底部的那个岩洞吧？这样我们可以心无旁骛！”

　　“好吧……”池羽寒转身抱起池玉清将她送入岩洞内，然后提剑走了出来，笑道：“这次，我要与你们并肩战斗，让八荒城的贵族们知道，我池羽寒不会愚忠的放弃反抗任凭宰割！”

　　“嗯！”

　　……

　　空中藤蔓摇曳，不断有斩龙的下来，不久之后200人到齐，纷纷伫立在深渊的底部，200人占据谷地，不算是稠密也不算稀疏，刚刚好可以施展，林婉儿、月倾浅两个美女副盟主开始安排阵型，悬壶者、远程都被保护在远离藤蔓的角落里，而每一个藤蔓的周围都聚集着3-7名精悍重甲系玩家，这么一来，上面的人落下来就要面对着我们重甲系的攻击与远程的射杀，我们在这里就等于是以逸待劳的一战，除非对方有飞行坐骑能够飞下来不摔死，可惜现在没有人100级，就更别提什么飞行坐骑了，并且这里空间狭窄也无法使用诛神箭等器械，这对我们就更加有利了！

　　“刷！”

　　一挥手，身后凝聚出一个青龙连弩，我站在深渊底部的核心区域，手中龙池剑微微一颤，已经远远的能听到玩家的说话声了，于是在队伍频道里说道：“都注意了，有人来了，上面埋伏的刺客有视野吗？”

　　李牧微微一笑：“嗯，是龙翔的人，去而复返，花枪一壶酒领队！”

　　我嘴角一扬：“好的，等着他们下来，这次决不能让花枪这小子再逃掉了！”

　　王翦、冉闵、月翎等人纷纷紧握兵刃，一脸兴奋。


第514章 够兄弟

　　空中，两根藤蔓摇曳，距离谷底大约40码处隐约可见两个身影正在抓着藤蔓缓缓下滑，一边传来了说话声——

　　“哥，真的确定逍遥自在、苍瞳、池羽寒都在这鸟不拉屎的谷底吗？”

　　“当然，这是我们的情报，你小子不会怂了吧？”

　　“怎么会？你也太小瞧我了，虽然我装备没有逍遥自在好、等级没有逍遥自在高，但是长得比他帅多了，我是注定要成为苍瞳老公的男人！”

　　“哈哈，你小子就做梦吧，小心点，马上就到谷底了！”

　　“那我们怎么办？”

　　“找到逍遥自在的坐标，打他一个突袭，我用七星箭锁定他，然后破甲弓降低防御，你小子的基础攻击力也有5500了，逍遥自在降低了15%的防御你总能破防了，连击+撼空斩+剑刃突进，再来一次御剑术穿透，我用弓神之射配合你，瞬秒他，杀掉李逍遥，宰掉池羽寒，迎娶苍瞳、苍月、月倾浅……”

　　“我擦，想起来做梦都会笑啊……”

　　“艹，擦擦口水，别滴下去暴露我们的行踪……”

　　“NMB，我才发现，我们怎么没有用组队聊天，他们是能听见的！”

　　“艹泥煤，你不早说！”

　　……

　　空中，两个身影距离我们只有30码了，月倾浅忍不住一笑，在组队频道里说道：“5500的基础攻击力就想破逍遥哥哥的防御，唉，真是不自量力啊……”

　　抹茶MM轻笑：“瓜瓜，他们要迎娶你呢，开心不？”

　　月倾浅脸蛋一红：“我还不想嫁人！”

　　我看向空中，说：“不要暴露我们的人数，小舞、东城，就你们两个人出手，一人一个的秒杀掉吧，小舞杀弓手、东城杀剑士，必须瞬杀！”

　　“嗯！”

　　“3，2，1，动手！”

　　一瞬间，林小舞的流星箭+三连射凌空轰杀在弓箭手的身上，直接杀掉，林小舞的龙晶兽之弦是卓越级的圣昀器，攻击力直追我的龙池剑，秒杀这种级别的弓箭手简直就是小菜一碟！

　　同一时间，东城月的靛海之箭+雷霆指也落在了剑士的身上，连续两个伤害数字跳起，一样秒杀——

　　“5733！”

　　“6127！”

　　李牧脸色有些发紫：“握草，东城月的魔攻是不是太霸气了一点？”

　　东城月挺挺34C的挺拔峰峦，自信满满的一笑：“必须的，否则有什么资格当我们逍遥哥哥的御用首席灵术师？”

　　冉闵搓搓手：“李小子太性福了，什么时候给我们用用？”

　　东城月眯着一双美目凑到冉闵面前，笑道：“看吧，一张脸长得像是鸭嘴兽古化石刮擦不完整一样，你要是有逍遥哥哥那么帅，我也就忍你了……”

　　冉闵一脸骇然：“鸭嘴兽古化石刮擦不完整？这特么是怎么个意思……”

　　李牧拍拍冉闵的肩膀：“节哀……就是鸭嘴兽的化石被考古工作者发现，结果发掘工作没做好，上下两片嘴掉了一片的那个样子，太抽象了，以老K你的智慧跟你解释你也不懂，总之你只要知道东城这个级别的妞压根就不是给你准备的，这就够了，认命吧，你这种级别，泡一泡林小舞这个级别的美女也就差不多了，忘了东城月，不然痛苦一生……”

　　“啪！”

　　一枚箭矢直接命中李牧的脑门，鲜血横流，林小舞低垂下长弓，漂亮脸蛋带着杀气：“泡一泡林小舞这个级别就差不多了？这句话我怎么听不懂？”

　　李牧抬手拔脑门上的箭矢，却拔不动，脑袋跟着手势来回摇曳，眼泪都掉下来了：“作为一个真汉子，我是不会屈服的……”

　　我一头黑线：“你们够了，这么严肃的时刻，别这样好嘛，这让我这个盟主感觉不知道怎么办是好了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“由着他们去吧，卖萌拯救世界！”

　　我：“……”

　　……

　　几分钟后，上方的藤索又开始摇曳了起来，并且是十几条藤索一起摇曳，这次下来的人不在少数了，至少超过20人，每一根藤索的摇曳程度来看，或许超过50人！

　　“不知道花枪一壶酒下来了没有？”月倾浅眨了眨眼睛。

　　我站在一株草丛中隐了身，说：“不管，花枪下来就一定要留住，大家小心他的千层浪，最好能连续控制住他，杀掉花枪再说，一会，我把他拉下来，然后夜煞咒禁言，抹茶、唐心、勇洁，你们这些骑士英勇撞击打断他的技能，集火杀掉他，花枪这家伙已经干掉我们不少兄弟了，这次不留他了！”

　　“嗯！”

　　空中，一片密密麻麻的人群已经顺着藤索下来了，人数绝不下于100人，都是龙翔行会的精锐，飞龙在天已经被我们杀掉，花枪一壶酒是最高指挥者，事实上，一定是飞龙在天电话命令花枪一壶酒带人来围剿我们，否则以花枪一壶酒随性的个性未必会卷土重来。

　　距离地面大约40码的位置，花枪一壶酒熟悉的身影出现了，一双清澈的眸子扫向地面，道：“这里埋伏了不少斩龙的玩家，不要顺着藤索落下，所有人摇曳藤索，离开既定落地坐标，我数123，然后一起跳下去，上面的人迅速落下来驰援，一举端掉他们！”

　　我和林婉儿相视一眼，这花枪一壶酒绝对不简单，是个智勇双全的猛将，这种判断力与决策能力确实非常难得，可惜啊，居然是我们的敌人！

　　就在花枪一壶酒摇曳藤索，准备落地的瞬间，我猛然低喝一声进入了龙变状态，整个人拔地而起就冲向了空中正在飘落的花枪一壶酒，龙池剑横起，左手猛然抓住他的衣甲领子，剑刃“噗嗤”一声穿透了他的胸口！

　　“啊？！”

　　花枪一壶酒瞬间被从迷雾中冲出来的我突袭，却没有太过于惊慌，猛然膝盖一扬，我手臂下压，“嘭”一声撞击，却冷不防花枪一壶酒的盾牌横扫，轰然撞击在我的肩膀上，长枪顺势扬起轰在我的肩膀上，这小子的应变能力好强！

　　“哗啦……”

　　战掠者斗篷哗哗作响，我猛然空中一个侧翻MISS掉他的长枪突击，左拳直接轰在他的胸口，龙池剑带着巽风斩的光芒突刺进入他的腹部，两个人“嘭”一声撞击在岩壁之上，花枪一壶酒眼中满是战意，哈哈笑道：“逍遥自在！”

　　手臂猛然一横，长枪的枪柄位置“嘭”的砸在我的后背上，花枪一壶酒膝盖一扬，这次轰中了我的腹部，我没有犹豫，龙池剑猛轰他的肩膀，抬起左臂，居高临下的一拳直接轰得他与我一起坠落向了地面，凌空中，花枪一壶酒手臂一晃发动岩壁之盾，右手铁枪横扫，左拳直送猛轰，攻击节奏丝毫不乱！

　　眼看距离地面只有两米，我手臂一挥而过，夜煞咒发动成功，禁言2秒，顿时让对方的千层浪直接胎死腹中！

　　“嘭！”

　　两个人一起撞击在地面岩层上，花枪一壶酒目光一扫：“糟了！”

　　抹茶、唐心两个骑士MM撞击而来，连续撞击掉花枪一壶酒的地泉、铁枪连刺技能，远方，林小舞的流星箭、东城月的雷霆指一起发动，一瞬间，花枪一壶酒的气血直接就没了，灌血瓶、沐风都没有用，我们的集火太猛烈了。

　　“呜啊……”

　　直接跪倒在地，花枪一壶酒脸上带着说不清的神色，在临死前淡淡道：“这样的一群对手，我到底该怎么赢？”

　　……

　　魔法、箭矢、子弹肆虐，花枪一壶酒带下来大约500人，却相继都阵亡在我们的有备之战下，甚至杀掉了这500人之后，斩龙的200人居然无一损失！

　　拾取对方送来的装备，我看看花枪一壶酒的尸体，轻声道：“可惜，这要是我们的人就好了……”

　　“这很难。”月倾浅眨了眨眼睛：“其实我早就开始挖他了，不过花枪一壶酒的哥哥玄武劫是飞龙在天的好兄弟，所以让花枪一壶酒跟哥哥翻脸那是不可能，这家伙非常信义，而且对哥哥极为尊重，挖他几乎是不可能的。”

　　我点点头：“我知道，也就是说说……李牧，看看地面上的情况怎么样了？”

　　李牧道：“龙翔的500人全灭，连深渊底部什么情况都没有搞清楚，所以雄霸风云、千人冢等几个行会的人也就都散了，没有人愿意来送死，不过我们新的对手也来了……”

　　“谁？”

　　“名门世家！百里若风率领2W精锐刚刚穿过八荒城、九黎城的国界线！”

　　“好吧……”我剑眉紧锁：“英雄冢也该到了吧？怎么还没来，应该到了才对……”

　　林婉儿一双明眸看着天空，忽然精致的肩膀微微一颤，道：“阿猪，刚刚得到消息，英雄冢的4W人在碗子谷方向被另一个行会截杀住了，正在激战！”

　　“哪个行会？！”

　　“叶来，审判公会！”林婉儿睁大一双明眸，说：“叶来出战的理由很简单，说你是他的朋友，所以……悍然出兵了，在碗子谷东南的丛林里伏击了英雄冢主力，审判出动了3.4W兵力，足够英雄冢吃一壶了……”

　　李牧一握铁拳，笑道：“MD，叶来这货真是够兄弟！”


第515章 死于石下

　　“拿到视角了！”

　　李牧站在深渊底部，手握铁拳，笑道：“我派出去的几十个刺客还是很给力的，已经拿到了碗子谷的西方丛林战场视角！”

　　我点头：“在管理层共享！”

　　“嗯！”

　　很快的，视角共享权拿到了，只见碗子谷西侧的丛林开阔地上，两军正在激烈的碰撞拼杀，叶来提着战斧顶在火线上，圣炎斩、神兵破、烈焰旋风等技能相继肆虐在人群中，并且叶来身为狂战士却也是万血战士，攻击力也高得离谱，基础防御力被装备堆到近6000点，想杀他也没有那么容易，看起来一身至少三件以上圣昀器。

　　审判行会的通天浮屠等高手也与叶来并肩而战，技能光芒在丛林里繁密闪烁着，英雄冢的问剑则提着剑刃游走在战地边缘，不断袭杀着对方的一流玩家，同时剑叹、剑泪等人也纷纷迎战，双方重甲系玩家拼杀成一团，鲜血瞬间染红了战场。

　　……

　　“看起来……”林婉儿浅浅笑道：“这场战斗至少要5小时以上才能决出胜负，双方都很强。”

　　月倾浅道：“更重要的是……审判不是孤军奋战！”

　　“哦？瓜瓜这怎么说？”我笑问。

　　月倾浅提着匕首走上前，搂着我的脖子贴在我耳边小声说：“逍遥哥哥，我刚刚得到消息，燕赵大叔已经决定了布拉格的方向，他不会对斩龙动手了，已经带着布拉格的4W主力从八荒森林出发，直击碗子谷，打算配合审判灭掉英雄冢了！你还记得吗？在碗子谷，大叔可是被问剑阴了一把导致全军覆灭了……这口气，大叔怎么可能咽得下？！”

　　我不禁失笑，压低声音道：“我就说，燕赵无双不是那种是非黑白不分的人，这次营救池羽寒的任务就算是把我们斩龙全部杀一遍，也压制不住我们斩龙崛起的趋势，反而会为自己带来一个可怕的对手，这种傻事燕赵大叔是不可能的做的。”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑着点头：“嗯，大叔一直以来的行会领袖理念就是自我发展，所以布拉格在很多时候都保持着中立的姿态，斩龙与锋芒之间的战争，大叔基本上是想睁一只眼闭一只眼不去管的，但是上次问剑做得太绝了，所以大叔这次决定出兵了，这对于一直战术保守的他来说，实在是太难得了！”

　　我点点头：“这对于我们来说太有利了，接下来我们需要做的就是在这青麟渊里迎接名门世家的挑战了，百里若风、雷厉风行好久不见，我都有些想念他们了……”

　　东城月有些无语的瞧了我一眼：“大哥，你当百里若风和名门世家就是那么好捏的柿子啊？别忘了，百里若风带了2W名门世家的精锐，我们这里却只有200人，他们是我们的100倍，逍遥哥哥你能以一敌百，其余人也就吃力了……”

　　我微微笑：“嗯，主要还是依仗青麟渊的优势，百里若风奈何不了我们的！”

　　“最好如此吧……”

　　“咳咳……”

　　……

　　再过不久，终于，上方传来了斩龙刺客们的情报，百里若风已经带着名门世家的精锐进入了青麟谷，一路上与八荒城的势力秋毫无犯，表现得雍容大度，目的只有一个——进入青麟渊，杀掉斩龙的人，带走池羽寒。

　　虽然这其实很困难，百里若风肯定小瞧任务难度了，别说斩龙的200人没有那么好杀掉，就算是池羽寒这个剑圣级强者也不那么容易杀掉，毕竟池羽寒的实力摆在那里了，就算是三成力量也足够吃一壶了，并且，池羽寒身体的封印力量在走出剑圣深渊之后一直在削弱，这也意味着他迟早会拥有圣域力量，到时候更没有哪个玩家敢擅自挑战这位强极大陆的BOSS级高手了。

　　……

　　“沙沙……”

　　上方，一粒粒小石子落下，显示着有人来了，我马上抬手拔出龙池剑，道：“小心戒备，按照既定战术，下来多少人，我们就杀多少！”

　　“好！”李牧、冉闵、王翦、东城雷等人的脸上浮现着兴奋。

　　头顶上的坚韧藤蔓开始摇曳，并且一起摇曳，下来了不少人，百里若风一定从龙翔那里得到了些许信息，否则是不可能一下子下来那么多人的。

　　不久之后，一个个人影出现了，最先进入我们眼帘的是一个开着斗气护体的狂战士，87级狂战士雪狼魂，名门世家四大长老之一，一柄火焰氤氲的战斧提在手中，另一手拉着藤蔓缓缓滑落，一边下降一边眯着眼睛看着深渊深处的情况。

　　“小心！”

　　雪狼魂猛然扬起战斧，道：“他们的远程需要仰射我们才能攻击，40码攻击距离会因为仰射效果缩短到25码左右，所有人自我判断离地距离，控制在25-40码之间，然后一起跳下去，争取瞬间200人降临青麟深渊，给逍遥自在一个大礼！后面的立刻跟上，不要犹豫，否则前面的兄弟就白白挂掉了！”

　　于是，一群名门世家的玩家一个个挂在空中，犹如糖葫芦上的山楂一样连成一串，就等着对我们发动一次必杀一击了。

　　林婉儿抱臂靠在岩壁之上，笑吟吟的看着空中，说：“好聪明的家伙，居然还知道这样来判断敌我优势，一个长老就那么精明了，难怪名门世家能够成为九黎城的第三行会，中国行会风云榜排行第6位！”

　　我笑着鼓舞士气：“没关系，我们斩龙排列第5，准备好教育他们！”

　　林婉儿扑哧一笑：“好，准备战斗吧！”

　　我转身看向林小舞，道：“小舞，你的流星箭100码攻击距离，仰射也至少70码，上吧，打乱他们的节奏，让他们提前发动攻击，这样对我们是有好处的！”

　　林小舞点头，马上扬起龙晶兽之弦，对着空中就是一次流星箭的暴射！

　　“嘭！”

　　流星箭直接穿透人群，并且射透了三个藤蔓，顿时一群名门世家的人失手从藤蔓上掉了下来，有人大喊道：“斩龙的人率先发动进攻了，我们也上，宰掉他们！”

　　顿时，空中下起了“人雨”，雪狼魂也提着长剑从天而降。

　　我看得真切，战靴爆踏地岩，三两步冲向了雪狼魂的落地，猛然纵身而起，双剑舞动，身体回旋，在离地大约5码的位置一次回旋两周的斩击，两柄剑连续4次轰杀在雪狼魂的铠甲上，也导致这位名门世家的长老尚未落地就又被打飞起来，若不是有两个悬壶者治疗，恐怕已经就挂了。

　　“啪”一声落地，我仰头看看空中雪狼魂的位置，纵身再次飞扑上前，龙池剑猛然在前方3码处横扫，在雪狼魂落地的瞬间准确命中，砍得他铠甲崩裂，鲜血溅射，左手一挥，寒铁剑“噗嗤”一声穿透了雪狼魂的胸前，带着他的身躯飞向了不远处的岩壁，“铿”一声将其钉在了上面，直接杀死，雪狼魂脑袋一歪，遗言都没有来得及说就挂了。

　　身侧，两名落地的名门世家剑士挥舞撼空斩砍杀而来，而我则龙池剑一晃，旋身一次横扫，剑刃偏斜在对方的兵刃上，身体向前直切3码，漂亮的MISS掉了两次撼空斩，左臂一挥，寒铁剑隔空回旋而来，直接穿透了两个剑士的身体，转身挥舞龙池剑下杀手，两个剑士背对着我也能感受到杀意，立刻剑刃突进向前逃逸，可惜我的剑刃突进迅速跟上，龙池剑、寒铁剑交错斩击，瞬间把两个人悉数都秒杀掉了。

　　整套操作行云流水，我心里也禁不住的有些喜悦，进入天命两个月来，不断的历练与练习，我在游戏里的操作已经不再是初出茅庐的境界，至少现在已经是臻于化境了，虽然可能比不上问剑、剑锋寒那种一代宗师的水准，但至少不会相差太远了，特别是加上我自己的实战技巧，这就不是他们两个人能够比拟的，毕竟，剑锋寒、问剑虽然现实中也身手不错，但绝对没有我这种出入生死、蹈锋饮血的实战经历！

　　……

　　雪狼魂一死，名门世家的阵容却没有太乱，不断有人从上面跃下，也不断有人阵亡，斩龙的众人以逸待劳，战士保护在灵术师、弓箭手、悬壶者周围，以至于对方根本摸不到我们的输出系，而李牧、王翦、冉闵等人则大开杀戒，在谷底如鱼得水的到处杀戮赚积分。

　　大约10分钟时间，名门世家的空投战术终于失败了，丢了近1000具尸体在深渊底部，而斩龙的200人仅仅损失了20+人，基本上编制还保存得比较完好。

　　上方已经不再有人下来了，战事告一段落。

　　……

　　李牧擎着天尘剑，仰头看着空中，微微笑道：“原来名门世家不顾如此，我当是一个个都是三头六臂呢，原来也就是这样了……”

　　我擦拭了一下剑刃上的鲜血，将龙池剑拄在地上说：“这一波已经消耗我们22人，接下来必须更好的保护好我们的远程，不然人就不够用了，还有，不要轻敌！”

　　正在这时，忽然林婉儿明眸一睁：“小心！”

　　“刷！”

　　空中一个庞然大物落下，我急忙身体一沉猛然撞开了李牧！

　　“嘭！”

　　一块至少一人大小的巨石落地，直接刺入了泥土之中，上面是用剑刃雕刻着的一行字——

　　“逍遥自在必死于此石下！”

　　……

　　“……”

　　我和林婉儿相视一眼，哭笑不得了。


第516章 乌鸦喝水

　　“小心了……”

　　我看着天空，深吸一口气道：“青麟渊中部拥有可见度几乎为零的云雾，这能让我们隐藏得很好，但是现在却又变成了我们的致命伤了，一旦上面落下什么重物，我们只有40码距离可躲避，按照这个下坠速度，1秒钟不到的反应时间，百里若风也不是什么笨蛋，还有11小时才结束任务，他会想出办法来对付我们这种防御战术的……”

　　月倾浅咬着嘴唇，道：“逍遥哥哥，你是说……百里若风会利用道具攻击我们？”

　　冉闵浑身一颤：“利用什么？”

　　我轻吐一口气，道：“古代城池守御战，多用的都是礌石滚木，所谓的礌石就是一些圆球状的石头，用来居高临下的轰砸进攻者，就是不知道百里若风会不会想到了，你们也知道，我们青麟谷里别的不多，石头多的是，名门世家这次来了2W人，就算被我们杀了1000也还有19000人，搬运石头的能力绝对很强，到时候……我们就惨了……”

　　一秒英雄提着长戟，道：“飞石如雨、鲜血横流、脑浆迸溅……惨惨惨……”

　　我瞥了他一眼：“你丫章回体三国小说看多了吧，还脑浆迸溅，最多砸掉脑袋而已，不会那么血腥的。”

　　李牧道：“那我们接下来怎么办？”

　　林婉儿抱臂靠在岩壁上，微微笑道：“很简单，骑士、苦行僧利用盾牌保护好皮甲、布甲，剑士、狂战士自求多福吧，我们跟下来的骑士、苦行僧只有十几个而已……实在是不够用了……”

　　宋寒仰头看天，道：“成吨的石头从天而降，一定非常壮观吧？”

　　东城雷憨厚的摸摸脑门，笑道：“老爸在我小时候给我讲过乌鸦喝水的故事，用石子丢到瓶子里，就能喝到水了，是不是跟我们现在的处境比较相似？”

　　我心里一颤，道：“握草……”

　　“怎么了？”李牧愕然。

　　我握拳道：“阿雷倒是提醒了我，真的飞石如雨的话，这青麟渊可能就要被名门世家的人填平了，到时候我们只能100+人面对名门世家的2W大军了……”

　　李牧眼泪都快掉出来了：“作孽啊，我们现在的处境好尴尬，比小学时偷看美女老师的乳沟被发现时更加的尴尬啊有木有！”

　　我嘴角抽搐了一下：“哥，联想能力真心强啊……”

　　东城月说：“那我们现在怎么办？我刚刚跟唐琦那白痴通过话，英雄冢对战审判已经占据了些许上风了，不过布拉格距离战场只有5分钟行程了，所以问剑肯定会有下一步计划！”

　　我：“通知审判、布拉格，尽量不要进入丛林地形，不要给问剑有使用诛神箭的机会，否则损失就会非常大了！”

　　林婉儿嘻嘻笑：“嗯，我加了叶来、燕赵无双的好友了，他们的口径一致，说让我们斩龙顾好自己就行了，诛神箭什么的他们会预防的，而且……凡书城用来熔铸诛神箭的10级铁矿几乎被问剑搜刮空了，他不可能在上万批量的生产诛神箭了。”

　　……

　　又过了近一个小时，青麟渊上方始终没有什么太大的动静，宋寒有些忍不住了：“逍遥哥，什么情况，为什么名门世家的人还不动手？”

　　我沉声道：“百里若风在搬砖呢，砖头数量不够的话是不愿意动手的，刺客情报声称，现在青麟渊的四周堆满了石头，就像是码头卸货一样……”

　　李牧摸摸自己的脸，没有说话。

　　我忍不住笑了：“擦，李牧你干什么？”

　　李牧提着天尘剑，笑道：“我在想，一会乱石如雨的落下来，他们肯定不会讲规矩说不打脸的，我这张脸就未必有那么光滑细腻了……”

　　东城月在旁扑哧一笑：“没关系，就当是整容了，反正原本也长得不怎样，比冉闵没有强到哪儿去嘛……”

　　“尼玛……！”

　　“逍遥哥哥，他骂我，快点帮我把他长老给撸了！！”东城月跺脚傲娇。

　　我抱臂胸前：“没关系，你俩继续演，我已经进入看戏状态了……”

　　东城月：“……”

　　李牧：“……”

　　正在这时，林婉儿猛然拔出腰间的龙吻匕首，抬头看着空中，一双月灵的眼睛美丽绝伦，轻声道：“别闹啦，他们要开始攻击了！”

　　我也抬手拔出双剑，道：“全体进入戒备防御的状态！”

　　下一刻，“刷刷刷”的无数巨石从天落下，大部分都跟篮球差不多大小，这样可以投掷得更远，但是杀伤力绝不低，100米的高度，这落下的撞击力度足以将一辆雪佛兰从车顶到地盘全部打穿，就看我们斩龙的人够不够防御力了。

　　……

　　“铿！”王翦拔出寒羽剑，低喝道：“准备防御！”

　　“刷！”

　　第一块落岩直接轰向了唐心MM所保护着的凫水囡囡几个人，这落点倒是准，是想第一时间杀掉我们的最强悬壶者么？

　　林婉儿没有任何犹豫的发动绝踪步就冲了过去，猛然纵身而起，小蛮靴踏在了岩壁之上，曼妙身姿直接弹射出去，凌空取出身后的铁伞，猛然在空中张开来抵御这枚巨石的轰砸！

　　“嘭！”

　　一声巨响，林婉儿的铁伞收起，身体则被巨大的冲击力带得直接跌滚了在草丛之中，呜呜呻吟一声，气血掉了2000+点，果然，这石头的轰砸力度太恐怖了，林婉儿都有2000伤害，其余的轻甲职业至少5000伤害的！

　　我紧握龙池剑，纵身而起，正对着一块落岩劈出长剑，“嘭”一声击成粉碎，嗯，力量值高的优势体现出来了，我完全可以凌驾于这种力度之上，左手一挥，寒铁剑飞行了出去，意念指挥利刃空旋的角度，在空中“嘭嘭嘭”的将一块块落岩轰成粉碎。

　　但更多的则是落岩轰砸我们斩龙玩家的盾牌上、战铠上，伤害数字不绝，并且落岩的繁密程度也异常恐怖！

　　“嘭！”

　　唐心MM的盾牌第6次遭到重击，她被砸得嘴角都溢出鲜血了，呜呜道：“太无耻了，这种攻击方式，名门世家就不敢跟我们直接面对吗？这么无耻的行会，哪儿配称作为中国十大行会第六？！呸呸呸！！”

　　“坚持住！”

　　我看着上方，咬牙切齿，转身看向冉闵，径直过去给他一个洪钟雷鸣之龙啸的BUFF，然后道：“老K，来一个烈阳，帮我们的人减减压！”

　　“好！”

　　冉闵猛然抛飞战斧，烈阳战斧转眼落地，“嘭”一声烈焰冲击波在深渊底部汹涌，沿着岩壁就冲上了大地表面，1000码攻击半径，上方的名门世家玩家正在欢乐的“落井下石”，哪儿会想到我们会有这样的反击，顿时冉闵的杀人数猛涨了300+，想必不少放松警惕的灵术师、悬壶者被瞬间秒杀了！

　　……

　　我挥舞双剑不停纵跃而起为大家格挡开落岩，林婉儿也提着铁伞左格右挡，李牧、王翦、冉闵等人也各尽其事，所有人都在尽自己最大的努力去抵挡这次名门世家的“乌鸦喝水”战术，但饶是如此，我们的人依旧在不停的损失着，转眼之间就已经损失了近30人，就剩下150人了。

　　池羽寒提着恨天剑站在深渊底部，抬头看着空中的纷纷落岩，猛然之间低喝一声：“这些卑鄙的小人，给我滚开！”

　　“轰！”

　　伴随着池羽寒的低吼，一道领域冲击波在深渊底部震荡开来，空中的落岩纷纷化为石粉，NND，这就是圣域级高手的力量，完爆我们这些平凡的玩家！

　　吼完之后，池羽寒的脸色也有些苍白，斗气消耗甚巨，提着恨天剑连退数步靠在了石壁之上，静静的休息着。

　　……

　　落岩仅仅停息了一分钟不到，很快再次而来，看来不丢光石头百里若风是不会甘心的。

　　好在石头也不算太多，当谷底的地面表层因为石头堆积而提升10米左右的时候，石头攻击终于停息了，池羽寒抱着池玉清站在角落里，凹凸不平的石头影响了我们的行动，王翦、李牧、冉闵等人开始搬移摆平，接下来还有战斗，必须做好准备。

　　大约1小时后，手中龙池剑一晃，我低声道：“全体戒备，名门世家的再一次冲击要来了！”

　　“石头攻击？”王翦问。

　　我摇头：“不，方圆两里地的石头都被他们捡光了，百里若风消耗不起这个时间，接下来一定会强攻来夺取池羽寒，带着池羽寒去八荒城找罗雷领赏了！”

　　“嗯！”

　　……

　　头顶上空，绿藤不断的摇曳，过来，人雨战术又来了！

　　这次，领队者不再是长老级，而是提着战斧的雷厉风行，名门世家的副盟主了！

　　雷厉风行手中的战斧浮现着冰霜能量，是一柄冰属性的斧头，单挑无敌的武器，身上的装备也换了不少，从光泽看，3件泛着竹青色，那是圣昀器的光泽，这货的装备也升级了不少了。

　　停留在离地40码位置，雷厉风行眯着眼睛看向我们，微微笑道：“兄弟们，距离地面60码就跳下去，用尽你们的力量给我乱砸一通！”


第517章 有种冲我来

　　“靠！”

　　李牧提着满是卷口的剑刃，仰头看着空中摇曳着的藤蔓道：“他们准备硬上了，这一次至少一次性下来1000+人，我们也得硬拼一次了！”

　　我转身看向冉闵：“烈阳还有多长时间的CD？应该快到了吧……”

　　冉闵看看斧头，摇头：“还有17分钟，这个特技的CD实在太长了！”

　　我又看向了一秒英雄，说：“勇洁的烈阳之壁CD是完好的，对吧？”

　　一秒英雄提着烈阳盾，笑吟吟点头：“嗯，一直在准备着！”

　　“好，一会听我命令再释放，7秒钟要逆转形势！”

　　“OK！”

　　……

　　看着空中摇曳的藤蔓，我缓缓拔出了龙池剑、寒铁剑，大声道：“准备迎接冲击，保护好远程和辅助，让名门世家的人知道什么叫宁死不屈！”

　　众人也纷纷拔出兵刃，严阵以待。

　　终于，空中的雷厉风行一声暴吼，提着战斧凌空俯冲掠下，双手扬起战斧，直对着东城月的方向就劈砍了出去！

　　“还真敢上……”东城月眯着一双美目。

　　抹茶MM快速移动，金色盾牌猛然扬起横在东城月的前方，幻化圣盾技能，防御姿态完成。

　　“嘭！”

　　火星迸溅，雷厉风行一击斧烈斩直接让抹茶连连后退数步，攻击力太强了，低喝一声发动狂暴意志，战斧投射直接扔向了东城月！

　　“刷！”

　　战斧轨迹血红，东城月眼疾手快的一次空间折跃MISS掉，却不想雷厉风行直接低吼一声，在身边落下来的几个骑士的保护下提着战斧折向继续冲向了东城月，就在东城月张手释放雷霆指的瞬间，直接咆哮着的开启了狂神技能，无视任何魔法伤害，战斧之上燃起了迅火之炎的光泽。

　　“东城！”

　　我急忙擎着利刃从侧方掩杀而至，猛然一纵身横在了东城月前方，半空中一侧身单手持剑下压斩击，雷厉风行一声低喝扬起战斧硬拼，激烈碰撞下，我身形一窒留在原地，雷厉风行则被震退了几步，力量上还是逊色了我不少。

　　不等雷厉风行反应，我继续向前飞扑，却冷不防一道寒箭破空而来！

　　“嘭！”

　　“2789！”

　　是禁言之箭，2.5秒钟内无法使用任何技能，百里若风怀抱着藤蔓，就在空中对我射出了一箭，目光一扫，我毫不犹豫道：“小舞、倾浅，把他拉下来宰掉！”

　　林小舞的流星箭瞬间射出！

　　“嗖！”

　　百里若风目光彻寒，转身一次摇摆身形，直接攀附住了另一条藤蔓，MISS掉林小舞的攻击，但是月倾浅的火狐之握却又咆哮而至，这让百里若风已经无法再去闪避，不过却在这时一个名门世家的骑士系玩家提着重盾从天而降，银色盾牌上光辉闪烁，落地之间为盟主挡住了这一劫。

　　“找死！”

　　百里若风厉喝一声，伸手一拂，电擎星驰技能发动，攻击速度暴增，扬起长弓就是三连射锁定了林小舞。

　　林小舞一咬银牙，单手提着弓胎，踩着草地疾速后退，连续三次MISS掉百里若风的攻击，却冷不防身后一声暴喝，是一名狂战士的战斧撞击！

　　“嘭！”

　　落地的名门世家玩家实在太多了，瞬间就超过了我们的人，林小舞也失去了保护，一个趔趄失去了平衡，美丽的瞳孔看着空中，却只见百里若风从天而降，凌空直接一次连招——疾风迅雷！凝聚暴风+射箭+向后弹射+风中穿透箭+致命点射，1.9秒，连贯的操作瞬间完成，雷厉风行更是杀透重围，战斧一横平面扫动，战斧之旋技能发动，无可躲避，林小舞呜咽一声跪倒在石壁之下，我们斩龙的弓箭手就这么被强杀掉了。

　　“小舞被干掉了！”李牧咬牙切齿。

　　我横扫一剑荡开几个困住我的骑士，提剑喝道：“李牧、王翦、白起，你们三个人追杀百里若风，我来解决那个副盟主！”

　　……

　　“嘎嘎嘎……”

　　雷厉风行身周聚集了一群名门世家的玩家，猖狂大笑：“逍遥自在，你还没有认清形势吗？你们才几个人，凭什么跟我们名门世家抗衡！？”

　　我没有说话，斗气之壁加持，疾速加身，速度暴增的冲向了雷厉风行等人，身后月倾浅、宋寒、冉闵三个人跟着我一起向前猛冲。

　　雷厉风行擎着战斧，怒吼着集火，一群剑士的撼空斩+狂战士的战斧投射，斩龙的唐心MM也颓然跪倒在地，紧接着，对方的弓箭手一轮集火，若雨MM一样倒下了，王将提着长剑横在若雨身前，奋力砍杀，却依旧跪倒在熔岩深渊的集火下，斩龙玩家的阵亡速度前所未有的快。

　　我飞奔上前，就在接触对方之前大声道：“勇洁，上盾了！”

　　一秒英雄盾牌猛然砸落在地，技能冲击波猛然张开，这里所有的斩龙玩家全部套上了一层烈阳之壁的护盾，抗性大幅度提升，而我也挥舞双剑绞杀在人群中，加上一个剑烈风暴，猛然绞碎了十几个狂战士、骑士形成了防御线，宋寒、月倾浅也挥舞匕首切割在人群中，乱战之中，他们已经把自己当成战士在用了。

　　远处，白起怒吼着将战斧投掷了出去，“嘭”一声落在岩石之上，火星迸溅，准头差了一点，没有命中百里若风，却不想百里若风一个回身七星箭，直接眩晕了白起，火枪手、弓箭手一轮集火，白起也跪倒在地挂掉了。

　　惨叫声连连，就连林婉儿的紫麟龙都被连续眩晕在空中而无法施为，名门世家的攻击力度实在是太强了！

　　“先杀雷厉风行！”

　　我单手一张，擒龙！

　　雷厉风行低喝一声：“糟了！”

　　提着战斧后退的同时，雷厉风行开启了狂神技能，直接“刷”一下MISS掉了擒龙的效果，NND，擒龙属于技能禁锢效果，所以居然奈何不了狂神变身中的雷厉风行，狂神技能的7秒钟内，是不吃魔法和眩晕等技能属性的。

　　我不假思索，左臂一抖，技能属性不吃，那看你吃不吃我的武器属性，龙锥破风而出，直接穿透了雷厉风行的胸口，我大力一拽，与他之间的距离飞速逼近，龙池剑一扬，七星碎岳斩劈杀出去！

　　“轰！”

　　“5817！”

　　雷厉风行浑身一颤，气血暴跌到了50%一下，却挣脱不掉我的龙须钩锁定！

　　这时，两个剑士系MM提剑杀来，猛然横在我和雷厉风行中间，小脸蛋满是寒霜，低喝道：“逍遥自在，不准杀我们的风行哥哥，你有种就杀了我们，对女人动手就不是男人！”

　　我猛然一松龙须钩，寒铁剑幻化在左手之中，整个人决然杀出，双剑回旋，“咔擦咔擦”的虐杀过去，连续看出7剑落在两个女性玩家的身上，龙池剑带着寒霜直接穿透了雷厉风行的胸口，已经杀掉了，而我身后的两个MM玩家也跪倒在地，临死前听到我淡淡的话语：“如果我对你们留情，那我怎么去面对林小舞、若雨这些为斩龙而战死的女人？”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　胸铠之上满是箭矢，我已经被集火了，若不是我的斗气之壁足够强横恐怕就已经被射成刺猬了，李牧、王翦依旧带着忠烈营的玩家在拼杀着百里若风率领的亲卫队，最可怕的便是百里若风的攻击，这个中国第一弓箭手太锋芒毕露了，几乎每次攻击组合一出就能秒杀我们的一个玩家，并且走位绝妙，以至于李牧、王翦联手扑杀却迟迟未果。

　　“李逍遥！”

　　林婉儿在队伍频道里说道：“我在你7点钟位置，打个配合强杀掉百里若风，不然我们控制不住这里的形势了！”

　　“嗯！”

　　我横扫一剑荡开人群，直接对着百里若风的方向冲了过去，同时看看龙须钩，还有47秒钟的攻击间隔，这段时间是无法再次发起龙须钩攻击的。

　　沿途之上尽是名门世家的玩家，我踩着踏云靴不断规避攻击，尽可能的减少纠缠，同时在队伍频道里说道：“百里若风左边的180度我来封死，李牧、王翦封死他右上90度去路，东城、倾浅封死他右下90度，一举杀掉他，百里若风既然敢下来，那就留住他！”

　　说完之后，我双剑一横，已然逼近百里若风，他就在岩壁之下，能够后退的路已经没有了。

　　“保护盟主！”

　　一群名门世家的玩家大吼着，我却哈哈一笑，低喝一声发动了龙变效果，整个人闪电般飞掠了过去，长剑一横，剑烈风暴在人群中爆发，直接绞碎一大群人，同时高高跃起，双剑并举，重重的砍向了下方的百里若风！

　　“不妙……”

　　百里若风已经发现自己的人挡不住我龙变后的攻击了，急忙向着右上方的逃逸，不过王翦、李牧已经扑杀了过去，战戟之旋+覆剑斩一起覆盖攻击！林婉儿的诸神之刃更是骇得百里若风避之三尺。

　　“妈的！”

　　百里若风一声怒骂，提着长弓疾速后退MISS掉攻击，手中长弓一摆，直接一箭射中了李牧的脸庞，李牧一把拔掉箭矢：“找死！”

　　退路被封死，百里若风只能冲向了唯一缺口，但是月倾浅、东城月已经在那里等候他了，无奈之下，百里若风提着长弓就冲向了东城月，脚下踩着不规则的轨迹，长弓摆动，一道道凌厉箭矢射向了东城月，猛然之间低喝一声，北斗流星技能发动，时机把握得恰到好处，东城月的聚灵盾只有4%的韧性，并且退路被他的三次普通攻击封死了，北斗流星+普攻已经能够秒杀破盾后的东城月了！

　　“啊！？”

　　东城月大意之下失去了先机，空间折跃的施法时间未必赶得上了。

　　却正在这时，一人提着战斧冲了出来，暴喝一声：“别打月儿，有种冲我来！”

　　正是开启着狂神状态的东城雷，战斧一横，胸前连续中了三箭，残血状态撞击在百里若风身上，“嘭”一声带着百里若风撞击在岩壁之上，天生神力特效下，百里若风这孱弱的弓箭手哪儿抵挡得住，直接被按在岩壁之上。

　　东城雷残血也不畏死，一脚踏在了百里若风的胸前，抡起战斧对着百里若风的脖颈就是三斧头，直接砍死，血肉模糊！


第518章 会师

　　百里若风一死，李牧、王翦等人立刻凭借各种AOE片杀物理攻击稳定住了局势，并且几分钟后冉闵的一次烈阳攻击更是肃清了不少深渊底部的名门世家玩家，再加上我的两柄剑横扫，又有池羽寒、池玉清的协助杀戮，近30分钟的拼杀，深渊底部的乱石上满是尸体，至少2000+个名门世家玩家已经横尸在这里，鲜血累累，腥风血雨暂时性的停息了。

　　……

　　“嘎嘎……”

　　李牧喘着粗气站在谷底之中，看着周围的尸体，道：“这损失也太大了，一战就让我们从150+人掉到了27人，斩龙的主力快要挂完了……”

　　我心中一痛，说：“嗯，只剩下27人，就连执旗尉、团队长级别的玩家也都挂掉了不少……速度打扫一下战场吧，我们无法再在这里待下去了……”

　　“嗯！”

　　王翦指挥玩家清理现场，大部分的高级装备还是归我们斩龙的，这也是我唯一赚的地方，这几次大战，打扫战场的权力都归我们，之后再分赃，其实斩龙的整体实力应该算是有增无减。

　　抱着龙池剑，我有些疲惫的靠在满是鲜血的石壁之上，抬头看着空中的浮云，默默道：“还有9小时了……好漫长……”

　　林婉儿道：“接下来有什么计划？”

　　我抿了抿干涩的嘴唇，说：“名门世家的盟主、副盟主、团队长、长老都几乎挂光了，虽然外面至少还有16000+人，但是未必能抵挡得住我们了，婉儿，给月妖颜一个命令吧，让她率领斩龙的5000人，联合兵临城下、血色契约的人从冰河流域杀回来，里应外合的配合我们杀出重围，我们向战国荒冢地步挺进，进入龙城防御吧？龙城是我们最后的地盘了，只能靠龙城了……拖满24小时，我们就算是功德圆满了，哪怕我们斩龙的人挂光了，只要池羽寒还活着，就够了……”

　　林婉儿嘴角一扬，浅浅笑道：“知道了，别给自己太大压力，作为斩龙盟主，你的表现已经足够好了，这本来就是一次比例不平衡的战争！”

　　“嗯！”

　　……

　　等待大家整备，而经历过这一次名门世家最精锐力量的覆灭之后，他们似乎也没有打算立刻再度发动攻击，只有寥寥数十人来挑衅，却都被王翦、李牧等人给砍掉了。

　　我靠在墙壁下，与一秒英雄、宋寒、冉闵等人聊天，宋寒一扬手，此刻池羽寒阵营的玩家积分浮现在眼前，又发生了不小的变化——

　　1、逍遥自在　杀人数：2547

　　2、英雄冉闵　杀人数：1822

　　3、苍月　杀人数：1429

　　4、苍瞳　杀人数：1327

　　5、叶来　杀人数：1128

　　6、林小舞　杀人数：1114

　　7、雪域千阳　杀人数：1097

　　8、上将王翦　杀人数：971

　　9、月倾浅　杀人数：884

　　10、上将李牧　杀人数：870

　　……

　　“靠……”一秒英雄看着排名，无语道：“盟主居然杀了2547人，大部分都是锋芒、名门世家的人吧？居然比老K这个拥有烈阳的人杀人更多……”

　　宋寒笑道：“没办法，老K在通常战斗里的有效击杀能力比逍遥哥要差远了，逍遥哥的攻击力太高，操作意识又到位，几乎是出手必杀的，老K虽然有旋风斩，但是很多时候人头是送给了林小舞、东城月这些远程的。”

　　冉闵摸摸鼻子，笑道：“其实第二位我已经很满意了，还在苍瞳、苍月之上，我心里其实还是有点虚的，何德何能啊……”

　　一秒英雄提着长戟，道：“叶来也是个超猛的人，参战不到7小时，居然已经杀掉了1100+人，尼玛，叶来杀掉的人可都是英雄冢的人啊，太NX了，居然能在问剑的眼皮底下杀掉那么多人，简直暴力到极点了……”

　　东城月微微一笑：“这也是叶来被称为九黎城战神的原因所在啊……”

　　我又扫了一眼八荒城参战阵营的积分，有些无语的共享在大家面前——

　　八荒城阵营：

　　1、问剑　杀人数：997

　　2、剑锋寒　杀人数：674

　　3、简简单单　杀人数：557

　　4、唐七公子　杀人数：441

　　5、剑泪　杀人数：338

　　……

　　看着大家惊愕的神情，我微微一笑：“看吧，这是一种交换，叶来杀掉的人足够多，但是问剑杀掉审判、布拉格的人也不少，已经超过剑锋寒了，不出意外的话，杀人最多的那件圣昀器奖励已经是问剑的囊中物了。”

　　东城月咬着银牙：“唐琦这个白痴，果然又击杀了那么多的人……”

　　我笑笑：“好啦，至少他这次杀的是审判的人，而不是斩龙的人，不过，等我们进守龙城之后，必然要面对英雄冢的主力了。”

　　李牧远远走来，擦了擦脸颊上的血迹，笑道：“我觉得……我们进守龙城的前提……是能从这里活着出去，别忘了，外面还有一万多名门世家的玩家在守着我们呢，百里若风挂了，他们可没挂，还是会执行百里若风的命令的。”

　　我点头：“嗯，20分钟后见分晓！”

　　“好吧！”

　　……

　　不久之后，“滴”一条消息，来自于斩龙近卫军的美女盟主月妖颜：“盟主，我们一万多人已经抵达青麟谷了，5分钟后对包围青麟渊的名门世家玩家发动进攻，你们10分钟后上来吧？”

　　“好！”

　　我伸手拉了一下藤蔓，因为名门世家抛掷石头的关系，地面升高了那么多，可以直接拉住藤蔓了，这也为我们造就了能够出去的办法，否则还真的可能就要困死在这里了。

　　看看时间，我的龙变CD刚好也还有10分钟，嗯，一会可以飞上去为大家清清场了。

　　……

　　时间一点一滴的过去，5分钟后地面上传来了一片厮杀声，月妖颜、飘渺云烟、寒碑颂等人已经开始冲击名门世家的阵地了，不求聚歼，只求冲破封锁。

　　再过一会，10分钟到了，我立刻指了指靠近深渊边缘的几根藤蔓，说：“就顺着这个爬上去，我为大家掩护，池羽寒，你能带着池玉清上来吗？”

　　池羽寒提着恨天剑，身周氤氲着斗气光泽，道：“可以！”

　　“好！”

　　伸手抓住藤蔓，我飞窜了上去，速度很快，在部队训练的时候这种攀爬越野的项目是在太多了，简直就是驾轻就熟。

　　斩龙27人加上两个NPC一起飞速上藤蔓，100米的藤蔓三两分钟完成，当我的头部与地平线对齐的时候，就看到了一群弓箭手“吱吱”的绷紧了弓弦，正直指着我，NND，就知道会在这里等着我们，名门世家的人不是傻子！

　　“放！”一名执旗尉大声喝道。

　　万箭齐发！

　　我直接加持好斗气之壁，随后发动龙变，龙翼形态在身后张开，飘在风中一次急速躲避，身后密密麻麻的MISS飞起了，张手飞掠上前就是一次七星碎岳斩，同时释放烈焰神虎扑杀在这一片的人群中，几乎瞬间就打乱了这一片的阵型。

　　身后，紫麟龙一声咆哮也冲出了深渊，直接在人群上空喷吐龙息，这是片杀伤害，这也是紫麟龙的优势，她没有普通攻击，出手就是龙息片杀！

　　远处，距离我们不到100码，月妖颜、飘渺云烟等人已经即将杀透人群了，嗯，计划可以实施！

　　……

　　伴随着林婉儿、东城月、冉闵、李牧等人纷纷冲上了地面，残血的我也后退接受凫水囡囡的一次悲悯之握，随后继续提剑冲杀，带着身后26人冲出重围，名门世家的人想要扑杀，却又不敢一拥而上，斩龙虽然只有27人冲出来，但是几乎每一个都是八荒城的名人，面对着这么一个名人组成的队伍，想扑杀是不可能的，何况远方月妖颜率领1W+人生力军的冲杀已经让名门世家的指挥们慌了神了，百里若风、雷厉风行这些盟主级、长老级的玩家都已经阵亡在深渊之中，地面上的最高职位也就是团队长，根本就没有那种统帅上万军团的魄力与能力。

　　迅速杀透重围，月妖颜飞速接应，远处，终于看到了斩龙的5000人大军浩浩荡荡，斩龙行会徽记连成一片，顿有一种逃出生天的感觉，终于我们不再绝对人数劣势的对拼了。

　　冉闵提着战斧，低喝道：“我们杀回去，杀光这群名门世家的SX再走，怎么样？！”

　　一秒英雄哈哈笑道：“好啊好啊，我赞成！”

　　林婉儿无语道：“还是撤退吧，一旦被名门世家黏住就不好办了，锋芒还有1W+主力在盯着我们准备动手呢？而且，龙翔、雄霸风云那些行会也还保存了不少实力，还是退守龙城吧？有险可守，还能坚守接下来的8个多小时……”

　　我点头：“嗯，听副盟主的，一起向战国荒冢地图全速前进！”

　　……

　　身后，一群名门世家的人急追，一名团队长提着长枪怒吼着：“他们利用诡计杀掉我们的盟主和副盟主，兄弟们上，决不能让斩龙的人逃掉了！”

　　名门世家的人正要追击，忽然侧方丛林里传来杀声，一大群人飞奔而出，最前方的一个大汉手握战斧，头顶上晃动着一行字眼——

　　叶来　LV-91　烈焰狂战

　　主城：九黎城

　　行会：审判

　　职位：盟主

　　……

　　李牧远远的一扬长剑，笑道：“叶来盟主，来跟我们会师吗？”

　　叶来战斧低垂，满身甲胄上满是血迹，嘴角一扬笑道：“会个锤子，快跑，英雄冢、圣殿骑士团、幻城的人杀过来了！”


第519章 坚守破城

　　“怎么回事？！”

　　我眉头一皱，却发现叶来大约带领着4000左右的审判玩家冲出了丛林，后方，又是一大群人追杀了出来，赫然是英雄冢的玩家，没有看到问剑，但是人数绝对有5000人上下，与审判的实力差不多，但是又加上圣殿骑士团、幻城两大行会大约5000+人，这也是审判不敌撤退的原因。

　　审判副盟主通天浮屠提剑狂奔，大声道：“盟主，你先带人撤退，我来殿后！”

　　叶来将战斧扛在肩膀上，哈哈大笑道：“还殿后个锤子啊，一起撒丫子跑，没有必要再跟凡书城的人纠缠了，跟着斩龙的主阵地一起撤退，他们走到哪儿我们就走到哪儿，保护好那个叫池羽寒的NPC就行了，这说起来就是一个城战级别的任务罢了！”

　　……

　　我抬手拔出龙池剑，带着李牧、王翦等人一起冲了过去，远远的威慑了一下英雄冢追杀的团队，护送审判后撤，与叶来、通天浮屠并线而行，一边闲聊着——

　　我：“叶来，你们怎么弄得那么狼狈？不是有燕赵无双的布拉格一起合围吗？怎么好像还是输了的样子啊？”

　　叶来并不回避失败，爽朗一笑道：“问剑那小子确实智谋在我们之上，在碗子谷凭借山坡阵型连续冲击了几次，我们吃亏了不少，而且在丛林里又被诛神箭埋伏了一次损失近7000人，好在我们已经砍掉了近8000架诛神箭，英雄冢胜了也不过是惨胜，燕赵无双的人也损失很大，就剩下9000+人撤退了，不过他依旧想保持中立，打掉了英雄冢超过80%的主力之后就走了。”

　　我嘿嘿一笑：“那英雄冢这次损失也挺大的，你们双方的战损大约多少？”

　　叶来沉吟一声：“如果就论英雄冢、审判、布拉格的损失，大约1:2，每杀英雄冢1人，我们就要损失2人，但是后来圣殿骑士团、幻城等9个凡书城的行会参战之后，损失大约就是2:1了，我们每死一个，就要砍杀他们2个人！”

　　说着，叶来抬头看我，问：“逍遥，接下来你有什么计划？你也看到了，我把我和兄弟们的命都压在你这边了，你可别告诉我已经无计可施了，这样的话，我可跟你没完！”

　　我哈哈一笑：“放心吧，我有下一步计划了！喏，就在战国荒冢的地图里，我们斩龙的领地龙城已经升到了2级行会驻地了，围墙全部是石头垒砌，城墙高度大约5米，并且里面林立着至少10米高的箭楼，有空中优势，领地里也有武器修理商，可以让大家补给一下，这样一来，我们依仗着龙城这座简陋的城池来防御，拖8个小时应该是没有问题的。”

　　叶来点头：“好，有下一步计划就行了，走！”

　　“嗯！”

　　……

　　一行大约1.5人直奔斩龙的驻地而去，沿途之上，几个八荒城的中小行会试图阻拦，却被我们四大行会砍得七零八落，他们太小瞧我们这1.5W人的爆发力了。

　　叶来和飘渺云烟依旧把对方视为对手，不过为了斩龙这个盟友，这两个人首次合作，倒也算是一件好事。

　　不久之后，冲出丛林，远远的，一座初具规模的城池出现在地平线上，正是我们斩龙的龙城，这仿佛是一座石头城，比较简陋，不过城池面积是大型的，容纳1.5W人绝对不成问题。

　　林婉儿提着匕首率先抵达城下，大声道：“开城门！”

　　城上，几个NPC认识这是副盟主级别的玩家，马上绞动着铁索将铁门给降低下来，众人纷纷进城，我看了一眼李牧，道：“李牧，你先带500重甲系去修理装备，然后回来在城门下布防！”

　　李牧点头：“了解！”

　　林婉儿则看了看城池周围的布设，在行会频道里命令道：“弓箭手上箭楼，准备远程抛射攻击，灵术师、火枪手上城墙，骑士挺盾保护，悬壶者全部在城内远程治疗，立刻布防，迎接英雄冢的冲击！”

　　马上，一群弓箭手纷纷爬上了箭楼，城内一共竖立着大约40座箭楼，每个箭楼上可以容纳10-15名弓箭手一起攻击，10米箭楼能提升弓箭手25%的攻击力、攻击速度，能够提升50%的射程，这是我们能够碾压对方的一个机会。

　　更重要的是，现阶段没有哪个行会在开发攻城器械，所以我们这个简陋的领地虽然不起眼，但绝对能让英雄冢在这里好好吃上一壶了。

　　……

　　提剑进城，在NPC修理匠那里免费修理了一身装备，寒铁剑只有可怜的2%持久了，再砍一轮人就差不多磨损坏掉了，李牧、王翦、叶来等人也纷纷修理了一下装备，然后我带着几个叶来、飘渺云烟、寒碑颂这三个友盟盟主级玩家登上了城池西方的城墙，5米高、3米宽的石墙，箭垛也非常简陋，完全没有礌石滚木等守城器械，凭借的也就是远程玩家的输出了。

　　叶来眯着眼睛看向四方，道：“中国服务器的第一座领地——龙城，看起来很不错的样子，地理位置应该是八荒城屈指可数的方位了，但是用来守御却不太好，周围无险可守，假如后面被河水围绕，或者被险峻峭壁所依托，那么受攻击面只有50%以下，那就好多了……”

　　我不由一笑：“这个不由我们选择好嘛？如果让我选择的话，我肯定在冰脊山脚下建起一座城池，城体镶嵌在山壁之内，只露出圆形的铁壁与大门来迎接入侵者，弩箭、火炮摆满，那样至少能防御住4倍于我们的人，可惜，游戏里很多设定都由不得我们来决定。”

　　寒碑颂点头笑道：“其实，有座城池就不错了，别要求太多了……”

　　飘渺云烟眯着眼睛看远方：“英雄冢来了！”

　　……

　　果然，一大群人冲出了密林，大约2000+人的样子，大部分都是英雄冢第二分盟的人，盟主艾叶提着长剑奔行在最前方，直接兵临龙城之下，相距我们维持在100码外，艾叶将剑锋直指城上，大声喝道：“逍遥自在，是男人就出来决一死战！”

　　我看看城内的池羽寒、池玉清，忍不住远远笑道：“我在进行营救池羽寒的任务，池羽寒再活过8小时我的任务就完成了，何必要跟你拼命，再说了，你算哪根葱？”

　　艾叶脸庞涨红，道：“逍遥自在，你也太狂妄了，有种就从城上滚下来跟我们决战！”

　　我抬手“铿”一声拔出长剑，笑道：“既然谈有种的话，那就效仿古人骂阵吧？你出城，你艾叶也向前50码，我们来一场主将单挑，你敢吗？”

　　艾叶咬牙切齿，一旁，副盟主纪苑低声道：“你真要去跟逍遥自在单挑？恕我直言，十个你也未必打得过他一个……”

　　“不用你说！”艾叶咬牙大声道：“逍遥自在，你们要是想一直龟缩在城内，那就一直缩着好了，我倒要看看你怎么凭这一万多人、一座破城撑过8小时！”

　　……

　　很快的，龙城周围的玩家汇聚得越来越多，名门世家的1W+人也来了，并且更要命的是问剑、剑叹、剑泪等人的身影也出现在我们的正西方，英雄冢断断续续的兵力汇聚，居然又有1W+人的规模了，另外，剑锋寒率领1W+锋芒玩家也出现在了龙城的东侧，看起来，觊觎池羽寒、池玉清的玩家实在是太多了，每个人都想分一杯羹。

　　飘渺云烟剑眉紧锁：“这怎么搞？人越来越多了，我们趁势杀出去，还是？”

　　“别啊！”叶来笑道：“其实我想检验一下龙城的防御力到底怎么样？”

　　我说：“嗯，等着他们来攻打吧！龙城暂时处于无敌状态，城池设施他们是无法破坏掉的，除非出现什么攻打领地的道具，否则就无法破坏我们的城池，所以，我们坚守城池就是了，药物、子弹、箭矢不足的直接在城内补给，我已经把收费系统全部归零了，免费使用！”

　　……

　　足足等了近半小时，终于，城下的玩家沉不住气了。

　　“铿！”

　　问剑抬手拔出剑刃，笔直的直指着龙城，道：“我们虽然没有云梯、攻城车等器械，但是这城池简直就是一堆破石头堆起来的，抓住石头缝隙就能爬上去，所有人，给我开始攻城，冲上城池，砍掉斩龙的所有人，押送池羽寒、池玉清去八荒城领赏了！”

　　杀声冲天，很有默契的，英雄冢一发动攻击，锋芒、名门世家、龙翔、雄霸风云等行会的玩家都已经纷纷进攻。

　　林婉儿仰起白皙的脖颈看向城池上方，道：“弓箭手，集火攻击好了，一片片的杀！灵术师，用熔岩深渊教训他们！”

　　城池上的远程攻击都有至少30%以上的射程优势，纷纷锁定城池下，成片的群杀技能丢下去，顿时惨叫声连成一片，八荒城第一次玩家之间的城池攻守战开始了！


第520章 巨犀骑兵

　　看着城下的战况，我转身径直来到了龙城的城主大厅处，与NPC管理员对话，领取行会仓库里的50级以下白银器以上的装备，然后纷纷将其兵解，马上得到21组神兵符，每组100枚，重返低矮简陋的城墙上，叶来转身看我：“逍遥，干什么去了？”

　　我笑笑：“补给一下！”

　　“你不是有10%吸血效果吗？以你的防御、攻击，应该已经不需要补给红药水了吧？我刚才看你已经修理过装备了！”

　　“不是补给的那些。”

　　“那是什么？”

　　“补给的是这个……”

　　我一晃手，50枚神兵符渐渐衍生在手心里流光泛动的旋转，下一刻，神兵符猛然消失为光华凝聚在我们身边，成为一架巨大的青龙连弩，伴随着一声低吼，血红色巨灵神出现在战弩后方，猛然拉开长长的弦，五枚青龙箭矢直接飞了出去，加上城池之上的优势，射程大约已经达到了150码，并且穿透力极强，直接在人群中“噗噗噗”的连续伤害，顿时惨嚎声连成一片，英雄冢玩家瞬间阵亡了十数人。

　　……

　　艾叶、纪苑正在率领着英雄冢第二分盟的玩家猛攻西城墙，也正是我们这一面，李牧、王翦、冉闵、抹茶等人提着利刃在城外迎战，靠近着城墙，这样可以想到远程的支援，立于不败之地。

　　艾叶擎剑猛然站立在城池外的20码处，剑刃挡在胸前来格挡箭矢的射击，一边低声喝道：“进攻，杀光城下的斩龙玩家，杀上城墙，活捉逍遥自在，掳回苍瞳！”

　　林婉儿站在我身边，禁不住扑哧一笑：“我下线就消失了，怎么掳回？”

　　我也忍不住笑道：“游戏里我可没有听说过什么活捉这回事，要么杀掉我，要么让我走，看艾叶、纪苑的水平，多半是来送我们人头的……”

　　“那就别客气了！”东城月法杖扬起，锁定刺客纪苑的脑袋，说：“倾浅，来个合击，秒杀掉那个纪苑好了，我的雷霆指能够麻痹他0.5秒左右，你用冰凌锥，远程杀掉他！”

　　月倾浅轻轻点头，下一刻，东城月扬起左手，狂风大作吹拂着她秀美的长袍，一张漂亮脸蛋被雷光照耀得十分唯美，秀眉轻蹙，猛然之间雷霆指呼啸而出，直接以纪苑为落点，“啪兹”一声电得有些焦黑了，月倾浅匕首一晃，精准的冰凌锥也一起落下！

　　“5527！”

　　“4711！”

　　……

　　纪苑同时受到两次攻击，哪儿还有不死的道理，膝盖一软就跪倒在地，仰起头看着龙城城墙上的东城月和月倾浅，不甘的握着匕首说道：“苍月……你是我的女神啊，怎么能辣手摧花杀我……”

　　艾叶瞥了同伴的尸体一眼，笑了：“白痴，一个6000血不到的刺客也敢靠那么前，这是找集火啊！所有人，全力冲锋，斩龙、审判、兵临城下要迎接四面城墙的冲击力，不可能全部兵力放在我们这里，登上城墙，征服这座龙城！”

　　城下，潮水般的玩家涌来，除了英雄冢还有圣殿骑士团、幻城的玩家，这一波的人数攻势至少在5000人以上，而我们集中在西城墙守御的兵力其实也就5000人而已，不过玩家质量较高，再有城墙优势，基本上不会吃亏。

　　看着城下汹涌而来的敌对玩家，叶来握着战斧的手转了转，嘴角一扬，欲言又止。

　　我转身看看他，笑道：“想杀就去，何必有所忌惮！？”

　　叶来哈哈大笑，拎着战斧怒吼一声就从5米高的城墙上跳了下去，大声笑道：“那我去了，杀英雄冢的人，是我的一大乐趣！”

　　我手臂一扬，龙池剑拔出，身后战掠者斗篷飞扬，战靴踏着城墙上的巨岩就一样冲了下去，身在半空中双手握剑，直接就是一次七星碎岳斩覆盖在人群中，落地之后身形向前飞掠，9级剑烈风暴+10级连击轰杀在人群中，10级连击，最多可以出6次攻击，横扫而出能够最多攻击6个目标，只要使用得当就已经算是群杀技能了，至少用来收尾是足够了。

　　烈焰神虎咆哮着，紧跟着我，踏火奔袭在人群中，王翦则带着我们仅存的十几个卫戍套装战士在人群中冲杀，来回的咆哮冲击，加上城上弓箭手、灵术师、火枪手的轰击，西城墙下的战斗立刻完全碾压了对手。

　　“轰！”

　　远方，叶来舞动战斧将一群人轰得支离破碎，浑身带着烈焰，恍若战神一般的来回冲杀，每每猛攻必然厉吼一声，只是这怒吼声就让许多人破胆了，真正的战争玩的就是一个气势，叶来是审判盟主，又是一个战争狂人，确实深谙其中之道。

　　时间一点一滴的消耗着，近2个小时过去了，距离任务结束也只有6个小时不到了，超过3W具尸体堆积在城墙下，2小时内我们没有让任何一个玩家上得了城墙，英雄冢2-11个分盟损失殆尽，10个盟主级玩家全部阵亡，但是问剑却并不惊慌，依旧镇定的站在远方，静静的看着龙城周围的战况。

　　……

　　“怎么回事？”

　　林婉儿一双美丽的眸子带着疑惑，道：“以我对问剑的了解，现在的他不应该那么镇定了，英雄冢的分盟主力几乎已经消耗光了，也就剩下主盟的4000人左右了，他凭什么那么镇定？一定还有什么后手吧……必须查清楚！”

　　我提着血迹斑斑的长剑，道：“不用查了，他在等待！”

　　寒碑颂身躯一颤：“那厮在等待什么？”

　　我伸手一指正西方，道：“八荒城的一支军团正在冰河流域方向集结，清一色的巨犀骑兵，隶属于烈虎军团，洛克林要跟我们拼命了……”

　　谁家蓝颜眨了眨眼睛，说：“这没什么吧？龙城没有进入攻城战的模式，是不会被损毁的吧，对吗？”

　　我咬咬牙，道：“话是这么说，但是只是对玩家的攻击无敌，但是NPC攻击就未必，我担心，龙城这脆皮一样的城墙会承受不住巨犀骑兵的冲击，毕竟大家都知道，犀牛这种庞然大物的冲击力非常恐怖，它们是敢于去撞击火车的……”

　　叶来拄着满是鲜血的战斧坐在城墙边缘，战袍飞扬，微微一笑道：“我有一种不祥的预感，逍遥，你的龙城可能要遭到巨大损失了，你可别哭啊……”

　　我一握拳，笑了：“没关系，兄弟在，一切就都在，区区一座驻地，没了就没了！”

　　叶来哈哈笑道：“嗯，乱世英雄就要拥有这种的气魄，坐守一城一地的人最多是一方诸侯，却绝不是成王的气质。”

　　我转身看向月倾浅：“瓜瓜，另外三面城墙的情况怎么样了？”

　　月倾浅：“我们战损3成左右，杀敌数非常多，你自己看看界面就能看到了，锋芒、龙翔、英雄冢也损失惨重，以我的判断，他们已经无法继续强攻，否则死光了也不会有任何一个人能够踏入龙城的领地内，所以我觉得……问剑、剑锋寒这些人确实是在等待，等待NPC军团发动进攻，否则他们已经无力再战了。”

　　我剑眉紧锁，怀抱龙池剑静静的靠在身后的龙城旗帜守护石上，沉吟一声没有说话。

　　抹茶MM提着长剑走来，说：“老大，我们现在是不是该做点什么了？”

　　我微微一笑，抹茶冰雪聪明，确实对战机的洞察能力要胜过于其余人。

　　叶来则说：“该做些什么？难道不是继续守在这里，进攻吗？”

　　飘渺云烟也说：“嗯，再守住5个多小时，任务结束我们就能领取奖励了，假如真的完成了，斩龙就是这个任务的最大赢家，积分前100里，有81人都是斩龙玩家啊！”

　　谁家蓝颜看向我：“逍遥盟主，你倒是说话啊，现在到底怎么办？”

　　我抬起头：“现在，我们最需要不是兵力，而是时间，让冰河流域的烈虎军团巨犀骑兵的进攻节奏放下来，他们越晚过来，我们胜利的几率就会越大，所以我打算派遣一支团队出城，去牵制住巨犀骑兵，带他们往反方向跑，这样就能拖延进攻时间，对我们大大有利。”

　　“派遣一支团队出城？”

　　寒碑颂环视四周，笑了：“好像很难的样子，我们现在可是被团团围住的……剑锋寒、问剑虎视眈眈，两个战复流宗师级玩家在这里看守着，谁能出得去啊？”

　　我一手抓住剑柄，站起身说：“我想，由我亲自带人冲出去吧……”

　　叶来却一张手道：“不，不必……”

　　“为什么？”

　　“你是龙城的主帅，是斩龙的灵魂，你要是挂在了外面不太好交代也不太好收尸，所以由我的人来办吧……”叶来深吸一口气，笑道：“我们审判的第7、9、12、14分盟都在紫枫要塞附近等待命令，总人数大约1.1W人，我这就命令四位盟主一起进攻巨犀骑兵，最大限度的牵制住他们，如何？”

　　我皱了皱眉头，说：“巨犀骑兵的攻击力很强，移动速度也超快，对步兵就是碾压式的砍杀，去牵制就意味着用牺牲来争取时间，让审判承受那么大的损失，这个人情让我们斩龙怎么还啊？”

　　叶来爽朗一笑，一拍我的肩膀，道：“你要是把我叶来当兄弟，那就不必还，因为审判有难的时候，我的兄弟也一定会全力以赴的助我一战的！”

　　我没有多说什么，干净利落一点头：“嗯！”


第521章 内战内行

　　1W+人守御着龙城，就那么等待着远方的消息。

　　视角共享内，审判的分盟进入冰河流域附近，已然开始进攻烈虎军团，自然的也受到了洛克林的追击，近2W巨犀骑兵追着审判的玩家砍杀，玩家们根本没有太大的抵挡之力，只能逐次的撤退，向着紫枫要塞方向引开敌人。

　　……

　　一转眼近3个小时过去了，距离任务结束也只有3小时了。

　　城下，英雄冢、锋芒似乎都已经沉不住气了，问剑已经派出了连续5次佯攻来吸引我们出城，奈何斩龙的指挥者并没有上当，始终守在城中，而问剑、剑锋寒也不敢轻易冲击城池，否则极有可能最后的兵力也要损耗在龙城的箭塔下了。

　　终于，转眼又是一个小时过去，距离最终的任务结束也只有2小时不到了。

　　“好吧……”

　　叶来舒了口气，从城墙上站起身来，一提手中的战斧，道：“我的人已经被巨犀骑兵杀光了，最多半小时巨犀骑兵就会降临龙城，这次没有什么人再能阻止得了这群丧心病狂的骑兵了，做好战斗准备吧，还有一个半小时，最后的战斗了！”

　　“嗯。”

　　我重重一点头，擎剑道：“所有人打起精神来，最后一战了！”

　　……

　　不久之后，站在城墙上的我们已然感受到大地正在微微的颤抖，震感越来越强烈，直到几分钟后大批的黑色犀牛骑兵冲出了丛林，挥舞手中的利剑发出高声的怒吼，NND，八荒城的骑兵团始终还是在这里找到我们了。

　　半兽人洛克林提着战斧，骑乘着一头巨型犀牛，嘴角扬起狰狞的笑意，大声喝道：“巨犀骑兵团听令，立刻发动对这座城池的冲击，这群胆大妄为的冒险者招兵买马，公然与八荒城王权对抗，死不足惜，他们敢包庇池羽寒、池玉清兄妹，那就必须迎接死亡的裁决！杀，所有池羽寒的人，杀无赦！踏碎这座城池！”

　　顿时，黑压压的巨犀骑兵们纷纷以剑背抽打着坐骑的屁股，那小坦克般厚重的巨型犀牛纷纷发动嚎叫，踏动四蹄全速冲刺而来，一个个的脑袋尖角之上浮现着烈焰与冰霜，怎么看这群货都不是那么好对付的样子。

　　“刷！”

　　东城月拍打着翅膀飞舞在人群上方，飞快的读取出了数据，小脸蛋都变成紫色了：“晕啊，八荒城居然还有那么厉害的NPC军团，打九黎城的时候怎么不见他们拿出来？啊呸，就窝里斗厉害了，太无耻了，太卑鄙了……”

　　瞬间，大家已经共享到了东城月读取到的NPC资料，确实非常可怕——

　　【巨犀骑兵】（雷鸣级怪物）

　　等级：100

　　攻击：4050-4850

　　防御：4700

　　气血：400000

　　技能：【利刃撞击】【连续突进】【铁甲之壁】

　　介绍：巨犀骑兵，这些巨型的犀牛是从八荒城南方遥远的野蛮人部落被发现，它们拥有厚实的甲壳与可怕的蛮力，传说就算是大地级的强者也未必能够战胜一头成年的巨犀，这些巨犀在深邃丛林中啃噬具有灵性的植株，代代传承身体发生了变异，获得了火焰、冰霜的双重力量，一旦发动冲击，便能对目标造成摧枯拉朽的毁灭伤害，这些雪藏的巨犀骑兵也成为了八荒城的一支秘密军团，等待合适的机会才能调遣出来纵横天下

　　……

　　看着怪物的属性与介绍，我无语道：“属性比卫戍天使更强，并且至少2W+头，呵呵……八荒城的王族真是好样的，这样精锐军团不拿出来戍边，却在围剿主城玩家的时候拿出来了，果然继承了我们伟大的传统——内战内行、外战外行！”

　　叶来忍不住笑了：“听说，我们凡书城的第一行会英雄冢也是一样，在征服这一款游戏里，号称内战无敌，但是外战嘛……嘿嘿，征服的国战，还是靠神话、审判几个行会撑起来的……”

　　问剑距离我们大约70码，能够听到我们的对话，脸色有些难看，却轻握着剑柄，淡淡道：“所有人散开，让巨犀骑兵先冲级，等待这些NPC军团冲破了城墙之后，我们掩杀过去，任何一个佩戴斩龙、审判、兵临城下、血色契约徽记的人，全部杀光！”

　　东城月一双明眸看着城下，忍不住笑道：“看到了吧？问剑这个人非常冷静，他是不吃嘲讽技能的免疫体，否则英雄冢也不会在他的带领下成为一支战斗效率超强的行会。”

　　远方，犀牛蹄声轰鸣，2W+巨犀骑兵几乎尽数冲击向了我们的西城墙，我们是最强的受力点，也是最大受力点。

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我纵身跃下城墙，站在人群前方，大声喝道：“守住城墙，守住龙城，守住我们斩龙的家园，就在此一战了！宁死不退，不要屈服！”

　　众人纷纷拔出兵刃，叶来、寒碑颂、飘渺云烟等人也纷纷跃下城墙站在阵线前方守御。

　　一秒英雄提着长戟，有些颤抖，看看我，哈哈笑道：“怎么弄？”

　　我：“巨犀骑兵接触我们的那一刻，用一次烈阳之壁吧，尽量为大家争取足够的时间来杀怪，40W血的雷鸣级怪物，没有那么容易清理掉。”

　　“嗯！”

　　……

　　就在巨犀骑兵群即将碰撞在我们的近战锋线上时，陈勇洁的烈阳之壁猛然释放，7秒钟内所有人抗性、防御提升50%，在下一刻，一头头犀角上泛着火焰、冰霜光泽的巨犀骑兵直接撼动在我们的锋线上，“轰轰轰”的撞击声不绝。

　　我横起寒铁剑抵御，右手的龙池剑奋起砍杀，剑烈风暴+七星碎岳斩一起释放，然后利刃空旋来收割残血的怪物，叶来、飘渺云烟等人也咆哮着的反击，城上火力倾斜，40W气血的怪物并不意味着杀不掉。

　　但是一切都没有那么顺利，巨犀骑兵挥舞利刃向前砍杀，并且身周猛然泛起一道道螺旋风刃，长驱直进的向前突进，类似于剑刃突进的技能，但却连续突进了3次，迅速穿透了我们在城下的防御线，并且上百的玩家也惨叫着倒在了血泊之中，这100级雷鸣级怪物的攻击力实在是太强了！

　　一瞬间，城下已然一片血泊，我心脏猛然一抽，天啊，防御不住了，我们的实力再强也抵挡不住这种丧心病狂的群体冲击啊，玩家没有一个达到100级，根本就没有真正的骑兵，如何能抵挡这种NPC铁骑的冲击啊？！

　　双剑肆虐在怪物群中，我在城下形成了一道攻击气旋，将迎上来的巨犀骑兵一一击飞，然而这并改变不了大局，大量的巨犀骑兵还是飞快的突破了我们在城下的布防，一头头巨犀抵达城墙之下，犀角之上泛起了火焰、冰霜光泽，“嘭嘭嘭”的撞击在城墙上，巨石崩碎，城墙已然摇摇欲坠了。

　　“天……”

　　林婉儿一张绝美的脸蛋浮现着惊愕，双刃连续挥舞，诸神之刃震退了一头巨犀骑兵，但却无济于事，更多的巨犀骑兵冲击上来，东城月、雪域千阳急忙配合林婉儿来击杀，月倾浅、宋寒等人的群杀技能也一一跟上，城下的巨犀骑兵顿时开始不断阵亡了。

　　……

　　场面乱成一团，不远处，轰然一段大约5米的城墙完全崩毁了，事实证明龙城这2级城池果然抵挡不住大量冲击伤害，但是玩家也奋死反击，成批的将巨犀骑兵击杀在城下，通过进攻来阻止怪物的毁城，用生命来换取时间。

　　看到这种情况，远方的敌对玩家也终于忍不住了。

　　“铿！”

　　问剑猛然拔出长剑，对着龙城一扬，低喝道：“最佳进攻时刻到了，上，踏平龙城，屠杀斩龙！”

　　密密麻麻的英雄冢主盟玩家杀来，这简直就是雪上加霜，也证明了东城月的观点，问剑对于内战的犀利程度诚然是国内首屈一指的。

　　这一次，大家都不去过问要怎么杀了，因为只有杀才是唯一表达方式！

　　……

　　洛克林提着战斧轰杀在人群中，脸上带着狰狞之色：“池羽寒，你这个胆小鼠辈，来啊，有种与老子一战，让我看看你这个圣域到底强到了什么地步？来啊，来试试老子的巨犀骑兵有多锋芒毕露吧？！”

　　“刷！”

　　猛然之间一道剑气袭来，“嚓嚓嚓”的连续将7头巨犀骑兵连人带犀牛砍成了两半，一道人影贴地飞来，正是一脸杀意的池羽寒，手中恨天剑周围飞舞着螺旋能量，金色圣域之力氤氲全身，嘴角一扬，笑道：“简直找死！”

　　恨天剑恍若一道电芒掠过，“咔嚓”一声，洛克林的惨嚎声就传来了，手持战斧的手臂直接被砍断了，鲜血迸溅，那斧头随着断臂一起落地，惨不忍睹。

　　池羽寒身影如电，回身猛然张开手掌，烈焰氤氲，低喝道：“消失！”

　　“洪！”

　　火焰涌动，洛克林惨嚎着直接被化为了灰烬！

　　……

　　“嘎……”

　　池羽寒喘着粗气，手提恨天剑，一脸苍白，左腿一瘸一拐的向着龙城内走去，远远的看了我一眼，道：“我只有这些力量能帮你了……”

　　我沉默不语，瞬间秒杀八荒城主力军团的统帅，好可怕的池羽寒，他要是恢复100%的圣域力量，还有谁能挡住他？


第522章 三人殿后

　　“轰！”

　　王翦手中寒羽剑猛然激荡，一道道战戟的光芒旋转肆虐，但是战戟之旋杀伤数十人之后，王翦却目光一扫周围，城外斩龙、兵临城下、审判的玩家几乎被杀尽了，英雄冢配合巨犀骑兵的冲锋简直就像是洪水一般的淹没了我们。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一截截石头城墙倒塌的声音传来，龙城的西城墙瞬间成为一片废墟，已然不再具备防御能力了，问剑擎着长剑，低喝一声：“上，摧毁所有箭楼，把我们仅存的诛神箭给我推过来！”

　　……

　　冉闵、李牧等人且战且退，抹茶提着重盾猛然在龙城的铁匠铺前方砸落在地，大声道：“一定要守住，不能再后退了，优先点杀掉那些巨犀骑兵，已经不剩下多少了！”

　　然而，问剑却率领一群精锐的英雄冢玩家杀了过来，摧枯拉朽的击杀掉了斩龙前排的几十名玩家，飞掠上前，直接将长剑扬起，对着一秒英雄就大喝了一声：“烈虎决！”

　　“嘭！”

　　“10048！”

　　致命一击！一秒英雄尚未来得及沐风回血，问剑便已经剑刃直送，“噗嗤”一声穿透了他的胸膛，紧接着就是一次狼群破阵的AOE输出，一秒英雄闷哼一声盾牌坠落倒地，连同身边的一群斩龙主盟玩家一起被杀，问剑的攻击力实在太高了！

　　“勇洁！”

　　我看得心中一寒，斩龙已然是抵挡不住英雄冢的攻势了，就连叶来、飘渺云烟、寒碑颂等人也都已经遮拦不住，玩家配合NPC的冲击简直就是对我们的致死一击。

　　龙池剑挥动，我劈开人群向着斩龙主阵地靠近，问剑的妹妹，剑泪提着长剑不远不近的跟着我，一边指挥灵术师、弓箭手点射我，这种情况下我的攻击完全就被压制了，无法全力施为。

　　“铿！”

　　问剑猛然一剑撼动在抹茶MM的盾牌上，抬起战靴一脚重重踹在抹茶的肩膀，结果抹茶呜呜轻哼一声后退，防御失守了，问剑眼中杀意涌现，欺身而至，手肘猛击抹茶的盾牌，使其滞延，右手的长剑却泛着紫色光泽，直接一次残光斩击出！

　　“3917！”

　　抹茶被眩晕了，持续1.5秒。

　　“对不住了！”

　　问剑哈哈一笑，脚下波芒激荡，正是他的得意技连招——雷鸣六合！

　　我不去救，抹茶就必死，也管不得那么多了，肩膀上连续被六七柄长剑砍杀击中，我猛然一张左手，龙须钩的龙锥“嗖”一声飞了出去，问剑瞬间感受到威胁，脚下一滑后退一步，龙锥“嘭”的轰在他与抹茶之间的石柱上，我猛然发力，整个人就那么飞了过去，身在空中收起龙须钩，寒铁剑一晃已然我在手中，身体回旋在空中，龙池剑、寒铁剑并举的一次强力斩击！

　　“铿！”

　　问剑格挡住，却身不由己的顺着石板地面连退了数米，嘴角一扬：“集火逍遥自在！”

　　我脚下的熔岩深渊效果在浮现着，但是没有后退，头也不回的说道：“抹茶，带着大家向后撤退，这里是守不住了，去城主大厅那里！”

　　“好！”

　　抹茶点头带着残血后退，我则在斗气之壁的支撑下硬挡对方的集火，扬手就是一次七星碎岳斩+剑烈风暴，顿时威慑得英雄冢的一群人后退十米，远处，叶来提着战斧喝道：“剑锋寒、简简单单也来了，挡不住了，逍遥，我们现在怎么办？龙城已经被攻陷了！”

　　我看了一眼界面上的时间，道：“不管了，硬拼，还有40分钟，无论如何都要保护池羽寒不死！这样吧，叶来你和云烟、寒碑颂带着池羽寒向龙城东方进发，那里是云荒沼泽，应该没有多少玩家，撑过40分钟就赢了！”

　　“好！”

　　……

　　退守到了领地大厅前方，我们就已经无路可退了，然而巨犀骑兵的一次次撞击，下一刻，我们简陋的领地大厅居然直接轰塌了，一声惨叫，领地的NPC骑士直接被压死！

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你的领地“龙城”受到致命性攻击，城池总管已经战死，必须在24小时内重新购买一名总管，否则城池将由系统收回！

　　林婉儿提着满是鲜血的匕首从人群中冲杀了出来，护送着东城月，她的肩膀上、双腿上都满是刀剑伤痕，气血仅有25%，依旧被一群英雄冢的玩家追杀着，我急忙远程一次命疗术，然后擎剑冲了过去，扬剑一次剑烈风暴阻拦。

　　东城月张开五指释放雷霆指为我减压，一边说道：“逍遥，必须撤退了，我们的战损人数高得惊人，短短30分钟，整个斩龙就只剩下几百人了，再来10分钟一定全部败亡！”

　　我远远望去，叶来、寒碑颂等几个人护送着池羽寒、池玉清已经穿过了东门前往云荒沼泽方向了，事实上，龙城已经是一片废墟了，我们一片心血建立的龙城居然完全承受不住几大行会的联手沉重一击，完全挡不住……

　　……

　　“走！”

　　剑锋一扬，我大声喝道：“我们来殿后，保护我们的盟友成功脱险！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷点头，齐齐撤出了龙城，远远的我们已经能够看到英雄冢再次推出了近200架诛神箭，问剑果然求稳，这个时候依旧在依靠器械。

　　一群人浑身浴血，就这么狼狈的退出了龙城，看着我们的心血被践踏成了一片废墟，王翦握拳颤声道：“这笔账，什么时候才能算回来？”

　　我紧握龙池剑道：“不要想着复仇了，只要池羽寒、池玉清能活着，我们就是赢家，问剑、剑锋寒就会气急败坏！查看一下，有人去拦截池羽寒、叶来没有？”

　　月倾浅摇头：“没有！”

　　我笑笑：“那就好……大家快点跑，英雄冢、锋芒的追杀速度太快了！”

　　就在我说话间，又是几十名斩龙的玩家被问剑、剑锋寒等人追杀掉，林婉儿皱了皱秀眉，说：“不行了，继续逃跑一定会被杀光了的……”

　　月妖颜一脸无奈：“那怎么办？”

　　我笑笑，猛然停住身形，战袍在风中回旋，龙池剑猛然击地，笑道：“月妖颜，带大家继续向云荒沼泽撤退吧，还有20+分钟斩龙就赢了，我这个盟主的任务也完成了，现在让我享受一次殿后的感觉吧！”

　　王翦急忙道：“逍遥哥，你傻了？！”

　　我转身看他，微微笑道：“为什么杀？英雄冢、锋芒追在前面的都是近战系，谁能破我斗气之壁的防御？谁能挡我龙池剑的攻击？不要多说，你们快点走！”

　　李牧也将手中天尘剑击地，淡淡道：“既然是争取时间，那我也留下，殿后这种苦逼差事，我在行！”

　　宋寒、抹茶、冉闵等人也纷纷表示要留下。

　　我有些怒了，一拳隔空轰地，“嘭”的气旋回转，众人皆惊，我看着大家，低声喝道：“都犯傻了是吗？你们才几级？在紫魔林一下子掉了10级，什么时候才能追上来？听着，这里就由我和李牧守着，其余人全部撤退，这是斩龙盟主的命令！”

　　宋寒握拳，咬咬牙点头道：“我知道了……大家走吧，快点！”

　　“老大……”抹茶依恋的看了看我：“你和李牧两个人留下，一定会挂掉的……”

　　我笑笑：“快走，他们上来了！”

　　……

　　抹茶、冉闵、宋寒、月倾浅等人纷纷撤退，只剩下我和李牧依旧留在原地，秋风吹拂，两个人略显狼狈，浑身衣甲破残，血迹斑斑。

　　我扫了一眼一旁的空地，道：“出来吧，一个人躲在这里……”

　　“嘻嘻……”

　　林婉儿曼妙的身姿脱离了潜行状态，心虚的笑道：“那个……我担心你们会被一轮秒嘛……所以多一个人多一份力……”

　　我深吸一口气：“嗯，好吧，那今天就我们三个人来殿后吧，一起上，进攻型防守！”

　　“嗯！”

　　……

　　下一刻，三个人笔直的冲向了英雄冢、锋芒、龙翔的追杀阵容，剑光掠过，瞬杀十数人，紫麟龙、烈焰神虎和李牧的熊王宠物都释放出来，趁着对方的远程系没有跟上来开始了杀戮。

　　问剑提着剑刃缓缓走上前，看着我们砍杀着英雄冢的玩家，咬牙切齿，道：“来人，给我围住他们，其余人继续追杀池羽寒！”

　　一名团队长马上带着近百人来包围我们，都是一群骑士、苦行僧之类耐打的职业。

　　我看向了李牧、林婉儿，笑道：“上吧，片杀集火！”

　　“嗯！”

　　下一刻，我迎面冲了上去，只身进入人群核心，龙池剑猛然扫荡，剑烈风暴+七星碎岳斩一起发动，同时李牧的覆剑斩、林婉儿的冰锥漩涡也一起跟上，三大高手的攻击瞬杀近70人，剩下的也是残血，我挥剑乱砍，林婉儿也发动诸神之刃连续袭杀三人。

　　“沙沙沙……”

　　踏云靴踩着草地连续滑出十几米，直接杀透了这100人的围堵，不对，不算是杀透，应该说是撕碎。

　　问剑的脸色显然不太好了，剑泪轻声道：“哥哥，逍遥自在、苍瞳、上将李牧都不是一般的高手，似乎……我们少量的兵力只会成为他们砍杀的对象……事实上，我觉得想杀池羽寒已经不可能了，逍遥自在对池羽寒、池玉清的保护实在太好了，这次任务是他们赢了……”

　　剑叹擎剑道：“即便如此，也要杀掉逍遥自在、上将李牧和苍瞳，否则斩龙就真的以为天下无人了！”

　　……

　　问剑沉默了，猛然一挥手，近3000名英雄冢玩家开始对我们形成合围之势。

　　另一边，剑锋寒也脸色阴沉的提着长剑，带着大约2000+人的锋芒成员切断了我们的退路。

　　这就是传说中的——

　　插翅难飞！


第523章 我的东西

　　“顶盾，准备合围，诛神箭准备！”

　　纵然到了这种时候，问剑依旧保持着超稳的战术节奏，提剑站在场外，看着英雄冢的一群持盾骑士向我们逼近，一共200+人的骑士，一个个眼睛藏在头盔之中，精光闪闪的看着我和李牧、林婉儿三个人，远方，弓箭手、灵术师也陆续赶来，这注定是集火的一战了。

　　……

　　我双手提剑，剑眉紧锁，林婉儿、李牧背对着我，三个人形成了三角形的防御点，轻轻靠在我的背上，林婉儿小声道：“李逍遥，你那时还说自己不是猪，你看嘛，一个人怎么可能打得过这样的千军万马，你一身圣昀器还留下来殿后，你说我叫你阿猪是叫错了吗？”

　　我不由一笑：“这时候说这个……婉儿我们今天注定要一起死在这了……”

　　李牧咧咧嘴：“二位，请不要在光棍面前秀恩爱，我会丧心病狂去送死的……”

　　我声音一沉：“小心，来了！”

　　伴随着哗哗的声音，一群骑士举着盾牌撞击了过来，我们三个人立刻分开，挥舞利刃劈砍在盾牌之上，我顺势在身后释放出一个青龙连弩，同时玄武池、神兵阵也落下，就算是战死也要多拉几个垫背的，这一场5000VS3人的巨大悬殊战斗录像注定会在论坛上非常火爆的，毕竟，战复流两大宗师级玩家围剿逍遥自在、苍瞳、上将李牧，这原本就是一个很劲爆的事情。

　　“弓箭手，放箭！”剑锋寒的声音传来，稀稀拉拉的箭矢也飞了过来，但是我和李牧、林婉儿的属性很强，被眩晕的几率也低，能有10%就不错了。

　　龙池剑一摆，切掉我火狱铠上的箭矢，一名骑士提着盾牌就猛冲而来，他只有半血，但是不畏死，我就喜欢这样的对手，手腕一翻，寒铁剑从右向左的磕碰在盾牌上，直接荡开，龙池剑顺势猛砍在他的脖颈上，寒铁剑跟上一剑，立刻杀掉，返身猛然撞击在另一个骑士的盾牌上，战靴自下而上猛然一踢，嘭一声将盾牌踢得上扬，双剑横扫4次攻击，又切掉了一个。

　　林婉儿、李牧与我的操作几乎差不多，都是连消带打的类型，撞开盾牌予以致命一击，这是最简洁的方式，否则直接轰盾牌杀骑士，那就太费力了。

　　……

　　技能一个个的释放，很快的，近200名的骑士几乎被我们杀光了，场外问剑、剑锋寒的脸色也越来越难看了，他们无法忍受这种折辱。

　　“剑士、狂战士，跟我一起上！”

　　剑锋寒提着利刃而来，他杀人的欲望实在是太迫切了，一边向前冲一边说：“姐，用火焰突石+熔岩深渊来帮我！”

　　简简单单远远的点头。

　　我慎重道：“小心点，剑锋寒来了！”

　　李牧道：“嗯，知道了……”

　　下一刻，大地微微颤抖，熔岩深渊已经在我的脚下喷发了，一群锋芒的剑士、狂战士冲杀而来，远远的狂战士纷纷抛掷出战斧，这是战斧投射技能！

　　“铿铿铿……”

　　火星迸溅，我们每人都吃了3-5次攻击，气血瞬间都掉到了50%以下，我急忙灌下一个血瓶，同时给林婉儿一个命疗术。

　　李牧怒吼一声，天尘剑横扫，直接切掉了两个狂战士，同时剑刃突进杀透一道人墙，覆剑斩+连招呼啸而出，连杀9人之后后退！

　　“啪！”

　　一道寒箭射落，李牧运气很不好的愣在了那里，被眩晕了！

　　剑锋寒提着长剑杀奔过来，破云斩+贪狼之刃+连招一起倾泻在李牧身上，让我和林婉儿根本就来不及反应，李牧一声惨哼就跪倒在地，挂了！

　　林婉儿气急，剑锋寒居然当着我们的面杀掉了忠烈营老大！

　　雪白五指张开，林婉儿的领域发动！

　　“刷！”

　　剑锋寒周围的空间仿佛受到了扭曲，他的动作也没有之前那么连贯了，林婉儿擎着龙吻飞扑上前，战靴飞起一踢，“嘭”一声踹开了剑锋寒的剑刃招架操作，龙吻一晃，凿击成功，同时诸神之刃连续三连击轰在了剑锋寒的身上。

　　“刷刷刷……”

　　治疗光芒不断落在剑锋寒身上，同时剑锋寒大声喊道：“韵姐增援我！”

　　远处，慕容韵扬起法杖，火焰突石+靛海之箭直接轰向了林婉儿，林婉儿抬手擎出铁伞防御，身体被轰得连退数步，而剑锋寒则身后自由之翼猛然张开，就要走了！

　　“啪！”

　　战靴爆踏在一名骑士的盾牌上，我的龙变瞬间发动，身体后仰着飞起，抡起左臂铁拳，在空中划过一道弧线，大声喝道：“还想走吗？慕容寒？！”

　　“嘭！”

　　拳头重重轰砸在剑锋寒的后背之上，同时我右手龙池剑猛然洞穿了他的身体，“嘭”一声将半血的剑锋寒砸翻在血泊之中，林婉儿远程一次利刃折跃增援我，而我则手掌一张，洪荒界超近距离爆发！

　　“11074！”

　　剑锋寒睁大眼睛，看着这致命一击的伤害，脸色惨白，闷哼一声就挂掉了，可惜没有爆出什么装备，似乎这任务过程中玩家互杀的爆率原本就不高。

　　……

　　身后，猛然间“嘭”一声，林婉儿被问剑一剑撼动铁伞，顺着地面滚出了很远，问剑一次剑刃突进再度掠近，残光斩一闪而过，直接将林婉儿给眩晕了，持续1.5秒，弓箭手、灵术师集火，美女大小姐远远的看着，美丽的嘴角带着难过，就这么挂了。

　　我没有时间去感伤，挥舞双剑继续砍杀周围的剑士、狂战士，依靠10%吸血来维持自己的生命值，远远的一张手，擒龙效果一闪即逝，骇得问剑、简简单单都后退了很远，他们不愿意跟我正面相对，因为谁也不能保证能逃出我的瞬间爆发七八剑的攻击力。

　　不断的砍杀，脚下的尸体也越堆越高，渐渐有了近3米的尸体堆了，而我的气血一直维持在30%-70%之间，眼看着营救池羽寒的任务也只有5分钟就结束了。

　　……

　　正在这时，问剑又带着一群精锐来了，目光看着队列中的一人，道：“唐七，只要六爻卦的眩晕效果出一次，再加上我的残光斩，逍遥自在必死，知道吗？”

　　唐七公子握着铁骨扇，目光有些闪烁：“盟主，我和逍遥自在在现实里认识，你是知道的，所以别逼我出手好吗？我无法面对朋友……”

　　问剑微微一笑：“嗯，如果你愿意看着英雄冢的兄弟一个个死在逍遥自在的龙池剑下的话，那就这样看着吧……”

　　说着，问剑、剑泪、剑叹等一群人齐齐冲了上来。

　　我看得真切，直接一次擒龙将剑叹抓了上来，一骑当千爆发，秒杀！

　　问剑纵身而来，双手擎剑一次烈虎决！

　　“嘭！”

　　“3717！”

　　身体微微一颤，斗气之壁被轰散了，还有7秒钟CD完毕。

　　剑刃横扫，荡开了问剑的下一次攻击，我脚下一滑，一柄长剑在我半秒钟前的位置刺透空气带出大大的MISS，剑泪的攻击被我闪避成功了，她一脸惊愕：“好快的速度！”

　　我没有说话，电光火石间寒铁剑轻轻一碰，直接砸在了剑泪的手腕之上，虽然她是问剑的妹妹，自幼想必也学习剑法，但是毕竟是20岁上下、清秀可人的MM，更多的精力必然是放在打扮、购物与看帅哥上了，被我这么轻轻一碰就失去了下一击的去向了。

　　双剑抡起，连续7剑，剑泪MM呜咽一声跌倒在地，同时我后背也中了问剑的一次猛击，直接开启技能执戟者炙炎！

　　问剑忍受着烈焰灼烧，大声喝道：“唐琦，你要看着所有人都被逍遥自在一个个的单挑杀掉吗？他的装备太好了，已经凌驾我们之上了！”

　　唐琦咬牙切齿，脸上尽是痛苦之色，几乎咆哮一样的怒吼着：“李逍遥！”

　　“刷！”

　　缩地成寸成功，几乎贴脸的一次六爻卦攻击！

　　“嘭！”

　　“3129！”

　　我已然陷入了眩晕状态，并且是可怕的没有斗气之壁加持的情况下！

　　问剑低喝一声，剑刃刺入脚下的尸体堆中，狼群破阵发动，他的一双眸子里满是血色的看着我：“逍遥自在，杀掉我们那么多人，你死得也值了！”

　　狼群啃噬身体，我也失去了所有的力气，看着问剑，我微微一笑：“不过我赢了，池羽寒依旧活着！”

　　问剑眼中满是恨意！

　　“刷！”

　　眼前猛然一阵黑暗，我挂了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你被玩家【问剑】杀死，等级降低1级，你所装备的【深海寒铁剑】已经掉落，你包裹里的道具【凌风剑】、【丛林护手】、【青虎战靴】等也已经爆出！

　　……

　　终于还是挂了，并且把我的副手武器寒铁剑给爆了！

　　系统提示我，还有4分钟就能重新上线了，所以也没有必要再下线了，就那么等待着，时间一点一滴过去，4分钟很快，而我也很放心，池羽寒、池玉清在叶来、飘渺云烟、王翦、东城月他们的保护下，谁也别想在4分钟内杀掉他！

　　很快的，四分钟结束，眼前一亮，我就站在龙城东方的沃野之中，周围还有大量没有退去的英雄冢、锋芒玩家，不过在60分钟内，这里的玩家都处于无敌状态，他们是杀不掉我的，每个人身上都浮现着金色护盾，无敌效果！

　　看看远处，我的寒铁剑已经被英雄冢的一个剑士握在手里了，我只能无奈一笑，还能说什么呢？

　　……

　　正在这时，一大群人穿透了东方丛林冲了过来，正是东城月、抹茶等人保护着池羽寒、池玉清来了，并且我身边两道白光闪烁，林婉儿、李牧也复活了。

　　“阿猪，你的寒铁剑呢？”林婉儿惊愕的看着我。

　　我两手一摊：“爆掉了……”

　　林婉儿马上转身看向英雄冢的人群，气呼呼的伸手一指那拿着寒铁剑的玩家，杀气腾腾道：“小白，把寒铁剑还给我，否则追杀你到天涯海角！”

　　那叫做“小白”的86级剑士目瞪口呆：“副盟主，我……”

　　问剑咳了咳：“小白，苍瞳已经不是我们英雄冢的副盟主了……”

　　不过，小白还是一脸无奈，走上前，捧着寒铁剑还给了林婉儿，林婉儿手捧着寒铁剑，笑容可掬、迷人至极，将寒铁剑重新递给了对方，说：“小白，就当是姐姐送给你的，拿着吧！”

　　……

　　问剑微微一颤：“婉儿，你这是什么意思？”

　　林婉儿握着粉拳，目光灼然：“我的东西，只能我送出去，却不能由别人从我这里抢过去！”

　　英雄冢的一群人目瞪口呆，窃窃私语：“太有个性了，喜欢得不行，怎么办，我们能不能加入斩龙继续追随她啊……？”


第524章 唇枪舌剑的争夺

　　“沙沙沙……”

　　丛林里一阵剧烈动摇，下一刻，月倾浅、宋寒的身影出现，带着一群斩龙的玩家，紧随其后的就是手持恨天剑的池羽寒了，池玉清也自主站立，手里提着荆棘鞭，两个人一起走上前，池羽寒感激的看着我，点头道：“谢谢你，让我和清儿逃过一劫！”

　　我微微笑没有说话，看向宋寒，道：“小狼，我们任务算是完成了吧？为什么系统还不给奖励，连续在线24小时，大家都累了！”

　　宋寒摇头：“我也不知道怎么回事，逍遥哥！”

　　月倾浅则明眸猛然一张，伸手指向南方，道：“不妙了，逍遥哥哥，那边过来了一大群人，都是八荒城的精锐NPC军团！”

　　话音未落，铁蹄声传来，铺天盖地的八荒城骑兵从丛林里冲了出来，八荒城城主罗雷手持长剑，目光凛然的策马奔行在最前方，安吉拉、落海等人都在身后，一群重骑兵和骑射手紧随着王驾，安吉拉一双美目中带着淡淡的担忧。

　　……

　　“跟我来！”

　　单手提着龙池剑，我带着林婉儿、月倾浅、宋寒、李牧等人迈步迎了上去，远远的抬手扬剑道：“罗雷公爵，你已经应允24小时之期，当成八荒城所有臣民应允过，不会出尔反尔的还要再继续追杀池羽寒吧？这段仇恨也该结束了！”

　　罗雷策马往前奔行，无比嚣张，直到马头差点顶到我的剑刃这才停下，淡淡的看了我一眼，道：“孩子，你的所作所为让我非常失望与愤怒，为了一个帝国叛匪，你居然以八荒城冒险者的身份与我为敌，你忘记了你当初的信仰了吗？”

　　我迎面看着他：“我就是深深的记住信仰，才不愿意当你王权下的杀人工具，无论如何，池羽寒、池玉清的命运，我宁死捍卫！”

　　安吉拉没有说话，只是冲我赞许的一点头。

　　罗雷咬牙切齿，身后的落海提着长剑，低声道：“王上，我们没有必要跟这小子多费唇舌，我已经请来了四位密禁灵术者，直接杀掉池羽寒，以绝后患！”

　　罗雷沉默不语，过了近半分钟才说：“林儿，你觉得呢？”

　　罗林带着几个龙城战将策马而出，手中王权之剑一晃，笑道：“父王，我觉得池阳当年畏罪自杀，但毕竟曾经是帝国名将，为我们八荒城打下了不少疆土，其子池羽寒的实力深不可测，曾经在蚩尤部落修炼过，必然沾染了蚩尤凶神的些许凶性，其恶性不除，终究无法成为帝国栋梁，依我之见，不如将池羽寒交给我，我会全力剔除他灵魂中的黑暗力量。”

　　池羽寒一咬牙，恨天剑直指罗林，低喝道：“罗林小儿，别以为我不知道你想干什么，别做梦了，休想从我身上获得踏入圣域的力量，我宁可一死也不会让自己的力量被你这种居心叵测的小人获得！”

　　罗林怔了怔：“池兄，我不过是想救你，你何必如此污蔑我？我罗林早在多年前就已经获得剑圣级力量，距离圣域也只有一步之遥，完全不必要从你身上获得什么，想拯救你，只不过是觉得你一身将才与圣力，就这么死去了是帝国的损失。”

　　池玉清道：“别假惺惺的了！”

　　“闭嘴！”

　　罗雷一声低喝，猛然拔出剑刃，低喝道：“矢上弦！”

　　顿时，一群骑射手纷纷拔出箭矢搭在了弓弦之上，齐齐瞄准池羽寒、池玉清，当然，还有我和林婉儿、月倾浅、李牧这些人也都在攻击范围内了。

　　远处的审判盟主叶来愕然：“晕，八荒城的NPC真是不要脸了，这样还要攻击玩家吗？系统规则都被狗吃了啊？”

　　问剑淡淡一笑：“确实有点不要脸了。”

　　……

　　正在这时，忽然远方传来了一声低吼：“剑下留人！”

　　紧接着，一个壮硕大汉策马而来，手中挥舞铁链，另一只手拖着一头至少两吨重的豪猪，猛然投掷而来！

　　“嘭！”

　　豪猪被铁链捆住，猛然落地嗷嗷大叫，壮汉策马奔行而至，翻身下马，恭敬的单膝下跪道：“龙城巡守将领达林参见罗林王、参见罗雷王！”

　　罗林点头，罗雷则说：“达林，你从寒荒龙城而来，一定有什么要紧事，直说便是！”

　　达林抬头道：“我王，我不过是传话的，请稍微等待片刻，流霜大人马上就到！”

　　“哦？流霜也来了？”罗雷微微一笑：“倒是好久没有见到这位号称寒荒龙城第一美女战将的奇女子了……”

　　不到半分钟，远处马蹄声大作，很快的，一群龙城铁骑在流霜的率领下飞奔而来，流霜骑乘一头白色战马走在最前方，一手握着缰绳，一手擎着斩华剑，猛然脚踏马背飞掠而至，轻飘飘的单膝跪地，道：“属下流霜参见罗林王！”

　　罗林点头：“流霜，所为何事？”

　　流霜站起身，转身站到我身前，道：“我之前听说过池阳、池羽寒的事情，但是没有想到池羽寒重新出现在了大陆之上，并且，我这个不成器的学生还在用生命捍卫这位力量被封印的圣域强者，但是，无论如何他是我的学生，所以我流霜想请罗雷公爵、罗林王能够网开一面，放过池羽寒、池玉清兄妹，不要赶尽杀绝！”

　　罗林皱了皱眉头：“流霜，你知道你在说什么吗？”

　　流霜抬头，一双美目满是决然：“当然知道，我知道我在做什么。”

　　罗雷深吸一口气，道：“流霜，你知道当年池羽寒率领大军血洗八荒城下属城池的事情吗？你知道这池羽寒的双手沾了多少无辜者的鲜血吗？如今你为他求情，你能用什么来担保？”

　　流霜猛然将斩华剑刺落在地，淡淡道：“我以生命保证，池羽寒绝不会再与八荒城为敌，如若有违，请用此剑斩下我的头颅！”

　　罗林咬牙握拳，过了几秒钟，声音缓和了一些：“父王……”

　　罗雷沉默。

　　安吉拉提着神器毁灭，走上前道：“父王，女儿觉得……池羽寒确实没有必要一定要杀死，留着他或许对我们还有一些好处，您一定知道，在寒荒龙城的北方，在冰脊山的北方，那些可怕的东西已经在蠢蠢欲动了……”

　　罗雷叹息一声：“好吧，既然你们都那么说，那么我决定，放逐池羽寒、池玉清兄妹，你们永远都不被允许踏入八荒城的国土，否则必然甲士追杀，不死不休！”

　　池羽寒微微一笑：“很好，这也是我想要的结果。”

　　罗雷也淡淡笑，转身对落海道：“通告天下，给九黎城、凡书城、天翎城、望月城、火云城、泽渊城、铁颅城、九霄城、临海城等所有帝国发去通告檄文，但凡包庇容纳池羽寒、池玉清者，即是与八荒城为敌，我必举国之兵伐之！”

　　流霜娇躯一颤：“罗雷公爵，你檄文公告天下，这是要让池羽寒、池玉清兄妹再无立足之地吗？如此一来，放逐他们跟杀死他们有什么区别？”

　　落海冷笑道：“古来放逐能生还者十之一二，流霜大人，你不会连那么简单的道理都不懂得吧？”

　　众人皆惊，谁都知道，罗雷就是想杀掉池羽寒，这仇人之子始终都是他的眼中钉、肉中刺，不拔掉是睡不着的。

　　正在这众人都一筹莫展之际，我提剑走上前，道：“我倒有一个建议，我拥有一座城池名为‘龙城’，龙城愿意收留池羽寒、池玉清，但必须要由罗雷公爵首肯，只要你一点头，这件事就由我来办了！”

　　罗雷目光一寒，低喝道：“小子，你简直不知深浅！这种时刻还想着收留池羽寒、池玉清，你可知道其中利害？！假如你的龙城收留池羽寒、池玉清，那我必然不再将龙城视作八荒城管辖下的领土，你们是死是活，我不再过问！”

　　我不由得笑了：“正合我意，从今以后，龙城不再隶属于八荒城王权，池羽寒、池玉清将入驻龙城，不过你不仁我不能不义，八荒城若是受到攻袭，我的龙城依旧会增援你们。”

　　“哼！”

　　罗雷一挥长袖，眼中满是愤怒：“好自为之，龙城之主！我罗雷绝不会允许一座孤城在我八荒城的兵锋之下！”

　　流霜一咬银牙，拔出地面上的斩华剑，低声喝道：“所有寒荒龙城的龙骑队成员听令！”

　　一大群龙城铁骑纷纷拔剑举于胸前：“在！”

　　流霜看着天空，一字一句道：“从今以后将战国荒冢境内的龙城视作我们的兄弟之城，假如这座龙城受到攻击，寒荒龙城必将全力驰援，不管对手是谁！”

　　罗雷大怒：“流霜，你！”

　　罗林也握拳道：“流霜，你疯了，别忘了，龙城的兵力是我的！”

　　流霜微微一笑，重新单膝跪地：“罗林王，您也别忘了，半个月前，您成为了紫星军团、噩梦军团、云荒军团、捍御军团这四大军团的统帅，已经将龙城兵力悉数交由我指挥了，而且，我也不过是为了让八荒城不要一意孤行，将可用之人屠戮殆尽而已，到那时北方群魔入侵，我们还拿什么去抵挡？大人，请理解属下的一片良苦。”

　　罗林一振手臂：“算了，你自己知道自己在做什么就好了……”


第525章 新生龙城

　　罗林、罗雷、安吉拉等人策马而去，八荒城大军也迅速消失在丛林中，这个灭绝性的危机已经过去了，让人庆幸。

　　我默默走上前，站在流霜身后，小声道：“流霜，这次太谢谢你了……”

　　流霜回转身，明眸横了我一眼，说：“差点被你害死，还说！”

　　我：“……”

　　她又说：“好了，我们擅自做主都不作数，你去问问池羽寒、池玉清是否愿意吧？”

　　我点点头，转身走向了池羽寒、池玉清，一摊手道：“刚才的情景你们也看见了，我已经尽最大努力去保护你们了，池羽寒、池玉清，你们愿意留在龙城来帮助我让它崛起吗？我知道，龙城现在等同于是一片废墟……”

　　池羽寒没有说话，池玉清则嘴角带着淡淡笑意，大约7秒钟左右，池羽寒猛然将恨天剑拄在地上，单膝“啪”一声跪地，就那么跪着我，沉声道：“我池羽寒立誓，尽我一生之力辅佐大人，必将我一生所能献给这座城池，这座为了我们兄妹而豁尽一切的龙城！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你获得了剑圣池羽寒的效忠，是否确认池羽寒成为“龙城”的守护战将，是否确认池玉清为“龙城”的第二守护者？

　　……

　　我和林婉儿、月倾浅都同时得到了这个消息，林婉儿开心得一下子就跳了起来，月倾浅也欣喜不已，林婉儿飞掠上前抓着我的手：“阿猪，还等什么呢，快点确认啊，池羽寒愿意来守护我们的龙城了，一位圣域强者愿意守护我们的龙城了！”

　　我狂喜不已，意念确认，下一刻，又是一个铃声回荡在耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的城池“龙城”获得了【剑圣池羽寒】、【驯兽少女池玉清】的统御，城池兵种、城池特有技能重新刷新！

　　……

　　与此同时，又一个系统公告在空中飘荡着，终于，这次营救池羽寒的任务完成了——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，SSS级主线阵营任务【营救池羽寒】已经完成，双方阵营玩家都将获得相应的奖励，其中，池羽寒阵营的前五积分玩家依次为：逍遥自在、英雄冉闵、苍月、苍瞳、叶来，八荒城阵营的前五积分玩家依次为：问剑、剑锋寒、简简单单、唐七公子、剑泪，其中逍遥自在斩获阵营MVP，以杀人数2987人问鼎群雄，恭喜所有人！

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了SSS级主线任务【人界正道】，并且又成为【营救池羽寒】阵营任务的MVP，所以获得双重奖励叠加，获得奖励如下：等级+4、魅力值+25、金币数+50000枚，在天翎城的声望大幅度提升了，并获得奖励物品：【王者之戒】（仙霖器）！

　　……

　　微微一怔，王者之戒？这个好像略微霸气了些了……这是全服务器的第一件仙霖器啊！

　　打开包裹，一枚茶白色的戒指静静的躺着包裹的角落里，流线非常华丽，呈现皇冠形状，泛着圣洁光泽，拿起来捧在手心里，顿有一股霸道的力量涌入掌心，再一看属性，第一件仙霖器确实堪称是无与伦比了——

　　【王者之戒】（仙霖器）

　　力量：+125

　　体力：+125

　　敏捷：+123

　　灵术：+120

　　附加：提升使用者25%的攻击力与防御力

　　附加：提升使用者4500点生命值上限与1000点防御力

　　附加：提升使用者45%的灵术抗性

　　特效：吸血，将攻击目标所造成伤害的20%转化为自身生命值，效果不可叠加

　　特技：王者领域，发动王者之力，在周围500码内凝聚王者领域，领域内所有友方目标提升100%的攻击、防御与抗性，并且每秒钟获得自身10%的气血治愈，持续120秒钟，消耗120点愤怒值，冷却时间12小时

　　介绍：古老的大地孕育生灵，人类出现在大地之上的时候生灵尚且混沌未开，盘古沉睡在大地之上，肤体剥落，他的灵魂散落在大地各处，其中一片灵格被后世的贤者在深山中获取，灵格已经在晶体之中融化，贤者将其与万年玄金一起炼化，铸就了一枚王者之戒，这枚王者之戒曾经陪伴着无数帝王一生征战，成就无数功业，传说获得王者之戒的人就是真正的大地之王

　　需要等级：成长型

　　……

　　捧着王者之戒，我激动不已，这个双重奖励也太丰厚了，NND，这枚王者之戒简直号称神器啊，而且是成长型的，恐怕就算是史诗神器也不过如此的属性吧？

　　尝试装备，“啪嗒”一声换下了我原本的灵血戒，灵血戒是10%的吸血，已经可以取代了，反正吸血效果不叠加，还是王者之戒比较霸气一些，而且那王者领域的特技实在是太霸气了，只不过消耗120点愤怒值有些凶残，要是玩家一身装备没有提升愤怒值的特效，那无论如何也用不了这个王者领域的技能了，幸好我的执戟者战膝拥有50点愤怒值上限的特殊属性，天意！（别说是作者故意安排的，就你事多0.0）

　　再看属性，攻击没有太大变化，但是生命力、防御就发生质的飞跃了——

　　【逍遥自在】（龙城守护者）

　　等级：96

　　攻击：5825-7167

　　防御：7185

　　生命：25152

　　魔法：7449

　　魅力值：225

　　CBN战网排行：12

　　……

　　2.5W的气血上限，简直丧心病狂了！剑锋寒、问剑这些一流的战复流玩家也不过才1.5W+的气血，跟我的差距略大了，当然，他们现在或许也拿到不错的装备，不过绝对比不上我的这枚王者之戒，这是肯定的了。

　　兴奋的掂量了一下手里的灵血戒，偷偷塞给了月倾浅，笑道：“送你个礼物，瓜瓜！”

　　月倾浅看着灵血戒那10%的吸血，开心不已：“逍遥哥哥，这戒指属性真好……”

　　我点头：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢就好！”

　　月倾浅是斩龙副盟主，一直以来尽心尽力，这枚戒指偷偷送她无可非议，而且我本来就把她当成了自己的妹妹，这就更没什么好说的了。

　　……

　　询问了一下大家的奖励，林婉儿、李牧、王翦等9人又有任务又有杀人数的积分奖励，都是双重积分，所以获得的奖励都非常丰厚，清一色的高等级圣昀器装备奖励！

　　八荒城玩家的等级榜也飞快的刷新了一下，果然，经历了营救池羽寒这个任务之后，八荒城的等级天榜又出现了新的格局了——

　　1、逍遥自在　96级　职业：龙城守护者

　　2、苍瞳　94级　职业：神隐者

　　3、燕赵无双　94级　职业：剑士

　　4、苍月　94级　职业：灵术师

　　5、剑锋寒　93级　职业：剑士

　　6、飘渺云烟　93级　职业：四象守护神

　　7、简简单单　93级　职业：灵术师

　　8、花枪一壶酒　93级　职业：山水骑士

　　9、上将李牧　93级　职业：剑士

　　10、月倾浅　93级　职业：刺客

　　……

　　林婉儿喜滋滋的摆弄着副手匕首，这是她新获得的装备，漂亮脸蛋上带着喜悦之色，看看我说道：“总的看来，这次营救池羽寒的任务，我们斩龙玩家的平均等级提升了1.7级，算是一次巨大的收获，并且装备也获得了不少，反观锋芒、问剑、布拉格等行会就没有那么赚了。”

　　李牧走上前道：“不管了，反正我们龙城是大赚的，盟主你快点进城去看看，城池可刷新兵种了，而且都是特色兵种和技能，把池羽寒、池玉清招揽到龙城真是一个高招啊！”

　　“哦？”

　　我迈步踏入了龙城，虽然城池依旧是被巨犀骑兵踏平之后的一片狼藉，但是破败的城镇大厅前方，池羽寒握剑傲立在那里，身边则是一个唯唯诺诺的城池主管NPC，与之对话，马上出现了一长串的数据——

　　龙城兵种——

　　1级兵种：剑卫，城主属性×65%，招募需求：金币×100，食物×50，木材×50，石头×50

　　2级兵种：朴刀手，城主属性×70%，招募需求：金币×200，食物×80，木材×70，石头×80

　　3级兵种：长戟卫，城主属性×75%，招募需求：金币×300，食物×120，木材×90，石头×100

　　4级兵种：战斧手，城主属性×80%，招募需求：？？？

　　5级兵种：泽渊轻骑，城主属性×85%，招募需求：？？？

　　6级兵种：铁甲重步，城主属性×90%，招募需求：？？？

　　7级兵种：火焰重弓，城主属性×95%，招募需求：？？？

　　8级兵种：深寒重骑，城主属性×100%，招募需求：？？？

　　9级兵种：炎鹰骑射手，城主属性×110%，招募需求：？？？

　　10级兵种：岩龙铁骑，城主属性×120%，招募需求：？？？

　　……

　　目前龙城是3级城池，只能看到前3个兵种的招募需求，而且龙城目前实在是太冷清了，实际上就只有三个人，池羽寒、池玉清，外加一个城池主管NPC，军力等于0，劳役也只有21人，能够提供的生产力实在太低了——

　　【龙城】（3级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：7

　　军队：0

　　劳役：21

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：70/小时

　　木材：70/小时

　　石头：70/小时

　　……

　　接下来，似乎要好好发展这座龙城了，因为我已经发现了这座城池有搞头，前途不可限量……


第526章 武力值100

　　系统提示，还有30分钟战国荒冢的地图关闭，要重新刷新龙城了，这城池已经被打得一片狼藉、千疮百孔，就连系统都看不下去了，至于城池技能暂时还没有刷新出来，不着急了，先下线休息一下再说，连续24小时在线，我能撑得住，林婉儿、东城月似乎已经撑不住了。

　　……

　　匆匆吃了点东西，然后昏沉沉的睡了，与林婉儿、东城月约定晚饭去吃大餐。

　　一觉醒来已经是晚上7点多了，眼看着龙城也刷新出来了，翻身而起，穿好一身干净衣服，洗漱一下就出门了。

　　时值深秋，天气飞快的冷了下来，校园里枫叶飘飞的景色十分迷人，当然，女生楼下两个MM的身影就更加迷人了，另外，唐琦也在，这次倒是很及时。

　　我远远走近，林婉儿挥舞手臂笑道：“快点，我们好饿……”

　　我快步飞奔，周身气旋回转，似乎感觉到体内的气息更加雄浑了，心里不禁有些诧异，莫非，我现在所处的修炼境界就是修心，莫非真的如同我所想的那样，在天命这款游戏里的热血拼杀对脑域开发真的有很大促进作用，如果真的是这样的话，这款游戏就太NX了，绝对是每一个修炼者梦寐以求的宝藏啊！

　　低头看看林婉儿一张粉扑扑的脸蛋，我忍不住笑道：“婉儿，睡得好吗？”

　　林婉儿微微笑：“嗯，你呢？”

　　“还不错，什么都不想，睡得就很香！”说着，我看向了唐琦，道：“今天终于赶上蹭饭了吗？”

　　唐琦摸摸鼻子：“啊哈，没有办法，我是东城大小姐的保镖嘛，出门吃饭什么的还是要跟上的！”

　　我点头一笑：“OK，走吧！”

　　……

　　上车，A4带着一行4个人出了校园，直奔校外的自助餐厅，150/人的那种，特贵，但是东西也特别好吃，难得我们在线那么久，一个个像是刚从非洲难民区逃回来的一样，就算不能吃回票价但也肯定能吃得很爽了。

　　买票进入餐厅，拿着大大的盘子去搜刮一通，大虾、大螃蟹、大肘子、大块鱼、大碗鱼翅什么的全部装满，然后端着饮料选定了一桌，林婉儿也已经就位，坐在我身边看看我盘子里的东西，忍禁不住的扑哧一笑：“你是猪吗，吃那么多……”

　　我哈哈一笑：“你都天天叫我猪了，不吃多一点对不住。”

　　东城月说：“能吃是福，婉儿就别管他啦！”

　　我埋头苦吃，分分钟解决了半条大肘子和一盘虾，林婉儿笑吟吟的看着我，递给我一块甜点：“喏，不能一直吃太荤腥的东西，对肠胃不好，吃一块糕点，然后再喝一点清淡的汤，玉米烫还是菜汤？我去帮你弄……”

　　我摇头：“不用，我自己去拿。”

　　林婉儿站起身，小手扶着我的肩膀，笑道：“我去啦，这种举手之劳的小事，我又不是真的什么大小姐，哪儿有那么娇生惯养……”

　　“好吧，青菜汤就好，谢谢婉儿。”

　　“嗯嗯！”

　　目送林婉儿去盛汤，东城月撅撅小嘴，有些嫉妒的说：“看吧，我们的婉儿现在对某人越来越关心了，是不是觉得特别幸福？”

　　我老脸一红，摸摸鼻子：“那个……婉儿本来人就很好啊，没有什么架子，而且对人也好，东城你到底想说什么？”

　　东城月横了我一眼：“哼哼，明知故问！”

　　很快的，林婉儿回来了，又多端了一盘点心和水果，看来女生喜欢的点果然跟我们不一样，我和唐琦的盘子里清一色的都是肉肉肉！

　　……

　　东城月用叉子挑起一块烤肉，笑吟吟道：“这次营救池羽寒的任务，整体上说来我们是大获全胜的，逍遥哥哥，接下这个任务其实很有魄力也很明智……”

　　我不好意思的一笑：“千万别夸，这个真的不是魄力与明智的问题，当时脑子一热就跟八荒城的城主闹翻了，我根本就没有去考虑后果，也没有想到后来会有营救池羽寒的任务，更没有想到可以让池羽寒、池玉清成为我们龙城的驻守领主。”

　　林婉儿梨涡浅笑：“那个……龙城现在拥有能够自我招募的10个兵种，其中泽渊轻骑、深寒重骑、炎鹰骑射手等兵种应该都是池羽寒、池玉清才能招募的兵种，特别是炎鹰骑射手，9级兵种，属性是李逍遥的110%，应该是飞行系的远程攻击兵种，试想一下，李逍遥的属性已经那么强了，那兵种又是他的110%属性，就算是没有他的那么多技能，那也足够恐怖了，所以……龙城现在是放眼大陆独一无二的，是我们斩龙最大的后盾了！”

　　东城月嘻嘻笑道：“是啊是啊，我也那么觉得，斩龙的成员太追求精锐了，玩家数量很难比得上神话、英雄冢这些行会了，但是我们有龙城，这就是最大的依仗，池羽寒入驻龙城，他的实力会一点点的恢复，一个圣域级的强者镇守，我觉得神话、英雄冢这个级别的顶尖行会也未必有胆量觊觎我们的这座城池了。”

　　林婉儿浅浅笑问：“那你下一步打算怎么办？”

　　我想了想，说“别的都距离我们太远，一会上线之后我要先在龙城里巡视一下，看看有什么途径能够征募到更多的劳役，劳役代表着城池生产力，必须早点让龙城升到5级行会，然后招募一批5级的泽渊轻骑再说，泽渊轻骑拥有我的85%属性，攻防血应该都算是不错，招募一批用来守御城池再说，以免哪一天龙城就被哪个行会给阴掉了，就算是我们几个不在线，也要让别人不敢轻视龙城。”

　　“嗯！”

　　林婉儿点头赞许，说：“这是一个智明的盟主该有的判断！问剑现在对我们斩龙的态度很不好，非常的不好，敌意太强烈了，要小心英雄冢，我想问剑不会放任斩龙那么强大的对手就那么迅速崛起的，下一步压制计划说不定已经在制定了。”

　　东城月摇晃着叉子，目光扫向身边的唐琦，笑容不怀好意：“唐琦，听说最后一战，李逍遥是你亲手解决的？”

　　唐琦浑身一颤：“我……我真的没有办法……而且不是我最后解决的，是问剑出手解决的他……”

　　“哼哼……”

　　东城月淡淡一笑：“你这位朋友可做得真到位呢……”

　　我捧起林婉儿给我的汤，喝了一口，说：“东城，不用再说唐琦什么的，我想清楚了，这次是我们斩龙逆势，没有办法的事，他要杀我就杀吧，但是必须要知道，有朝一日让我们斩龙杀回去的话，我也会毫不留情的血洗英雄冢的。”

　　唐琦咬咬牙：“那英雄冢静待你来血洗！”

　　我笑笑：“会的，等待吧，斩龙不会一直被你们欺负，等着我们的愤怒一击吧，问剑号称中国区战复流第一人，我现在只想验证一下所谓的战复流第一人能不能逃过我的追杀！”

　　唐琦冷冷道：“李逍遥，你未免太狂妄了吧？”

　　我平静的看着他：“英雄冢出兵进攻八荒城的时候，为何不觉得自己狂妄？问剑挥兵进攻斩龙的时候，为什么不觉得自己狂妄？难道所谓的章法规则都是为别人制定的，自己却能置身事外？唐琦，你见到问剑之后可以直言相告，斩龙对英雄冢宣战了，这一次没有任何余地，一旦有合适的机会，斩龙一定会痛击英雄冢！”

　　“咕咚！”

　　唐琦咽了口唾沫，道：“我知道了……”

　　……

　　吃完晚饭已经是8点多了，带着两个MM和唐琦回到鎏华大学，我目送两个MM上楼，然后便回去自己的宿舍，上线了！

　　“刷！”

　　进入游戏，出现在龙城之中，周围的景色已然完全不一样了，重新刷新之后的龙城不再是黑漆漆的石头城，而是一座纯白石头建造起来的新城池，池玉清站在墙边指挥劳役们重铸箭楼，池羽寒则手按剑柄的站在城主大厅前方，战袍飞扬。

　　城池的明细上面写明了，池羽寒主管军事，招募一切兵种，池玉清则主管建设，嗯，招募劳役这种事情应该找她。

　　我走上前，池羽寒看到我之后立刻恭敬道：“大人！”

　　“嗯。”我点点头：“跟我去找池玉清！”

　　“好！”

　　两个人一路飞奔抵达城墙下，池羽寒一声轻呼，池玉清马上转身，笑着看我：“大人，有什么事情找我？”

　　我说：“劳役的数量还太过于稀少了，怎么样才能快速扩充，不然龙城的粮食、木材之类的都上不去。”

　　池玉清怔了怔，笑道：“有个方法，就是有些极端了。”

　　“哦，什么方法？”

　　“是这样的……”池玉清眨了眨眼睛，说：“在龙城东北方的冰脊山下，有一个矿洞，那是一个凶残的矿场主开设的矿坑，他手里握着一支200多人的军队，从八荒城、九黎城的边陲小镇里劫掠了不少苦力去挖矿，依我之见，不如我们去杀了这矿场主，把他手里的500+个苦力营救出来，来为我们龙城效力，我们的条件好，顿顿三菜一汤，这些苦力会很开心的！”

　　我一脸黑线，但是这办法却是好办法，我们龙城没有什么资源，确实是要白手起家的，这么看来，池玉清来当这个次级领主是选对了！

　　目光一扫，池玉清在城池管理界面的各项属性已经出现在眼前了——

　　池玉清　LV-100

　　武力：92

　　统御：87

　　智力：96

　　商业：100

　　农业：95

　　……

　　嗯，商业和农业、智力都非常高，是建设的神级将领，我心里暗喜再转身一看池羽寒在城池里的属性界面，不禁更加无语了——

　　池羽寒　LV-100

　　武力：100

　　统御：100

　　智力：93

　　商业：54

　　农业：31

　　……

　　好吧，池羽寒只适合率军冲锋陷阵，种地和从商这种事情还是交给池玉清全权负责吧！总之，有这两个BOSS级NPC坐镇龙城，这简直就是神助斩龙！这样的NPC，在主城的雇佣所是绝对找不到的，而且即便是有，恐怕也是天价，无法雇佣得起的。


第527章 宰大户

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“李逍遥，九黎城刷新出一座废城了，玩家可以自行争夺，并且这座废城与林穹的身世有关，联系到一个SSS级主线任务，所有中国服务器的玩家都可以参与争夺，我们要不要动手呢？”

　　我打开通讯器，问：“婉儿，你觉得呢？斩龙插手好，还是不插手好？”

　　林婉儿微微一笑：“你是盟主，我听你的！”

　　“别啊……我想听听你的建议，你是副盟主。”

　　“我觉得……我们争夺战国荒冢的时候，九黎城的大型行会也没有过来跟我们争夺，所以斩龙最好也保持中立，让神话、审判、外貌协会这些行会争夺去吧，而且我们斩龙连续经历了城战、战国城、池羽寒几次大型战役，大家现实里的体力也消耗许多，太累了，最好能让大家都休息一下！”

　　我点头：“嗯，那好吧，我知道了……不过你要派人密切关注凡书城的动向，一旦问剑决定出兵九黎城的话，我们斩龙马上发兵截杀，决不能让问剑对叶来动手。”

　　“好，知道啦，你现在准备干什么？”

　　“跟池玉清去做一个领地任务，你要不要一起去？”

　　“好，稍等我几分钟，我修理一下装备就来！”

　　“嗯！”

　　……

　　三分钟，远远的，林婉儿缓缓走来，身后的披风已经换成了火红色，手中双匕首都已经是圣昀器级别了，一身皮甲被神之铠化给防御力翻倍了，紫麟龙则幻化为一头小龙趴在美女主人的肩膀上，叽叽的叫着，似乎在讨好着主人。

　　我马上组了林婉儿进入队伍，简单一说任务内容，顿时美女大小姐噗嗤一声笑了：“好吧，我听明白了，咱们这是去杀人越货宰大户，对吧？”

　　我摇头：“不，咱们是去惩处邪恶、伸张正义，拯救那些水深火热中的苦工。”

　　“好吧，算你有理！”

　　池玉清提着荆棘鞭，笑吟吟道：“城主大人，那我们现在可以出发了？”

　　我点头：“嗯，出发吧！池羽寒，你也一起过去，龙城暂时很安全，不需要护卫。”

　　池羽寒擎剑道：“是，大人！”

　　……

　　一行四个人出了龙城，两个玩家两个高端NPC，穿过战国荒冢地图的护卫森林，再往前不远就是冰脊山了，周围的地形也变成了极为寒冷的冰原地带，战靴踩着地面上的积雪发出沙沙的响声，林婉儿收了收袍子，她的装备原本就属于那种偏省料子的类型，一片片雪花落在挺拔峰峦之上，自然会觉得非常寒冷了。

　　我在旁笑道：“当个女性玩家真不容易，天命的女性装备设计就没有保守的……”

　　林婉儿横了我一眼，幽怨兮兮的说：“你还说，还不把外套脱下来给我穿？”

　　我“咔”一声取下火狱铠：“你能穿就给你穿……”

　　“唔……你欺负我！”

　　“我哪有！”

　　“就是有！”

　　“……”

　　两个人正说着，忽然池玉清转身看着我们，说：“大人，我们即将到了，前方就是矿场的所在地，有200+守卫，是否立刻发动进攻，任务锁定杀死胖子场主如何？那是一个吸血鬼，用苦役的生命来换取自己的一身肥膏……”

　　我点头：“嗯，动手吧！”

　　抬手“铿”一声拔出龙池剑，习惯性的去握副手剑，却发现寒铁剑已经被爆掉了，目前根本就没有副手武器，无奈之下查看一下包裹，拿出一柄灵禹器的备用剑，攻击力自然也大打折扣了，林婉儿看在眼里，同情的抿了抿红唇：“阿猪，还是双剑流看起来比较威武嘛……”

　　我不禁失笑：“那可不，不过趁手的武器太难找了……上吧！”

　　“嗯……”

　　我和林婉儿一起飞扑上前，雪地之中一群苦役正在推着破旧沉重的小车运送矿石，一旁则是凶残的士兵挥舞皮鞭，大声的呵斥着，苦役们身上衣衫褴褛，别说是棉衣，就连完全遮蔽身体的衣物都没有，看起来这矿场主确实是该杀！

　　“上！”

　　挥舞双剑杀入人群，烈焰神虎一声咆哮踏火奔袭在军队人群中，林婉儿也提着双匕首杀了过来，肩膀上的紫麟龙拍打翅膀猛然飞起，一边飞行身体一边胀大，直接幻化为一头巨龙翱翔在雪空中，一口龙息就让一群士兵嗷嗷惨叫不绝了。

　　池玉清毫不留情的冲上前，皮鞭横扫，将一群士兵拦腰抽成了两截，这少女杀人手段好狠，我喜欢！池羽寒更是不会客气，圣域之力加持周身，一张手就是一道能量冲击波，十几个士兵纷纷被撕成了碎片，不到五分钟，200人的军队就已经成了一片血肉，完全抵挡不住我们四个人的攻击。

　　“啊！？”

　　一名身穿锦袍的胖子急忙从冲向战马的方向，解下缰绳就要逃跑。

　　“恶贯满盈的家伙，还想走！？”

　　池玉清一声轻喝，手中荆棘鞭猛然送出，“刷”一下圈住胖子的身躯，轻轻一发力，这胖子就凌空摔落在我们的前方，跪地不住的哀嚎求饶：“女英雄饶命！放过我吧，我上有80岁老母下有1岁的女儿等着我养活啊……”

　　池玉清嘴角一扬：“是吗？那帐篷里那3名刚刚被糟蹋的月灵少女，也是你的女儿吗？她们破身的鲜血还没有擦干净，你又要怎么解释？就凭着手里握着些许的兵权，你就敢在这里为所欲为，假如真的让你手握重兵，你岂不是要杀入八荒城去品尝一下安吉拉公主？”

　　胖子一脸惊骇：“我……我怎么敢这样……安吉拉殿下身份尊贵，岂是我这种卑贱之人所能染指的？女英雄饶命啊……”

　　“这么说，你还是有想过亵渎安吉拉殿下了？”池羽寒微微笑道。

　　胖子愣在了那里：“我……我……大人饶命，我真的没有干过什么坏事，那些卑贱的苦役原本就是奴隶，死不足惜，而且死去的劳役我都已经埋掉了，没有让野狗吞噬他们的身体，这已经是天大的恩赐了啊！女英雄饶命啊……”

　　“铿！”

　　池羽寒的恨天剑一闪而过，顿时一颗肥硕的人头顺着雪地滚了出去，池羽寒看着胖子的尸体，淡淡道：“人从降生那一刻起，就没有贵贱之别，你这种渣滓，早该死上一万次了！”

　　说着，池羽寒扬起长剑，大声喝道：“矿场里的所有苦役，全部都出来吧，我们的大人有话要对你们说！”

　　很快的，陆续一大群人出现在雪地上，果然是500人的样子，一群人衣衫褴褛的站在那里，苦兮兮的看着我。

　　我有些尴尬，林婉儿则坏兮兮的撞了撞我的肩膀：“笨蛋，还不去发表讲说？”

　　我无语，提着龙池剑踏上了一块高岩，清了清嗓子，道：“我们已经杀掉了矿场主和他的爪牙，现在给你们一条活路走，在这里西南方有一座新崛起的城池叫做龙城，我就是龙城的城主，龙城周围大量的土地需要垦荒与放牧，只要你们愿意，就能随我一起进入龙城，成为龙城的城民，所谓的奴隶身份一概废除，你们可否愿意？”

　　顿时，人群沸腾了，这些受尽屈辱的人怎么会不愿意，一个个扬起手臂：“大人，带务必要带我们离开这里，不带我们走，我们会问候你全家的……”

　　我身躯一颤：“那好吧，所有人跟我走，为龙城效力！”

　　“是，大人！”

　　……

　　一群人浩浩荡荡的从荒原之上进入龙城，远远的，不少玩家看到了，发现这些只是NPC，也倒是没有说什么，而500人进入龙城之后，池玉清马上下命令道：“100人种植五谷、100人放牧牛羊，150人伐木，150人开采矿石，就那么决定了！”

　　“刷”一下，任务分配完毕之后，龙城的生产力也就发生了变化——

　　【龙城】（3级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：7

　　军队：0

　　劳役：521

　　城池规模：超大

　　城池生产力

　　食物：2070/小时

　　木材：1570/小时

　　石头：1570/小时

　　……

　　劳役的提升就意味着生产力的提高，每小时能刷新出那么多的资源来，龙城的自我发展能力已然是很强了，我看着池玉清，对这个超给力的建设型领主喜欢的不得了，就问：“清儿，还有没有类似的恶毒奴隶主了？”

　　池玉清微微一笑：“可是大人，这样的奴隶主极为少数，并且……龙城的能力有限，暂时也就只能容纳这些苦役了，一口可吃不成胖子哦……”

　　我点头：“嗯，好吧……”

　　林婉儿轻笑：“没事，龙城的发展速度已经相当惊人了……”

　　一旁，池羽寒却剑眉紧锁，道：“大人，500城民入驻龙城，这原本是一件好事，但是我们现在的治安已经只有7点了，平民之间会发生相互械斗、残杀，这必须要有足够的军队来维持才行，以属下的统御力，目前我们需要至少10人的军队才能维持龙城安定，请立刻招募士兵！”


第528章 镇月剑

　　我愣了愣，这个设定……

　　好吧，其实还算是比较合理的，城池人口越多，这也意味着需要更多的军队驻守，好在我有池羽寒这个武力、统御都是满值的神将相助，否则目测至少要50人的军队来维持龙城的稳定。

　　看看招募界面，剑卫所需要的金币、食物、石头、木材最少，所以确认先招募10名剑卫再说，这都是用来凑数的，其实我最看重的还是5级之后的兵种，泽渊轻骑，轻骑兵用来巡守城池比较方便，铁甲重步，持盾重步兵是城池守御战的必需兵种，另外就是火焰重弓，这种重弓手的射程远、攻击力强，上箭楼守御非常不错，炎鹰骑射手则可以用来压制性的防守，至于终极兵种岩龙铁骑，毫无疑问一定拥有防御加成的技能，将来势必要招募一大群岩龙铁骑，用来防御城池、纵横天下都可以。

　　……

　　城内，破旧的兵营内缓缓走出了10个手持铁剑、一身轻甲的剑卫，池羽寒走上前，剑锋一扬，喝道：“立刻去巡防！”

　　“是，大人！”一群剑卫飞快的出了城，去巡守城池了，那些在城外采石、种地的城民都需要他们去保护。

　　这时，池玉清又走了过来，说：“亲爱的大人，这些刚刚入驻龙城的城民都衣不蔽体，寒冬将至，我们需要大量的衣物来保证他们的健康，这些衣物需要花费约9741枚金币，请大人确认支出，否则城民的生产力将会降低至50%！”

　　林婉儿不禁失笑：“呃，好花钱的样子……”

　　我苦不堪言，点头确认，城池金库立刻减少了近万金币，幸好这些都依附于国色商铺的收入，基本上我是不会亏钱的。

　　又过了没几分钟，池羽寒走了过来，恭敬道：“大人，入驻的城民数量极多，需要在城内开垦荒地，建设新的民宅作为住所，这大约需要消耗食物×12370、石头×7820、木材×7820、金币32110枚，请确认，否则这些城民将会产生浓烈的反抗情绪，无法安心劳作！”

　　我心里又是一痛，转身拉着林婉儿的手，悲切的看着她。

　　林婉儿一双美目中带着戏谑，忍着笑意，拍拍我的手背：“阿猪不要伤心，这些一定都是能够赚回来的哦，不要伤心啦……”

　　我看看行会的收支，差点就含泪了，说：“斩龙这一星期的收支就快要赤字了……收入的钱马上就没有支出多了，到时候我要动用我的小金库了……”

　　“动用就动用嘛，没什么的……”

　　“是吗？”我瞥了她一眼，说：“本来还打算节省个1000W将来给你置办嫁妆呢……”

　　林婉儿愕然，小脸蛋刷一下红了：“我……我没有说要嫁你啊……”

　　我两手一摊，哈哈笑道：“我随便说说的，你那么认真干什么？”

　　“嘭！”

　　林婉儿粉拳一挥，将我轰得倒撞在城池大厅的石刻守护兽上，池羽寒立刻拔剑，低喝道：“谁敢伤害城主大人！”

　　池玉清伸手按住池羽寒的剑柄：“哥哥你是白痴吗？那是城主大人的……唔，心爱的女人？”

　　我依靠在守护兽上，笑吟吟道：“哎哟，NPC好像知道了一些什么？”

　　林婉儿脸蛋通红，呜呜的看了我一眼：“猪，你就知道欺负我！我走了，自己玩去，你也自己忙吧，我今天不吃夜宵了，不用叫我哦……”

　　“嗯，好吧！”

　　……

　　目送林婉儿远走，我则迈步进入了龙城的城镇大厅，这实际上也是城主府，是龙城最高的权力所在地，也是我和池羽寒、池玉清的主要活动地点。

　　无事可做了，我目前是96级，也不着急去练级了，于是拔出双剑，站立在城镇大厅里，气流氤氲在身周，这是现实中的气劲控制，但是在游戏里却类似于领域，而我也似乎明白了这一点，龙池剑一抬，气劲锁定前方，双剑“刷刷刷”的连续快速出击，事实上被我攻击的人一定会明显感觉到被领域锁定，这也是我的攻击MISS率比较低的原因，而我现在要做的就是把自己的这个优势更加扩大，这样对上问剑、剑锋寒这些顶尖近战系玩家，纵然战术意识上差一些，但是却可以凭借领域来弥补。

　　剑刃切破了空气，形成了一道道剑影，整个城镇大厅里剑影重重，整个人就那么沉浸在游戏与现实的交互体会之中，我心里也急，必须尽快的突破踏入阳炎境界，否则我拿什么对抗血镰，拿什么继续保护林婉儿，身为她身边的守护者，我最需要做的就是比周围所有人更强，欧阳川也一样！

　　就这样一直不断的挥洒着乘风剑法，一直到凌晨1点左右的时候，终于感觉到精神力运用有些过度，疲惫的低垂下双臂，再看，副手剑的耐久居然就被我不停的练剑给耗光了，太废了！

　　打开好友列表，林婉儿在线，于是发去了一条消息：“婉儿，你怎么还不睡？”

　　过了近一分钟，林婉儿回复道：“没事啦，我杀个BOSS很快就去睡了，你先睡吧，明天早上记得请我吃早餐哦……”

　　“嗯，好吧，那我先睡啦！”

　　“好！”

　　……

　　下线，洗个澡，埋头大睡。

　　一梦醒来，已经是第二天上午了，阳光洒落在窗台的文竹上，那是唐古种植的植物，前些天种的一个仙人掌被我不小心一脚踹翻了，跟我生气了好几天，现在又开始种文竹了，爬起身，看看唐古他依旧在睡觉，我便坐在写字台旁边，拿起一听半罐的可乐给文竹浇上水，丝丝的声音不断，这感觉好舒服啊……

　　上游戏看看！

　　“刷！”

　　出现在龙城的城镇大厅之中，打开好友名单，林婉儿已经在线了，我不禁一愣，发去了通话请求：“婉儿，那么早就上线练级啦？好积极的样子……”

　　林婉儿嘻嘻一笑：“大笨蛋！你醒啦？”

　　“嗯。”

　　“那稍等我10分钟哦，十分钟之后在领地里等我，我要送你一个礼物！”

　　“哦，礼物？”

　　“嗯！”

　　“好吧……”

　　我继续在大厅里练剑，一次次的试图去领悟游戏里的乘风剑法，可惜大约是这一招的威力太强了，迟迟没有触发自创技能，十分钟很快的过去，“滴”一声，林婉儿一条消息来了：“你在哪儿？”

　　“城镇大厅里。”

　　“好，等我！”

　　……

　　没几分钟，忽然城镇大厅的铁门吱呀一声响动，一个美丽身影飘然而至，能够有权限进入城镇大厅的至少是执旗尉级别的玩家，林婉儿是副盟主自然也没有什么好说的了，她径直而来，探手进入包裹，“铿”一声居然拔出了一柄明晃晃的长剑，笑吟吟道：“阿猪，这个礼物你一定喜欢！”

　　“啊？！”

　　我微微一怔，这长剑之上浮现着竹青色，是圣昀器，这丫头从哪儿搞来一柄圣昀器长剑的？！

　　林婉儿抬手就将长剑交到我的手里，笑吟吟道：“喏，现在她是你的了，刚好弥补一下副手剑的缺失，喜欢吗？”

　　我低头看看这长剑，剑身之上飞扬着甲骨文字的符文，一道道神力在氤氲着，剑体剔透，造型威严，一晃之间属性跳出，这样的礼物怎么会让人不喜欢？

　　【镇月剑】（圣昀器·卓越）

　　攻击：2700-3340

　　力量：+107

　　体力：+105

　　敏捷：+104

　　附加：提升使用者30%的攻击力

　　附加：提升使用者20%的溅射伤害

　　特效：镇月，在月光下，可汲取月光之力，提升30%的致命一击率

　　介绍：镇月剑，传说每逢月圆之夜，群魔之灵将会从大地的缝隙中进入人界、祸害苍生，上古时代一位得道者手持长剑，斩杀群魔，长剑渐渐的吸食群魔的灵力，最终进化成为一柄旷世神兵，在月光下的威力能让神魔为之颤抖，正是这一柄镇月剑

　　需要等级：95

　　……

　　狂喜不已，攻击力比没有杀人饮血的龙池剑还要强悍，并且这是95级的装备啊，至少要杀100级圣昀阶BOSS才有可能爆出来的，林婉儿是怎么得到的？

　　我看向美女大小姐，说：“那么贵重的武器，婉儿怎么得到的？”

　　林婉儿微微一笑：“你管那么多干嘛，喜欢就收下，以后你要是有什么好的刺客武器也给我留着就是了，别说你不想要，我会揍你的！”

　　我有些为难：“但是，不说清楚的话，我怎么能收，你怎么拿到的这把武器？”

　　林婉儿咬着嘴唇，眨了眨大眼睛，说：“是从九黎城买来的，可以了嘛？”

　　“多少钱？”

　　“100WRMB……你要还我钱？”

　　看着美女大小姐即将要揍人的娇俏模样，我没有再多说，将镇月剑装备在副手武器上，说：“实在太谢谢婉儿了，唯有以身相许……”

　　“呸……”林婉儿笑着看我：“那我岂不是更吃亏啦？好了，下线吧，我们去吃好吃的肯德基早餐……”

　　“这，能有点追求！？”

　　……

　　下线，直奔女生楼下。

　　林婉儿、东城月已经在等待了，当我走近之后，却发现林婉儿的眼睛红红的，忍不住问道：“婉儿，你怎么显得那么憔悴了……”

　　东城月抿着红唇，说：“哼哼，没有婉儿熬夜为你做一笔交易，怎么可能有你的那把镇月剑？”

　　“啊？”

　　我惊愕不已：“到底怎么回事？熬夜做交易，这……”

　　林婉儿忍禁不住笑着上前揍了我一拳：“笨蛋，你想哪儿去了？是这样的……”


第529章 泰坦

　　林婉儿揉了揉惺忪的眼睛，娓娓道：“昨天，方歌阙给我发了一条邀请信，他接了一个SSS级超难度任务，只能5个人通过结界传送进入任务地图，而且就是一张大地图，找到一名九黎城的剑圣级叛国者，但是神话行会没有什么能够强行打断的高手，所以来我们斩龙请求援助，也就是我昨天跟你一起去矿场里释放劳役之后啦……”

　　林婉儿抬头看着我，浅浅笑道：“所以，我觉得剑圣级的超级BOSS爆出剑系武器的几率非常大，就与方歌阙事前约定，我可以帮他们去杀这个BOSS，但是爆出剑系武器来必须给我，这些聊天记录都是有截图的，不论是任何品阶的剑系武器都必须优先交给我，最高分红不能超过100W，所以，镇月剑这把剑爆出来之后系统评估的市场价是400WR，就由我100W拿下来了，当时……吕纯阳的眼睛都快绿了，他怎么也没有想到居然真的爆出剑了……”

　　“哼哼……”

　　我看着她一双因为熬夜而通红的眼睛，有些心疼的说：“别说啦，快点去吃饭，然后回去早点睡，对了，你哪儿来的100W？”

　　林婉儿微微一笑：“我原先的银行卡解禁了，而且老爸给我的新卡里预存了1E……”

　　我：“……”

　　东城月扶额：“这种土豪真心没法比……”

　　我点头：“嗯，早上这顿KFC就由婉儿来请了！”

　　“嗯！”

　　……

　　匆匆吃完早餐，送林婉儿回去休息。

　　我继续上线，游走在领地周围，帮助池羽寒、池玉清快速发展领地的生产力与兵力，进入城池，看看城内的建筑，必须有10个建筑同时升到3级才能将城池规模提升为4级，不过也不算太漫长了，在我的预设下，步兵营、骑兵营、牧马场、鹰巢、铸兵所、校场、靶场、招贤馆、商会、传送阵等十大城池建筑已经全部都升到了3级，接下来就是等待粮食、石头、木材三种原料都满3W就能升级了，按照城池生产力也就一天的事情。

　　之所以选择这些建筑作为主要升级目标也是有原因的，步兵营、骑兵营、牧马场能够保证步骑兵的招募速度与忠诚度，鹰巢则是特色兵种炎鹰骑射手必备的建筑，铸兵所、校场、靶场是增强兵力的必备建筑，传送阵、商会是用来赚钱盈利的，至于招贤馆，这是用来招募大陆上的武将与游侠的，毕竟龙城以后规模变大之后，光靠池羽寒一个人是无法统领的，未来的战场，就是NPC、玩家交互的战争，不再仅仅是玩家的舞台了，这也是领地城池的重要之处，能够凭空为自己提供一支强力到让人颤抖的军队，当然，这支军队是建立在强大资金的基础上，战争本身就是财富的消耗。

　　龙城里的建筑升级，只有我这个盟主和林婉儿、月倾浅两个副盟主能够左右，两个MM显然对这种战略性的设定不太感兴趣，那就只能我自己亲自来建设好龙城了。

　　而伴随着龙城等级的提升，入驻龙城的八荒城玩家也越来越多了，毕竟龙城周围都是大量高等级怪物，距离八荒城又很遥远，许多在龙城周围一带练级的玩家就直接买了龙城的传送卷轴，将这里当成了临时营地了。

　　……

　　一直到近中午的时候，忽然行会里传来了一个惊人的消息，又一个95级的圣昀器兵刃出现了，一柄95级的战斧，名为“泰坦”，攻击力比我的镇月剑还要略高一丝，由李牧、王翦、白起等人率领500+人的忠烈营玩家在凿穿了冰河流域的冰层，河底找到的BOSS，损失了近300人才打出了这一把泰坦战斧。

　　行会频道里一片喧哗——

　　一秒英雄：“哈哈，李牧你们这次发财了，这泰坦的价格绝不会太低的！打算怎么处理呢？”

　　李牧：“我也还没有想到，白起拿着的是87级天翎器，但觉得这把斧头由他拿了太浪费，所以想为兄弟们谋点福利。”

　　月倾浅笑问：“看来是打算卖钱咯？好像……出得起高价买这把泰坦战斧的人也不算太多啊……”

　　冉闵道：“不用问我了，我的烈阳战斧有超级特技，暂时我还不想换。”

　　李牧问：“盟主，你有什么建议？”

　　我笑笑：“最好是能够内部消化，实在不行就卖钱，卖给对手也没有问题，回头找个机会杀掉爆出来就行了……”

　　李牧一脸黑线：“太黑了吧？其实我也想卖掉，毕竟500+个忠烈营的兄弟跟我们一起去杀怪，挂掉了那么多人，必须有个交代，卖个几百万大家分分钱，多好……”

　　我点头：“嗯，那坐等买家吧！”

　　“好！”

　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于审判盟主叶来，这货的消息异常灵通：“逍遥！你们斩龙的人爆出了一把‘泰坦’了，是不是啊！？论坛上已经有武器属性截图了，真特么的霸气，有没有确定归属，内部消化还是出手？”

　　我回复：“想出手，嘿嘿，叶来你有意思？”

　　“嗯！”叶来道：“我一直都没有什么趁手的武器，这把泰坦看在兄弟的份上，就消化给我吧，我叶来不喜欢做那不爽快的事情，直接市场价如何？系统评估价值多少，那就多少好了，我绝对不还价，其实你也懂的，顶尖的武器目前都是有价无市的，各大行会都是内部消化原则，买也买不到……你们斩龙的人运气真好啊！”

　　我点头：“OK，我和李牧说说！”

　　“好，谢谢啊兄弟！”

　　于是，我又在行会频道里说道：“李牧，叶来对这把泰坦有意思，看在审判行会屡次帮我们斩龙挡刀的兄弟情义上，就卖给他吧，放心你不会吃亏，叶来要用市场价来购买，不带打折的！”

　　李牧大喜：“OK，那就让他来龙城吧，当面交易！”

　　“嗯！”

　　我再次给叶来一条消息，他也欣然应允，说30分钟后抵达龙城，而刚给叶来发送完信息之后，又是一条信息，来自于外貌协会的美女盟主慕萱：“小在在，听说你们斩龙出了一把泰坦，是不是啊？”

　　我：“嗯，不过已经出手了，要卖给叶来！”

　　慕萱：“晕，这么快……我本来还想入手给我的副盟主呢……算了，叶胖子什么时候去拿货，是不是在龙城交易？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“那我也过去看看吧，九黎城这边争夺领地打得太血肉模糊了，我看不过去……”

　　“咳咳，九黎城在争夺领地啊，外貌协会和审判都不参加的？还有闲心到处去买装备啊……”

　　“72小时呢，急什么，让他们先杀着……”

　　“好吧……”

　　……

　　就这么在龙城的城镇大厅前方等待，李牧、王翦、白起等十几个人也走了过来，等待交易，就连林婉儿、东城月也都上线来了，而有我在这里，也不怕叶来会黑了我们的装备……

　　大约35分钟左右，远方，叶来提着一柄烈焰战斧，带着大约50+人进入了龙城的领域，飞速入城，而尾随其后的就是提着法杖的慕萱，也带着大约50人的样子，叶来带着通天浮屠这个悍将，慕萱则带着两个美女副盟主——

　　沉鱼　LV-91　骑士　行会职位：副盟主

　　落雁　LV-91　剑士　行会职位：副盟主

　　……

　　我迎上前，寒暄笑道：“两位贵人降临我们斩龙的驻地，蓬荜生辉啊……”

　　叶来哈哈一笑：“太客气了，先让我看看武器吧？”

　　李牧走上前，一晃手中的战斧，属性漂浮在空中，确实很强大，叶来和通天浮屠看得就差没有流口水了，身为一个最强力量追求者，叶来对这种现阶段巅峰级的武器渴望程度可想而知，而他在现实里生意不小，也不在乎这点钱了。

　　我看向慕萱，说：“慕萱怎么也会闲着无聊跑到八荒城来，难道是旅游参观？”

　　慕萱扑哧一笑，胸前的饱满峰峦颤抖了几下，说：“真的被你猜对了，我就是带着沉鱼、落雁来龙城看看第一座领地建成了什么样子，学习一下经验，怎么样，小自在盟主不会还要收取我们的参观费吧？”

　　我哈哈笑：“不至于……”

　　一秒英雄则提着长戟，眯着眼睛笑道：“嘿嘿，我看不简单啊，慕萱女王和叶来一起来斩龙，倒是有种暧昧的意思，请问我说对了没有？你们到底什么关系啊？”

　　叶来没有说话，走上前，伸手拽过一个斩龙狂战士的战锤，提着战锤，“嘭”一声砸落在地，对一秒英雄说：“你说是个什么意思？”

　　一秒英雄大惊：“叶盟主的意思是告诉我……人生的意义就是平淡如水，就像是这把锤子一样，虽然平淡无奇，但沉默是金，一旦大战即发时，就能无坚不摧！”

　　叶来摇头：“非也，我真正的意思是说，关你锤子事。”

　　一秒英雄骇然。

　　慕萱有些不爽了，指着叶来说：“你们有木有搞错，我有那么不挑食吗？就这家伙长得跟泰坦似的，我怎么会看上他？要说小在在，那还差不多……”

　　月倾浅眯着一双美目：“不要勾引我逍遥哥哥……”

　　叶来浑身一颤：“泥煤，长得跟泰坦似的是什么意思？！”


第530章 新剧情降临

　　说着，叶来又盯着战斧泰坦看了一眼，差点流口水了，摸摸鼻子说：“咱们先办完正事再扯淡吧，李牧、王翦，这把泰坦是你们爆出来的，说说看吧，打算出价多少，我叶来是爽快人，绝不会跟你们还价，当然，你们也不能黑我，最近手头也挺紧的，资金有些周转不开。”

　　李牧提着泰坦，道：“其实，如果这把斧子是我自己一个人打出来的，一定会给叶来盟主一个实惠价格，可惜不是，我们忠烈营挂掉了N多人才爆出这把斧子，我必须对他们负责，这样吧，有价无市的高等级圣昀器战斧，给你系统市场评估价的80%价格，怎么样？”

　　叶来点头：“OK，逍遥来当公证人。”

　　我走上前，从李牧手里接过了战斧，稍微一晃，战斧立刻“刷”一道光芒飞起，一系列强悍的属性之外，最下方显示出了系统评估价格：2134700金币，按照目前藏宝阁里金币与RMB的1:2.3兑率，这就是4909810RMB了，打个八折，3927848RMB！

　　将战斧拄在地上，我笑吟吟道：“八折，3927848RMB，我帮李牧做个主去掉零头，就390WRMB吧，叶来盟主觉得合适吗？”

　　叶来沉吟一声，脸色有些苍白，身边的通天浮屠低声道：“浩然哥，公司那批货出手的净利润就至少在1500W以上，不用考虑了，入手吧，再说你的卡里也至少1000W，又没有结婚，不怕老婆查账，怕什么？”

　　叶来一握拳，下定了决心，点头道：“OK，那就390W吧，这把泰坦我要了，直接交易，不用通过系统了，不然又被盘剥5%的税务，黑得跟特么的非洲人似的，李牧，我们两个直接交易！”

　　李牧取过泰坦，哈哈一笑的走过去交易，“滴”一声交易完成，大笔的票子到手。

　　林婉儿在旁笑道：“恭喜叶来盟主入手95级圣昀器，你刚才也是95级，看看吧，拿着泰坦之后的攻击力多少了？有我们李逍遥高吗？”

　　叶来立刻装备上，沉吟一声，说：“7440点攻击上限……”

　　我微微一愣：“靠！”

　　“怎么了？”叶来看着我笑。

　　我：“狂战士1.1的力量成长果然不是假的，这攻击力比我还要高……”

　　林婉儿说：“要看实际攻击力的，叶来盟主一共加成了多少物理攻击力？”

　　叶来扫了一眼属性面板，说：“装备一共加成了147.4%的攻击力，逍遥呢？你装备一共加了多少攻击力？”

　　我也看了一眼人物属性详细，说：“装备加成181%，技能BUFF加成怒气回旋10%，剑起波澜10%，洪钟雷鸣40%，其实一共是加持了241%的攻击力，我的基础攻击力上限比叶来差一点，是7202点……”

　　一旁的慕萱睁大明眸，惊愕的倒吸了一口冷气，说：“2.4W+的实际攻击力吗？小在在确实超强力，难怪就连剑锋寒、问剑这种宗师级玩家都对你忌惮三分……”

　　叶来也扶额笑道：“MLGBD，我基础攻击比你高，装备、技能加成上之后至少差了4000点实际攻击力，想想都不怎么想活了……”

　　东城月伸手一指北方：“龙城西北7000码有一条冰河流域，凿穿冰层大头朝下的一跳，保证你根除一切烦恼……”

　　叶来身躯一颤：“苍月美女果然蛇蝎美人，我再也不对斩龙的美女军团抱什么幻想了！”

　　慕萱轻笑：“哟，叶来盟主还真的有意思？”

　　叶来提着泰坦战斧，哈哈一笑：“说哪儿的话，爱江山更爱美人嘛，是个男人都会这样想，放眼凡书城、九黎城、八荒城这三座主城，就评游戏里美女的质量吧，斩龙的苍瞳、苍月、月倾浅、月微凉、抹茶几位都是首屈一指的，谁不希望自己的行会里有这样的顶尖美女坐镇呢？话说逍遥，什么时候把她们租借给我们审判一段时间，帮我们杀杀BOSS吧，否则审判一群纯爷们，一出去杀BOSS都特别嘲讽，而且战斗力不高，特别没有干劲……”

　　“咳咳……”

　　通天浮屠在旁轻声道：“浩然哥，注意点形象和影响，好歹你也是CBN战网前十的人，咱别这样行吗？”

　　叶来也咳了咳，道：“好吧，既然交易已经完成了，那就这样，逍遥、苍瞳、苍月、李牧和大家，我们他日再见吧，我得回去整备审判的兄弟，好好跟神话周旋一下争夺这座新的玩家城池了！”

　　我正色道：“叶来，需要我们斩龙出手帮助你们夺取九黎城玩家城池吗？”

　　叶来摇头，沉声道：“斩龙的好意我心领了，但是这次是领地战，审判能不能超越神话那要看我们自己的能力，否则依靠斩龙的力量夺取驻地，我们审判也守不住，与其这样不如不要！”

　　说着，叶来转过身，看向慕萱，笑道：“外貌协会要不要跟我们审判联手，这样对上神话还有一点胜算？”

　　慕萱提着法杖，挺了挺法袍胸襟那丰满的双峰，说：“行，反正外貌协会跟神话是宣战行会，我们的目标就是尽量杀伤神话的有生力量，加入叶来盟主拿到领地，记得给我们分红！”

　　“必须的，走吧！”

　　“你先走！”

　　“为什么？”叶来愕然。

　　慕萱嘴角一扬，露出美美的笑容：“因为我们是外貌协会啊，外貌协会的成员怎么可能跟长得和泰坦一样的人并肩回城？”

　　叶来掏出回城卷轴，一脸忿忿：“老子要夺下领地，告诉你不要以貌取人这个道理！”

　　“刷刷……”

　　叶来、慕萱等人相继回城，而慕萱的两个副盟主，沉鱼、落雁事实上都是一等一的美女，两个人并未直接离去，沉鱼提着长剑，深深的看了我一眼，笑道：“逍遥自在，CBN战网排名第12位，我是13位，什么时候有空切磋一下吧？”

　　我点头一笑：“嗯，随时奉陪！”

　　落雁则吃吃一笑道：“斩龙确实是藏龙卧虎，上到盟主，下到执旗尉，几乎每一个都是能够独当一面的高手，这样的行会，爆发力太惊人了！”

　　冉闵哈哈一笑，指着一秒英雄说：“勇洁是10个团队长之一，他算哪门子高手啊？”

　　一秒英雄脸色惨白，直指着宋寒，说：“小狼还是四大长老呢，最多也就是一个二流刺客，连月微凉这样的小妹妹都打不过……”

　　宋寒大惊：“我没有招惹你……那个……”

　　他看向了林小舞，林小舞马上擎起手中龙晶兽之弦，脸色一寒：“小狼你看我干什么？作死吗？！”

　　宋寒低下头：“好吧，我是菜鸟，剩下的9个团队长都得罪不起……”

　　落雁忍不住扑哧一笑，花枝乱颤，胸前一对峰峦也随之颤摇，不得不说外貌协会的高层确实是美女如云，与战龙有的一拼了，她笑吟吟的看着我们，掏出了回城卷轴，说：“斩龙的这些家伙好有意思，我和沉鱼都还没有男朋友呢，或许什么时候过来在这里物色一下，走啦，不用送了！”

　　我将龙池剑拄在地上，笑道：“恭送外貌协会的朋友！”

　　伴随几道光芒，这些家伙相继离开了，终于，天命八荒城最大的一单武器交易就那么完成了，团队合作爆出来的武器，行会也没有收取任何资金，就让李牧等人自己消化掉390WRMB好了，大家在游戏里打拼还不都是为了创造梦想，为了能给现实带来收益，天天埋头练级杀怪爆装备，赚点钱都存起来，存够100W才有机会买房子娶媳妇，都挺不容易的，特别是李牧、王翦这几个人，为了天命这款游戏几乎砸锅卖铁了，现在加入斩龙，我没有理由亏待他们，就连国色商铺每个星期发放的薪资他们都要比别人略高一些。

　　……

　　“好了……”我拍拍手，笑道：“又没事啦！”

　　“谁说的？”林婉儿美目一瞥我，笑道：“事情又来了……”

　　“为什么？”

　　“因为我刚刚得到消息……”林婉儿转身看向了八荒城的方向，说：“就在十分钟前，八荒城那边有新的剧情动静了！”

　　“怎么说？”我看向美女大小姐。

　　林婉儿娓娓道：“罗林挑选了不少八荒城的精锐兵力开出城池，罗雷、安吉拉、落海这些人送行，不知道要去往什么地方，据说是为了一把神器……”

　　“神器？”

　　“嗯，详细的我也不太清楚，但是正在八荒城北方的月影森林为罗林一群人践行，你最爱的NPC流霜也在呢……”

　　“咳咳！”我摸了摸鼻子，没有想到林婉儿这万千宠爱一身的大小姐会吃一个NPC的醋，就说：“婉儿，你吃醋啦？”

　　“我没有！”林婉儿转过身去：“走吧，带上斩龙的精锐玩家，我们也过去看看，或许能接到什么任务，目前已经有不少八荒城的玩家向着那里靠拢了……”

　　“嗯！”

　　一声令下之后，龙城就交给池羽寒、池玉清兄妹以及10个1级兵种剑卫来守御了，我则带着林婉儿、东城月、李牧、王翦、冉闵、月倾浅等1200+名斩龙精锐前往八荒城北方的月影森林，这是一个顶尖玩家的敏锐嗅觉，一旦遇到什么大型任务的契机就绝不容错过。


第531章 1W人任务

　　月影森林，这是一个非常广袤的丛林，围绕在八荒城的东北方，是八荒城的一道天然屏障，月影森林与八荒森林之间驻扎着八荒城最强的荒龙军团，也正是由于荒龙军团的存在，才让这座城池能够抵御住边陲之地蛮荒异族的一次次进攻。

　　月光稀疏的洒落在丛林里，我和林婉儿并肩而行，享受着这夜色里的宁静，身后，冉闵、李牧等人在聊着天，主要内容无非是行会里新进来的哪个美女比较好看，哪个的胸部比较大，哪个腿型比较好之类的，反正林婉儿、东城月、月倾浅、抹茶等MM都快要听得面红耳赤了。

　　……

　　“严肃点，到了……”我走在最前方说道。

　　猛然穿透了一道密林，前方已然是一个宽敞的开阔地，八荒城的战旗飞扬着，至少上万兵将集结在这里，就连八荒城之王罗雷也在，我看看肩膀上，血杀八荒的徽记还在，我还是八荒城的人，要是去接任务的话，罗雷、罗林不会公报私仇吧？

　　“剑锋寒、燕赵大叔也在……”月倾浅吐吐舌头说道。

　　我点头：“没事，我们赶紧过去！”

　　“嗯嗯！”

　　一群人飞速逼近，远远的，剑锋寒、简简单单就已经看向了我们，球球不傻提着长枪，说：“哦草，斩龙的人被逍遥自在、苍瞳带来了，这个任务又要有热闹了，还带来了不少人呢，至少1000人！盟主，我们要不要再调遣3000主力来？”

　　剑锋寒摇头：“先等等再说，有时候人数决定不了什么……”

　　“好！”

　　……

　　我带着斩龙一群人径直走上前，已然接近了践行地点，只见罗林一身铁甲，手提长剑、牵着战马的站在那里，流霜、苏克、达林等龙城的战将也都在。

　　过了几分钟，罗雷提着八荒城的王者之剑，道：“林儿，你知道此行的任务之重吗？”

　　罗林点头：“我知道，父亲！”

　　罗雷沉声道：“千百年来，冰脊山北方的群魔对大陆虎视眈眈，屡次侵扰，杀死无数生灵，记住，不要踏入血原，那里滋生着可怕的恶魔，人类的力量根本无法抗衡，你的任务就是越过寒荒龙城北方，进入上古战场，也就是传说中的英雄墓园……”

　　安吉拉愕然：“英雄墓园？”

　　“是的，那是一段久远的传说了……”

　　罗雷的目光有些黯然，说：“天命大陆是人类、月灵、野蛮人世世代代生活的家园，但是北方的可怕恶魔一次次的入侵，以至于在一万多年前，古老的帝国发动了一次近乎于神魔之战的大型战争，近500W人类联盟大军在17位英雄的率领下越过冰脊山脉讨伐群魔，那一战整整持续了11年，470W人类勇士在冰脊山北方付出了生命，17位英雄全部战死，无一生还，换来了大陆一万多年的平静。”

　　罗林咬紧牙关：“父亲，我还以为这次任务是一次邪魔领域之地的搜索，看起来，你一定是有所寻找吧？”

　　罗雷点头：“没错，上古时代的17位英雄全部战死在古战场中，那个战场经历千万年岁月的沉淀，成为了今天的英雄墓园，英雄们战死之后的身躯大约已经风化了，但是他们的兵刃不会风化，传说中……一万年前17位英雄中的最强者——号称次神的圣域巅峰高手‘阿尔硫斯’也葬身于英雄墓园之中，而他的佩剑——号称为神器的‘绝望’也遗落在那里，传说中，这柄绝望拥有无穷的力量，拥有绝望的人就能掌控绝对力量，阿尔硫斯就是凭着这柄绝望，在大战之中连续击杀7名圣域级恶魔，之后体力耗尽而死，那一战之后英雄墓园就已经被绝对力量所冲击继而尘封，不出意外的话，神器‘绝望’依旧在废墟之中，林儿，你此次去英雄墓园，尽量不要与北方的异魔战斗，找到绝望就立刻把它带回八荒城！”

　　罗林深吸一口气，眼中满是决然：“父亲请放心，我一定带着绝望回来！”

　　“嗯！”

　　一旁，流霜秀眉轻蹙，道：“陛下，我想问一句，您那么想得到绝望这柄剑，是为了什么？”

　　罗雷怔了怔，笑道：“东北的黑暗月灵、蛮荒部落都在一天天的觊觎着八荒城肥沃的土地，他们迟早会发动一战，经过与九黎城一战之后，我们八荒城阵亡了多个统帅，实力被削弱极多，如果没有神器绝望作为镇国神兵，我担心八荒城无法应付即将到来的战争，并且，远方的泽渊、临海等帝国也对天翎城虎视眈眈，八荒城身为守护国度，必须自强不息！”

　　流霜眯着眼睛：“属下知道了，一定竭尽全力帮助罗林王寻找到绝望！”

　　“嗯，那就好，有流霜鼎力相助，这次任务必定成功！”

　　罗雷顿了顿，又说：“林儿，只带了3000人马，真的够吗？”

　　罗林点头：“是的，我们面对的是恶魔，不是一般的对手，带再多的人也会无济于事，3000已经足够了！”

　　“好，那就出发了，祝你们一路顺利！”

　　“多谢父王！”

　　……

　　罗林一身金色铁甲，手中擎着长剑，披风飞扬，手臂周围萦绕着一道道精纯斗气，这是一位近乎于圣域级的高手，实力犹在流霜等人之上，同时罗林也是八荒城的骄傲。

　　罗雷看着这位让自己都感到自豪的王子，微微一笑，扬起长剑大声命令道：“来人，在这里设立募兵处，招募那些勇猛精悍的勇士为罗林开辟道路！”

　　落海点头：“是，吾王！”

　　落海伸手一招，十名军官一字儿排开，手握战旗，每人身边配备两名书记官，手里握着卷轴与笔杆，下一刻，一阵系统铃声在八荒城天空飘扬着——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，八荒城之主已经月影森林坐标（31823,12727）处设立了招募处，即将招募一群精锐的玩家随同罗林军团一起深入未知领域，在招募处报名即可获得SSS级主线任务【寻找神器绝望】，并且在最终能够帮助罗林寻找到绝望的玩家，都可以凭借隐藏积分获得丰厚的奖励，并且，领取任务的玩家必须排名在八荒城前50000位，否则无法获得任务资格，任务玩家上限10000人！

　　……

　　我微微一愣：“哦，SSS级主线任务，已经下达了耶……”

　　林婉儿香肩在我手臂上轻轻一撞：“阿猪还愣着干什么？还不赶紧去接任务，好歹最后也是有很丰厚的奖励的！”

　　“嗯！”我看向众人，然后翻了一下八荒城的等级排行榜，第5W名的玩家等级88级，于是说：“88级以上的兄弟去尝试一下能不能接受任务，我们尽量多去一些人，人多好办事，也不怕别人PK我们！”

　　李牧点头：“上，接任务了！”

　　斩龙玩家上去之前，剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟、寒碑颂等盟主级玩家就已经带人去报名了，但是这任务的有人数上限，必须快点！

　　锋芒的几个提着战斧的玩家与我们拥挤在一起，凭借着力量优势把林小舞、东城月、雪域千阳几个MM挤在任务领取人外围，想来是不太乐意与斩龙玩家一起做任务，并且剑锋寒肯定命令锋芒的顶尖玩家过来领取任务了，1W名额，哪个行会拿到的人数最多，谁就可能是最大的受益者，SSS级主线任务的油水程度大家都懂，基本上排行榜靠前的玩家都是靠主线任务把等级冲上去的。

　　“逍遥哥哥……”

　　月倾浅被两名骑士的盾牌撞得微微后退，锋芒的几个重甲系玩家哈哈一笑：“对不起啊，月倾浅美女，人太多了，我们不是故意的……”

　　我完全无法忍了，抬手就拔出了镇月剑，主手提着龙池剑，猛然突进上前，肩膀一横“嘭”的撞开两名骑士的盾牌，龙池剑横扫，“铿铿铿”连续数声，只求震开不求伤人，李牧、冉闵、东城雷等人也纷纷上前，以壮硕的胸膛撞开锋芒企图挡住我们的玩家，论这里的人数斩龙一点也不比锋芒差，很快清理出两个NPC军官周围的场地，让我们的人先报名。

　　剑锋寒咬牙切齿，却也隐忍没有发作，毕竟大家都是冲着任务来的，任务还没开始也在面子上过不去。

　　……

　　站在NPC军官前方，我确认领取任务，他马上抬头看着我，露出一丝不屑的笑意：“小子，你可知道北方的可怕邪魔是什么样子吗？”

　　我看着他：“少废话，给我任务！”

　　NPC怔了怔，任务提示也出现在我前方，领取条件：等级排行位于主城前50000位，领取花费：1000G，领取消耗：1点魅力值！

　　“靠……”李牧提着天尘剑，嚷嚷道：“原本魅力值就很少，居然……居然要消耗魅力值才能领取，NND，气死我了！”

　　我：“快点领取，别那么多抱怨，之后任务完成肯定基本奖励就是1魅力值以上的。”

　　“嗯！”

　　众人几乎是在抢夺这1W名额，不久之后，系统界面上的任务领取人已然9000+人了，再过几分钟，1W人满！


第532章 登山

　　剑锋寒抱剑静静的站在一棵枫树下，远远的看着我们，简简单单则把玩着手里的法杖，嘴角带着淡淡笑意，堕落苍狼提着战斧，带着再见亦是泪、球球不傻、北极三个人正在清点人数，锋芒的玩家趾高气扬，想必报名任务的人数不在少数。

　　另一边，飘渺云烟、寒碑颂也在清点参加任务的人数，燕赵无双则身负长剑，走在一群布拉格玩家的前方，提高声音道：“天命的背景故事早就写得很清楚，玩家在冰脊山南方遇到的怪物都是开胃菜，真正的威胁来自于北方，就如NPC所说的，异魔领地、英雄墓园里的怪物才是我们真正的大敌，所以不要掉以轻心，别以为自己90+级又有圣昀器、天翎器就NX上天了，小心别在北境被怪物秒杀，那就真的难看了！”

　　另外，龙翔、英雄冢第一分、千人冢、雄霸风云、仙人谷等行会也都有一部分玩家前往，基本上这个任务是把八荒城一流行会的一流玩家都吸引过去了，虽然只有1W人参加，但是任务强度绝对不会比其他的大型SSS级主线任务差多少。

　　……

　　手提龙池剑，我转过身去看向月倾浅，笑问：“瓜瓜，统计一下我们斩龙一共多少人参加这个任务吧？”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑着说：“不用统计了，苍瞳姐姐刚刚把结果共享给我，逍遥哥哥你别忘了，现在斩龙的副盟主不光我一个啊，这些事苍瞳姐姐做起来更加顺手的……”

　　“具体结果呢？”

　　“唔，斩龙一共1012人报名参加任务，其中剑士、狂战士、骑士、苦行僧一共470人，悬壶者、灵术师、弓箭手、火枪手一共452人，然后就是90个刺客了。”

　　“好！”

　　我一握拳，说：“都看看自己的装备耐久、药水、卡片等补给带够了没有，没有的话立刻回城补给然后过来集合，大家开始分配组队，组成10个百人团，这次越过冰脊山的探索肯定有大战，别到时候自己乱了阵脚，就如燕赵无双说的一样，冰脊山北方的怪物绝非易于，别轻敌了。”

　　王将点点头，带着一群人回城去补给了，我和林婉儿、月倾浅、东城月等人留守原地，界面上也出现了出发倒计时，还有57分钟，足够用了，到时候玩家将会跟着罗林、流霜等龙城战将一起前进，不然我们都不知道怎么越过冰脊山脉。

　　不到一小时，王将等人纷纷回来了，斩龙组成了10个百人团方阵，我带领其中一支，林婉儿、东城月、抹茶、月倾浅、凫水囡囡、林小舞等斩龙营精锐玩家都在我的队伍里，显而易见的斩龙第一梯队，也将是任务的主力队伍。

　　远方，布拉格、锋芒也近1000人报名了队伍，正在整装待发，兵临城下人数略少，600+人的样子，血色契约、龙翔、雄霸风云等行会符合条件的人数就更少了，系统任务界面上已经显示了一共71个行会参加任务了，许多行会只有三三两两的人，88级本来要求就很高。

　　……

　　几分钟后，罗林猛然扬起剑背策动战马，低声喝道：“八荒城，出击！目标，冰脊山脉北方的英雄墓园，所有人听令，有进无退，为了人类的生存，为了八荒城古老的荣誉！”

　　浩浩荡荡的人马出发了，NPC军团一共出动了3000人，玩家阵营则是1W人，看起来反而是玩家团队更加强大了，当然，大家心里都明白，罗林、流霜这两个BOSS级强者就差不多能杀光我们了，更别提加上那些精锐的龙城甲士了。

　　前方烟尘滚滚，罗林、流霜等人策马飞奔的速度极快，我马上也扬起龙池剑，轻声道：“我们也出发吧！”

　　斩龙千人团队缓缓推进，我们不着急，就跟着NPC们好了。

　　20分钟后，天空雪花飘零，周围变得极为寒冷，冰脊山被称为大陆的北境长城，高达数百米，横在大陆架上为人类七大帝国挡住了北方的威胁，但是这并不代表和平会永存，北方群魔的力量越发的强大，也越发的蠢蠢欲动，大概这也是罗雷决定出兵去英雄墓园寻找上古神器的原因所在。

　　“好冷……”

　　月倾浅哆嗦着拢了拢披风，林婉儿也嘴唇有些苍白，刺客MM们的装束最为简洁优雅，这时候也最冷了，东城月走近，雪臂一抖，一团烈焰萦绕在掌心里，笑道：“婉儿过来烤火取暖……”

　　林婉儿禁不住一笑：“灵术师真是天生的元素控制者，真好……”

　　冉闵手提战斧，野蛮人狂战士的体魄强得惊人，肩膀上披着肩甲，一条胳膊都露在外面，铠甲间围着简单的兽皮，遒劲的肌肉袒露在外，嘎嘎笑道：“小女生的抗性就是不行啊，我怎么不觉得这里有多冷啊？哈哈哈……”

　　东城月瞥了他一眼，手指一勾，一道冰霜能量涌动掠过冉闵的鼻尖，顿时冉闵的鼻子都快要结冰了，连退数步：“尼玛好冷！”

　　林小舞、月倾浅等MM纷纷轻笑。

　　李牧抬头看向远方，说：“为什么这些NPC不从寒荒龙城出发？”

　　我不假思索：“寒荒龙城的北方都是万丈峭壁，没有一丝的坡度，从那里下去的话，大部分都会被活活摔死的。”

　　王翦点头：“看看罗林怎么选了！”

　　远处，罗林策马来到了一段冰脊山脉下，抬头看看上方的万丈冰壁，道：“看来只能从这里翻越冰脊山了！”

　　流霜眯着眼睛，说：“大人，从这里翻越的话，战马恐怕无法带上去。”

　　罗林道：“我知道，但是这一段的山脉北方拥有坡度，并且距离血原比较遥远，不会引起异魔的注意力。”

　　“嗯，好吧！”流霜笑道。

　　这时，罗林身侧一名佩戴八荒城将军徽记的NPC提着长枪走了出来，头顶上浮现着一行名字“督军王旋”，想来也是八荒城的王族的一员，王旋提着长枪，仰头看看上空，道：“罗林，这里山脉极高，以你剑圣级的修为自然不惧，但是我所带领的2000名八荒城勇士却未必能够逾越，假如他们摔死了，这个责任谁来负？”

　　罗林愕然：“王旋将军，出发前父王说了，这里的一切军事指挥由我来负责，你就不必过问了，我自有分寸。”

　　“分寸？”王旋冷笑一声：“你凭借一次借刀杀人，除去了王国统帅紫星、拉凯斯、林煌、罗戈四人，独自吞下了四大军团的兵力，别以为我不知道你在想什么心思，没错，你是公爵大人的独子，这王国的霸业一定由你来继承，但你也别忘了，罗雷大公一天不死，八荒城就是他的，他给你，才是你的，否则你也不能自己来拿！”

　　罗林咬牙道：“王旋，你到底什么意思？”

　　王旋淡淡道：“我什么意思你清楚！”

　　一旁，苏克拎着战斧喝道：“王旋，你说话注意点，别忘了站在你面前的不但是八荒城王子，同时也是寒荒龙城之主，罗林王的一生都在守御北方门户，没有你们八荒城那么多的阴谋诡计，别以为你是督军就了不起，惹毛了我，老子一斧头把你砍成两块你信不信？！”

　　王旋冷笑：“那尽管试试，杀了我，我倒要看看这八荒城的2000勇士是否还愿意听命于你的罗林王！”

　　苏克还要再说什么，罗林一声低喝：“苏克，闭嘴！”

　　说着，罗林走上前，手按剑柄，一股无形威压笼罩下来，周围的岩石、积雪纷纷“嘭嘭嘭”的爆裂，甚至连我们这些玩家也感觉到压力极强。

　　“啊啊……”

　　王旋脸色铁青，在威压下终于无法承受，双膝一软，“嘭”一声跪倒在地，脸色极为难看：“罗林，你……你到底想怎么样？”

　　罗林看着这位督军，淡淡道：“你跪在这里与我说话，又有什么资格对我的指挥指手画脚？所有人下马，我们要徒步进入冰脊山北方境地了，结成绳索，每10人相互维系在一起，利用斧凿工具从冰壁之上攀爬过去，在冰脊山顶部集结！”

　　王旋恨意滔天，却无能为力，只得缓缓站起身，等待罗林的领域威压彻底消失之后，这才松了一口气，身后一名士卒低声道：“大人，罗林的修为距离圣域只有一步之遥了，请慎重，不要与之为敌，否则将在外，您懂的……”

　　王旋点头：“我知道了，这可怕的小子……”

　　……

　　在罗林的命令下，八荒城、寒荒龙城的士兵纷纷下马，取出了一种勾型的工具，并且在脚底捆绑上一种满是荆棘倒刺的踩踏工具，这样才能在冰壁上攀爬。

　　顿时，玩家全都傻眼了，未必平凡握拳道：“娘的，那我们怎么办，这几百米高的冰霜墙壁，就那么笔直飞过去吗？”

　　白墨颜轻笑：“这就看个人的本事了……”

　　游弋哈哈一笑：“墨墨姐，我抱你上去？”

　　白墨颜：“你想试试百步穿杨的滋味吗？”

　　“靠……”

　　……

　　我抬手拔出了镇月剑，说：“没有办法了，硬上……”

　　林婉儿道：“我们也找一些绳索来？”

　　“嗯！”我伸手一指远处：“那边的荆棘林就有藤蔓，每人砍一截绑在腰上上，每10人串成一排，这样1-3个人失足掉落，别的人也能把他们拉上去。”

　　“好！”

　　众人纷纷行动，不久之后一支支的登山小队已经准备完毕，我走在斩龙团队的最前方，剑刃轻而易举的刺入冰壁，形成了一个凹槽，然后循序的向上攀爬，一个个规则的深坑出现在冰壁上，也为我身后的几个队友创造落足点。

　　林婉儿将藤蔓跟我系在一起，取出双匕首，也跟了上来，东城月只能徒手抓着凹槽向上攀爬了，力量值很低，可怜的灵术师MM只能跟着我们委屈一下了。


第533章 1级异魔

　　雪花夹杂在烈风中肆虐天地间，战袍被吹拂得高高飞扬起来，我转身低头一看，地面已经在视野内变得极为渺小，林婉儿正小心翼翼的用匕首定位，自上而下看过去，美女大小姐一身袍甲极为秀美，小脸蛋冻得苍白，却依旧咬着银牙在攀登着。

　　“你还好吗，婉儿？”我问了一句。

　　林婉儿仰起脸蛋看向我，露出一抹甜美笑容：“嗯，怎么啦？”

　　“没事，继续！”

　　“好……”

　　下方，东城月却呜呜叫了一声：“我不好！太高了，我往下一看就觉得整个人都不好了，逍遥哥哥过来抱我上去！”

　　我无语：“老实的爬坑……”

　　突然间，远方原来了一声惨叫，原来是龙翔的一个攀爬小队有人失足了，其余人也没有固定住身躯，一起跟着坠落下来，10人像是糖葫芦一样的落下，百米高度，掉到地上全部都摔成了一堆肉饼了。

　　东城月看得脸蛋苍白：“靠，这设定太没人性了！”

　　李牧远远笑道：“这山脉至少400米高，等到了400米再掉下去，估计摔到地上的时候血肉铺开至少能笼罩100平米，就跟三室一厅的面积差不多了……”

　　林小舞手臂一哆嗦：“能不吓人嘛……专心爬山，400米而已……”

　　我哈哈一笑：“就是，小意思而已，我们斩龙什么样的阵仗没有见识过？”

　　或许是我近乎于狂妄的话鼓舞了大家，月翎、唐心、星辰刃等人的恐惧也消除了不少，斩龙1000人密密麻麻的布满了冰壁，一步步的向上攀爬而去。

　　……

　　整整持续了近20分钟，终于，我第一人抵达了冰脊山的顶部，翻身跃上平地，伸手抓住藤蔓，将林婉儿、月倾浅、东城月等一串MM全部拉上来，另一侧，李牧队、王翦队、冉闵队也纷纷上来了，远处，剑锋寒、燕赵无双等人也带人登上了这寒冷的巅峰，正在缓缓集结，而这时，大家也没有了彼此PK的兴致了，太冷，并且这里隐藏的危机实在太多了。

　　罗林、流霜、苏克、王旋等人也早就在城墙上了，但是王旋脸色铁青，冷笑道：“已经有100+名士兵摔死在冰脊山下，罗林，这就是你的战术指挥？”

　　罗林笔直看着对方，淡淡道：“假如从别的位置进入冰脊山脉，我保证伤亡会更多，你以为我们进入这里是为了演练吗？那你就错了，王旋，进入冰脊山北方这一刻起，你每分每秒都会面对死亡，我不是在吓你。”

　　王旋脸色更难看了，没有再说什么。

　　再过近20分钟，玩家和NPC集结在冰脊山的顶部，NPC的3000人摔死了近200人，玩家还好，只有不到100人坠亡，斩龙1012人因为攀爬挂掉了7人，还能接受。

　　……

　　立于雪峰之上，罗林转身看向了巅峰北方，迎着风雪，伸手一指东北方，道：“绕过血原，行走大约2小时我们就能抵达英雄墓园了，但是必须谨慎小心，这里已经至少一万年没有人类踏足了，天知道到底丛生出多少可怕的恶魔。”

　　王旋提着长枪，说：“北境的地图我曾经看过，龙城以北就是血原的版图，如果绕过血原，我们将会耗费更多的时间，罗林，你确定自己不是在贻误战机？”

　　罗林走上前，猛然一手抓住王旋的战甲衣襟，眼中透着杀意，道：“没有人愿意踏足血原，你恨我罗林可以，但是你想拿着我们八荒城士兵的生命踏足血原来泄愤，我保证我会宰掉你，从现在开始，你给我闭嘴，这里一切由我来裁决！”

　　王旋骇得脸色铁青，再也不敢说话了。

　　罗林转身，剑锋直指山脉以北，低喝道：“前进，目标英雄墓园，小心一路上的魔物！”

　　流霜一双明眸看着北方的黑暗世界，道：“我感觉到，我们似乎已经被盯上了……”

　　罗林点头：“嗯，不论如何，此行不可避免。”

　　“嗯！”

　　一群NPC纷纷沿着山脉向下行进，坡度大约75度，必须拽着山坡上的突石缓缓向下滑进，这是一个艰难的过程，好在来这里的玩家都是八荒城玩家里的佼佼者，一个个身手敏捷，而我则在前方，利用镇月剑拖曳着山石，带着林婉儿、东城月、月倾浅和抹茶四个MM在右翼开辟道路，冉闵、李牧等人则在另一个方向，保持斩龙千人团的完整度。

　　……

　　1.3W人的军团缓缓推进，距离地面也越来越近了，正当我们距离地面只有不到百米高度的时候，流霜发出了示警，道：“都小心一点！”

　　结果，八荒城的一个大胡子骑士提着长剑，嘎嘎笑道：“龙城的小娘们将领真是太胆小了，毕竟女流，我们这里那么多人，并且都是大地级的强者，而且这里视野比较开阔，百米内都能看得真切，难道还会有什么能杀死我们不成？”

　　刚刚说完，忽然夜空中一道白色光芒掠过！

　　“嘭！”

　　巨大的响声传来，那刚才还大咧咧的说话的骑士直接被一柄黑黝黝的投枪洞穿了头颅，脑浆迸溅，整个人就那么被钉死在了山坡岩石之上，死不瞑目，根本就不知道是什么杀死了自己，一个大大的伤害数字飞起——

　　“261727！”

　　这是秒杀，并且是被北方的东西秒杀掉了。

　　“小心！”

　　我也大声示警，马上开启了斗气之壁。

　　“刷刷刷……”

　　一道道寒光掠过空中，“铿铿铿”的刺入岩石之中，英雄冢第一分的玩家陷入了困境，黑暗中的猎手瞄准了汪泽诚等人的方向猛力投掷着投枪，顿时“噗噗噗”的血花迸溅，一个个伤害数字飞起——

　　“23616！”

　　“27172！”

　　“21229！”

　　……

　　转眼之间11名英雄冢第一分的玩家被刺穿身体，尸体留在了冰脊山北方的山坡上，黑暗中，一个个手里提着投枪的魔物出现了，这是一群人形系的怪物，拥有四根骇人的獠牙，并且头顶上生有一颗血色尖角。

　　罗林看着远方，怒喝道：“该死的，是传说中的魔灵猎手，这些东西果然存在！”

　　汪泽诚提着重盾，咬牙切齿：“英雄冢，原地防御！”

　　“嗖！”

　　又是一根投枪飞了过来，“铿”一声在汪泽诚的盾牌上迸溅出大大的火星，直接造成了14728点伤害数字，也亏是汪泽诚比较皮厚，否则也一样要被一击秒杀了。

　　流霜手里斩华剑轻轻一摆，轻声娇喝道：“龙骑队，跟我来！”

　　说着，她猛然飞掠向山底，带着苏克等人快速行进，黑夜中，一声声惨嚎传来，就算是龙城的战将依旧在一柄柄的投枪下不断有人阵亡，没办法，怪物攻击NPC的伤害公式跟攻击玩家不一样，这些魔灵猎手攻击八荒城NPC几乎每一下都是超过10W伤害的高额伤害，当然，NPC攻击他们也一样，完全就是以命换命。

　　“刷刷刷……”

　　一道道投枪终于光临了斩龙的阵营，顿时惨叫声迭起，十几个斩龙成员立刻被杀掉，并且在投枪中的损失会不断叠加，李牧的脸色都铁青了：“操，这到底是什么怪物，居然能秒杀90+级的一流玩家，这……这也太夸张了！”

　　“铿！”

　　我将镇月剑拔出岩石，低喝一声：“不能防御，一起上，冲下山砍掉偷袭我们的猎物，就像是任务里介绍的一样，这次探索与死亡同在！”

　　林婉儿点点头，一群斩龙玩家纷纷杀向山下，同时，锋芒、布拉格、兵临城下等行会也发现了不能固守这一点，一样纷纷冲向了山下。

　　……

　　黑暗中，视野渐渐清晰，一个个魔灵猎手狰狞的冲着我们怒吼着，獠牙上满是血迹，就像是刚刚吸完血一样，同时他们的属性也出现在了眼前——

　　【魔灵猎手】（种类：1级异魔）

　　等级：100

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔灵猎手，这是一群嗜血如命的恶魔，长期盘踞在血原之上，但是当他们闻到了生人的气息后，便会离开原来的领地，来猎杀每一个敢于进入血原的人类

　　……

　　“嗖……”

　　一道投枪透过夜空而来，速度快绝的攻击向我的胸前，躲避不及，只能将镇月剑横起，判断攻击角度看，强行格挡！

　　“铿！”

　　手臂震得一阵酥麻，那粗重的投枪也弹射了出去，格挡成功，但依旧受到了至少60%的攻击伤害——

　　“9763！”

　　抹茶MM也是呜呜一声，一枚投枪险些刺透了她的盾牌，与王翦一起向前飞奔的斩龙玩家连续被射杀，谁也没有想到北方的异魔居然会那么凶残，隐藏的攻击力完全凌驾于八荒城境内的BOSS级怪物之上了！

　　“上！”

　　剑锋一摆，我一个剑刃突进已然近身了一个魔灵猎手，斩龙阵营前方大约100+个魔灵猎手，杀光了就消除危机了！

　　龙池剑上光泽闪烁，10级连击+10级巽风斩，这是近战技能二连击的限制，6秒钟内只能连续使用两次近战技能，但连招在限制之外，于是一骑当千+洪荒界这个远程技能也追加了上去，瞬间一连串伤害数字飞起，直接造成一共5W+的伤害，这只异魔被劈得鲜血迸溅后退，狰狞的惨嚎着，血条掉了25%左右。

　　李牧低喝道：“有戏，能杀得掉，大约20W的气血而已！”

　　一秒英雄、唐心、抹茶、破晓曙光、林小邪等斩龙的骑士系玩家纷纷将重盾砸入阵前来格挡投射，后方有悬壶者的治疗，基本上都死不掉，魔灵猎手的投射大约10秒钟一次，其余的都是普通的攻击，伤害力就弱多了。

　　另一边，流霜的利刃回旋在魔灵猎手人群中飞梭而过，鲜血迸溅，秒杀一片。

　　燕赵无双看着身后一群阵亡的布拉格玩家，心痛不已：“第一次遭遇异魔，就损失那么多人，这叫什么事……”


第534章 地妖

　　近20分钟，战斗完毕，100+名魔灵猎手的尸体躺在斩龙阵地以北，但同时斩龙也损失了近100人，实际上是1:1的交换，而且这些玩家都是斩龙行会的一流精锐，十里挑一的高手，这种伤亡比率是我们之前完毕没有遇到过的。

　　“沙沙……”

　　月倾浅沉身捡起了一枚盾牌放在包裹里，大声道：“收起队友爆出来的装备，一一列入统计，回城之后原数奉还！看看魔灵猎手有没有爆出什么来？”

　　宋寒摇头道：“没有，魔灵猎手的爆率几乎是零，但是经验值非常高！”

　　李牧看着一地的尸体，苦笑一声：“这样的经验值真心拿不起，转眼之间挂掉了那么多兄弟，我觉得这个任务一定是在坑爹了……”

　　我提着龙池剑，说：“这时候后悔也无济于事了，只能继续走下去，快点整备一下，跟着NPC继续出发了！”

　　“嗯！”

　　林婉儿一双明眸看着远方的风雪丛林中的黑暗，说：“我能感觉到，似乎又有魔灵猎手追过来了，我们必须离开，否则无穷无尽，我们可能就要全部都葬送在这里了。”

　　月倾浅咬着银牙说：“异魔，到底是什么东西？”

　　我不假思索道：“官方的资料显示，在冰脊山的北方，大批恶魔积聚在一起，形成了一个异魔领地，不知道是什么原因，这些魔物的属性远比一般的怪物要强悍许多，所以被分类为异魔，这是我们玩家之前从未涉及过的领域，总之小心行事了……”

　　“嗯！”

　　……

　　远处，有几个小行会的玩家已经逃出回城卷轴了，其中一个弓箭手一脸沮丧：“盟主，我们回去吧？这里根本就不是我们该来的地方，老四5200基础防御都被一击秒杀了啊，我们来这里根本就不是寻找神器，简直就是来送死的！”

　　“刷刷刷……”

　　光芒飞起，转眼数百人回城去了，这些人还算是明智，事实上在人数不多的情况下确实是来送死的，并且魔灵猎手的一次偷袭，1W玩家已经阵亡掉了至少超过2000人，许多人都寒了心了。

　　罗林将长剑从一名魔灵猎手的胸口缓缓拔出，带出温热的鲜血，淡淡道：“所有人听令，不要踏入血原，沿着血原的南方迂回行进，必须快速进入英雄墓园！”

　　流霜提着斩华剑，一双明眸毫无感情：“我们又被很多东西盯上了，快走！”

　　罗林低喝道：“快速行军，苏克，率领巡逻队员在后方殿后游走，斩杀掉那些企图吞噬我们的恶魔，不要留情！”

　　苏克扬起战斧：“是，大人！”

　　罗林、流霜带着1000+龙城甲士飞速移动，我看在眼里，也马上擎剑道：“跟上，不要落后，不然我们就要吃亏了！”

　　斩龙的众人都不是笨蛋，急忙跟着两个强大的BOSS级NPC向前冲进，而后方，伴随着凄厉的嘶吼声，黑暗中出现了一个个佝偻着身躯的魔灵猎手，手中铁枪幻化，“嘎嘎”厉吼一声就将铁枪投掷出去，“噗噗噗”的刺杀掉了数名龙城甲士。

　　苏克提着战斧，带着一群龙城甲士，怒吼道：“杀，战斧投掷！”

　　人群中纷纷将战斧投掷出去，顿时魔灵猎手惨嚎声不绝，也被秒杀一片，双方对射，谁也没有占据上风，也不禁让我和李牧相视一眼，眼里满是惊骇，这种异魔居然实力完全不在龙城的甲士之下，我们都知道，寒荒龙城的NPC战士实力远在八荒城普通士兵之上啊！

　　……

　　一路飞奔行进，近一个小时的狂奔，后方苏克也率领着殿后的龙城甲士回来了，损失过半，流霜美丽的嘴角轻轻一抽搐，回过身，身体依旧贴地飞行，问：“苏克，其余的人呢？”

　　苏克低声道：“流霜大人，他们都已经殉国了！”

　　流霜抿抿红唇，心痛不已道：“那些……那些可都是效忠龙域、效忠人类的勇士啊，居然……居然那么轻易的就被异魔杀死了……”

　　苏克点头：“属下原本以为关于异魔的传说只是懦弱者的自白，现在才知道异魔有多么恐怖，这些魔灵猎手还只是1级异魔，太可怕了，属下终于明白为什么寒荒龙城要建立在寒冷的冰脊山脉上，假如没有寒荒龙城这个哨岗，异魔就可以轻而易举的血洗八荒城、九黎城、凡书城，甚至是天翎城与其余六大帝国啊……”

　　罗林身躯微微一颤，深吸一口气，脸上带着不忍，道：“龙城是我一生的心血，我一定会让龙城变得无比强悍，足以对抗异魔中君主级的恶魔，以此来捍卫人类与八荒城的尊严，我们一定会做到，不是吗？”

　　流霜点头，眼中透着坚毅：“大人，属下从来没有动摇过，有寒荒龙城在一天，就绝不会让这些残忍的异魔南下残害大陆生灵！”

　　“嗯，是的！”

　　……

　　不久之后，大军踏上了一层黑色土地的区域，罗林轻吸一口气：“终于，我们离开了血原的区域，那些该死的猎手也不会再继续追击我们了吧？”

　　流霜眯着一双美目：“不，还会有新的危机，虽然我们看不到。”

　　达林提着铁链与重盾，低声喝道：“继续挺进英雄墓园，不要犹豫，我们必须一口气的杀到那里，否则完全惊动了异魔领地的君主们，恐怕我们这些人根本就不够看的了，速战速决，这是我们唯一能够活着回去的方式！”

　　一群龙城甲士纷纷点头，提着长剑向前摸索，而我们玩家则紧随其后，炮灰这种事情实在是当不来，毕竟谁都不想死，也不能命令行会里的兄弟去送死，那种事也只有刘英、飞龙在天这些人能做得出来了。

　　“小心！”

　　忽然之间，达林一声怒吼，前方的一名擎剑甲士则是一声惊骇的嚎叫，只见一双黑色的手臂从大地深处破土而出，直接抓住了甲士的双腿，紧接着黑色的液体状蔓延升腾，直接吞噬了这个甲士，惨叫声不绝，一个活人转眼之间就被腐蚀融化成了一堆血浆！

　　“咝咝……”

　　尸体冒着青烟，那黑色的东西也渐渐凝聚成了一个匍匐在地的恶魔，伸出长长的舌头，一脸狰狞的看着我，舌头在满是鲜血的嘴角舔了舔，笑道：“味道好极了，已经一万年没有新鲜的人类俩送死了，真是让人望眼欲穿啊！”

　　流霜娇躯一颤，道：“是1级异魔地妖，天啊，地妖居然出现在血原以外了，北方到底发生了什么事，当初的神魔契约已经被破除了吗？！”

　　达林怒吼一声，猛然一拳轰击在地面之上，缚兽锁技能发动，直接捆缚住了地妖，达林则冲上前，一顿铁拳暴揍，那地妖惨嚎着被轰成了一堆碎肉，达林冷笑：“看起来，传说中的地妖也不过如此……”

　　流霜却漂亮脸蛋上罩着寒霜，道：“你错了，地妖的可怕之处不在于他能够在地下穿行，也不在乎他能够融化肉体，而是……而是地妖的种族从来不会单兵出动，一旦出动必然成百上千，所有人戒备，快点，我们已经被一个地妖群给盯上了！”

　　众人纷纷拔出利刃，我则看向斩龙的众人，道：“被地妖缠绕上也不要惊慌，悬壶者加血，灵术师轰击，集火一个个的杀！”

　　正在这时，忽然大地深处传来一声尖啸，紧接着一条条地妖的手臂破土而出，不但是NPC，就连玩家也齐齐的受到了攻击，正如流霜所言，地妖一次性就出现了近千个，斩龙的阵营就至少100+个地妖出现了！

　　“刷！”

　　我脚下的踏云靴已经无法动弹，一双地妖手臂正在紧紧的抓住我的身体，液态的身体带着狰狞的笑容升腾起来，这与之前那NPC战士被杀的形态一模一样，身体被剧烈侵蚀着，一个个的伤害数字每秒一个的飞起——

　　“7162！”

　　“7162！”

　　……

　　以我的魔法抗性与防御力依旧每秒7000+的伤害，其余人可想而知，凫水囡囡刚刚扬起法杖我就低喝了一声：“不要管我，救别人，集火把身边一个个的地妖轰杀掉！”

　　单臂一横，在地妖的液态升腾到我的腰部之间时，猛然一次连招前奏，“嘭”一声果然吹散了，地妖匍匐一团在地面上滚了出去，而我一个剑刃突进追上前，双剑抡起就是一连串的猛攻，只要逼退了地妖的腐蚀状态自然也就好杀多了。

　　林婉儿也配合我，一次诸神之刃+连环击的连续攻击，直接杀掉了这一头地妖，没有丝毫犹豫，马上去驰援别的斩龙玩家，而此时惨叫声此起彼伏，分分钟就已经有大量玩家和NPC被地妖杀死，这外域确实是与死亡相伴的。

　　一个个地妖的出现就像是死亡降临一般，几乎在10分钟内就带走了我们近200人的生命，斩龙1000+人进入血原区域，不到两小时就已经只剩下700人了，NPC军团也损失惨重，流霜、苏克等人杀得脸上都溅满了鲜血。

　　大地之上的阴霾缓缓散去，一具具尸体静静躺在那里。

　　……

　　“他们走了……”流霜咬着银牙说道。


第535章 真红之刃

　　看着一地的尸体与血水，林小舞忍不住捂住了嘴巴，呜呜了一声，说：“这血原果然不是人该来的地方……”

　　冉闵提着战斧：“任何一个怪物的技能攻击，弓箭手、火枪手都不能挨着，否则必然被杀！”

　　不远处，燕赵无双走来，带着一群布拉格的玩家，说：“1级异魔，攻击力已经超过我们现阶段玩家的承受范围了，一般来说，想要在这里无损杀怪的话，至少要战士系气血过4W，弓箭手、灵术师气血过2W，但是现阶段基本上没有几个人能够达到。”

　　月倾浅点头：“所以逍遥哥哥气血2.5W在这里依旧很难能够单混。”

　　李牧笑道：“燕赵盟主带来了不少人，也挂掉了不少人，对这张地图有什么看法？”

　　燕赵无双嘴角一扬：“还能有什么看法？这里的积分都是隐藏的，你帮助了NPC多少，杀了多少异魔，这些都无法看到，最后的奖励暂时我们也是一无所知，只能就这样等了，但是有一点可以确定，活到最后的人，奖励一定不会差。”

　　剑锋寒远远笑道：“怎么，燕赵盟主还想着那把神器绝望吗？”

　　燕赵无双禁不住的一笑：“我没有那么痴心妄想，绝望属于任务物品，岂是我们玩家能够染指的，就连八荒城主都梦寐以求想得到这柄神器，我们这些人就别想了，你想和NPC城主争夺神兵吗？这是在找死啊……”

　　简简单单提着法杖：“都别说这些了吧？快点过去，我们距离英雄墓园只有不到20分钟的行程了，暂时还不知道英雄墓园里到底有什么呢！”

　　“嗯！”

　　我走上前，点头一笑道：“这次英雄墓园的探险任务，我们玩家与异魔的实力悬殊实在是太大了，所以……咱们不妨约定一下，这次任务不要再玩家之间产生任何PK了，必须同心协力的一起杀怪杀BOSS，这样才有完成任务的胜算！”

　　简简单单点头：“我同意逍遥盟主的说法，必须同心协力才有机会完成这次任务！”

　　剑锋寒道：“那就共同进退吧！”

　　李牧：“OK！”

　　“出发吧！”我提着龙池剑看向前方：“罗林、流霜已经走远了，我们赶紧跟上，脱离了NPC的话，一波异魔的攻击就能灭掉我们几千人了！”

　　“好！”

　　……

　　一群玩家纷纷整装出发，近5000人踏着从未踏足过的土地，小心翼翼的穿行在丛林之间。

　　我一边行进，一边打开大地图，只有少数的几个小地图被显示标记了出来，其中英雄墓园就已经出现了，确实距离我们只有20分钟行程了，但是地图上一片血色，想必怪物的等级、实力已经凌驾于我之上了。

　　前行不久，周围的环境已经从葱郁的密林变成了一片死气沉沉的荒野，路边出现了一柄柄断折的刀剑，远古战士、战马的尸体也到处都是，一堆堆遗骸就那么躺在荒野之中，古老战车的车轮硕大如盘，灰色的野草在车轮间隙之间探出头来，释放出妖冶的香味。

　　“小心！”

　　前方的流霜猛然拔出利刃，道：“我感受到了强烈的暴戾气息，英雄墓园尘封多年，但是生者绝不止就我们这些人！”

　　荒芜的战场之中，一面破朽的战旗迎风飘扬，上面纹着一头猛虎的形象，不知道是上古哪一帝国的战旗，无法考证了，战旗之下，一名战将盘膝坐在那里，尸骸已经腐烂完毕，只剩下白骨一堆，却依旧穿着一身金色战铠，右手握着一柄血红色长剑，静静的坐在那里。

　　顿时，人群中的督军王旋身躯一颤，看着这具遗骸，惊骇说道：“天啊，这莫非是上古英雄南燊，他……手里的利刃就是传说中的真红之刃吧？天，那可是神匠鲁公打造的次神器啊，传说中的真红之刃居然出现在这里，简直太不可思议了……”

　　说着，王旋的眼中满是贪婪，忍不住的走上前，伸手去触碰真红之刃的剑柄。

　　“住手！”

　　罗林低喝道：“王旋，不要去惊扰这些亡者，他们曾经都是为了人类的生存而付出生命的英雄啊，不要去触碰真红之刃，我们的唯一任务是取得绝望啊！”

　　可是，王旋依旧没有听从于罗林的话，伸手就握住了真红之刃的把柄，顿时整个人身躯一颤，就像是中了魔一样，眼中透着浓浓的贪婪与征伐之意，哈哈笑道：“真红之刃，真的是传说中的真红之刃啊！！我王旋将会带着真红之刃回到八荒，以真红之血征服南方蛮族，将八荒城领域延伸到镇海关以南，让这天下人都知道我王旋之名！”

　　流霜淡淡的看着王旋，然后看向罗林，道：“不太对劲，这英雄墓园里丝毫没有圣洁气息，反倒是一片死气，莫非，17位英雄的灵魂已经被魔化了？”

　　罗林点头：“很有可能，看王旋这个德性就知道了……”

　　王旋却猛然回身，一双眼睛充斥着血色，怒视着罗林，喝道：“无知小儿，我要让你尝尝真红之刃的厉害，去死吧！”

　　手臂发力，擎着真红之刃打算一剑干掉罗林的时候，王旋却发现怎么也无法拉动剑柄，转身一看，魂飞魄散，那手握剑柄的骷髅缓缓的动摇起来，一双眼眶里透出血色，甚至发出低沉狰狞的笑声：“敢夺我南燊的武器，你这是在找死！”

　　说着，南燊只是轻轻一碰，顿时王旋手骨断裂，惨嚎一声跌飞出去，伴随着哗啦啦的骨架响声，这位上古英雄直接就那么站了起来，等级也显示了，110级圣昀阶BOSS！

　　“纳命来！”

　　南燊扬起真红之刃，纵身而起，剑刃之上浮现着上古战技的锋芒。

　　“小心！”

　　罗林一声低喝挡在了王旋的前方，长剑一横，一道网状护盾出现，“铿”一声轰得南燊倒跌出去，看得出来，罗林近乎于圣域的力量，确实已经在南燊之上了，挺剑逼近，连续三剑，将南燊的一条胳膊直接切断，看得所有玩家目瞪口呆，谁也没有想到罗林这王子会拥有这般强横的实力。

　　……

　　“嘎嘎嘎……”

　　南燊狰狞的怒吼着，扬起长剑，大声喝道：“全部从炼狱中醒来吧，南方部族的小子们，杀戮吧，万年的沉睡也够了！”

　　果然，方圆数百米的亡者纷纷被召唤了起来，上古的英雄现在反倒是成了我们的大敌！

　　王旋急忙后退：“这……这是怎么回事？”

　　罗林一脸愤怒，擎剑道：“这就是你想要的结果！所有人，准备战斗！”

　　……

　　我横起龙池剑，保护在林小舞、东城月几个MM的前方，冉闵、李牧、王翦等人的战斗意识都非常不错，纷纷开始保护行会里的皮甲、布甲玩家，只有保护好他们，我们才能保证足够的DPS与治疗。

　　不远处，一辆损毁的上古战车周围，一共7名驾车的甲士缓缓站起身来，纷纷的看向了我们，这些甲士都拥有相同的名字，但是却分成了刀手、斧手等等，但是属性都是一模一样的——

　　【战场游魂】（种类：1级异魔）

　　等级：105

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：战场游魂，这是一群在上古战场战死的勇士，在万年的岁月中，他们的灵魂不断受到异魔君主们的炼化，最终也成为了异魔的一员，也正是因为他们自身怀有高强战技，所以异魔君主们才想通过战场游魂来强化北方的力量

　　……

　　“小心，异魔！”我低声喝道：“注意防御与治疗！”

　　一名刀兵已然低吼着冲了过来，扬起阔刀对着我就是悍烈一击，是撼空斩的攻击形态，我只能横起双剑来格挡，只觉得手臂猛然一沉，剧痛传来——

　　“7298！”

　　真恐怖，这攻击力！

　　在我一旁，两名斩龙的剑士直接就被秒杀了，完全格挡不住异魔的攻击，抹茶、一秒英雄急忙补位，这才堪堪的抵挡得住，后方林小舞、东城月、雪域千阳等人一起输出，将一只只的异魔杀死，这次倒是有爆率了，哗啦啦的爆出一些装备与金币，没错，直接爆金币，不再出银币了，这英雄墓园的怪物不是一般的大方！

　　远处，燕赵无双擎剑站在布拉格团队的前方，低喝道：“加油杀怪，积分都是隐藏的，这里是异魔的领地，杀死一只异魔都能获得非常不错的积分，不要怯退，守住我们的阵地！”

　　各大行会都开始在各自的阵地防御反击了，锋芒、兵临城下、血色契约等行会也占据一块地盘，至于千人冢、雄霸风云、龙翔等行会则人数较少，只能堪堪的防御一小块地盘，但是有异魔可杀，那就够了，当然，其实是互杀，异魔杀人的速度比玩家要快了不少。

　　……

　　罗林、流霜、苏克、达林四个人围住南燊一顿攻击，南燊的气血虽然很厚，但也经不住这样的狂攻，不多久之后就一声惨嚎倒地了，被NPC杀死，没有任何爆出，但是我们的任务进度提升了15%，看起来不需要杀太多BOSS就能取得神器绝望了。


第536章 蛮族之王

　　近30分钟的鏖战，一大片战场游魂倒在了我们的阵前，月倾浅、宋寒带领一群人打扫着战场，惊呼声此起彼伏——

　　“哇哦，出灵禹器了！”

　　“靠……我没看错吧？1级异魔居然出94级的灵禹器弓？我家如霜妹妹终于有武器用啦，太好了……”

　　“呃，还出灵魂石？这里的怪物油水真富足啊！”

　　“咳咳，不用的物品全部收归行会仓库啊，自己先看着……”

　　……

　　我将龙池剑归鞘，穿行在战场中，查看斩龙成员的战损情况，这一战之后，我们只剩下500+人了，但也意味着剩下的都是绝对精锐，大部分的骑士、剑士、狂战士在防御、斗气护体的情况下已经能够抵挡得住1级异魔的一次凶猛技能进攻了，加上悬壶者的治疗，基本上可以持久战。

　　整个战场上到处都是尸体，1W玩家来到这里已经只剩下不到3800人了，而3000名NPC则还剩下1500左右，这些高端NPC的生存能力显然比我们要强悍一些，这也是可以理解的，譬如流霜、罗林这个级别，基本上1级异魔根本无法对他们形成实质性的威胁。

　　“这次注意了……”

　　整装待发，我拔出龙池剑、镇月剑，一手一剑的站在斩龙阵营的最前方，说：“别管路边的那些武器、装备到底有多漂亮、到底有多喜欢，就是不能染指，否则会给大家都带来麻烦，咱们斩龙的人都胸怀天下，不能手贱……”

　　东城月忽然惊呼一声，挺着圆鼓鼓的胸脯，说：“哇，快看那边，好漂亮的一把法杖哦，上面还镶嵌着红宝石呢，哇哇，我好喜欢，谁去帮我拿来！”

　　一秒英雄举手：“苍月美女别急，待末将去帮你拿来！”

　　李牧嘴角一抽搐：“你敢去就把你团队长撸了……”

　　一秒英雄提起盾牌：“那我还是原地防御吧……”

　　我瞥了一眼东城月：“东城，不要任性，这些都是道具物品，拿到也不能装备的，咱们老老实实的，别招惹，那法杖的主人说不定就是一个上古大法师，一旦复活就足够我们吃一壶了，咱们战损已经很严重了，再来一波，魔法型的怪物攻击，那就完蛋了……”

　　东城月撅撅嘴：“好嘛，不要就是了，那逍遥哥哥做完任务请我吃必胜客！”

　　“就这点追求了……”我抽抽嘴角，没有再说什么了。

　　……

　　但是斩龙的人没有动手，不代表别人不会手贱，几分钟后，一名仙人谷的团队长玩家一身铠甲的迈步进入了荒野之中，脚踩一堆尸骸，猛然“啪”一把抓住了一柄火焰战斧的把柄，哈哈笑道：“操，是仙霖器，MLGBD，是仙霖器战斧啊，攻击力上限破5000，老子发达了！”

　　我猛然一惊，剑锋寒也擎剑转身，大怒道：“仙人谷的那个人……你……你特么的纱布吗？！你以为仙霖器武器就那么容易能到手？快点住手，找死啊！”

　　燕赵无双扬起长剑：“准备防御！又有人手贱了，这孙子，气死我了……好好的任务就不能最低战损完成吗？！”

　　但是，那仙人谷的团队长却依旧用力的拽着战斧，结果，战斧的另一头连接着一条破朽的手臂，伴随着一声嘶吼，一个至少三米高的英雄级野蛮人战将被拽了出来，破残的脸庞上写满了愤怒，他头顶上还有一座血红色王冠，用颤巍巍的、仿佛来自地狱的声音怒吼着：“该死的，竟敢觊觎本王的天火，小子，你要用生命作为代价来赎罪了！”

　　“嘭！”

　　斧头一抡，直接就是一次火焰斧劈效果，咔嚓一声几乎将那团队长劈成了两半，大大的伤害数字飞起，众人惊得已经说不出话来了——

　　“71884！”

　　致命一击！但即便是致命一击，但这攻击力依旧恐怖到让人无法承受的地步了。

　　……

　　我匆忙扫了一眼，立刻将BOSS的属性读取在了行会频道里，低喝道：“快点结阵，来的肯定不止是BOSS那么简单！”

　　……

　　【蛮族之王·路林】（仙霖阶BOSS）

　　等级：110

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：蛮族之王，曾经大陆南方的主宰，路林拥有天生神力的天赋，年仅17岁便成为蛮族的统领，先后领袖了4次远征战争，平定了大陆南方，使得野蛮人的脚步跨过了大半个大陆版图，然而在神魔之战中，路林率领蛮族精英勇士攻击异魔部落，却全部壮烈战死，最终灵魂被炼化，也成为了异魔的一员

　　……

　　“看不到攻击力，但是肯定不低！”

　　李牧擎着天尘剑，说：“我们先不要招惹BOSS，周围的蛮族士兵即将被复活了，那些才是我们的主要目标，仙人谷的人唤醒了BOSS，就让他们先抵挡一阵子！”

　　我点头赞同：“东城、小舞，随时准备接应攻击BOSS，全体用控制性技能，能牵制BOSS多久就是多久，这个BOSS可能要由我们玩家自己来杀了！”

　　正如我们所预计的，路林挥舞战斧砍死了几个仙人谷的主力之后，马上单手高举，大喝道：“沉睡的蛮族勇士们，睁开你们的双眼，我们重新降临大地的时候已经到了！”

　　“哗啦啦”的骨骼摩擦声不绝，战场里的一具具骸骨纷纷站立了起来，都是体型庞大的怪物，并且实力不俗，一个个挥舞战斧、长矛冲向了斩龙、锋芒、兵临城下三大行会的阵地，我们铺得太开，首当其冲的受到冲击了。

　　“小心，收缩防线！”冉闵大声喝道。

　　林婉儿则一双美目中带着惊骇：“阿猪，这群怪物不能小瞧啊，是……是2级异魔！！！”

　　“什么！？”

　　我浑身一颤，2级异魔，这就有些恐怖了……同样的，我们依旧看不到这些2级异魔的属性，只能摸水过河了。

　　“上！”

　　带着抹茶、唐心、一秒英雄三个骑士系玩家一起冲了上去，我远远的扬起了龙池剑，直接就是一次七星碎岳斩落在怪物群中，蛮族勇士们纷纷身体颤抖，气血猛掉了一截，对这种攻击力极强的异魔已经不能持久战了，必须快速杀死他们，否则他们的攻击力会让我们泪流满面的。

　　“吼！”

　　一名蛮族勇士提着战斧呼啸而来，战斧之上燃起了烈焰，高高跃起，居高临下的一次斧劈技能，大喝道：“去死吧，34C的漂亮小姑娘！”

　　“嘭！”

　　圣盾防御、斗气护体的情况下，抹茶被一斧头劈得连续后退——

　　“9772！”

　　斗气护体能够减免50%的伤害，这也意味着抹茶要是没有开斗气护体，那直接就要被一击秒杀了，这2级异魔果然远远比1级异魔恐怖了许多！

　　“呜呜……”

　　连续后退了数步，抹茶一双美目之中透着睿智，大声道：“斗气护体不要乱开，怪物出技能再上，不然会被秒杀，2级异魔的攻击力太强了，防御不住的！”

　　阵地外围，一群斩龙的重甲系玩家在抵御着，但是惨叫声不绝，转眼之间又是数十人被杀，而我也扬剑砍杀在最外围，青龙连弩在身后架设开来，大量的怪物蜂拥而至，众人阵亡的速度不是一般的慢！

　　远处的燕赵无双脸色都铁青了：“不需要两分钟我们就会死绝，谁敢跟我打赌？！”

　　剑锋寒将剑刃从蛮族勇士体内拔出，带出腥臭如棉絮一样的组织，皱着眉头说道：“谁都没有心思打赌，燕赵你就别开玩笑了！”

　　飘渺云烟紧守在兵临城下的阵地前方，脸色苍白：“我觉得，真的挡不住了，怪物的攻击好猛烈！”

　　……

　　我一咬牙，不再犹豫什么，转动右手戒指，王者之戒的特技发动——王者领域！锁定目标为500码内所有玩家！

　　“刷！”

　　一道金色光芒从我身上冲天而起，下一刻无数金色剑刃的光芒破土而出，转动在每个玩家的脚下，瞬间提升100%的防御力、魔法抗性、攻击，并且每秒钟获得10%气血的治愈，持续120秒钟！

　　“杀，趁着王者领域的效果！”李牧哈哈大笑：“盟主这个特技太TMD给力啊！”

　　斩龙众人纷纷反守为攻，提升100%的防御力之后，基本上都不会被秒杀了，并且攻击力暴增的情况下可以一路推进！

　　激烈的拼杀在持续着，不但是斩龙的人，锋芒、布拉格、兵临城下等行会的玩家也一样受到王者领域的增益效果，120秒钟不长，却让众人挡住了2级异魔的一波扑杀，打乱了怪物进攻的节奏，并且击杀大片怪物，使得自己立足已稳。

　　……

　　再过十几分钟，斩龙阵前的蛮族勇士们已经死得差不多了。

　　我转身一看，蛮族之王路林也把仙人谷和另外十几个行会的玩家砍杀得差不多了，并且罗林、流霜被前方的一支异魔军团给牵制住，一时半会也抽不出身，这个蛮族之王只能由我们自己来杀了。

　　我只是目光一扫，李牧、王翦、林婉儿、东城月等人就已经意会了，而远处，简简单单提着法杖走来，道：“这次不要再争夺了，我们几大行会一起杀这个仙霖阶BOSS，逍遥盟主，可行吗？”

　　“嗯！”

　　我提着龙池剑，道：“一起上吧，最后BOSS被杀死时也不要抢夺装备，我们需要一个德高望重的人来分配装备！”

　　“谁来？”飘渺云烟和寒碑颂问道。

　　我和简简单单、林婉儿、李牧等人的目光一起落向了布拉格盟主燕赵无双身上。

　　……

　　“咳咳，德高望重……”

　　燕赵无双轻轻咳了声：“我才49岁啊……还是中青年……”


第537章 魔心之链

　　“吼吼……”

　　伴随着蛮王的怒吼声，战斧已经扫荡在斩龙前方的人群中了，伤亡非常惨重，一般的骑士玄天盾墙也抵挡不住就直接被秒杀了，放眼整个行会也就只有抹茶、一秒英雄、唐心可能可以经受得住BOSS的技能一击，英雄墓园里的仙霖阶BOSS，恐怖！

　　“上，什么都别管了！”

　　我提着双剑冲上前，大声道：“不要试图谁来当指定MT了，火力全开，人海战术杀掉这个BOSS！”

　　远处，简简单单一扬法杖：“所有人，上！”

　　……

　　八荒城所有的大型行会几乎一起参战，3000+精锐玩家以生命为代价来消耗这个英雄墓园里的仙霖阶BOSS，我们不知道结果如何，但也只能尽力一战了。

　　在身后设下了两座青龙连弩，我提剑奔向了BOSS的附近，扬手就是一次玄武池的减速禁锢，同时剑锋一摆，缚兽锁发动！

　　“嘭！”

　　“MISS！”

　　果不其然，对BOSS的成功率实在是太低了，而众多玩家的七星箭等禁锢技能也纷纷被MISS掉，极少有人能够运气很好的命中。

　　抬手一挥，镇月剑凌空飞了出去，剑刃螺旋高速转动形成了一道风暴，“啪啪啪”的反复穿透了蛮王的身体高达9次，右手一横，三柄龙池剑的虚影凝聚在空中，洪荒界对BOSS形成了凌厉一击，身体向前飞掠，双剑在手，贴着蛮王的右侧身体擦过，瞬间发动攻击，双剑乱舞，连续7剑，劈得蛮王的双腿血迹斑斑。

　　“吼！”

　　蛮王已经发现了我的存在，战斧横扫，而我凌空双剑横于胸前格挡！

　　“铿！”

　　“14272！”

　　身体仿佛被炮弹击中，飞退十几米，猛然撞击在一块巨岩之上，就连嘴角都已经溢出鲜血了，而我似乎也是第一个被BOSS正面击中却并未被杀的人。

　　“吼！”

　　蛮王提着战斧冲了过来，这是要追杀掉我的节奏，就在蛮王的战斧距离我的脸庞只有一米之遥的时候，我颤巍巍的站稳身体，身体一沉，直接一个剑刃突进MISS掉BOSS的攻击，回身就是一次一骑当千的连续攻击！

　　“2117！”

　　“2112！”

　　“2636！”

　　“3127！”

　　“4423！”

　　一连串的伤害数字中，我贴地向后游走，接受着凫水囡囡等人的治疗同时，利刃空旋继续发动，镇月剑反复穿透着BOSS的身躯，但是移动速度不够快，迅速就被追上，又承受了一次蛮王的斧劈攻击，整个人再度跌飞出去。

　　“嘭！”

　　蛮王的后背遭受一次靛海之箭的攻击效果，简简单单舞动法杖，熔岩深渊+火焰突石连续发动，她一双美目中透着决然：“全力攻击，不用保留，连逍遥自在都无法正面抗衡这个BOSS，所有剑士顶上去，假如你挂掉，那也是为这次任务做出了贡献！”

　　这时，林小舞、东城月等人的攻击也跟上了，林婉儿则提着匕首突进到了BOSS的身后，诸神之刃连续三击轰掉了BOSS高达1W+的气血，同时发动冰刃回旋效果，双匕之上涌动冰霜，有极大几率能够冰封BOSS，“刷刷刷”三次切割，果然，蛮王一声低吼，第一次被冰封成功。

　　四面八方的箭矢、魔法纷纷飞向了BOSS，火力充足，就算是仙霖阶BOSS也能看到血条乱掉的场面，不到3分钟，BOSS就已经掉到了80%的气血，目测也就一刻钟就能杀掉了，毕竟这里的玩家都是八荒城出类拔萃的佼佼者。

　　……

　　第一次被击退之后，我迅速后退，满血满斗气之壁韧性之后再度冲了上去，李牧、王翦等人则抓紧机会，开着斗气护体冲上前丢光几个主力技能，这些家伙足够聪明，知道把握BOSS的技能CD和攻击CD，蛮王的攻击节奏大约是0.75秒钟一次普攻，所以在一次攻击之后迅速丢完技能就走，这是绝对安全的，这也导致不够聪明的玩家只能顶着BOSS来杀，结果就是被杀得很惨，基本上都是一斧头就送回八荒城的节奏了。

　　时间一点一滴的过去，蛮王的战斧之上也吹拂起了烈焰之风，那是群杀溅射的效果，但玩家们依旧没有怯退，轮番出阵的冲杀，近15分钟的拼杀，蛮王的气血只有一丝，大招也丢完了，最后的时刻到来了。

　　“稳住！”

　　简简单单冷静的判断着场面，说：“逍遥自在、燕赵无双、剑锋寒三个人去主攻，其余的人拖曳BOSS的位置，BOSS即将挂掉了，燕赵无双一个人可以接近，其余人让开，我们按照BOSS的贡献度来确认玩家获得装备！”

　　燕赵无双点头：“OK！”

　　我和剑锋寒兵分两路的冲向了BOSS，一轮技能丢完，BOSS的气血维持在0%，让人纠结，剑锋寒也着急，他和我都想要BOSS的经验，毕竟这是巨大福利啊！

　　……

　　“沙沙沙……”

　　踏云靴踩着细草向后退去，我猛然扬起左臂，直接将镇月剑丢了出去，“刷”一道螺旋利刃攻击效果冲了出去，连续三次穿透了BOSS的身躯！

　　“嗷嗷……”

　　蛮王一声惨嚎，战斧拄着地面跪下：“我怎么能就这么死去，我的霸业尚未完成啊！”

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在成功杀死地图【英雄墓园】内的第一个仙霖阶BOSS，获得奖励：经验值+2.2E、金币+50000枚、魅力值+15，在天翎城的声望值大幅度提升了！

　　NND，果然这奖励异常的丰厚，我和剑锋寒那么玩命的争夺最后一击其实也算是有情可原了。

　　……

　　蛮王挂掉的瞬间，我猛然横剑冲向了右侧，剑锋横扫激荡出一道气劲，顿时一群试图来争夺战利品的仙人谷、千人冢玩家纷纷被吹拂得后退，根本就没有机会染指。

　　燕赵无双弯腰捡起了三个装备，嘴角一扬：“嘿嘿，果然发达了！”

　　三件装备分别为一柄华光闪烁的法杖，一条十字坠子形状的项链，还有一袭深红色披风，看起来威严无比，三件装备注定都不会太差了，燕赵无双伸手一拂，法杖的属性出现在空中，共享给了2000+八荒城的精锐玩家——

　　【蛮荒之灵】（圣昀器）

　　灵术攻击：2430-2990

　　灵术：+102

　　体力：+100

　　敏捷：+99

　　附加：提升使用者34%的灵术攻击力

　　附加：缩短使用者所有技能的15%冷却时间

　　附加：使用者灵术攻击提升30%的重甲穿透效果

　　特技：蛮荒结界，凝聚一道结界，为周围的10码内友方目标提供一个结界护盾效果，抵消所受到的5000点伤害效果

　　需要等级：95

　　需要魅力值：100点

　　……

　　大家都是一惊，燕赵无双也目光中带着诧愕：“靠，这应该是目前为止最好的法杖了吧？这附加攻击效果简直是没话说了，而且还有一个保命技能，100级顶尖法杖也不过如此罢了吧……”

　　剑锋寒笑道：“燕赵大叔，说说怎么分配吧？”

　　燕赵无双眯着眼睛：“事前说好的，按照杀BOSS的贡献，这样吧，所有参加杀BOSS的人，输出+承受伤害最高的3个适配职业的人来ROLL点，怎么样？”

　　剑锋寒一摆手：“ROLL点的几率性太大，依我看，不如选择输出+承受伤害最高的灵术师直接分配，这样最好，多劳多得原则！”

　　燕赵无双笑了：“那我看看统计吧……”

　　我提剑走上前：“别看统计了，简简单单美女的输出最高，比我们斩龙的苍月多出了1.5%，比我们的雪域千阳多出了14.3%，剑锋寒你的意思很明显，就是想让这个蛮荒之灵直接分配给你的副盟主，对不对啊？”

　　剑锋寒摸了摸鼻子，笑了：“没错，我就是这个意思！”

　　“凭什么？”

　　林婉儿站在好姐妹东城月面前，为她争取说道：“就应该按照燕赵无双说的，前三DPS来ROLL点定归属，否则锋芒的法师输出了，难道斩龙的法师没有冒着生命危险在拉扯BOSS的仇恨值吗？别忘了，没有东城的几次及时的减速与拉扯，可能简简单单已经被BOSS给秒了！”

　　再见亦是泪笑了：“苍瞳姐姐这话就不对了，我们副盟主的空间折跃CD一直都是冷却的，BOSS根本摸不到她，凭什么能杀掉她？”

　　这时东城月终于看不过去了，走上前道：“算啦，那就按照第一的分配原则吧，给简简单单好了！”

　　燕赵无双愕然：“苍月美女确定？”

　　“嗯，确定！”东城月点头。

　　我也诧异了，看着她很无语，这个又小气又贪心的家伙怎么会那么爽快的把第一法杖拱手送给了简简单单啊？这太不科学了！

　　但是很快的，我就知道东城月的想法了，燕赵无双拿出那一条项链的时候，伸手一抖，项链属性共享在空中，绝对JP的刺客项链，并且，场中最强输出+最强承受的刺客非林婉儿莫属了——

　　【魔心之链】（圣昀器）

　　敏捷：+107

　　体力：+105

　　力量：+102

　　附加：提升使用者40%的近战攻击力

　　附加：提升使用者20%的敏捷点数加成效果

　　附加：提升使用者3000点气血上限

　　特效：魔心，对所有魔法拥有35%的减免伤害效果

　　需要等级：95

　　需要魅力值：170


第538章 地狱战歌·凌寒

　　“咕咚！”

　　堕落苍狼忍不住咽了口唾沫，道：“这条魔心之链……属性也未免太强大了吧？虽然是刺客系装备，但是……但是就算是近战系剑士、狂战士来用也非常不错的……”

　　浮生万刃提着重盾走上前，说：“燕赵盟主，这条项链的属性非常不错，适用于所有近战系玩家，依我看，不如就让近战系的输出、承受伤害前三名来ROLL点吧？”

　　“无耻！”

　　东城月美目一横，道：“那20%的敏捷点数加成效果被你们吃啦？你们知道100级刺客能有多少敏捷，加成20%是什么境界吗？这分明就是刺客的专用项链，居然这时候想黑装备？哼哼，燕赵大叔，你看着办吧，要公事公办！”

　　燕赵无双咧嘴一笑：“我明白的……”

　　说着，他扬起手中的魔心之链，朗声说道：“魔心之链，40%近战攻击、20%敏捷加成、3000血，明确属于刺客系装备，所有参加杀BOSS的刺客玩家中，DPS+承受伤害的前三名依次为苍瞳、月倾浅、月微凉，所以，这条魔心之链按照之前制定的规则，属于苍瞳美女，无须异议，这是我的裁断，就这样了。”

　　下一刻，魔心之链到了林婉儿的手里，美女大小姐开心的不得了，直接将项链装备上，笑吟吟的对我说：“我的气血过1.8W了！”

　　我有些无语，只要装备足够高端，顶尖的刺客气血不会比战士少太多的，少的也只是不能穿重铠的防御力而已，但是林婉儿拥有神之铠化技能，所有装备防御效果翻倍，事实上她的发展方向就是能够冲锋陷阵的杀手，并且格挡成功率远远超过剑士、狂战士，所以生命能力上应该不会逊色于我太多了。

　　……

　　接着，燕赵无双捧起最后一个战利品，是一袭血红色斗篷，威严绝伦，上面浮现着一道道火红色符文，显然是经过神力加持的，而燕赵无双手臂一抖将斗篷的属性共享出来的时候，大家也都惊呆了，果然，进入英雄墓园绝对是有油水可捞的——

　　【主宰者斗篷】（仙霖器）

　　防御：1350

　　力量：+127

　　体力：+125

　　敏捷：+122

　　灵术：+120

　　附加：提升使用者27%的攻击力

　　附加：提升使用者55%的灵术抗性

　　附加：提升使用者4000点生命值上限

　　特效：踏风，提升使用者35%的移动速度

　　特效：沐风，每秒钟恢复自身2%的气血上限

　　需要等级：95

　　……

　　谁也没有见过那么强力的装备，并且斗篷、披风部件是不分装备种类的，也就意味着这么高防御的斗篷事实上灵术师、刺客、战士都能装备，所以这样的装备注定会成为轻甲职业的追捧对象，看着主宰者斗篷，一群人全部目瞪口呆了——

　　球球不傻紧握长戟：“擦咧……这属性也太强了，35%移动速度，是不是就意味着行走如风，可以来去自如的逃跑了？”

　　北极：“呸，你就知道逃，看看那4000点生命值和每秒2%的回血吧？就算是没有治疗术加持，50秒钟内也能回满血，这才是最NX的地方……”

　　西楚霸王刘英眼中透着贪婪：“操……这个装备我们看来是没戏了……”

　　一旁的追风者手中匕首锋芒闪烁：“老大，未必就没戏！”

　　小猪快跑一声低喝：“别傻了，燕赵无双身边那么多布拉格的人护卫，他本身也至少2W的气血，会被你偷袭杀掉？安静的在一旁看着，雄霸风云要在这次任务里走得更远，而不是为了一件装备就全部枉死在同胞手里！”

　　追风者撇撇嘴，没有多说什么，但是雄霸风云现在是小猪快跑这个副盟主裁断一切，所以也没有什么好说的。

　　倒是剑锋寒一摊手，笑道：“这是一个全职业装备，事实上重甲系、刺客、火枪手、弓箭手都可以适用这件装备，我看，不如每个职业选出DPS最强者，然后来ROLL点？”

　　林婉儿忍不住一笑：“剑锋寒盟主打得一手好算盘……可惜，我们还是按照之前的规矩约定吧，能够使用这个斗篷的玩家，谁的DPS和承受伤害最高，谁就获得这个披风，燕赵大叔，你说呢？哇，大叔你贪婪的眼神，不会想黑了这件装备吧？”

　　燕赵无双不禁失笑：“怎么可能？！说起来我和天昕集团还有原料生产线上的生意，我可不能为了一个仙霖器得罪了你老爸，哼哼，有些人注定惹不起，我懂……”

　　林婉儿轻轻摇曳着匕首，嘴角带着甜甜笑意：“哦哦，大叔人真好……”

　　燕赵无双直接扬起披风，道：“那么按照规则，能够穿这个斗篷的玩家里，参加杀BOSS并且造成伤害和承受伤害最高的前三位依次为：逍遥自在、剑锋寒、苍瞳，其中，逍遥自在输出伤害74W，承受伤害17W，比第二位的剑锋寒高出了41%，所以，这件主宰者斗篷理所应当由逍遥自在获得！”

　　说着，燕赵无双凌空一抛，我则顺手拽住披风的下摆，身体一旋，下一刻主宰者斗篷已经穿在自己身上了，防御力、气血暴增，介于不凑字数，就不罗列了……

　　……

　　总气血近3W，基础防御力近8000，生存能力已经没有太大的问题了，顺手将换下来的战掠者斗篷给了月微凉，虽然是天翎器，但是战掠者斗篷的属性还是非常凶残的，月微凉的输出比姐姐差了不少，弥补一些也好。

　　一切搞定，远处，罗林、流霜率领着部众也剿灭了一个异魔队伍，虽然留下了一地的尸体，但是总的说来收获颇丰，至少活着的人肯定是稳赚不赔了，特别是我和林婉儿、简简单单这三个分到装备的人，非常之赚。

　　“呼……呼……”

　　罗林提着长剑，环视英雄墓园里的残骸，咬牙切齿道：“英雄们的尸骸已经全部被炼化了灵魂，他们已经不会再为尊严与ziyou而战了，所有人都需要小心一点，可怕的异魔正在一步步的接近我们！”

　　流霜纵身而起，凌空立于大约十米高的地方，一双雪腻的长腿在微风中荡漾，她低头看了众人一眼，淡淡道：“罗林王你说对了，一大批异魔确实在快速接近我们，数量成千上万，我们必须在原地固守一次，否则极容易被他们冲散继而分割吃掉。”

　　罗林一样纵身而起，极目远望，魁梧的身躯微微一颤，咬紧牙关道：“该死的……是君王级的强者来了，君王级……”

　　苏克讶然：“大人，君王级，有什么不一样？”

　　“那些……”

　　罗林的声音有些沙哑：“那些都是活了过万年的老东西，传说广袤的异魔领地里一共存在27个君王级异魔，但是经过神魔之战后，只还剩下14个异魔君王了，古老的典籍里记载过这些君王的名字，但是人们都只当成是一个传说，根本就没有相信过，今天，我们这些寒荒龙城的甲士将会用生命来证明异魔君王们确实存在……”

　　……

　　“立刻！”

　　罗林猛然看向大地，几乎以咆哮一样的声音怒吼着：“在后方那座小山丘上进行防御，抵御住这一波异魔的冲击，真正的敌人来了，是传说中异魔领地14位君主里的死亡力量掌控者——地狱战歌·凌寒，该死的，这个天生的畜生居然真的一直活到了现在！”

　　“地狱战歌……凌寒？”苏克一脸讶然。

　　流霜淡淡道：“帝国史册中记载过，凌寒原本是大陆最强帝国的一名守护者，拥有圣域级的力量，他的一生都醉心于死亡武技的研究，但是最终还是堕入了黑暗，成为异魔领地的一位君主级强者，经过了一万年，他也修炼了一万年，天知道这个败类如今已经强到了什么地步了……”

　　说着，流霜一双美眸之中带着些许绝望，道：“大家，做好战死的准备吧，但只要还有一丝力量，我们就一定要把神器绝望带回八荒城！”

　　“是，大人！”

　　龙城战将们纷纷撤退向那个小山丘，我和林婉儿相视一眼，急忙也带着斩龙的400+人追了过去，小山丘不算太小，但是应该已经足够我们仅存的数千人构筑防御阵地了！

　　……

　　“沙沙……”

　　踏云靴踏着碎石登上了山丘，转身一看，顿时我心底一沉，涌现出了些许绝望，大地之上，黑压压的一群怪物掩杀而来，数量多不胜数，并且，应该全部都是异魔种类的怪物，属性远远强过于雷鸣级怪物，这次是真的要拼掉老命去战斗了！

　　并且，在怪物群的后方，一个巨大的黑色身影悬空而立，战袍飞猎，看不清脸庞，但全身都笼罩在死亡气息之内，就像是从地狱里刚刚爬出来的一样，手中提着一柄血红色镰刀，远远的，桀桀大笑道：“大陆南方的爬虫们，你们不是龟缩冰脊山南方吗？怎么，今天终于想来北方送死了吗？”

　　罗林咬牙切齿，握拳道：“凌寒，我知道是你！”

　　远处的凌寒哈哈大笑：“可惜，我不知道你是谁，不过不重要，你在我眼里已经是一个死人了……所有来自炼狱的勇士们，给我冲过去，撕碎这群无知人类，吞噬他们的血肉，享受这场送上门的盛宴吧！”


第539章 碾死蚂蚁

　　“构筑防御！”

　　看到远远的，大片的异魔怪物扑杀而来，我的心也几乎要颤抖了，拔剑长呼一声，斩龙的阵地就在NPC阵地旁边，所承受的冲击力肯定不在少数，我们要做的就是活着，直到杀光这群异魔为止，异魔不死，死的恐怕就是我们了。

　　……

　　“铿铿铿……”

　　斩龙锋线上一群人纷纷拔出兵刃，甚至大家握剑的手都有些颤抖，异魔的恐怖势力大家都已经领教了，而眼前这密密麻麻的异魔，谁也没有资格说一定能抵挡得住，只能尽力而为了。

　　我抬起手臂，神兵符旋转，“刷”一下在身后空地上设下了一架青龙连弩，然后看向锋线上的玩家，说：“不要试图反击，就原地防御，准备好血瓶和回血技能的CD，只要挡住了，那就好杀，一道防线不够，构筑三道！”

　　一群骑士、剑士纷纷错位，三道盾阵马上形成，我就站在第一道锋线上，屏住呼吸看着即将而来的怪物，那是一群只有1.3米左右的小矮人，浑身带着火红色烈焰，手里舞动着一柄短小的镰刀，“丫丫丫”的尖叫着，奔行速度极快！

　　很快的，我读取出了这些小鬼的属性，不知深浅！

　　【镰刀小鬼】（种类：2级异魔）

　　等级：110

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：镰刀小鬼，这是一群衍生自炼狱的绝望灵魂，他们拥有极强的破坏力与移动速度，被称为炼狱中的蚂蚁，多不胜数，密密麻麻的让所有人类帝国都感到绝望，镰刀小鬼生性贪婪，极为喜欢金币，酷爱杀死人类之后，对其尸体进行分尸，然后寻找遗落的金币或者银币

　　……

　　李牧咬牙道：“不知道这一波能不能抵挡得住了，密密麻麻，太TMD多了啊……”

　　王翦点头：“全力以赴吧！”

　　林婉儿提着匕首站在锋线上，释放出紫麟龙在空中盘旋，然后看向我，说：“阿猪，我们要是防御不住，怎么办？”

　　我坦然一笑：“一起死在这里咯……”

　　林婉儿：“……”

　　远处，龙翔的第一狂战士烈虎将战斧横在胸前，进入防御姿态，远远的看着一群镰刀小鬼，忍不住笑道：“嘿，看起来就是一个个小矮子，身体也不高，能有多厉害？”

　　花枪一壶酒擎着重盾：“小心，不要东张西望啊！”

　　就在这时，一群镰刀小鬼已经丫丫丫的狂吼着掩杀上来，三名镰刀小鬼一起扬起了镰刀，镰刀之上燃起了烈焰，咔咔咔的连续三次切割在烈虎的战斧上，结果三个惊人的伤害值飞起——

　　“17262！”

　　“15271！”

　　“17267！”

　　……

　　烈虎哀嚎一声，直接就被秒杀了，就连斧头都直接爆了出来，之前的狂妄一扫而光，死掉的那一刻才知道不能以貌取人，这些小鬼虽然低矮，但是实力惊人。

　　“用七星箭俯射，眩晕他们！”

　　我急忙命令道，林小舞等弓箭手纷纷俯射七星箭，眩晕几率大约只有30%不到，但也不错，至少能够阻延一下了。

　　猛然横起双剑，三个小鬼已经向我冲了过来，镰刀之上飞起烈焰，一样的技能攻击，“铿铿铿”的在镇月剑上溅射出三道火星——

　　“7267！”

　　“6269！”

　　“7021！”

　　还不错，能够承受住，我们斩龙的悬壶者团队保存得比较不错，插秒治疗能力也不错，想秒杀我基本上是不可能的了。

　　一旁，抹茶、唐心、林婉儿、一秒英雄等人也纷纷迎接冲击，气血刷刷直掉，却又在后方玩家的治疗下强行的支撑，而东城月、林小舞、雪域千阳等人则全力输出，火焰突石、熔岩深渊等技能在怪物群里轰炸着，异魔最强的地方在于攻击力恐怖，但是生存能力并不会比雷鸣级高太多。

　　扬起双剑，我直接劈出了巽风斩+寒冰烈，前方的一个小鬼被砍得嗷嗷惨叫，杀伤的同时，也为我吸回来不少气血——

　　“7625！”

　　“+1525！”

　　“7422！”

　　“+1484！”

　　……

　　王者之戒20%的吸血效果实在是太霸气了，这也大大的提升了我的持久战能力，即使没有悬壶者大约也是能够单挑1-2个镰刀小鬼的。

　　但是，我和林婉儿等人守住了一寸之地，其余人却没有容易了，月倾浅所在防御线上的近战系不断被镰刀小鬼秒杀，眼看就要崩盘了，而雄霸风云、英雄冢第一分、千人冢等行会的防御线更是完全崩溃，锋线上的玩家几乎快要被血洗得一干二净了！

　　我急忙看向一秒英雄：“勇洁，用特技！”

　　一秒英雄不假思索，直接将重盾砸落在地，一声低吼，烈阳之壁效果发动，为周围的所有人提供了一个护盾效果，勉强让大家能够多支撑一下，火力全部输出，烈阳之壁发动结束之后，简简单单马上扬起法杖，蛮荒结界发动，又是一个类似护盾效果，让周围的人免受5000点伤害。

　　两大特技一结束，扫了一眼，有些无奈，王者之戒的王者领域特技还有9个小时才冷却完毕，算了，不用想了，直接发动执戟者炙炎来灼烧周围的镰刀小鬼，尽自己最大能力的击杀更多的怪物，烈焰神虎也咆哮着杀入怪物群，一个踏火奔袭之后，就被一群镰刀小鬼给杀掉了，反观林婉儿的紫麟龙在空中攻击，倒是安全多了。

　　……

　　“老大，即将挡不住啦！”李牧瞪圆眼睛，道：“这群镰刀小鬼简直就跟索命阎王一样，一刀刀下来又准又狠，这怎么打？”

　　不远处，燕赵无双也大声道：“斩龙那边怎么样？布拉格快要撑不住了！”

　　我咬牙切齿：“撑不住也要打，总比原地等死要好！”

　　……

　　“咦？”

　　正在这时，林婉儿一双美目在怪物的介绍上扫来扫去，下一刻，伸手进入包裹，抓出了一捧金币，“刷”一下洒向了远方，顿时我们前方的一群小鬼嗷嗷叫的扑向了金币，甚至不少小鬼为了争抢金币而互相撕咬起来。

　　“就是现在，杀！”

　　美女大小姐冰雪聪明，居然想到这个方法……我提着利刃就冲上去，这次大家转守为攻了，一顿乱砍杀掉几十个小鬼继续撤回来防御，经验值丰厚无比，并且自身所受攻击也大为减少，就是有点太花钱了点……

　　不过，燕赵无双、剑锋寒等人看到了这一点，也仿佛抓住了救命稻草，不就是花钱嘛，花！只要能完成任务，还有什么不能割舍的？！

　　于是，空中金币乱舞，大幅度的削弱了镰刀小鬼对玩家的冲击力，虽然依旧不断有玩家阵亡，但已经不再是一面倒的格局了。

　　……

　　一旁的阵地上，流霜、罗林擎剑挥洒出一道道剑气，丝毫不为玩家的投机行为所动，依旧在凭借着自身的实力在战斗着。

　　转眼近2个小时的激烈战斗，镰刀小鬼被杀得差不多了，但是我包裹里的17W+金币也全部撒光了，林婉儿也委屈兮兮的看着我：“我一共丢掉了11W金币，盟主你看着办吧，该怎么补偿我？”

　　我心里一痛，快要泪流满面了：“以后再说吧，先完成这个任务再说……”

　　……

　　再看身边，尸横累累，不知不觉又挂掉了大半玩家，一眼看过去，斩龙玩家最多也不足150人了，而玩家阵营总人数绝不会超过1000人，就算是锋芒、布拉格也就只有100人左右，减员极为严重，并且还有稀稀拉拉的镰刀小鬼在冲击我们的阵地，反倒是NPC阵营保存得不错，至少还有1000+人在战斗着。

　　“小心！”

　　流霜擎剑后退数步，道：“凌寒来了！”

　　空中，风旋猛然急转，一个巨大身影飞掠而来，正是地狱战歌凌寒，一个连我都看不到等级的BOSS，甚至连品阶也看不到，但至少已经是仙霖阶以上了，手持一柄镰刀，嘴角带着狰狞笑意，凌空暴喝一声：“尝尝神器厄运的滋味吧！”

　　那镰刀的名字叫厄运，想来又是传说中的兵刃！

　　“嗡！”

　　厄运周围迅速包裹着死亡烈焰，天空仿佛都已经一片血红了，这一击下来天知道会产生多强的破坏能力？！

　　“小心，防御！”李牧大声喝道。

　　我急忙转身：“防御个P，所有人撤下山丘，这里即将保不住了！”

　　宋寒、月倾浅、林婉儿等人纷纷冲下山，我则一把抓住凫水囡囡，带着她一起飞掠下山，剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟等人也见机很快的离开，最后只剩下数百名八荒城的猛士驻守在那里。

　　“洪！”

　　烈焰席卷天际，一道天火伴随着凌寒的镰刀一起降临在大地之上！

　　“轰！”

　　仿佛核子风暴一般，那小山丘瞬间烟消云散，上面的数百名八荒城勇士也随时化为灰烬。

　　空中，罗林提剑的手臂剧烈颤抖，看着远处的凌寒，啊啊啊的怒吼不绝：“天杀的，你这恶魔，你这恶魔，我要杀了你，我要……我要杀了你！”

　　剑刃一抡，蓄满力量，罗林整个人闪电般的冲向了凌寒！

　　“铿！”

　　震耳欲聋的声音传来，空气仿佛被能量撕裂了一般，这已经不再是我们玩家能够参与的战斗了，毕竟罗林和凌寒的力量摆在了那里。

　　……

　　镰刀招架住罗林的攻击，凌寒一张狰狞的脸庞上带着轻蔑笑意：“你叫什么名字，小子？我发觉你很有意思。”

　　罗林抬脚就是一次飞踹：“八荒城将领——罗林！”

　　“好，好，好……”

　　凌寒轻松的避开罗林的攻击，连说三个好字，然后单手提着镰刀，笑道：“我已经知道你的名字，现在你可以去死了，不管你在南方的帝国有多强，又有什么样的荣誉，但是在我的眼里，杀你就像是碾死一只蚂蚁一样简单！”


第540章 绝望出世

　　“你！”

　　罗林一声怒吼，手中长剑继续贯注着浩然力量，咬牙切齿的低喝道：“凌寒，你这恶魔，我一定要杀掉你，杀掉你！”

　　凌寒却轻描淡写的一扬手，烈焰氤氲在手中，笑道：“死的只会是你！”

　　“洪！”

　　烈焰暴涨，非常猛烈的攻击前奏！

　　“大人！”

　　流霜提剑飞向空中，大声道：“小心啊，这一击的力量好强好强！”

　　……

　　罗林来不及说什么，直接转攻为守，剑刃横在胸前，单手推住剑柄，凝聚成一面金色光盾的防御效果，几乎将全身的斗气都已经贯注了进去。

　　“去死吧！”凌寒凛然一挥手臂，就像是拍苍蝇一样。

　　“嘭！”

　　空中传来巨响，罗林已经消失无踪，下一刻，大约千米外的一座山脉轰然巨响，一座山头直接被罗林的身体砸成了两半，山石呼啸而下，谁也不知道罗林的情况如何了！

　　凌寒没有多说什么，提着镰刀就飞了过去，看起来他的目标只有一个，那就是对罗林杀之而后快了。

　　“大人！”

　　流霜惊呼一声，急忙提剑冲了过去！

　　“刷”的一声风劲凛冽，凌寒猛然出现在流霜前方，镰刀扬起，冷笑道：“你也是人类中的强者，我能感受到你脉搏中的斗气强度，一起去死吧！”

　　“铿！”

　　镰刀居高临下的一击，流霜惨哼一声，斩华剑脱手而飞，整个人炮弹一般的落向了大地，直接在地面上砸出了一个深坑，能量冲击波肆虐四周荒野。

　　……

　　我心里一痛，不顾一切的提剑冲了过去，在深坑之中，流霜双腿之上血迹斑斑，手臂的脉搏更像是被震裂了一般，鲜血横流，漂亮脸蛋上带着血迹，无力、绝望的看着我，喃喃道：“我们……我们到底在面对着一个什么样的敌人？”

　　我一言不发，一手抓住斩华剑，一手扶着她走出了深坑。

　　地面之上，苏克、达林等人统率着一群龙城甲士冲向了远处山脉，达林挥舞铁链，怒吼道：“畜生，休想伤害我们的罗林王！”

　　“刷！”

　　铁链直接飞天而去，却不想凌寒一声不吭的低头看看，单掌一张，气劲发动，隔空震碎了铁链，掌心一挥，“嘭”一道气流压迫下去，顿时连同达林在内的数十名龙城甲士纷纷中招，大地猛然沉下数米，一群龙城甲士尽数化为血肉，而达林则修为高了不少，在乱石间闷哼一声，看起来还没有死掉。

　　……

　　凌寒哈哈大笑着看着裂开的山脉，大声喝道：“罗林，你看到没有，你的部下因为你的无能正在被屠杀啊，你看到没有？你这种废物、垃圾也能被称为人类英雄吗？少做梦了，你不过是一只蝼蚁而已，你什么也阻止不了，你这个废物，你听到没有啊？哈哈哈，今天，本君王的心情真不错，跟你们好好玩玩吧！”

　　“沙沙……”

　　一堆乱石废墟之中，罗林缓缓站起身，手中长剑已经被崩断了一截，颤巍巍的站在那里，脸上全是鲜血，嘴角一扬，道：“凌寒，你这畜生，我……我绝不会让你继续屠杀无辜生灵，我……我以我的生命起誓，绝不会……”

　　凌寒一声冷笑，骤然消失在空中，下一刻，镰刀厄运的把柄猛然撞击在罗林的腹部！

　　“嘭！”

　　又是一次击飞，罗林惨嚎着撞击进入山脉体内，这大山仿佛已经经不住这样的撞击，已经在摇摇欲坠了。

　　流霜一瘸一拐的走上前，斩华剑拄着地面，鲜血流入眼眶之中，却多出了一份决然，低喝道：“进攻……龙城的勇士们，给我进攻！！”

　　苏克提着战斧一声怒吼，带着数百龙城甲士继续冲向了远方，一群骑士直接投掷出长戟，可惜，长戟在凌寒周围“铿铿铿”的弹飞，甚至连对方的护体气劲都突破不了，流霜嘴角流着鲜血，依旧走上前，手臂气旋舞动，斩华剑猛然投出，利刃空旋！

　　“嘭！”

　　凌寒身躯一颤，斩华剑在他的脖颈间留下了一道血痕，流霜还是可以破防的。

　　“找死！”

　　转身暴喝一声，凌寒一扬镰刀，隔空一道气旋攻击！

　　摇摇欲坠的流霜怎么可能抵挡得住，我急忙飞扑上前，斗气之壁加持成功，龙变效果发动，防御力与抗性暴增，提起双剑挡在了流霜前方！

　　“嘭！”

　　气旋肆虐而下，防御撕裂了身躯一般，我整个人几乎失去了知觉，直接被轰得后退数十米，撞击在一座山岩之上，直接撞碎，大大的伤害数字从头顶上飞起——

　　“27346！”

　　……

　　燕赵无双看得眼珠子都快瞪出来了：“李逍遥，你小子别冲动啊！这BOSS岂是你能对付得了的？！”

　　我惨哼一声倒在碎石之中，远远看去，凌寒在屠杀苏克率领的龙城甲士，这就放下心来了，只要流霜不死，其他的对我来说并不重要，倒是流霜转身看向我，美目中泛着幽幽的光芒：“傻瓜……”

　　……

　　大地之上，苏克扬起手臂，一道血色飞镖在萦绕着，他低声喝道：“龙城甲士听令，摆御龙阵，给我困住这个异魔君王！”

　　数百名龙城甲士纷纷散开，形成了9块方阵，每个人都从背部行囊里取出了长长的铁索与飞镖，就如同我的龙须钩一般，下一刻，无数飞镖直飞上天，形成了一道密集的网状攻击。

　　“嗯？”

　　凌寒一声冷笑，手中镰刀一挥，低喝道：“给我滚开，你们这些爬虫的雕虫小技！”

　　“铿铿铿……”

　　一道道铁索被切断，但是更多的飞镖“铿铿铿”的撞击在凌寒的护体气劲上，这位异魔君王丝毫无惧的身体回旋，用力拉扯着漫天的铁索，双臂涌动着死亡力量，猛然一拳击向大地，直接就是一个巨大拳坑，一群龙城甲士纷纷被杀！

　　地面上，所有人的玩家都看得目瞪口呆，每个人都感觉到无能为力，我们上次遇到这么强的BOSS，应该就是九黎城的魔龙火犁吧，可是眼前的这个凌寒看起来甚至比火犁要更加可怕，毕竟流霜这个级别还能抵挡火犁的数次攻击，可是在凌寒的锋芒下，流霜甚至连一招都接不住！

　　“刷刷……”

　　空中凌乱的飞镖、铁索在挥散着，但是交错却并不混乱，猛然间地面上苏克等人低吼一声齐齐的收网，空中数百道铁索“铿铿铿”的汇聚，这次真的成为了一张网，而凌寒就在巨网的中间，苏克大吼一声：“雷电！”

　　一群甲士纷纷取出了背部行囊里的一个炼金小瓶，“嘭”的砸碎在铁索上，顿时一道道紫色雷电能量顺着铁索汇聚上空，“吱吱”的肆虐在凌寒周围，这位异魔君王也忍不住的一声声惨嚎，铠甲被烧得通红，但是只痛不伤，脸上杀意更盛，怒喝道：“这是你们自己要找死！”

　　单臂猛然一抬，劲道十足，数十名龙城甲士顿时被凌寒拖拽着飞向了空中，只见这位君王将五指一张，嘿嘿笑道：“死亡幻灭！”

　　“啪啪啪……”

　　一个个龙战甲士的身体在空中受到死亡力量的挤压，纷纷爆炸成了一堆堆血肉，死状惨不忍睹，地面上的苏克更是提着战斧浑身颤抖：“畜生……你这……你这魔鬼！”

　　凌寒镰刀一扬，将御龙阵的铁索纷纷切碎的时候，龙城的甲士们也终于意识到，无论自己多么的努力，对无法杀死眼前的这位君王级强者，双方的实力悬殊实在是太大太大了。

　　凌寒铁拳一扬，从天空俯冲而下，嘎嘎大笑：“受死吧！”

　　苏克急忙擎出身后的长弓，大喝道：“所有人，破血弓！”

　　一群龙战甲士纷纷取出背后长弓，一道道血色箭矢凌空飞梭，却“铿铿铿”的击落在凌寒的护体气劲上，根本不破防。

　　“喝！”

　　伴随着暴喝声，凌寒的一记重拳形成了一道死亡气浪，瞬间十数名龙战甲士连人带铠甲被打得稀烂，鲜血洒落在荒野之中，眼前的一切已经变成了一片狼藉了。

　　……

　　“铿！”

　　我猛然拔出了身后的镇月剑，道：“我们还要继续看戏吗？”

　　剑锋寒的声音有些颤抖：“可是李逍遥你也看到了，这个凌寒，我们能奈何得了他吗？！”

　　我决然而去：“那又如何，死了也不过是掉一级！”

　　在我的带动下，斩龙的一群人纷纷向前突进，箭矢、魔法锁定，众人四面八方的分散开来，对凌寒进行远程射击，而我则和林婉儿、李牧、王翦等人试图近战，不论如何都不能放弃，并且不能让寒荒龙城的战将们全部死去，否则八荒城就真的危险了。

　　……

　　“洪！”

　　手掌烈焰涌动，凌寒愤怒的一击，又是数十名玩家和龙城甲士一起化为了灰烬，完全单方面的杀戮而已。

　　“沙沙……”

　　山脉废墟中，一个人颤巍巍的站起身来，罗林一身伤痕，却眼中满是愤怒：“凌寒！你这个懦夫，有什么冲我来，不要杀那些弱者……”

　　凌寒转身看向罗林，禁不住笑了：“懦夫？好，既然你如此求死……”

　　骤然消失在原地，下一刻，凌寒重重一拳下压下来，“咔嚓”一声，罗林的肩甲碎裂，骨骼大约也是断了，猛然跪倒在地，凌寒抬起战膝又是一击，随后将战靴踩踏在了罗林满是鲜血的脸庞上，缓缓的碾压，嘴角满是不屑：“八荒城的优秀将领吗？哈哈哈，罗林，你在我的眼里甚至连一只蚂蚁都不如，你不是英雄，以你这样的能耐，在异魔领地不过是一件玩物而已，你可知晓这个事实？”

　　罗林愤怒的挥舞铁拳轰砸，但是对方却无动于衷。

　　似乎是失去了耐心，凌寒猛然抬脚，“嘭”一声爆鸣，罗林的身体撞碎了十多跟石柱，再度撞击在荒山之中。

　　“嘭！”

　　一整片的山石崩碎，但是却一道血色光芒冲天而起，山脉废墟中出现了一个简陋的祭坛，祭坛的中心，一柄血红色的长剑悬空而立，缓缓转动，周围氤氲着雄浑惊人的力量。

　　……

　　“嗯？”

　　凌寒目光一扫，身躯微微一颤：“阿尔硫斯那恶魔的兵刃——绝望……出世了吗？！”


第541章 流霜的眼泪

　　“绝望……”

　　罗林坐倒在碎石废墟之上，浑身血迹斑斑，却依旧扬起手，对着神器的方向：“绝望……绝望……”

　　一边轻轻呢喃着，这位身怀梦想的八荒城王子猛然扑倒在地，再也不复往日的威严与强大，顺着地面向前爬行，他距离绝望也只有十步之遥，但是以他现在的伤势，这十步却像是千万里一般，双臂支撑着破残的身躯，几乎每一步都是那么的艰难。

　　……

　　凌寒嘴角扬起，带着不屑的神情：“哦？罗林，你带着这千军万马来到英雄墓园，莫非就是为了寻获这柄绝望？哈哈，我似乎明白了……不过，你觉得自己真的配得上战神阿尔硫斯的兵刃吗？就凭你这种渣滓，你配得上这柄旷世神兵吗？”

　　说着，凌寒猛然飞扑上前，“嘭”一脚踩在了罗林的肩膀上，扬起手中镰刀的尖利刀柄，“噗嗤”一声直穿罗林的胸口，铠甲崩碎，就那么将他钉在了地上，鲜血顺着山体向下流淌，罗林喷出一口鲜血，瞳孔不断的幻化放大，整个人已经接近弥留之际了。

　　“罗林……”

　　流霜扶着斩华剑，看得泪水横流，一瘸一拐的向前走了过去，苏克等人更是看得眼角瞪裂：“罗林王！天杀的凌寒，你这畜生……”

　　四面八方的NPC包括玩家一起涌向了山脉上方，我们都知道，不能让罗林战死，否则这个人任务就失败了！

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩碎了细石，我第一个登上了高耸的岩石，镇月剑一横，利刃空旋已经冲了过去，“噗噗噗”的穿插着凌寒的护体气劲，右手紧握龙池剑，低喝一声杀至BOSS前方，脚下白色气芒波荡开来，S级连招发动——一骑当千！

　　可惜，一骑当千出手的一瞬间，凌寒猛然一次掌击，“嘭”的直接拍散了技能前奏，这BOSS已经强得让人发指了，就连连招都可以轻松破掉！一骑当千被拍散，我没有任何犹豫，剑锋一转，猛然就是一次寒冰烈+巽风斩轰杀在凌寒的胸前！

　　“2716！”

　　“2231！”

　　防御力太高了！

　　凌寒眼中闪过一丝怒意：“找死！”

　　右臂一横，带着死亡力量席卷而来，我看得真切，身体猛然低沉，剑刃突进精准的MISS掉BOSS的这一击，身体已经在他身后，却冷不防凌寒的转身速度快绝，左拳一抡，轰然砸在了我的肩膀上，如同千钧重击一般，整个人直接飞出撞击在岩石之中，斗气之壁破碎，气血暴跌一大截，即使不用兵刃，这凌寒对我的攻击依旧如此致命——

　　“19787！”

　　……

　　后方，苏克率领一群龙城甲士纷纷杀至，然而凌寒却只是轻轻的一次拳劲冲击，苏克身后的数十名龙城甲士顿时就被轰杀掉了，并且，斩龙的星辰刃、王将、若雨几个人也一起被轰杀掉了，呜呜的倒在了血泊之中，更加告诉我们，这BOSS不是我们能够对付得了的。

　　燕赵无双提着长剑飞掠而来，低喝道：“我们来拖住BOSS，李逍遥，你去解救罗林，不能让他挂掉，否则大家都会死得毫无价值！”

　　我转身看去，罗林被厄运穿插在地面上，鲜血横流，已经奄奄一息了。

　　燕赵无双擎剑扑杀，武安宣威连招挥洒在BOSS的后背之上，布拉格的盖世英雄、落幕两个人则被凌寒横扫一拳带出的死亡烈焰所击杀，凌寒狂笑声中抬起战靴就是一脚，“嘭”一声踹得燕赵无双连连后退，斗气护体的情况下依旧掉了1.8W+的气血。

　　“啊……”

　　燕赵无双急忙后退，凌寒贴地飞行而来，嘴角带着狞笑：“死！”

　　两侧，李牧、王翦两个人猛然掠至，战戟之旋+覆剑斩一起降临，但是攻击输出不够高，依旧没有能够拖延住BOSS，眼看燕赵无双即将被命中的时候，月倾浅猛然掠至，擎着双匕首：“不要杀我们家大叔……”

　　燕赵无双惊骇：“倾浅不要！”

　　“刷！”

　　又一道绝美的身影挡在了月倾浅的前方，林婉儿已经凝聚出凡尘之盾技能，诸神之临技能加持，双足离地，飞行状态下提升20%全属性，抬手抓起身后的铁伞，美女大小姐是要凭着一个刺客的身体去承受异魔君王的一击？！

　　“嘭……”

　　火光冲天，凌寒的愤怒一击，林婉儿经受重击，呜呜后退撞击在一块巨岩之上，气血瞬间见底了，好在还没有挂掉。

　　另一侧，花枪一壶酒提着长枪杀至，猛然一个纵跃，“嘭”一声撞击在BOSS身上，是百岳跳斩技能，并且眩晕BOSS高达3秒钟，提着重盾，花枪一壶酒喝道：“还等什么，谁去拿绝望，我们的任务就完成了，我在这里拖着！”

　　李牧、王翦一点头，急忙窜向了绝望的方向。

　　凌寒醒来之际，嘎嘎的狞笑，双拳同时抡起，直接轰击在花枪一壶酒的重盾上！

　　“嘭！”

　　“21237！”

　　花枪一壶酒口吐鲜血，险些被秒杀，岩壁之盾也被轰碎了，但依旧扬起铁枪，千重浪呼啸冲击向凌寒，造成的伤害值还算是不错。

　　凌寒暴怒着，抡起钢铁手臂又是悍烈一击，这次是真心要杀掉花枪一壶酒了！

　　猛然间，一个手持长剑的人突然掠至，“啪”一声撞开花枪一壶酒，喝道：“让我来挡！”

　　来者不是别人，正是兵临城下的盟主，飘渺云烟一声低吼，左臂之上浮现出一道道龙纹，青龙臂直接横扫而出，“嘭”一声直接砸开了凌寒的一次猛攻，啧啧，这青龙臂100%的破除一次攻击，强悍的效果不是该的。

　　但下一刻，凌寒愤怒低吼一声，双臂贯穿大地，山体颤抖，“嘭嘭嘭”的冲击波肆虐，林婉儿、月倾浅、飘渺云烟等人纷纷被冲击得滚下山脉去，而我也急急的扶住山岩。

　　转身冲向了罗林的方向，我伸手抓住满是鲜血的镰刀把柄，奋力向上拔起，“丝丝”的声音不绝，这厄运在灼烧罗林的身体，罗林吃痛呜呜惨叫，而我则全力想上提起镰刀，终于“噗嗤”一声，厄运已经离开了罗林的身体，上面血迹斑斑，惨不忍睹。

　　正在这时，身后一声巨响，李牧、王翦接近神器绝望的那一刻，一道道雷电肆虐开来，两个人几乎一起跪倒在地，就那么挂了，李牧睁大眼睛：“怎么……怎么了！？”

　　罗林抬头看去，眼里带着愤怒：“糟了，他们的身躯承受不了神器的反噬，必须有剑圣之体的人才能不能神器反噬……”

　　我咬牙切齿，身后，凌寒飞扑而来，怒吼道：“找死，你们这些蝼蚁也敢亵渎神器？！”

　　我急忙横起厄运镰刀在胸前，凌寒满含力量的一拳就那么轰在了镰刀的把柄上，“铿”一声金石交鸣，我被震得连续后退，凌寒一样后退了一步，看来这神器的力量倒是真的不差，但是凌寒单手一张，厄运便已经脱手而飞，不是我的东西，就终究不是我的。

　　罗林缓缓的站起身，全身满是重伤，一瘸一拐的走向了神器绝望，口中喃喃道：“只要……只要手握神器，就……就可以拯救大陆了，我……我不能死在这里……”

　　……

　　“想染指绝望？做梦去吧！”

　　凌寒冷笑着，手握厄运，正要移动，猛然间双足间一条冰色巨龙盘旋而起，直接钳制住了他，山坡下，流霜一步一步的走了上来，一身伤痕，五指张开，咬着银牙道：“无论如何……无论如何也要为罗林争取一些时间，一点点就够了……”

　　她几乎是以哀求的口吻对我说着，我点点头，紧握双剑。

　　“冰龙破海！”

　　流霜五指一收，冰龙肆虐在凌寒周围，将这个强悍的异魔君王身体席卷，一片片战甲被撕碎，身上也能看到一道道的伤痕了，流霜这一击着实的是伤到了凌寒了。

　　“吼……”

　　低吼声中，凌寒的脸上罩上一层血色光芒，愤怒得无以复加，提着镰刀就冲向了流霜，而流霜站立在原地没有动弹，红唇轻启：“冰极！”

　　“嘭！”

　　以流霜为中心波荡开一层冰霜，直接冰冻住了凌寒的双足，但这个BOSS的强悍程度远远超过我们的想象，发力震碎了冰块，再度擎着镰刀冲向了流霜。

　　流霜的美目中带着决然，举起斩华剑，娇喝一声：“神羽盾！”

　　“刷刷……”

　　一道道冰霜力量汇聚成一面剔透的盾牌，并且冰华凝聚成了羽毛状，盘旋在盾牌周围，十分璀璨华丽，然而，凌寒挥舞镰刀就是愤怒一击，“嘭嘭嘭”连续三次轰砸在神羽盾上，终于，这美丽的盾牌瞬间崩碎，同时流霜口吐鲜血后退，直接跪坐在地上，斩华剑拄在青岩之上，她体内的斗气几乎已经被耗尽了。

　　“去死！”

　　凌寒怒吼一声，镰刀掠向了流霜颀长雪白的脖颈。

　　我看得心跳都快停了，张手就是一次龙须钩效果，“嗖”的龙锥飞出，直接穿透了凌寒的胸口战铠，往回一收，硬生生的把BOSS给拉停了，但是接下来承受的就是凌寒猛然一手抓住龙须，发力拉扯，跟君王级拼力量是稳输的，我身体失衡，直接就被甩了出去！

　　“嘭！”

　　重重撞击在山体之上，口吐鲜血，凌寒却玩得极为开心：“蠢货，你这种雕虫小技怎奈何得了本君，简直可笑……”

　　……

　　“不要啊……”

　　看着我被凌寒肆虐得在山脉之间来回撞击，流霜跪坐在地，无能为力，眼泪恍若珍珠般滚滚而下。


第542章 黑暗月灵

　　“12271！”

　　“9972！”

　　“11368！”

　　……

　　身体一次次的撞击在坚硬的岩石上，也一边为自己治疗、灌血瓶，接近一切的恢复着气血，幸好无双戒的蚩尤之身提升了200%的气血恢复速度，主宰者斗篷的沐风特效也有2%的每秒回血效果，勉强硬撑了长达15秒钟！

　　眼看气血快要见底，急忙解除掉龙须钩的联系，“刷”一下身体就飞了出去，脱离了凌寒的钳制！

　　“嘭！”

　　身体如同炮弹般的落在岩石上，顺着碎岩滚了出去，尖利的岩石划破身体疼痛异常，并且“嘭”一声撞击在岩石间流霜的身上，带着她一起撞击在山体巨岩之上，嘴角鲜血“噗噗”的滴溅在流霜雪白的斗篷之上，落定之后，我的气血居然只有400+了！

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽着，鲜血顺着嘴角迸溅出来，我只觉得浑身虚弱，这次居然因为重伤也提不起任何的力量来，就那么颓然的坐在那里，无能为力了。

　　流霜依靠在我怀里，看着我一身的伤势，泪水不可遏制的流淌下来，将血迹斑斑的脸蛋靠在我的脖颈边，低声哭着：“对不起……对不起……我不该让你加入龙城，你就不会受到这样的伤害，也不用面对那么恐怖的敌人了……”

　　我不由一笑，声音弱弱的说道：“说什么呢？加入龙城的那天起，我从来没有后悔过……”

　　“可是……”

　　泪水顺着美丽的脸蛋落下，流霜看着我，虚弱的说：“你本可像那些冒险者一样，快乐的在八荒城做着一些猎捕麋鹿、抓捕山贼的简单任务，以你的能力一定会成为一个优秀的冒险者，根本不需要站在这可怕的外域，不用面对那些残忍的异魔，每时每刻都直面着死亡……”

　　我看着流霜，微微笑道：“可是，如果没有遇见你，我可能永远看不到真正的强大是什么样子，更不用说掌握那些力量了，而且我是一个不安分的家伙，我不会老老实实的当一个冒险者的，我爱惹事，我爱打抱不平，没有你那么强大的导师，谁来为我善后啊……”

　　流霜忍不住扑哧一笑，眼泪却也跟着一起落下：“不要说了，不要说了，我们今天或许都会死在这里了……”

　　……

　　山下，苏克提着战斧，一手捞着达林受伤的身体，带着一群龙城甲士再度登上了山峰，低吼道：“流霜大人，我们又回来了……”

　　流霜靠在我身边，远远的看着众人，轻声道：“我知道，快点……牵制住地狱战歌吧……罗林大人他……他即将靠近绝望了……还有，苏克你为何把重伤的达林带上来了？”

　　苏克一脸凛然：“龙城战士们都是兄弟，我们同气连枝，不分彼此，今天或许是龙城的最后一战，所以，我不能让达林一个人在山下苟活，带他上来，要死，我们兄弟一起死……”

　　顿时，昏厥的达林忽然摆动手臂，“啪”一声打在苏克的脸上，隐隐传来一个声音：“NMB，我真谢谢你了……”

　　……

　　正在这时，山脉中心位置，终于，罗林站起身来，猛然伸手抓住了绝望的把柄，顿时浑身一颤，一道血色光芒笼罩全身，血脉几乎即将来崩裂了一般，罗林咬牙切齿的发出痛苦的哀嚎，身后战袍飞扬，整个大地也在颤抖着！

　　“刷！”

　　一道光芒以神器绝望为中心冲天而起，冲击波波荡周围，我和流霜也被席卷而过，我们拼命的睁开眼睛，终于发现罗林的身体开始挺直了，似乎绝望正在快速治愈着他破残的身躯，胸口的伤势正在以肉眼可及的速度愈合着。

　　“罗林王获得神器绝望了！罗林王获得神器绝望了！”苏克擎着战斧欢呼道。

　　一群龙城甲士也纷纷吼叫着：“罗林王万岁！罗林王万岁！”

　　……

　　然而就在这时，凌寒却嘴角一扬，发出一丝不屑的微笑，道：“一条死狗，就算是获得了绝望，那又如何？神器的强大，在于掌握神器的人，一个剑圣之体的人凭什么能够掌控绝望这柄终极神器？哈哈哈，就让老子的厄运来领教一下绝望的厉害，如何？”

　　光芒散尽，罗林提着绝望，静静的站在废墟之中，缓缓抬头，道：“如你所愿！”

　　“啪！”

　　碎石迸溅，罗林猛然纵身冲向了凌寒，双手握住剑柄，悍然一次凌空居高临下的劈斩！

　　凌寒没有说话，双手扬起镰刀，以镰刀的把柄来格挡绝望的攻击！

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的声音传来，一整块岩石地面直接崩碎掉，两柄神兵碰撞的部位发生了能量风暴的爆发，将整片岩石直接蒸发掉了！

　　悬空立于一个碗状凹槽上方，凌寒后退了数十米，嘴角一扬：“看起来还不错的样子，但是只有这点力量的话，还是要死！”

　　手臂微微颤抖，凌寒终于开始认真了起来，一道道地狱符文在手臂周围旋转着，加持在厄运之上，他的脸色变得更加狰狞，双手擎起镰刀，嘎嘎笑道：“来吧，吃老子一记‘霜夜挽歌’！”

　　“洪！”

　　血红颜色涌向了镰刀，凌寒的身体都仿佛幻化巨大了许多，镰刀掠空，“刷刷刷”的连续三次攻击袭击向了罗林，而罗林没有办法，只能以绝望来格挡！

　　“铿铿铿……”

　　火光冲天，整个大山仿佛都要解体了一般，气旋飞舞，当尘埃落定之后，却发现凌寒已然傲立在空中，而罗林则狼狈的擎剑跌入碎岩之间，嘴角再度鲜血横流，毕竟双方的实力悬殊比较大，就算是罗林得到了绝望却依旧无法战胜对方。

　　凌寒嘴角带着轻蔑笑意：“罗林，你看到了没有？就算是拥有神器，我依旧能够轻松的碾碎你，说到底，你这种垃圾根本不配使用绝望，来吧，把绝望给我，我可以考虑赐你一个全尸！”

　　罗林紧握长剑：“做梦！”

　　“这是你自己找死！”

　　凌寒扬起手臂，一道道死亡力量汇聚在掌心，猛然又是一次投掷攻击，顿时“轰”一声罗林被气旋风暴笼罩，全身的铠甲寸寸被切碎，痛苦的忍不住发出惨嚎声，但依旧没有放开抓住绝望的手，他在奋力拼搏着，不愿意放弃低微的胜利机会，事实上，只要罗林一死，我们在这里的众人也只能一死了。

　　……

　　肆虐之后，凌寒傲然立于空中，嘴角带着笑意，罗林则跪倒在一堆废墟里，手中的绝望也光芒变得有些暗淡了，凌寒冷笑道：“看到没有，终极神器，也因为主人的废物而变得弱小，罗林，你这个养尊处优的废物真的无法掌握绝望，拿来吧，哈哈哈……”

　　罗林抬起头，目光凛然：“做梦！”

　　“冥顽不灵！”

　　凌寒猛然横起镰刀，大地颤抖，一道道死亡力量从地底深处沁出，汇聚在镰刀之上，看起来这位地狱战歌是要发动绝招了，我和林婉儿、李牧、燕赵无双、剑锋寒等人都面面相觑了，每个人都做好了心理准备，我们可能都要葬送在这里了！

　　“完了……”飘渺云烟紧握铁拳。

　　寒碑颂咬牙切齿：“看起来我们要跪了的样子……”

　　谁家蓝颜MM伸手一指西方，说：“快看，天上黑压压的什么东西，在快速接近……”

　　众人一起看过去，果然，来自西边方向，黑压压的飞行物正在快速逼近。

　　……

　　“嗯？”

　　凌寒也禁不住的皱起了眉头，道：“我似乎没有召唤来作战啊，这些剑灵骑兵为什么会来到这里，难道是……上面又有新的令谕了？”

　　几秒钟后，一大群飞行骑兵来了，清一色骑乘的是黑暗飞龙，飞龙的身躯之上包裹着铁甲，骑兵也尽数包裹在精悍甲胄之中，手提重剑，仅仅露出冰冷的眼睛——

　　剑灵骑兵，7级异魔，这是拥有我们想象不到的能力的超高级怪物！

　　……

　　燕赵无双骇然，咬牙切齿，握剑的手都有些颤抖了，颤声道：“CNM……连7级异魔都来了，这个任务是要把我们往死里折腾吗？MLGBD，这根本就不是SSS级任务，这是去多少人都是送死的任务啊，这设定简直无情……”

　　剑锋寒也一脸沮丧：“这个任务……似乎压根就没有想让我们完成……”

　　我在凫水囡囡的治疗下恢复满血，扶着流霜站起身来，远远的看着一群剑灵骑兵，流霜一双美目中透着讶然，轻声道：“传说中的剑灵骑兵，原来就是这个样子，这些骑兵是守护异魔领地内圣剑的高阶战士，骑乘的飞龙更是龙族中最为迅捷的一脉……”

　　我说：“咱们能打得过吗？”

　　流霜摇头：“史册里记载着，遇到剑灵骑兵，最明智的方法就是逃跑，否则必然一死……”

　　我：“……”

　　……

　　正在这时，一名肩膀上拥有军衔徽记的剑灵骑兵策动飞龙上前，恭敬的对凌寒道：“地狱战歌大人，我们奉命来请您回去御敌！”

　　“御敌？”凌寒淡淡道：“是什么样的敌人让你们来请我？”

　　剑灵骑兵声音嘶哑道：“是巢穴西南方的敌人，来自黑暗月灵领地的妖女们！”

　　“该死！”

　　凌寒一握铁拳：“老子有生之年一定要铲除这群贱人，走，跟我回去！”

　　……

　　说着，凌寒回眸深深的看了罗林一眼，冷笑道：“这次算你运气好，但是你记住，你的命是我凌寒的，绝望也是我的，等着吧，击退黑暗月灵，就是你的死期到了，无论你在哪里，我都会来取你的脑袋！”


第543章 沐雨术

　　仰望天空，凌寒倏然离去，带着一大片的剑灵骑兵。

　　地面上的一群人如释重负，一个个都跌坐在地上，原本以为一定会被杀掉，现在却瞬间感觉如获新生了……

　　燕赵无双扶着一块巨岩，笑了：“尼玛，还以为必死的结局了，没有想到柳暗花明，居然逃得一死了，那黑暗月灵真是够仗义啊……”

　　剑锋寒点头：“这样，我们的任务就算是完成了吧？”

　　我说：“还差一步，把绝望护送回到八荒城去！”

　　流霜点头：“嗯，是的，必须安全护送绝望回八荒城去！”

　　……

　　罗林提着绝望，喘着粗气，然后看向自己的一群伤痕累累的部下，柔声道：“大家都辛苦了……这把剑得来不易，这是属于你们每一个人的荣誉！”

　　流霜道：“大人，这里到处都是异魔，我们还是快点走吧，带来的人所剩无几，没有人护卫的话，这柄绝世神兵很容易就被其余的势力夺走，而且我身受重伤，已经无力再战了。”

　　罗林点头：“嗯，出发，返回八荒城！”

　　……

　　我看向身边的林婉儿，道：“婉儿，点算一下我们的人数吧？”

　　“不用点算了，还剩下97人……”

　　“呃……好惨……”

　　“是啊，但是我觉得在凌寒的攻击下，还能剩下97人，已经算是不错了。”

　　“嗯……”

　　月倾浅、宋寒、冉闵等人衣衫褴褛的走来，一个个都狼狈不堪，宋寒笑道：“逍遥哥，我们斩龙的保存算是最好的了，布拉格、锋芒都不足40人了……”

　　“好……”我看向大家，笑道：“恭喜我们自己，任务终于算是完成了一大半，走吧，护送罗林回到八荒城，我们就算是完成任务了！”

　　“嗯嗯……”

　　一群人收拾战后的心情，把战场里镰刀小鬼爆出的装备匆忙打扫一下就回城了，每个人其实最期待的都是任务的奖励，毕竟活到现在的人都杀了不少异魔，据说这个任务的奖励非常丰厚，谁知道呢，或许真的会奖励圣昀器什么的，任务难度其实也差不多了。

　　……

　　缓缓离开英雄墓园，这次几大行会通力合作，面对强悍的敌人终于真正的团结了一次，甚至还打出了几次配合，这也让人欣慰，不管接下来我们的内战打得如何激烈，但是一旦国战开启强敌降临，中国区的形势还是不错的。

　　绕着血原的南方边缘绕行，紧紧是受到了几十个魔灵猎手的滋扰，被苏克带人砍杀掉了，然后就没有什么障碍，去时一万三千人，再度回到冰脊山脉的却只有1000人不到了，损失非常惨重，玩家还好说，可以复活，寒荒龙城的损失就异常巨大了，那些精锐的战将又不知道要过多长时间才能培养出来。

　　落下山脉，进入八荒城森林，这才有一种逃出生天、回到家园的感觉，我们一群人也终于愁眉舒展，可以说说笑笑了。

　　近一小时后，抵达八荒城，城门口，八荒城主罗雷已经统御大军在列队迎接了。

　　……

　　罗林握着绝望，缓缓走上前，单膝跪地，道：“父王，我已经把绝望给带回来了，但是请宽恕罗林无能，带去的战将几乎全部战死，就连督军王旋也被异魔君王劈杀了！”

　　“什么？王旋战死？”

　　罗雷惊愕不已：“林儿，你是说……你们在英雄墓园遭到了君王级异魔的截杀？”

　　罗林抬头，道：“没错，地狱战歌凌寒，这个传说中的恶魔真的存在，极强，杀了我们许多人，我们是九死一生才能逃回来的……”

　　安吉拉大惊：“哥哥……你们能回来就太好了……”

　　罗雷紧握铁拳，道：“异魔领地里真的还存在着君王级的异魔，天啊，看来那些术士们所言非虚，异魔们大举南侵也不过是时间问题了……”

　　“所以，我们必须迅速强化寒荒龙城的防御！”

　　罗林决然道：“只要寒荒龙城能够守御住，那些恶魔就无法入侵八荒城，与寒荒龙城毗邻着的不归海上风暴凛冽，并且被海妖族占据着，异魔们不会去招惹那些海妖的，那就只要寒荒龙城了，寒荒龙城在，南方七大帝国的就安全，否则，整个大陆都危险了！”

　　“嗯！”

　　罗雷走上前，伸手握住绝望的剑柄，顿时忍不住浑身一颤，撒手松开长剑，脸色有些苍白：“天，好强的力量……这柄绝望，真的是战神阿尔硫斯的佩剑吗？”

　　“是的父王！”

　　罗雷咬咬牙，道：“侍卫长，过来！”

　　一名NPC走了过来：“陛下！”

　　罗雷道：“以厚厚的布帛将这柄剑包裹起来，放置在八荒城的大殿之上，派遣重兵看守，这柄剑以后就是我们八荒城的镇城神兵了，只要绝望在，就没有人敢觊觎八荒城的威严！”

　　“是，陛下！”

　　侍卫长恭敬的将长剑取走。

　　罗林抬起头，看着罗雷，眼中掠过一丝不解，道：“父王，接下来，还有什么命令给我？”

　　“暂时没有了，你好好休息。”罗雷微微笑道：“这次英雄墓园之行辛苦你们了，经历了九死一生的战斗，都好好休息吧，你们是八荒城的骄傲，是整个人类、月灵阵营的骄傲。”

　　这时，后排的龙骑副队长苏克提着战斧大咧咧的站起身，道：“陛下，我有一言不知道当说不当说？”

　　罗雷点头：“说吧！”

　　“是！”

　　苏克恭敬道：“这柄绝望由罗林王用生命换来，而且，这柄神器的威力我们都见识过了，我们也更见识过了异魔的厉害，恕我直言，以目前八荒城的兵力，一旦遭遇异魔的主力，根本不堪一击，我们帝国的军团统帅们，一旦遇到异魔君王，更是只有被秒杀的份，既然我们获得了绝望，那就不该只是供奉着那么简单，应该利用起这柄神器来，罗林王身为八荒城最强者，拥有接近圣域的实力，为何不凭借绝望来培养罗林王成为一个旷世强者来守护八荒城呢？”

　　“闭嘴！”

　　罗雷轻声低喝了一句，道：“关于绝望的归属，我已经有了答案，苏克你不用多说，这柄绝望绝没有你想象的那么简单，林儿虽然强，却不具备驾驭这柄剑的意志，这柄绝望，既是神器，也是凶器，将其供奉是我的决定，再有谁质疑，以抵抗王命论处！”

　　苏克愕然：“陛下，你……”

　　罗林回眸：“苏克，闭嘴，不该说的话就别说，父王自有他的道理，何时轮得到你来说三道四？！”

　　苏克下跪：“属下知错，请谅解！”

　　流霜道：“陛下，罗林也累了，让他好好休息吧，以后的事，以后再说，至少在短时间内异魔不会再有什么举动了。”

　　罗雷点头：“嗯，寒荒龙城这次也损失惨重，有什么要求？”

　　流霜微微一笑：“是的，我想在帝国的魔武学院里选拔1000位杰出的学生加入寒荒龙城作为我们的兵力补给，希望陛下能够恩准……”

　　“哈哈……”

　　罗雷爽快一笑：“这是应该的，流霜你可以自行去帝国学院里去挑选学生，佩戴我的王命卷轴就可以了，他们不会有什么异议的，而且经此一战，寒荒龙城在八荒城的声誉倍增，许多学生也以进入寒荒龙城为荣，我相信招募兵力不会是什么问题。”

　　“那就谢谢陛下了！另外，还请陛下厚赐那些追随我们一起在英雄墓园战斗过的冒险者，他们都是真真的勇士！”

　　“好！”

　　罗雷看向我们，微微笑道：“勇敢的冒险者们，你们是八荒城的骄傲，你们是天翎城的骄傲，更是整个大陆南方联盟的骄傲，来吧，这是属于你们的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【寻找神器绝望】，获得奖励：等级+2、魅力值+20、金币+70000枚，你在本次任务的玩家贡献中名列第1位，获得任务奖励：【沐雨术】！

　　……

　　微微一愣，急忙打开包裹，一本碧绿色的技能书，泛着淡淡的温馨光泽，伸手触摸就能感觉到一股淡淡暖意，嗯，这是一本杀伤力不足的书籍，但是，效果却让我差点就惊爆眼球了，或许这本书比给我一个超强攻击型技能书更加给力一些——

　　【沐雨术】（SSS）：凝聚强大的斗气力量化为神奇的治愈之力，能够治愈自己，治愈效果与力量有关，具体治愈数字为当前的基础攻击力上限，学习需要玩家等级：95，学习需要消耗魅力值：15点，冷却时间：7秒，使用限制不与近战系技能叠加，学习需要职业：全战士系。

　　……

　　狂喜不已，这就是我最需要的技能书啊！自从从悬壶者转职为龙城职业之后就没有什么大型治愈系技能了，这沐雨术简直就是雪中送炭，与我的攻击力上限数字有关，这也意味着我这7282点基础攻击力能给自己带来每次7200+的沐雨术治疗数字啊！

　　“刷！”

　　沐雨术直接出现在我的技能栏中，最可贵的是只有7秒钟CD，7秒钟一次沐雨术治疗，再加上我的攻防属性，一个人大约也可以去杀异魔了吧？


第544章 唐门巨子

　　转身看向身后的众人，我问：“怎么样，都拿到什么好东西了，任务排名怎么样？”

　　李牧提着天尘剑，笑道：“任务排名第9位，一件圣昀器护腿，嘿嘿，就算是挂掉了一级也已经很赚了！”

　　林婉儿道：“排名第3位，一枚圣昀器戒指，加近战攻击速度和气血上限的。”

　　月倾浅笑道：“排名第12位，也是一个圣昀器戒指。”

　　宋寒摸摸鼻子：“排名47位，天翎器匕首一把……”

　　东城月笑道：“排名第5位，加火焰攻击的圣昀器戒指，看来前20位都是有圣昀器奖励的，逍遥哥哥你排名多少，应该奖励更好吧？”

　　我：“排名第1位，但是没有圣昀器也没有仙霖器，系统奖励给我的是一本SSS技能书，沐雨术，治愈攻击力上限等同的气血……”

　　“啊哦……”

　　林婉儿张大小嘴：“那岂不是能瞬间造成7000+的气血恢复了？”

　　“嗯。”我点头笑道：“就是这样，只不过只能治愈自己，却不能治愈别人，这个有些限制了，不过对自身的生存能力是一个巨大提升，因为这个沐雨术最强的地方不是能治愈多少气血，而是7秒钟一次CD，可以频繁自我治疗。”

　　林小舞提着长弓笑道：“恭喜盟主，单挑能力又提升了！”

　　我哈哈一笑：“也恭喜大家，在这场英雄墓园的征程里只要走到最后的，基本上都已经有了不错的收获了吧？”

　　大家纷纷点头，对寻找绝望这个主线任务的奖励比较满意，而不远处锋芒、布拉格、兵临城下等行会的玩家也眉开眼笑，之前被异魔虐过的阴霾一扫而光。

　　……

　　远处，罗林提着一截断剑，对罗雷说道：“父王，北方异魔越来越发的猖狂，所以我打算将王国四大军团调遣到龙城以南的丛林里驻守，随时可以为寒荒龙城补充兵力，否则寒荒龙城一旦被进攻，可能我们会被杀个措手不及。”

　　罗雷点头：“好，就照你的意思去办，八荒城的安全不会是什么问题，荒龙军团驻守在八荒森林，你妹妹安吉拉的寒风军团驻扎在信云峰下，烈虎军团驻守在野蛮人部落以南，呈现三角之势保护着八荒城，而且城内拥有10W铁骑护卫，就算是野蛮人与海族杀了过来我们也能抵挡得住。”

　　罗林微笑：“嗯，那我就放心了，父王，您最近的身体怎么样了？伤寒好了些没有？”

　　罗雷手臂舒展了一下，铁拳周围萦绕着一丝丝烈焰，笑道：“从落海将军那里学习了一套火焰修炼法则，伤寒大约已经驱除得差不多了，放心吧，我这把老骨头还能为帝国效力几年，但是等我大去之后，八荒城的未来就落在你和安吉拉身上了！”

　　罗林露出一丝悲戚之色：“父王，您说得哪里话，我的一生都执着于为人类效力，我从未打算过称王，或许可以说，我更加愿意父王能够健健康康，而我能成帝国的一位杰出将领就已经心满意足了！”

　　罗雷伸手拍拍儿子的肩膀，笑道：“嗯，你能回来，我也心安了许多，终于不必要让安吉拉这孩子担负得太多了，说到底，她毕竟是一个女孩，本来就不该给她那么大的责任。”

　　“安吉拉是个坚强的女孩……”

　　罗林微微笑道：“只要稍加磨砺，她就是一个能够独当一面的统帅，这是流霜曾经跟我说过的。”

　　“嗯！走吧，我已经吩咐御厨做了一桌美味，叫上安吉拉，我们一家人终于可以坐下来好好的吃喝一顿了！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　NPC们纷纷进城，这个任务也已经完成了，而九黎城正在发生着玩家驻地的争夺战，但是跟我们没有太大关系，斩龙也不想到处树敌，这件事就保持观望态度好了，林婉儿、东城月等MM都已经呵欠连连，该睡觉了。

　　下线，各自吃了点东西，两个MM跟我短信打了一声招呼就睡了，我则洗了个澡，然后爬上床，背靠着枕头，眯着眼睛，任由强横的气息在体表游动，御气级巅峰，对气的掌握力已经臻于化境，甚至不需要我控制，身体便能自行修炼。

　　而我发现的一点却是，每次我在游戏里长时间的高强度拼杀之后，下线之后就能感觉到体内的气息增强一分，就好像体内的气息因为游戏里脑域的活动而重新淬炼过一般，伴随着这股气越来越发的精纯，所带来的结果是非常明显的，那就是质的飞跃——阳炎境界！

　　可惜，阳炎对我来说还比较遥远，至少我自己能够感觉到，这不是一时半刻能够突破得了的。

　　一旁的床铺上，唐古瞥了我一眼，说：“听论坛上的人说了，八荒城远程英雄墓园的任务完成了，你们可真NX，居然还能活着回来……”

　　我睁开眼看看他，笑道：“回来的很少，大部分都挂在英雄墓园了。”

　　“BOSS强不？”

　　“嗯，打得我们一群人落花流水，最后别说是杀他，就连重创都没有，还差点把八荒城的皇子给宰掉了……”

　　“靠，那么强，莫非是官方资料里说的君王级异魔统帅？”

　　“嗯，就是这样了，可惜九黎城距离英雄墓园比较遥远，不然眼镜兄你也可以去领教一下异魔的厉害，哈哈……”

　　唐古连连摆手：“算了吧，我自己几斤几两自己还不知道吗？哈哈……”

　　“对了，眼镜兄到底叫什么ID，什么职业，多少级了？还在英雄冢主盟效力？”

　　“嗯。”唐古嘿嘿一笑：“我的ID叫‘唐门巨子’，92级骑士，暂时没有晋升隐藏职业的机会，不过慢慢等，总会有的。”

　　我掏出手机查询了一下，笑了：“唐门巨子，LV-92，四转骑士，英雄冢四大长老之一，CBN战网排名1723位，没有太多的特长，据说泡得一手好奶茶……我去，眼镜兄，这简介够独特啊！”

　　唐古摸摸鼻子：“艹，别挖苦我了，你当谁都能跟你李逍遥一样，能迅速从CBN战网300W+位一蹴而就的进入战网前20位？这样的人才根本没有几个好吗？就算是唐琦那小子也没有这个本事，他在征服、霸王几款游戏里都是风云人物，这才换来了CBN战网第15位的排名，呃，好像是已经被你小子什么时候给反超了……”

　　我哈哈一笑：“唐琦在原先两款游戏里很强？我没有关注过，还以为是黑马。”

　　“不算是黑马……”唐古笑笑。

　　正在这时，忽然我的手机铃声响了，看看显示，上面清晰的两个大字——婶婶！

　　我去，好几个月了，婶婶自从得知我当了保安之后就似乎下定了跟我划清关系的决心，这次怎么忽然又给我打电话了？

　　接通之后，婶婶的声音传来：“臭小子，你还知道接电话，你还活着啊？”

　　我赔笑道：“婶婶，好久没有联系了，别火气那么大，怎么啦？”

　　“怎么啦？”

　　婶婶气冲冲道：“你小子多久没有回家了？还好意思问我怎么啦？明天就是周六了，别告诉我你要加班，赶紧给我滚回来，明天中午你妹妹要回来了！”

　　“啊？”

　　我惊喜道：“梦瑶明天中午回家了？不是说机票太贵么……厦门到杭州至少1000啊！”

　　“哼，难道机票贵就不回来啦？你以为梦瑶跟你这没良心的小子一样？梦瑶明天回来，你自己看着办吧，要不要回来？”

　　我连连陪笑道：“好好，我明天上午就回去，梦瑶在萧山机场降落？几点？我去接她？”

　　“不用，她说自己打车回来，很早应该就能到了。”

　　“嗯，好，我知道了，我明天就回去。”

　　“好，算你小子还有点良心，帮我去买一条野生鲑鱼回来，要大一点的，我要烧你和梦瑶最喜欢吃的麻辣桂鱼给你们吃。”

　　“哦，好的……”

　　……

　　挂掉电话，有些无语，又有些期待，好久没有见到妹妹的，也不知道小丫头一个人在遥远的学校，她比我有出息，我连高中都没有上过，所以的知识全部是在部队里补修的，而她却以高分考取了美女如云的厦门大学，还曾经笑吟吟的说要在学校里物色一个漂亮的嫂子带回来见我，一想起那漂亮的嫂子，还真有点兴奋……

　　躺在枕头上，夜色已深，准备睡觉了，给林婉儿发了一条消息：“婉儿，我明天要回家一次，婶婶让我回家了，我妹妹也在明天回家一次，所以，你和东城乖乖的在学校里不要乱跑，唐琦会保护你们的。”

　　半分钟后，一条信息回复，林婉儿：“你婶婶在杭州？哦，之前都没有听你说过，不管了，我和东城决定跟你一起回去，顺便看看你长大的地方……”

　　“不太好吧？”

　　“有什么不好的，我和东城自备伙食总行了吧，小气的家伙……”

　　我哭笑不得：“好吧，那带你和东城回去，但是你们不要乱说话，婶婶还以为我是保安，不知道我现在的情况，要是让她知道我重回特警队，每天执行那种最危险的任务，一定会揍我的。”

　　“知道啦，那明天见。”

　　“嗯……”


第545章 李梦瑶

　　翌日凌晨，一大早就起床了。

　　选了一套最整洁的衣服穿上，深秋的早上已经相当冷了，披上一件黑色外套，配上白色衬衫，看着镜子里的自己，自信心开始膨胀。

　　下楼，远远的，东城月、林婉儿已经等待在那里了，我刻意多看了一眼，却发现林婉儿、东城月都穿得很漂亮的样子，并且林婉儿的衣服还是最喜欢的那套休闲装，叫什么牌子给忘了，反正一套3W+，贵得要命，但是人家老爹有钱，零花钱都上亿，咱们也不能说什么，只能仇富的冲着她胸前饱满挺拔的34D狠狠的多看几眼。

　　带着两个MM去停车场，开着我的A4出了校园，今天是周末，街边来来往往的好多学生，两个MM的心情显然也不错，打开车窗吹着风，在我身后叽叽喳喳的聊着天，这种熟悉的画面让人有种心醉的感觉，而我也有些害怕，一旦我习惯了这种生活，是不是心底深处的杀戮都会消失无踪了？一个战士，失去了战斗的欲望，还能更强吗？

　　在街边吃了个早餐，我继续驱车向远处行驶。

　　林婉儿眨了眨眼睛：“阿猪，你婶婶在杭州哪儿？你这方向好像有点不对嘛……”

　　我咳了咳，笑道：“那个……婶婶吩咐我，让我带一条野生鲑鱼回去，所以我去远处的池塘那边看看能不能买得到……”

　　“好吧……”

　　很快的，车子驶入乡下，一条条小河出现了，找了好半晌终于找到了一个没有被污染的绿色池塘，挺大的，水面上一只小船，渔人正在撒网，我便在池边缓缓停车，然后下车，远远的一招手：“大叔，你这里有鲑鱼吗？”

　　渔人将撑着船过来，踢了踢身边的水桶，哈哈笑道：“怎么，年轻人你想买鱼？”

　　“嗯，有鲑鱼吗？这里……算是野生的吧？”

　　“你运气不错，我刚刚打到一条，这片水里前几年被污染严重，荒废了，没有人治理，这几天清澈起来，没有想到还真有鱼，喏你看，我一个上午至少捞了十斤鱼，刚好有一条鲑鱼，至少一斤半，就100块钱一斤的卖给你，150，要不要？”

　　我点头，一旁林婉儿飞快的从包包里取出了150递过去，笑道：“大叔，你那里有个空桶，也卖给我们吧，不然鱼到家就死了，10块钱，卖不卖？”

　　“哦，好吧……”

　　很快的，美女大小姐提着桶打了半桶池水，然后喜滋滋、害怕兮兮的把鲑鱼放进桶里，打开A4后备箱，装了进去，走人，上午9点了。

　　……

　　一路飞驰，路过了都市，进入了小镇，大约10点多的时候，车子驶入了一片大学城里，穿过大学城，在大学城的旁边，出现了连绵的民居，均是一些饮食、住宿、网吧之类的设施，其中，有一个四层小楼，上面悬挂着大大的几个字招牌——水晶之恋酒店！

　　车子猛然停在了酒店的前方，林婉儿眨了眨眼睛看我，又看看宾馆的招牌，说：“阿猪，你想干什么，停在这里干什么？莫非……婶婶家就是这里？”

　　我点头：“嗯，婶婶是开客栈的……就是这个宾馆，哈哈，别奇怪，我小时候一直住在这里，还经常帮婶婶干活，洗床单什么的，还时常洗到带血的床单呢……”

　　林婉儿小脸蛋通红，“啪”的粉拳揍了我一下：“笑你个头！”

　　一旁东城月也嘻嘻笑：“我还以为逍遥哥哥突然想开了，带着我和婉儿来开房呢……带着两个，你行吗你？”

　　我瞥了她一眼：“行，但是我不要，我是有原则的人……”

　　“呸……”

　　……

　　下车，酒店前台处，熟悉的身影走了出来，婶婶有些老了，却惊愕的看着我：“臭小子，你……你……你……”

　　她看着我身边的林婉儿、东城月两个大美女，一时间“你”不出来下文了，直接走上前猛拍我的肩膀，压低声音到像是大喇叭一样的说道：“行啊小子，一下子带着两个那么漂亮的女孩回来，婶婶这下一点都不用愁了……”

　　我脸色木然，东城月、林婉儿则扑哧一笑，林婉儿走上前，彬彬有礼的说：“婶婶你好，我是李逍遥的朋友，我叫林婉儿……”

　　婶婶点头一笑，又“小声”对我说：“这林婉儿真漂亮啊，身材又好，将来一定能生儿子，而且儿子一定很帅，你们关系进展的怎么样了？”

　　我一头黑线。

　　林婉儿也一脸通红，东城月扑哧一笑，说：“婶婶，八字还没一撇儿呢，您先别着急……感情要慢慢培养的嘛！我叫东城月，你看我怎么样？”

　　小丫头挺了挺胸前的峰峦，虽然不及林婉儿的规模，但是……够用了！

　　婶婶眉开眼笑：“东城月？这名字真好听，来来，里面坐吧，别在外面站着了……”

　　我提着装着鱼的桶走进去，两个MM也只能坐在酒店的接待大厅里，面积不大，小旅馆大家都懂的，两个MM都略微有些拘束，不知道说什么是好，婶婶却问长问短，最后只能说她们两个是我所任职的公司里聘请模特，然后又被婶婶猛夸身材，两个MM的脸别提多红了。

　　婶婶去买菜，我则习惯性的在院子里洗床单，幸好这次没有红色，林婉儿坐在旁边静静的看着我，然后忍不住手痒，端了一个大桶，帮我一起洗，东城月则在院子里调戏那条婶婶养着的哈士奇，这是条好贱的哈士奇，一看到美女就摇尾巴，东城月摸摸它的头，它都尿了……

　　……

　　一直到近11点钟的时候，婶婶回来了，在院子里整理下锅的蔬菜、鱼肉等等，我戴着两个皮手套，气劲蕴藏于手臂之上，差点把搓板给搓断了，手臂上也满是泡沫，看得东城月很可惜的摇头：“唉，范思哲就被这么糟蹋，没天理啊……”

　　正在这时，外面传来刹车声，婶婶伸头看看，说：“你妹妹也该回来了吧？”

　　还没说完，一个美丽的身影穿过了大堂走来，手里的包“啪”一声落地，长发飘飘的妹妹一脸兴奋的小跑了过来，脸上带着喜悦：“哥！”

　　我抬头看她：“梦瑶？”

　　下一刻，李梦瑶张开双臂，“哗”一声扑进我怀里，把我连人带凳子扑倒在地，她靠在我怀里，脸蛋紧紧贴着我的脖颈，笑道：“哥，我好想你啊……”

　　我手臂上全是泡沫，又不知道怎么推开她，哭笑不得：“好了好了，梦瑶快点站起来，我身上都是肥皂泡，快点快点！”

　　“哦！”

　　李梦瑶站起身，扶着我的手臂，笑嘻嘻的看着我：“哥，我们有7个月23天没有见面了！”

　　“嗯，记得那么清楚？”

　　“是啊，你每个月给我打钱的时候我都在想，哥哥过得怎么样……”

　　“哈哈……”

　　我有些尴尬的脱掉手套，摸摸她的头：“哥哥过得很好，不用担心！”

　　婶婶在旁酸不溜秋的说：“唉，女大不中留啊，回来就只记得哥哥了，我这个婶婶坐在这里都成空气了……”

　　李梦瑶笑嘻嘻的走上前，挽着婶婶的手：“婶婶说哪儿话，我这不是……太久没有见到哥哥了嘛！咦？这两位……”

　　终于，小丫头这时候才看到林婉儿、东城月，禁不住的愣住了，梦瑶自小就是婶婶的掌上明珠，被誉为方圆十里第一美女的存在，如今却看到了林婉儿、东城月这种丝毫不输给她的存在，自然就有威胁感了。

　　“哥哥，她们是？”小丫头拉拉我的手。

　　我无语，介绍道：“这位是林婉儿，是我的朋友，这位是东城月，也是我的朋友……”

　　“啊？！”

　　李梦瑶张大了小嘴巴：“林婉儿、东城月，怎么感觉那么耳熟，莫非……莫非是传说中凡书城的苍瞳和苍月？！”

　　林婉儿微微一愣：“你……你认识我们？”

　　李梦瑶点头，又看向我：“哥哥……哥哥，别告诉我……八荒城第一人的那个逍遥自在真的是你啊，真的是你吗？”

　　我笑笑：“是我，怎么了？”

　　李梦瑶脸蛋瞬间红了，然后精致的肩膀都微微颤抖了，好激动的看着我：“我就说嘛，逍遥自在的游戏形象真的很像是哥哥，但是我没有想到哥哥会那么厉害，我的同学也不信，呜呜……逍遥自在真的是我哥哥啊！”

　　东城月笑道：“怎么，梦瑶你也玩天命吗？”

　　“没……”

　　梦瑶摇摇头，说：“我只是看游戏资料而已，暂时还没有钱买游戏头盔，就是很羡慕那些能玩的人，唔……”

　　林婉儿轻笑：“现在没有问题了，梦瑶不用担心，你哥现在可以为你买啦！”

　　“啊？”

　　李梦瑶看向我：“哥哥，可以吗？”

　　“嗯！”我认真点头：“下午咱们就去销售点，挑选最高档的头盔给你买一套。”

　　“但是好贵的啊……”李梦瑶抿着红唇，很不忍心的样子。

　　我禁不住一笑，揽着她的肩膀：“担心什么，你忘了我是逍遥自在了吗？我有一个斩龙这样的后盾行会啊？买一个头盔对哥哥来说简直就是小菜一碟啊！”

　　……

　　婶婶在旁戒备的问道：“臭小子，你干什么去了，发财了？”

　　我想了想：“我升职了……”

　　“升职？什么职位？”

　　林婉儿镇定道：“保安头子……”

　　婶婶笑了：“升职就好，我们家的臭小子终于有出息了……”

　　我：“……”


第546章 土豪金贵宾款

　　中午，丰盛的一餐，婶婶的厨艺不减当年，林婉儿、东城月也赞不绝口。

　　下午，带着李梦瑶，去市区买游戏设备了，游戏里转眼两个月，第17批头盔都已经发放了，现在各个售卖点都有盈余的头盔可以出售，不过我们还是选择了市区最繁华地段的一个天命设备旗舰店去购买了，带着李梦瑶、林婉儿、东城月三个人走了进去，三个漂亮MM马上吸引了不少注目。

　　……

　　“哥……”

　　李梦瑶从后面拉拉我的手，看着周围的灯光璀璨，忍不住小声说：“这里好高档哦……你要给我买的游戏头盔是不是特别贵？”

　　我微微一笑：“没事，你安心的等着进入天命就行了，虽然晚了两个月，但是我带带你，给你准备一套不错的装备，等级追上来还是很简单的。”

　　“嗯……”

　　来到售卖点，是一个大约25岁上下的MM在值守，一身黑色制服非常好看，天命公司的老板还是挺有眼光的。

　　“你好！”

　　我走上前，彬彬有礼的一笑，说：“请问现在还有那些等级的头盔可供出售？”

　　MM微微一笑：“您好帅哥，目前我们拥有所有等级的头盔现货，普通款，10000元一套，95%拟真度，高级典雅蓝款，5W元一套，97%的拟真度，土豪金贵宾款，10W元一套，99%的拟真度，这是市面上拟真度最高的游戏设备了，并且配发备用电源、人体保护装置、应急装置等，买一套贵宾款头盔，可以获赠一套贵宾激活码，进入游戏后获得1-10点魅力值哦……”

　　我睁大眼睛：“呃？我们第一批进入游戏的玩家怎么没有这什么激活码？”

　　MM笑了：“那个……您不是比后进的玩家多了两个月游戏时间嘛，这也是为了补偿后进入游戏的玩家的一种方式，希望您能够谅解！”

　　林婉儿伏在柜台上，笑嘻嘻道：“阿猪，给梦瑶买一套土豪金贵宾款吧，跟我们的一样，不过我们第一批发售的头盔不是金色的。”

　　我点头，掏出银行卡，说：“美女，给我来一套贵宾款的头盔吧？”

　　“嗯，好的！”

　　很快的，交易办理完毕，一个非常精致的盒子里装着属于李梦瑶的游戏设备，小丫头开心得快要哭了，目前天命已经相当普及，她的同学肯定也有不少人在玩这个游戏，让她一个人孤孤单单的还真说不过去，嗯，送她这个游戏头盔，也算是我这个不负责的哥哥的一点补偿吧！

　　……

　　“怎么样，款式喜欢吗？”我笑问。

　　李梦瑶连连点头：“嗯嗯，好喜欢……就是太贵了，哥哥，让你花了好多钱哦……”

　　我笑笑：“没事啊，婶婶不知道你还不知道吗？哥哥身后拥有一个斩龙这样的大型行会，随便克扣一点粮饷都是十万级别的，放心吧，不差钱了……”

　　李梦瑶眯着眼睛看我，笑道：“嗯嗯，哥哥是逍遥自在，是英雄级的玩家！”

　　这时，身后的工作人员MM睁大眼睛看着我和林婉儿，忽然“啊”一声惊呼：“你们……天啊！”

　　她的香肩微微颤抖，脸色都快要苍白了，指着我和林婉儿，说：“你们不会是……不会是八荒城的逍遥自在和苍瞳吧？还有左边的美女，你是苍月，对不对？跟游戏里的形象很有几分神似啊……”

　　我看向她，镇定道：“嗯，是我，CBN战网前20的玩家有折扣吗？”

　　MM笑着摇头：“那个……没有折扣呢……不过，我能跟你合个影吗？逍遥自在你知道吗？你在天命集团的职员间人气很高的，特别是女性职员，许多女职员都非常喜欢你……迷你的人超多的，我们部门就有一个，把你的游戏宣传画贴在床头，说不得手就不找男朋友了……”

　　“呃……”我呆住了。

　　林婉儿撅着小嘴：“不得手……是什么意思？”

　　“你懂的啊……”工作人员MM轻笑，把短裙向下拉了一下，然后拿着手机从柜台里走了过来，靠在我身边，说：“快快看镜头，合个影……”

　　我没有说话，“咔嚓”一声被拍了，她得意洋洋：“HOHO，拿着这张照片，那个丫头非得嫉妒死不可！话说，不久之后天命官方可能会举办一次玩家盛宴，各大行会的盟主级玩家以及CBN战网靠前的玩家都会受到邀请，我们说不定还能再见面一次。”

　　我点头一笑：“嗯，那好，不过我们还是快点回去吧，梦瑶这丫头已经迫不及待要进入游戏里体验一下了，是不是？”

　　李梦瑶脸蛋一红：“哥哥，你又取笑我！”

　　林婉儿道：“阿猪，那我们今天回去，还是？”

　　我想了想：“婶婶都那么挽留了，我们就在家里住一夜吧，明天再回学校，反正是周末明天没有课，对不对？酒店里是有天命的数据接口的，也可以玩，我们这就回学校，把游戏设备和换洗的衣服拿了。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　匆匆回到鎏华大学，林婉儿和东城月上楼去拿东西，我则带着李梦瑶去男生宿舍那边。

　　当来到楼下时，我让李梦瑶在楼下等我，我这个漂亮的妹妹就俏生生的站在楼下，然后楼上男寝的窗户纷纷开了，一个个男生伸长脖子看着外面：“靠，来了个大美女啊！是我们鎏华大学的吗？至少是林婉儿东城月级别的啊，以前没有见过啊？HI，美女，交个朋友吧？！”

　　李梦瑶脸蛋更红了。

　　我无语，对着上面扬了扬拳头：“想死？这是我妹妹！”

　　顿时有不怕死的哈哈大笑：“李逍遥，当我们大舅哥吧！”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　就连唐古都探出头来了：“李逍遥，你小子怎么会有那么漂亮的妹妹？你小子都长成了这样，怎么你妹妹会那么漂亮？”

　　我瞪眼道：“我长哪样了？眼镜兄你皮痒了，下来练练？”

　　“算了，我怕我把你给揍了……林婉儿心疼了会来揍我……”

　　“你妹……”

　　……

　　急急的上楼，取了游戏头盔之后，立刻下楼，发现李梦瑶完好无损之后才发现，没办法，我的这个妹妹实在太漂亮，而我这个当哥哥的从小就没少当过护花使者，那些试图染指梦瑶的坏小子们也没少被我揍过……

　　看着我气冲斗牛的样子，李梦瑶挽着我的胳膊，轻笑道：“哥哥，不要生气啦，你看你的样子，都不帅了……”

　　我无语：“梦瑶，你在厦大是不是也这样？给哥哥老实交代，交男朋友了没有？”

　　李梦瑶忍不住笑道：“没有！”

　　“那追你的人一定也很多吧？”

　　“还好啦……”李梦瑶眨了眨眼睛，笑道：“我在高二的那一年夏天不是说了么，除非出现一个比哥哥还帅，而且比哥哥更能给我安全感的人，否则我就不要男朋友……”

　　我扶额：“那更难了，是青灯古佛、了却残生的节奏……”

　　李梦瑶轻轻一撞我的肩膀，嗔笑道：“哥哥坏死了，就知道取笑我，这是在咒我！”

　　“没有没有……”我哈哈一笑：“我也希望自己的妹妹能遇到一个给她安全感，一个能一直疼爱他的男人嘛，虽然这样的男人少之又少，这种心情你懂的，一个男人再优秀，我这个当哥哥的也不愿意把你交到他手里……”

　　李梦瑶抿了抿唇，小声说：“哥哥，我知道啦，我还小……还有很长的时间陪伴哥哥啊……那个……等我等级跟上了，我也要加入斩龙哦，哥哥要保护我……”

　　“嗯嗯，好，没问题，我今晚什么都不做，就专门带你升级好了！”

　　“好，么么哥哥……”李梦瑶翘起脚尖，在我的脸颊上轻轻一吻，湿湿的，小丫头对我的感情似乎还跟几年前一样，从未改变过。

　　……

　　女生楼下，接了林婉儿、东城月之后，出发，回婶婶开的酒店。

　　晚餐，又是丰盛的一顿，不过吃饭的时候就已经陆陆续续有情侣来开房间了，大多都是周围大学城的学生，婶婶一顿饭都没有吃好，但是生意好，却也乐得脸上的皱纹像是池水波纹一样的舒展开来，不过，今天我和李梦瑶、林婉儿、东城月占了4个房间，注定要少做4笔生意了。（事实上我写这里的时候写了少做3笔生意……然后才改过来，所以不要在意这些细节，一个作者写作的时候，你永远不知道他的脑子在想什么……）

　　林婉儿的房间，我熟练的帮她铺好了被褥，拍拍松软的床，笑道：“虽然说条件不如五星级酒店，但至少是四星级的，婶婶的店是良心店，这里一切都很卫生安全，婉儿可以放心的住。”

　　林婉儿扑哧一笑：“我知道啊，笨蛋，你在担心什么呢……”

　　“没，没什么……”

　　我笑笑：“那个……我就住在隔壁，有什么事情直接游戏里叫我，我分分钟就能过来，你晚上有什么打算？”

　　“先洗个澡，然后跟东城去练级，做任务。”

　　“好！”

　　我站直身躯：“那我走啦？”

　　“嗯。”林婉儿甜甜的一笑：“你一个人带李梦瑶练级，行吗？有什么需要的话，也可以叫我哦，我和东城月随时都乐意带你妹妹升级的。”

　　“知道了！”

　　我拉开门，半个身体都走了出去，忽然想起了什么，又转身折回来。

　　林婉儿讶然：“肿么了，忘了什么了？”

　　“嗯！”

　　我认真的点头，走上前，伸手揽住林婉儿的香肩，低头在她的脸蛋上亲了一下，顿时林婉儿的脸直接红了，但是手臂却环着我的腰，抬头看着我，一双妙目中满含深情：“阿猪，快点回去吧，不然被东城和梦瑶看到啦……”

　　“好啊，但你倒是撒手啊……”

　　“唔……”

　　“……”


第547章 慕名投奔

　　来到李梦瑶的房间，帮她安装好数据设备，她则捧着头盔，兴奋的坐在那里看着我傻笑。

　　“哥，你说，我以后进入游戏之后，会不会是个菜鸟啊？”

　　她似乎有些担忧。

　　我摇头一笑：“怎么会，我那么笨都能杀入CBN战网了，梦瑶比我聪明了许多，应该可以轻松入手的，别忘了，你继承了爸妈优秀的基因，跟我一样……”

　　“可是……”李梦瑶抿抿唇：“哥哥，你见过妈妈吗？”

　　我怔了怔，低头笑道：“记得一点点……妈妈很美，跟你一样，她很爱我们，这是我们要永远都记住的，妈妈离开我们，并不是她不爱我们，而是不得不离开。”

　　李梦瑶点头：“嗯，我知道，我会学着懂事的！哥，你说我选择什么种族，什么职业比较好呢？”

　　“你对自己有什么样的定位？”

　　“能打能扛能走，要能够成为团队核心，我不想成为一个打酱油的……”

　　“好，那就选剑士、骑士吧，这两种都属于皮厚肉糙，并且装备起来之后攻击爆发力也非常惊人的职业，你喜欢哪一个？”

　　李梦瑶微微一笑：“选骑士了，哥哥是剑士，不能职业重合！”

　　“行，那顺带选月灵这个种族吧，跟婉儿的一样，月灵自带铁伞，月灵骑士的铁伞和盾牌是属性融合的，对魔法抗性更加强悍，我和婉儿之前也商量过，斩龙需要一群女性月灵骑士，作为阵地战冲锋的第一线，也一直没有找到合适的人选，梦瑶现在你来了，以你的聪明，成为斩龙月灵骑士的第一人应该不是什么问题。”

　　李梦瑶睁大一双美目：“那也就是说，我可以成为哥哥的左膀右臂咯？”

　　我不禁失笑，站起身拍拍她的肩膀，说：“傻丫头，你从来都是哥哥最重要的精神依靠啊……”

　　“嗯！”

　　“那我回房间了，你上游戏之后，加我好友，然后我来带你！在我过来的时候，你先熟悉一下游戏操作，99%的拟真游戏，跟那些3D游戏是完全不同的哦，你的力量、角度等都会大幅度影响攻击伤害结果，即使是相同的攻击力，造成的伤害也可以相差一倍之多的。”

　　“嗯，知道啦，哥哥再见！”

　　“好！”

　　……

　　回到房间，上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，一共7034条加好友的信息……查询一下最近的，没有什么特别的，等待了几分钟，一条申请好友的信息来了，备注是“哥哥，请开门”，我不由一笑，对方是1级骑士，ID：夕瑶歌尽，毫无疑问，这就是我的妹妹李梦瑶了。

　　确认添加好友，“滴”一声，李梦瑶发来了一条消息：“哥哥我爱你，我在11号新手村！”

　　我微微一笑，回复：“自己先去练级，我马上过来，大约30分钟时间，你也差不多能练到6-8级了，等我哦！”

　　“嗯，快来！”

　　……

　　出城，锁定11号新手村的位置，召唤出烈焰神虎发力狂奔了过去，一边奔行，一边远程打开龙城的管理界面，嗯，在池玉清的管理下，生产力涨得很快，短短几天又增加了不少城民，城池生产力也上涨了不少——

　　【龙城】（3级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：12

　　军队：24（剑卫×10、朴刀兵×10、长戟卫×4）

　　劳役：1224

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：4240/小时

　　木材：4000/小时

　　石头：4000/小时

　　……

　　生产力直接翻了一倍，这很不科学，因为按照招募速度的话绝对是没有那么快的，而且就连军队数量也提升了一倍多，我记得我根本就没有操作招募军队啊，这是怎么回事？！

　　急忙翻了翻城池的重要大事明细列表，顿时释然了——

　　【招募信息】：城主请注意，次级领主池玉清巡守龙城南方，击败21名山贼，对74名难民招募成功

　　【招募信息】：城主请注意，次级领主池玉清在发掘矿藏时，接收到了112名流浪矿工

　　【募兵信息】：城主请注意，领主池羽寒接收到10名朴刀兵的慕名投奔

　　【募兵信息】：城主请注意，领主池羽寒在附近的城镇招募到了4名擅长使用长戟的士兵，花费4G

　　……

　　一连串的城池管理信息，我暗自欣喜，诚然，三大主城很快就不止龙城这一座玩家城池了，但是龙城拥有得天独厚的两位领主，池羽寒武力值100点，池玉清商业100点，光是这两个满值的属性就能大幅度提升龙城崛起速度了，这是其余的玩家城池很难拥有的优势！

　　而有了龙城这个强大后盾，别的行会再想挑战斩龙的话，至少也要自己先掂量一下分量了。

　　看看城池的资源储备，嗯，今夜一过就能升级到4级城池的规模了，我的目标就是尽快升到7级城池，然后大批量的招募泽渊轻骑、铁甲重步和火焰重弓三大兵种，先来了1000兵力再说，这样别人就更加不敢觊觎龙城了。

　　……

　　匆匆而行，很快的，进入11号新手村的区域，虽然游戏已经进行了两个月，但是新手村已然人头涌动，天命开始公测的那一天就已经秒杀了各大网游，以至于人气目前一直居高不下，玩家在线人数是同类玩家第二位的4.7倍之多，独占鳌头！

　　发出组队邀请，几秒钟后夕瑶歌尽出现在我的队员列表里，让人惊愕的是，梦瑶居然已经一个人在短短30分钟内练到了9级！

　　“沙沙……”

　　踏云靴踩着草地疾行，丛林间露水滴滴，沾湿了衣甲，传来清凉的感觉，不久之后，正前方的丛林里出现了一个美丽身影，那是一个身穿布甲的小美女骑士，手里舞动着一柄铁枪，“噗”的刺穿了一头野狗的腹部，直接爆出了92点伤害数字，杀掉了。

　　李梦瑶擦了擦额头上的细汗，转身看向我，笑道：“哥哥，还差半管经验值我就升到10级可以离开新手村了哦……”

　　我赞许的看看她，说：“护腿是绿岩器铠甲？”

　　“嗯，杀一头狼的时候爆出来的！”

　　“厉害！”

　　我由衷赞叹，道：“我家的梦瑶就是不一般，比我刚刚进入游戏的时候好多了！”

　　小丫头贼兮兮的一笑，走上前伸手搭在我的肩膀上：“哥哥啊，我可是听说了，逍遥自在一开始进入游戏里的时候是很菜的，整天被雄霸风云、龙翔等行会杀得跑来跑去，唉，我就不吐槽了，省得哥哥不爱我了……”

　　我摸了摸鼻子：“你是够了，走吧，再杀一批就能升级了，然后我带你去八荒城高等级区域杀怪，稍微分一点点经验都足够你快速升级了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　带着妹妹再度踏入丛林，前方，一整片11级的狼正在嗷嗷的怒吼着，这是一个狼族的领地，对新手玩家来说是一个禁地，不过对于我来说简直就像是碾死一群蚂蚁一样简单，烈焰神虎呼啸而去，踏火奔袭在狼群中，而我则一扬手，镇月剑带着利刃空旋飞了出去，清一色的秒杀，14秒钟，直接清理掉了这个禁地，李梦瑶也“刷”一下升到了10级，可以去交新手区任务了！

　　来到新手村村长那里，交了任务，然后领取八荒城的接收任务，陪着李梦瑶一路蜿蜒来到了熟悉的八荒城。

　　当我带着她进入八荒城的时候，马上就被城中的玩家认出来了，一个个指指点点——

　　“靠，那个穿血色斗篷的人不是逍遥自在吗？他怎么好像带着一个新手MM练级啊……”

　　“那个10级的骑士妞真水灵啊，是一个大美女！”

　　“34C妥妥的……”

　　“斩龙盟主禽兽……泡了苍瞳、苍月不说，现在又多了一个夕瑶歌尽这么一个JP美女啊，没天理，我怎么不认识这些美女，拉拉小手也满足了啊……”

　　“滚，你特么的分明是想抱着啪啪啪，说什么拉拉小手，别装了！”

　　……

　　我视而不见，伸手拉住妹妹的小手，带着她直奔城主大厅，让她自己去行政官那里领取了血杀八荒的徽记，于是，李梦瑶就成了八荒城的玩家了。

　　然后在国色商铺里，我挑选了一套30级的黄金器铠甲，外加一把30级黄金器长剑，这都是给李梦瑶准备的，升到30级很容易，之后就要提升她的生存能力了。

　　“哥哥，我们去哪儿练级？”她笑着问我。

　　我直指着东北方，说：“去火石峡谷吧？那里的怪物刷新了，有90级以上的雷鸣级怪物，杀掉之后，我能分到99%左右的经验值，你最多1%，但是够了，1%的经验值也足够你快速升级了！”

　　“好……”她眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，但是我听说火石峡谷是锋芒的默认练级区域耶，你带我过去，会不会被锋芒的人PK啊？”

　　我微微一笑，低头看着这个可爱的妹妹：“放心吧，锋芒的人现在不太愿意招惹斩龙的。”

　　“为什么？”

　　“因为……八荒城刷新龙城已经很久了，不久之后就会刷新出第二座玩家城池，剑锋寒不是傻子，兵临城下、布拉格都是强劲的竞争对手，几乎斩龙帮谁，谁就能拿下城池，所以剑锋寒不会在这种时候对我动手，除非他是傻子！”

　　李梦瑶掩嘴笑：“哥哥也变得城府了……”

　　“没有，只是混得比较长了，学会了推敲……”

　　“嗯！”

　　……

　　月色朦胧，斩龙盟主带着他的10级妹妹没入了夜色笼罩的八荒森林之中。


第548章 我爱我的哥哥

　　火石峡谷，一片非常临近寒荒龙城与北境异魔的广袤峡谷，火石峡谷的面积至少有八荒城的30%大小，资源异常丰厚，怪物等级从70-150级都有，传说火石峡谷的深处从来就没有人去过，这张地图目前被锋芒、布拉格、龙翔等几个行会划分了练级区域，但是也有不少散人玩家过来练级，基本上剑锋寒、燕赵无双也会睁一只眼闭一只眼，毕竟本行会的声誉才是最重要的。

　　……

　　深夜，带着李梦瑶进入了火石峡谷区域，一路上满是玩家与低级怪物，李梦瑶也就只有10级，相距那些80级的怪物还有70码的时候就已经吸引到了仇恨值，我只能一手牵着她，把她保护在身后，挥动龙池剑，配合烈焰神虎来完成击杀。

　　穿过了一片葱郁丛林之后，怪物也从80级渐渐提升，直到我们走得很深了，前方出现了一群100级的雷鸣级怪物——雷蛇，这是一种生活在丛林深处的毒蛇，如同响尾蛇一样的能够发出声音，但却是依靠身上的雷电窜动来发出声音，远远的，我读取出了雷蛇的属性，在队伍里说：“梦瑶你看，100级雷鸣级怪物，拥有毒液喷射、雷电鞭尾两个主动攻击技能，一个远程，一个近战，我先上，你就跟在我身边，小心躲避毒液喷射技能，这是能秒杀你的，保持与我10码距离。”

　　“嗯，知道了哥！”她笑着点头。

　　我远远的张开手，洪荒界直接发动，“嘭”一声三柄剑刃穿透了雷蛇的身体，烈焰神虎已经扑上去了，而雷蛇也扭动身躯，面目狰狞的吐着信子，尾部带着雷电光泽，直接就是一次抽打攻击落在我的肩膀上，手臂上微微酥麻，741点伤害数字，还可以，我的防御力太高了，并且近3W的气血，这741点已经不痛不痒了。

　　双剑乱舞，连续7次斩击，雷蛇的气血直落到底，李梦瑶轻笑：“哥哥好厉害，加油！”

　　正在这时，雷蛇猛然张开血盆巨口，毒囊飞速喷溅出一道绿色毒液，笼罩范围大约15码左右，我急忙道：“不妙，梦瑶小心，后退！”

　　就在我说话间，李梦瑶提着铁剑滑步后退5码，恰好脱离了毒液攻击范围，果然，我这个妹妹冰雪聪明，对游戏的悟性恐怕已经稳稳在我之上了。

　　就在我两剑砍掉雷蛇的时候，另一条雷蛇忽然在李梦瑶身后缓缓刷新出来了，她几乎没有任何的由于，提着铁剑就冲向了我，有意识的折向加速，一个漂亮的Z字与我错身而过，而我则迎着雷蛇就是一套连招，轻松的化险为夷了。

　　“刷刷……”

　　两条雷蛇的死，直接让李梦瑶身上金色光芒雨落，从10级升到了17级，啧啧，这升级速度已经没的说了，后进入游戏的玩家，在等级较低的时候有人带简直升级速度堪比火箭。

　　“哇哦……”

　　李梦瑶眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，升级速度真快，哥哥加油，今晚我能冲到60级吗？”

　　我摇头：“不，如果我们一直杀100级以上的雷鸣级怪物的话，今晚你就能冲到70级，三天内升80级，半个月内冲90级，这都不是梦想，在我们第一批玩家冲级的时候，可没有100级的雷鸣级怪物可杀，也没有高手带练。”

　　李梦瑶嘻嘻笑，攀着我的肩膀：“哥哥最好啦，今晚就辛苦你了哦……”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　不到半小时，几十个雷蛇葬身于我的剑下，李梦瑶也成功升到了30级，兴奋不已，马上取出包裹里我准备好的一堆黄金器一一穿上，我抱剑靠在一旁的树上，笑吟吟的看着妹妹换装备，一件件精致的黄金器出现在她的身上，好多年没有注意她了，小丫头的身段越发的成熟，不知不觉已经长成了一个大美人，而我这个当哥哥的却依旧以为她是那个流着鼻涕、被我牵着小手到处跑的小丫头。

　　看着我的样子，李梦瑶脸蛋一红：“哥哥，你怎么啦？”

　　我笑笑：“没怎么，我家的梦瑶发育的不错，已经长成一个真正的美女啦……”

　　她娇嗔一声：“哥哥就知道取笑我，哼！你在我上初二的时候还说我平胸飞机场呢……”

　　“哪儿有！”

　　“哼哼……”她笑着看我，缓缓的将金色盾牌与铁伞融合在一起，然后提着一柄黄金器长剑走过来，笑容可掬，满含深意的一笑，说：“哥哥，林婉儿……苍瞳美女的身材真的好好，让人嫉妒……而且我之前也听说游戏里的绯闻，据说逍遥自在和苍瞳的关系匪浅哦……哥哥，你老实跟我交代，你是不是和林婉儿已经是恋人了？”

　　我微微一怔，恋人这个词语好像距离我好远，但此刻似乎又很近，想了想，摇头笑着说：“不是，梦瑶什么时候也变得那么八卦了？”

　　“你就老实交代嘛，我是不会告诉婶婶的……”

　　“真的不是，至少暂时不是……”

　　李梦瑶轻笑：“哥哥，你喜欢她，对不对？喜欢一个人，眼神是骗不了人的……”

　　我不置可否：“专心练级，你好八卦！”

　　“好吧……”

　　……

　　继续游走在丛林之间，认准了雷蛇了，从100级的雷蛇杀到了103级的雷蛇，而李梦瑶则也一直保持着非常迅猛的升级速度，就连职业转正都免了，2个小时后已经升到了55级，看起来也终于像是一个初具实力的小美女骑士了。

　　我也暗暗欣喜，从我的观察来看，只要给她技能与装备，我的这个妹妹至少是一流玩家，战斗实力不在月妖颜、抹茶之下，甚至可能会更高一些，这么一来就如同我设想的那样了，斩龙的月灵骑兵的代表人物就是她了，并且，有抹茶、李梦瑶两个MM领军，斩龙未来的重骑兵军团也就有着落了，先有将、后有兵，将领足够强悍的话，不愁整个军团不强，这个我还是很有信心的。

　　“沙沙……”

　　踏着夜晚满地露水的草地，我和妹妹已经杀入丛林纵深处了，不过没有关系，继续奋战，今天的目标是李梦瑶升到70级，回去给她凑一套70+级的灵禹器铠甲，防御、气血都有了，至于攻击力，李梦瑶是暴力加点，10点全部加了力量，攻击力绝不会是什么问题。

　　“嘶嘶……”

　　伴随着刺耳的叫声，又一条雷蛇挂掉了，并且哗啦啦的爆出了一个泛着灵禹器光泽的长枪，李梦瑶快乐的走上前，捡取起来，笑道：“哥哥，是灵禹器长枪哦，攻击力上限破2000点了，就是……就是要求95级，呜呜，我还差得远呢……”

　　我微笑道：“别着急，回城之后哥哥会为你准备装备的。”

　　事实上就是如此，我就这么一个亲妹妹，肯定是捧在手心里的宝，只要我还在，李梦瑶的装备是铁定不会差的，至少是一流偏上的，并且以后我的装备要淘汰的话肯定也会优先给她，自己的妹妹，我偏袒她，谁也不能说半句闲话。

　　……

　　“沙沙……沙沙……”

　　正在李梦瑶提着长枪，笑吟吟的查看属性的时候，忽然她身侧丛林里缓缓走出了几个人，一个个；脸色都不怀好意的样子，后面陆续跟着出来了一群人，是个20人团，并且佩戴队长徽记的人还很眼熟，是熟人，来自雄霸风云行会的英雄黎明，因为雪域千阳的事情而跟我多次发生冲突的家伙。

　　“哟……”

　　英雄黎明提着长剑，笑嘻嘻的看着我：“我倒是谁，原来是斩龙盟主逍遥自在在这个鸟不拉屎的地方练级呢，啧啧，这个美女是谁啊？夕瑶歌尽，长得真好看啊，没有想到逍遥盟主得了苍瞳、苍月、雪域千阳还不满足，现在都流行带新手美女练级来泡妞吗？”

　　我眯着眼睛，走上前，将妹妹保护在身后，说：“英雄黎明，你阴阳怪气的在说些什么，我怎么听不懂？”

　　英雄黎明冷笑一声：“不懂？你这种人会有什么不懂，你在游戏里很厉害，没错，那你就能掌控一切了吗？”

　　说着，英雄黎明扬起长剑，对着我身后的李梦瑶说：“那个叫‘夕瑶歌尽’的美女，你听好了，现在我来告诉你这个逍遥自在是什么人，说什么为弱者而战，说白了还不是在游戏里欺负弱小，到处泡妞的货色，斩龙那么多的美女玩家，苍瞳、苍月、唐雪、林小舞、月倾浅这些人，谁知道有多少个已经被他上过了，游戏里满口仁义道德，现实里尽做些下三滥的事情，逍遥自在你敢说你不是这种人吗？”

　　我怔了怔，玩玩没有想到英雄黎明会这样抹黑我，而且是当着我妹妹的面，可惜他失算了，他怎么也不会想到我身后的夕瑶歌尽是我的亲妹妹！

　　“嘻嘻……哥哥，你真是得罪了不少人呢……”

　　李梦瑶扶着我的手臂，提着黄金器长剑走上前，目光迎着对方，一字一句道：“英雄黎明，省省你那肮脏的心吧，夕瑶歌尽只是我的ID，我叫李梦瑶，是你眼前这位逍遥自在——李逍遥的妹妹，我爱我的哥哥，不需要泡，你懂吗？”

　　英雄黎明浑身一颤，他身后的一个狂战士道：“擦，团队长，我们失算了……怎么办，不要虚，撕破脸皮直接开干吗？”


第549章 烽火狼烟

　　看着英雄黎明身后的19人，我忍不住一笑，猛然将镇月剑击落在地，“嘭”一道斗气气芒激荡，斗气之壁已经加持成功，洪钟雷鸣之龙啸也同时加持，然后轻蔑的看着他们，淡淡道：“多叫一些人来吧，20人真的不够看的！”

　　狂战士有些恼怒：“简直狂妄，不就是CBN战网第12位吗？还不是一个脑袋两只眼，爹生娘养的，难道还是超人不成？”

　　说着，他舞动战斧就冲了过来，尚未抵达就扬起了战斧，直接投射！

　　我看得真切，拔出镇月剑就是一次横扫！

　　“铿！”

　　火星四溅，战斧投射技能就这么被砸开了，而狂战士则双手擎着斧柄，纵身而起，撼空斩居高临下的落下，他根本就不知道实力差距有多大，也不明白技能直接被荡开，那意味着属性的绝对碾压！

　　我抬头看看他，嘴角一勾，右手长剑轻轻一荡，“铿”的震开战斧，抬起踏云靴对着他毫无防备的腹部就全力的一踹！

　　“嘭！”

　　“4132！”

　　狂战士闷哼一声，被一脚踹得跌飞出去，滚落在草丛里，狼狈不堪，站起身提着战斧就大吼着：“老子跟你拼了！”

　　这时，英雄黎明一声低喝：“老六，够了！”

　　说着，他冷冷的看了我一眼：“逍遥自在不是我们这群人能够搞定的，走吧，今天的事情到此为止，小猪副盟跟我们说过，除非是阵营活动，否则不要跟斩龙开战，我们几个不能破了规矩，走吧，我们去那边继续杀怪升级。”

　　“好吧……”狂战士悻悻的看了我一眼，道：“你等着，我还会再挑战你的！”

　　我没有搭理他，懒得搭理，有一种人不是自信也不是坚韧不屈，而是不知天高地厚，眼前的这个狂战士就是，他的自信建立在毫无根据之上，于是在我眼里，根本就不用搭理这种人了。

　　……

　　带着妹妹继续杀怪升级，没有人搭理也好。

　　一直练到了深夜3点多，终于在一道金色光华之后，李梦瑶已经扶摇直上的升到了70级，身体形态也愈发的丰满起来，这是高等级的表现。

　　转身看看她，我笑问：“累了吗？”

　　“嗯，有点。”她笑吟吟道，毫不掩饰倦意。

　　“那就早点睡吧，之后还有大量的时间可以练级呢！”

　　“嗯嗯，哥哥也早点睡。”

　　“好！”

　　……

　　看看好友列表里，东城月、林婉儿的名字都已经黯淡下线了，或许是都累了，我便带着李梦瑶回城，在国色商铺里选了一套70级的灵禹器装备给她，把气血堆到了7000点，不至于会被一击秒杀了，然后接下来再继续努力就是了。

　　下了线，坐在房间里，喝了杯温水，眯着眼睛看着窗外的灯光呢喃，意海延伸出去，确认周围一切安全，却依旧不放心，走出门，轻轻关上门，站在林婉儿的门外，抬手想去敲门却又止住，最终放下手，算了，她或许是睡了。

　　独自来到阳台的床边，靠在那里吹吹外面的冷风，回想起这两个月以来的经历，这是我这么多年来最温馨的两个月，有游戏，有朋友，也有喜欢的女孩陪伴，一想到林婉儿、东城月就忍不住的勾起嘴角，不知不觉间，她们已经变成了自己最重要的人了。

　　“咔……”

　　轻轻一声响，走廊上传来开门声，几秒钟后，林婉儿身穿漂亮的睡衣出现在眼前，阳光上灯光暗淡，她却依旧认出了我，微微一笑：“就知道你睡不着……”

　　我也笑笑：“婉儿你也没睡啊……”

　　“嗯。”她走上前，带着淡淡香味。

　　我问：“有心思？”

　　“没有……”她摇摇头，站在我身边，看着远处的几间酒吧与KTV，笑着说：“只是今天看到了你和李梦瑶，觉得你们的兄妹关系好好，连我都有些嫉妒了……”

　　我微微一怔：“傻瓜，你嫉妒什么？”

　　林婉儿抬头看着我，一双美丽的眸子里透着无奈：“我恨我不是那个被你疼爱的我，这句话，够明白了吗？”

　　我愕然站在那里，心里百味杂陈，不知道说什么是好，林婉儿一双明眸深深的看着我，没有丝毫动摇，就像是在诉说着什么。

　　下一刻，我再也无法克制，低下头，轻轻吻在了她柔软的红唇上，双手顺势从后拥著她。

　　林婉儿没有挣扎，有些青涩的回应着我的吻，身体微微颤抖，双手抬起来，却又不敢抱着我，过了好几秒，终于紧紧的抱着我，将脸蛋埋在我的脖颈间，泪水顺着脸颊流淌。

　　“怎么啦？”

　　我低头看着她。

　　林婉儿摇摇头，声音小得几不可闻：“没什么，抱抱我就好了……”

　　“嗯。”

　　两个人相拥在寒风之中，林婉儿只是穿了睡衣而已，瑟瑟发抖，我能做的就只能是抱她更紧了。

　　足足过了近半小时，我轻抚着她的长发，说：“早点回去睡吧，不然就着凉了……”

　　“那我们……我们以后怎么办？”她喃喃的看着我问。

　　我笑笑，伸手在她漂亮脸蛋上轻轻一捏：“大小姐，待我100级五转之时，当我女友可好？”

　　林婉儿噗嗤一声笑了，挥着粉拳揍了我一下：“一点都不显得真诚，我都看不到任何的诚意，哼哼，不行，重新再说一次！”

　　“婉儿，我们一起奋战在八荒城吧，并肩杀敌！”

　　“呃……这算什么版本？”

　　“大小姐，我爱你，当我女友吧，我会努力赚钱给你买零食的！”

　　“为什么每次表白版本都不同！？”

　　“你到底要怎样？姑奶奶……”

　　“就这样吧，快去睡吧笨蛋！”

　　“好……一起吗？”

　　“想得美！老爸会揍死你的，你要不要试试？”

　　“算了，等我踏入阳炎境界刀枪不入再说吧，现在怕揍……”

　　“好怂啊逍遥哥哥……”

　　“……”

　　……

　　翌日，早早起床，继续带李梦瑶练级，她在周一就要重新飞回厦门了，虽然说等她回学校其实也是一样能带她练级的，但是毕竟现在能够在一起，所以非常珍惜。

　　一直到周日晚上的时候，终于李梦瑶在我疯狂的带练下升到了77级，全部杀110级左右的高等级雷鸣级怪物，否则也不会那么快。

　　“咔擦……”

　　深夜，龙池剑剁飞了一头狼人的脑袋，身后的李梦瑶打了个呵欠，走上前挽着我的胳膊，撒娇笑着说：“哥哥，我好累，今天就练到这里好不好？我明天上午9点的飞机呢……晚上要早点睡，都已经10点了，哥哥你要是有精力就自己练会？”

　　“嗯，行！”

　　我点点头：“那梦瑶你回城下线吧，对了，你的等级已经不低了，我接收你加入斩龙吧，好好加油，争取早点成为行会主力，入驻斩龙殿！”

　　“斩龙殿……”小丫头一双美目中满是艳羡：“唔，那可是所有斩龙玩家的梦想哦，好，我一定加油，超越李牧、王翦，成为斩龙殿一员，先拉我进入主盟吧！”

　　“嗯。”

　　扫了一眼，主盟有3个空位，于是给李梦瑶发去了邀请，下一刻，行会提示玩家“夕瑶歌尽”加入成功，并且迅速的被我提升成为了27个执旗尉之一，这样就不会有人欺负她了，等以后梦瑶足够强了再找机会提升到团队长吧，以她的冰雪聪明是绝对能胜任的。

　　结果，她的加入马上在行会里引起了轩然大波——

　　李牧：“嗯？夕瑶歌尽加入行会？呃……立刻执旗尉了，这不科学，还是盟主亲自擢升的，这什么情况，盟主快给个解释！”

　　我嘿嘿一笑：“你猜！”

　　一秒英雄大惊：“不会是你新泡的妞吧？问过苍瞳美女的意见没有？”

　　林婉儿轻笑：“我没有意见，不要问我哦……”

　　抹茶：“夕瑶歌尽看头像是个大美女哦……老大快点如实招来，这是你从哪儿挖来的小妹妹，一定是新玩的……”

　　冉闵：“李小子真禽兽，居然又泡到了一个水灵灵的小妹妹，禽兽！”

　　宋寒忍不住笑道：“哈哈，笑死我了……”

　　冉闵：“你笑什么？”

　　宋寒：“夕瑶歌尽，看这个名字，如果我没有猜错的话，一定是逍遥哥唯一的亲妹妹李梦瑶吧？”

　　东城月：“还是小狼比较聪明，梦瑶，快出来跟大家打声招呼！”

　　李梦瑶嘻嘻笑：“大家好，我是李梦瑶，盟主的妹妹，请多关照，我刚刚玩游戏两天，还有许多地方要请教大家！”

　　冉闵哈哈一笑：“还真的是啊？梦瑶，我们好久不见了，还记得你冉闵哥哥吗？”

　　李梦瑶轻笑：“当然记得，冉闵哥哥找到女朋友了没有？要不要我介绍一个给你，我们厦门大学可是美女如云的哦……”

　　冉闵：“你是我的亲妹妹TAT……”

　　……

　　我微微一笑，关掉行会聊天，让他们扯淡去，而我现在还不是很困，似乎是应该找点事情做了，而就在这时，火石峡谷的西北方向、寒荒龙城上忽然燃起了冲天狼烟，那是……烽火？！

　　“叮！”

　　系统提示：你好，你所隶属的寒荒龙城正在受到北方异魔的袭击，请立刻赶往驰援！


第550章 掘墓鬼

　　龙城被袭击？

　　我微微一愣，没有想到异魔的袭击会来得那么快，这是要趁着寒荒龙城在英雄墓园里损兵折将之后趁势横扫吗？

　　不多想了，马上将长剑归鞘，带着烈焰神虎直奔寒荒龙城方向而去，火石峡谷距离寒荒龙城并不远，10分钟行程而已，不久之后抵达龙城之下，抬头看去，一名NPC守卫提着长弓看向我，低喝道：“什么人？竟敢来到龙城脚下？”

　　我扬起手臂上的徽记，道：“自己人，放下绳索让我上去！”

　　“哦好，是，大人！”

　　一条铁索低垂下来，我抓住直窜上去，几分钟后踏足在满是冰雪的龙城之中，四周一片森寒，似乎比从前更加寒冷了，不远处，一个壮硕的野蛮人一手提着战斧、一手抱着一枚沉重的巨石向城池北方行进，正是龙骑副队长苏克。

　　苏克远远的就认出了我，马上低喝道：“小子，你来得刚刚好，龙城的人手不足，像你这样的高手更是屈指可数，快点跟我来吧，那群该死的异魔这一夜就没有让我们安生过，必须守到天亮，否则龙城就危险了！”

　　我点头跟上，一边问：“苏克，是什么异魔在入侵我们？”

　　苏克咬牙切齿道：“2级异魔掘墓鬼，1级异魔魔灵猎手，大约500+人的样子，看起来是一次有组织的袭击，流霜大人已经下令全力戒备，龙城北方的岩石壁垒受到了极为严重的威胁，真该死！”

　　我愕然：“500多个1级、2级异魔？”

　　“嗯！”

　　“走吧！”

　　“好！”

　　……

　　苏克带着我，还有一群全副甲胄的龙城甲士一起冲向了寒荒龙城的城池北方，北部，那是构筑在千仞巨岩之上的城墙，并且都是厚重的石头所垒砌而成，防御力极强，城池之上更有烽火台、箭楼、弩箭、投石车等防御器械，我无法想象那些异魔是如何发动进攻的。

　　“沙沙沙……”

　　踩着细雪，一群人疾奔到了龙城北方城墙，果然，城墙边缘密密麻麻的甲士在布防，一个个提着重盾，一双眼睛从铁盔中透出，充满敌意的看着漆黑的北方大地。

　　“刷！”

　　一道铁枪掠过，顿时“噗嗤”一声，一名龙城甲士连续后退数步，脖颈被一杆铁枪刺穿，鲜血迸溅，躺在地上不断的抽搐而死，这铁枪的攻击我见过，是魔灵猎手的铁枪投射技能，足以秒杀实力中等的NPC！

　　城池边缘，一袭美丽身影掠过，流霜单手一张，领域之力涌动，将两枚魔灵猎手的铁枪给生生的扭转方向，一边大声喝道：“小心，掘墓鬼来了！”

　　我疾行数步来到城池边缘，攀着冰冷的箭垛看向城下，赫然可见一个个大约3米高的庞然大物正在发出“呼呼”的叫声往上方攀爬，城上一道道火箭射落，借助着火光可以看到这些都是一个个佝偻着身躯的人形系怪物，双臂已经化为一对锋利的刀手，“咔咔咔”的就能切碎坚硬的巨岩，下身则有4足，深深的刺入岩层之中，挥舞双臂向着上面发出挑衅的吼叫与嘲笑声，远远的，已经可以读出这些掘墓鬼的属性了——

　　【掘墓鬼】（种类：2级异魔）

　　等级：105

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【愤怒绞碎】【刺耳吼叫】【碎尸斩】

　　介绍：掘墓鬼，异魔领地内数量众多的种族，这些掘墓鬼原本是半兽人，但灵魂已经堕落，他们接受邪恶的炼金师为他们改变身体，以药物来强化体魄，他们挥舞双臂绞碎任何坚硬的事物，最爱做的事情就是挖掘坟墓、吞噬死尸，由于数量众多，掘墓鬼一直是异魔领地的进攻主力，据说，这些可怕的恶魔可以挥舞双臂穿透10米厚的城墙，更能利用双臂来粉碎坚韧的盾牌，是人类远古以来的噩梦之一

　　……

　　第一头掘墓鬼咆哮着冲了过来，四条腿在山岩之上钉出了一个个深坑，愤怒的吼叫着。

　　苏克嘴角一扬，冷笑：“该死的东西，滚！”

　　说着，他已经将手中的巨岩奋力投掷了出去，“刷”一下这石块凌空而去，但是就在接近掘墓鬼的上方时，掘墓鬼猛然扬起手臂，“咔咔咔”的4次切割，直接将石头切碎，苏克的这一次落岩攻击自然也就没有用了。

　　“弓箭手！”达林挥舞铁臂怒吼道：“射杀掉这个畜生，该死的掘墓渣滓！”

　　城上，一群龙城甲士纷纷拉开长弓，箭矢嗖嗖而去，不断射击在掘墓鬼的身上，但是这庞然大物皮厚肉糙，身上钉满了箭矢也不过是掉到了70%的气血而已，根本无法短时间杀死，倒是城下黑暗中一道道铁枪射来，不断将探头出来的龙城甲士射杀。

　　我心底一寒，龙城北方的异魔确实不简单，掘墓鬼冲击威慑、魔灵猎手趁势远程点杀，居然能打出这样睿智的配合，一旦异魔大举入侵时，寒荒龙城确实就如同汪洋大海中的一叶扁舟一样困难，想挡住所有的异魔几乎是不太可能的。

　　另一侧，又是两头掘墓鬼出现在城池下方，一路攀爬着巨岩杀向了城池，而且密密麻麻的越来越多，至少超过100头的2级异魔掘墓鬼，这种怪物的强悍程度犹自超过了我在英雄墓园领教过的镰刀小鬼、蛮族勇士，太难对付了。

　　“吼吼……”

　　第一头掘墓鬼浑身插满了箭矢，却依旧愤怒吼叫着向上攀爬，当攀登到了距离城墙边缘只有不到10米的时候，猛然停住了，挥舞双臂对着构筑城墙的巨岩就是一顿疯狂的切割，“铿铿铿”的火星迸溅，坚硬的石头被一寸寸的切碎，龙城北城墙也在这样的撼动下而微微颤抖。

　　“糟了……”

　　苏克提着战斧，怒吼道：“不能让他这样切割，不然龙城北方恐怕今夜就要崩碎了，弓箭手，全力射杀掉这个畜生！”

　　但是，城上弓箭手的攻击力太有限了！

　　我一咬牙，猛然跃身过了城墙，达林急忙大吼：“嗨小子，你不想活啦！？”

　　没有说话，我翻身越过了城墙，主宰者斗篷飞扬，抬手拔出镇月剑，双剑在手，凌空坠落向第一只掘墓鬼，就在降临在他头顶的一瞬间，双剑猛然高高扬起，巽风斩+一骑当千，再来一次7连斩，一连串的伤害数字乱跳起来——

　　“4927！”

　　“2428！”

　　“2717！”

　　……

　　伤害力还算是不错，能够破防御了，在我一轮猛砍之后，这掘墓鬼的气血也就快要掉到底了，城池上方龙城甲士一轮射箭，我再补上一次10级连击，6次攻击，抬手“噗嗤”一声将镇月剑刺入了掘墓鬼的眼睛里，张开左手，10级洪荒界发动！

　　“5717！”

　　终于杀掉了，经验值“刷”一下上跳了一小截，啧啧，这经验值真不是一般的丰厚啊！

　　“嗷嗷……”

　　掘墓鬼绝望的怒吼声中，身体直接向下坠落，流霜猛然掠至城墙上方，惊愕的看着我：“啊，你要小心啊……”

　　我的身体随着掘墓鬼一起下坠，却没有慌张，拔出镇月剑归鞘，左手一张，龙须钩发动，“嘭”一声穿透了龙城边缘的石头箭垛，带着身体凌空飞了上去，精准的“啪”一声踩在龙城内的雪地上，喘着粗气笑道：“解决了一只……”

　　流霜点头：“嗯，继续，还有更多，今天晚上会是非常艰难的一夜！”

　　我没有再说什么，提剑站在城墙边缘，左手一扬，镇月剑在利刃空旋的能量驾驭下飞了出去，连续穿透远处正在挖掘城墙根部的掘墓鬼，配合洪荒界，然后在城池边缘架设了3架青龙连弩，全力施为。

　　“噗噗噗……”

　　青龙连弩无坚不摧的青龙箭矢不断穿透着掘墓鬼的身躯，不到10分钟就帮助我击杀掉了14头掘墓鬼，不得不说，墨家五卷在后期的作用是越来越明显了，这青龙连弩简直就是守城神器，将我的远程攻击杀伤力无限放大！

　　……

　　大约一个多小时后，苏克突然站在城池边缘，手指着远方，道：“照明弹，给我射击那里！”

　　4名龙城甲士急忙扭转校准器，沉重的投石车缓缓转动，一枚沾满油脂的巨大燃烧石弹被点燃，“嗖”一声投射向了远方，穿透雪幕，直接落在龙城北方的大地之上，却只见地面上密密麻麻的满是提着铁枪的魔灵猎手，一个个看着燃烧弹的坠落，猛然停止，对着燃烧弹发出了狰狞的怒吼！

　　“……”

　　城池之上，苏克、流霜等人纷纷沉默了，谁也没有见过那么多的异魔，至少1000+头魔灵猎手已经集结在城下，就算是他们不强攻，就是一直投枪，恐怕城池上的龙城甲士也要被杀光了，龙城甲士原本数量就不算多，怎么可能承受得住这样的消耗。

　　……

　　“铿！”

　　斩华剑轻轻柱在石铺地面上，流霜看着远方的天际，美目如水，幽幽道：“还有一个时辰就天亮了，一定要守住，烽火狼烟已经通知了远方，罗林王就在火石峡谷练兵，天亮之前他一定会带着援兵赶来驰援龙城的，身后就是家园，我们决不能后退半步！”

　　我和达林重重点头：“嗯！”


第551章 成功防守

　　“吼吼吼……”

　　寒风中，传来了掘墓鬼令人颤抖的吼叫声。

　　身边，一名提着长戟的龙城甲士忍不住的身体颤抖了一下，他眉清目秀，看起来最多也就20岁上下，看脸色似乎应该原本是一位贵族，来到寒荒龙城的他大约怎么也不会想到居然会在龙城里受到这里的袭击，要面对那么恐怖的对手。

　　异魔，让整个大陆都为之胆寒的名词，曾经人们以为那些恐怖的恶魔已经被17位英雄驱赶到了冰脊山以北，在英雄墓园的惨烈一战，异魔们已经被杀得破了胆，已经无法再挥起屠刀染指南方大陆，但是人们都错了，一万年，一万年的韬光养晦，一万年的休养生息，仅存的14位异魔君王已经在北方豢养了大批的爪牙，现在，他们终于决定要大举南下入侵了。

　　……

　　“大人……”

　　年轻的龙城甲士身体颤抖，手中的长戟几乎都要抓握不稳，看着我说：“大人，您告诉我，我们今天不会死在这里，是不是？我们一定不会死在这里？对不对？”

　　我沉默了几秒钟，看向他说：“抛去心中的怯弱，勇敢的战斗，或许你就说对了。”

　　“可是大人……”他眼中透着浓浓的恐惧，道：“就连那些经验丰富的老兵都被掘墓鬼撕成了粉碎，带我来这里的流浪佣兵阿莱大人更是被魔灵猎手的长枪刺穿了心脏，他死不瞑目……大人，这些异魔根本就不是我们能够对付的，我们都会死在这里的，对吗？”

　　我咬牙切齿，淡淡道：“我不知道，既然站在龙城之上，你就不该再考虑这些问题，你心里所想的应该只有一件事——战斗到底，保护身后的家园！”

　　“我……我想家……我想家了……我的父亲可是子爵大人啊，我……我要回家承袭他的爵位，我不要再继续战斗了……”

　　他猛然抛弃了手中的长戟，将肩部上的寒荒龙城徽记直接扯下丢进在地，狂奔向了远方。

　　苏克急忙回头：“喂，那小子，你怎么能那么懦弱，加入龙城时的宣誓难道你都已经全部忘了吗？妈的，你这个懦夫，寒荒龙城的耻辱！”

　　话音未落，忽然空中传来一阵尖啸！

　　“吼……”

　　一道身影笔直的从夜空中俯冲而来，是一个生有肉翼的怪物，双臂连接着翅膀，在那逃兵的头顶上一掠而过，那龙城甲士的头颅就已经被切断了，怪物“噗嗤”一声吞噬掉了对方的头颅，继续向前飞行，桀桀的尖叫着。

　　“嘭！”

　　一声巨响，飞行怪物猛然撞击在一面透明的气墙上，撞得嗷嗷惨叫，空中，流霜美丽的身影缓缓降临，斩华剑轻轻一挥，咔嚓一声，怪物就身体被切成了两半，惨叫一声坠落在地，雪地撒上了密密麻麻的鲜血痕迹，这时候我也终于看清了，这是3级异魔，掠食者，一种能够飞行中攻击的可怕对手。

　　流霜缓缓落在了城池之上，抬头看看夜空，道：“苏克，命令一个小队警戒空中，天空也不安全了，这些掠食者……一定已经很早之前就在盯着我们了，让大家尽量收缩在地面上防御，不能分散，否则很容易就会收到掠食者的袭击……”

　　苏克点头：“是，大人！”

　　……

　　我看向龙城下方，密密麻麻的掘墓者再次来了，顶着投石车、弓箭手的攻击攀爬到了城池底部，对着寒荒龙城的根基就发动了切碎攻击，他们的意图非常明显，掏空龙城的基石，让眼前的这块绊脚石自行崩毁，这么一来异魔南侵的脚步就不再会有任何的阻碍了。

　　“铿！”

　　镇月剑再次出鞘，我第二次翻身跃下城池，这次压力更大，一共7头2级异魔掘墓鬼在等着我去迎战，挑战太大了……

　　纵身落下，右手剑下压，“噗嗤”一声斩断一名掘墓鬼的攻击节奏，左手一横，七星碎岳斩爆发，齐齐的削过了3名掘墓鬼的身躯，同时引来了另外几个掘墓鬼的疯狂攻击，挥舞双臂，是碎石斩，纵然我有斗气之壁还是非常的难熬——

　　“9712！”

　　“8917！”

　　“9665！”

　　……

　　身体传来剧烈疼痛，急忙扬手就是一次沐雨术+命疗术的连续治疗，再灌下一个血瓶，拼了命的为龙城拖延时间——

　　“+7282！”

　　“+1500！”

　　剑锋一挥，连击+连招一起挥洒在另一个掘墓鬼的脑门上，20%的吸血逞威，总气血迅速到了50%以上，但是转眼又被掘墓鬼连续5次普通攻击，气血又再次见底了，但是这次袭扰任务还是完成了，阻止了这一段城墙的迅速被破坏。

　　踏云靴重重踩踏在一名掘墓鬼的刀臂上，“嘭”一声借力向上弹射，镇月剑直入城墙，手臂发力，拔出长剑再度向上窜动了一截，转身龙池剑就是一次巽风斩+寒冰烈的劈斩，再来一次剑烈风暴，将3头掘墓鬼齐刷刷的钉在了原地，青龙连弩连发，分分钟收割了三个掘墓鬼的人头，经验值又暴涨一截，伴随着巨大的危险，自然就是巨大的利润了。

　　就在气血即将耗尽的时候，再度爬上城池，脸上、战袍上满是血迹，有自己的，也有掘墓鬼的，而远处，密密麻麻的魔灵猎手正在不断的投枪，对城上的龙城甲士也是一次巨大的威胁。

　　人员不断的损耗着，近2个小时之后，身后的城池空地上已经满是密密麻麻的尸体了，这一战，龙城至少损失了超过500名士兵，并且重伤的更多，NPC的伤势与玩家不一样，不是喝喝血瓶就能恢复的，必须要经过长时间的养伤才行。

　　……

　　“铿！”

　　战斧切断了一条刀臂，苏克抬起战靴将一名登上城池的掘墓鬼踹了下去，一边低吼道：“流霜大人，不能再继续这样消耗了，加上新兵，我们龙城一共也就2000名战斗系人员，现在一下子就折损了超过25%，再来几个时辰，寒荒龙城就要成为历史了！”

　　流霜仰头看天，幽幽道：“天快亮了，支撑住，罗林王马上就会到来！”

　　“嗯！”

　　……

　　话音未落，忽然身后方传来杂乱的脚步声，一名传令兵疾驰而来，低声喝道：“流霜大人，罗林王回来了，带着5000名云荒军团的甲士来增援龙城了！”

　　流霜喜形于色：“真的？”

　　“嗯！”

　　“太好了……太好了……”

　　不久之后，大批来自八荒城的甲士登上了龙城，这些云荒军团的士兵使用的装备、武器都是八荒城一等一的，毕竟是王牌军团，而寒荒龙城的甲士则是自己打造装备与武器，相形逊色多了，罗林一袭白色披风而来，看着城池中的战士遗体，剑眉紧锁：“流霜，损失怎么会那么大……”

　　流霜咬着银牙：“但是龙城依旧还在！”

　　罗林走上前，伸手一拍流霜精致的肩膀，道：“苦了你了，放心吧，接下来的任务就交给我吧，有我在，有云荒军团在，这群异魔休想染指八荒城的一寸土地！”

　　“是，大人！”

　　……

　　罗林一声令下，大批的八荒城士兵扛着器械上来了，那是一架架黑色的箭弩车，纷纷架设在城池边缘，然后粗壮的黑色钢铁箭矢被填充在上面，在指挥官的一声令下之后，万箭齐发，破晓黎明的照耀下，城下密密麻麻的掘墓鬼人群中传来一声声的惨嚎，甚至不少掘墓鬼直接就身中数箭而亡了。

　　流霜大惊：“这……这张器械是？”

　　罗林微微一笑，说：“本来我在一个时辰之前就该到了，就是为了准备这些器械……黑岩弩，八荒城兵器大师的名作，云荒军团专用，一共7000架，我带来了800架，足够寒荒龙城使用了，黑岩弩的弓弦来自于深海鲸鱼的长须，韧性极强，箭矢由黑色寒铜所铸造，穿透力惊人，箭身长度2米，射程可达1000米，有这些黑岩弩在，龙城的防御能力将会大幅度提升！”

　　流霜擦了擦鬓角的细汗：“太好了，太好了……”

　　罗林看向流霜疲惫的模样，有些心疼的说道：“辛苦你了，坚守一夜，一定累坏了，流霜，你带着龙城的疲惫之师暂且休息片刻吧，这里暂时交给我就是了，我已经传令安吉拉，午后的时候，寒风军团将会兵临龙城以南驻扎，随时能策应驰援龙城，放心，八荒城全力备战，我们绝不会让寒荒龙城有失！”

　　流霜点点头：“嗯，好……”

　　说着，流霜回转身看向我，微微一笑，走上前帮我擦拭了一下脸颊上的血迹，柔声道：“你也休息一会吧，这一夜，你太累了……”

　　我点头：“知道了！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你参加了本次防御袭扰任务已经完成，日常任务获得经验值7E点！

　　看看经验条，这一夜上涨了41%，事实证明这种防御任务还是挺赚经验的，看看时间，凌晨时分，赶紧睡觉，睡了仅仅不到4小时，闹铃声传来，急忙起床洗漱，带着林婉儿、东城月，送李梦瑶去机场，依依惜别，小丫头不想离开我，好一顿安慰才去登机了。

　　返回鎏华大学，补觉3小时，晚上继续上线奋战！

　　上线之前，看了下官网，发现异魔入侵的强度越来越大，一场大战已经在等着我们了，而且，这次算是版本形态的任务！


第552章 人在城在

　　天命官方，血红色的页面之上战火飞扬，三柄长剑拖曳着三个活动界面的入口，也分别为中国服务器三大主城的活动——

　　【暴风要塞】九黎城：一场龙卷风暴席卷了九黎城北方的要塞，伴随风暴而来的还有一群可怕的异魔，由君王级异魔统帅“暴风之子盖文”统御的异魔军团将会入驻暴风要塞，所有九黎城玩家均可参加攻打要塞，杀死怪物越多所得积分越多，最终奖励以积分数量与排名来决定，活动定位级别：SS级！

　　PS：别再LOL乱入以为盖文来自于盖伦了，盖文来自于爱尔兰战争之鹰的译。

　　【寒荒龙城】八荒城：北方蛰伏万年的异魔们终于蠢蠢欲动，由君王级异魔统帅“地狱战歌凌寒”所率领的异魔军团开始大举入侵，他们将会在48小时内全力攻打寒荒龙城，所有八荒城玩家均可参加寒荒龙城的守御，杀死怪物越多则奖励越多，但是丰厚的奖励也伴随着巨大的危险，本次守城版本中阵亡的玩家将损失3级，而所得奖励也将会提升3倍，活动定位级别：SSS级！

　　【叛乱者营地的远征】凡书城：一群实力强横的叛乱者已经进入了凡书城东北方的山脉地带之中，国王下令对他们进行追杀，所有凡书城的玩家均可参加，杀死的叛乱者越多所得的奖励也会越多，但是务必要小心，叛乱者中拥有实力极强的一位异魔君王级BOSS隐藏在其中，活动定位级别：SS级！

　　……

　　扫一眼活动页面，我深吸一口气，这次八荒城面临的挑战也太大了，SSS级活动，三大主城中强度最大的，并且也可想而知，其余两座主城面对的是骚扰型的战斗，而八荒城面对的直接就是异魔军团的猛攻，其凶险程度可想而知！

　　更要命的是死亡则掉3级，这个条件实在是太苛刻了，我甚至怀疑到底会有多少人去寒荒龙城参加这个版本剧情的推进，这对于寒荒龙城来说简直就是雪上加霜，但是我没有选择，我是寒荒龙城的人，不管发生了什么，决不能让流霜单独面对强敌，这就是我的底线。

　　上线！

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，距离寒荒龙城的防守战版本剧情也只有区区不到120分钟了，提着龙池剑站在八荒城中，却发现这里一如往常的宁静，只有少数玩家行色匆匆的前往寒荒龙城的方向，其余的依旧在摆摊、物色装备技能书等，根本就没有大战前一触即发的氛围。

　　皱了皱眉头，我迅速修理了一下全身装备，然后补充好药水和丹药，并且打开了行会聊天频道，抹茶就已经在叫我了——

　　草莓抹茶：老大，你终于来了！寒荒龙城的版本活动，死亡掉3级，我们怎么办？到底参加不参加啊？这活动好坑爹的说哦，不少中小行会都决定不参加寒荒龙城的活动了……

　　宋寒：嗯，逍遥哥，异魔的实力我们都看到了，基本上1级异魔的高强度技能就能秒杀现阶段的玩家了，我们去的话，会不会太勉强？

　　林婉儿：先别急，看看阿猪怎么说？

　　我深吸一口气，道：这是SSS级主线版本剧情任务，凶险程度一定不会低，但是我认为，斩龙必须要参加，哪怕是很多人会掉3级，但也一定要经受得住这次历练，假如我们能抵挡得住这次异魔进攻，以后斩龙还会有什么抵挡不住？而且……从私心的角度来说，我是寒荒龙城里的入驻玩家，我的一切导师、剧情绑定都在寒荒龙城，寒荒龙城失守了的话，我将会在NPC方面一无所有，我不能让流霜死，就这么简单！

　　林婉儿轻笑：嗯，答案我们已经知道了！

　　李牧低声喝道：那就一切都简单了，斩龙的一贯行动全部都是由盟主决定，这次也一样，兄弟们信任你，斩龙全体参战吧！所有人备战，准备向寒荒龙城进发，没啥好说，人在城在！

　　冉闵哈哈一笑：OK，全员备战！

　　东城月：我马上通知各个分盟，斩龙目前主分盟所有行会在线总人数已经有2.4W了，一共12个分盟，逍遥哥哥，我和婉儿建设扩张能力如何？

　　我不由一笑：有你们两个人在斩龙，再加上瓜瓜、抹茶、小狼他们的努力，斩龙的招贤纳士方面我已经不再担心了，大家努力吧，守好寒荒龙城，不辱使命！

　　所有管理层玩家纷纷点头：嗯，不辱使命！

　　……

　　出城，所有斩龙玩家都在八荒城北方的林间空地上集结，已经有不少人，当我提剑而至的时候，抹茶、林婉儿、东城月、宋寒、冉闵等人都已经在了，抹茶提着金色盾牌走上前，微微笑道：“老大，已经9000+人在这里集结，目测不超过20分钟，至少能凑齐2W+人，我们什么时候出发？”

　　“30分钟后吧！”

　　“嗯嗯！”

　　我看了一眼远方，说：“打听一下情报，还有哪些行会决定征战寒荒龙城的防守战的？”

　　林婉儿双臂抱于胸前，靠在一棵枫树下，梨涡浅笑道：“不用打听了，据我所知，锋芒、布拉格、兵临城下、仙人谷、血色契约、龙翔这些八荒城排名前20位的行会都已经决定参加了，不过他们似乎都没有像我们斩龙这样全员出动，锋芒、布拉格、兵临城下等行会只出动了一半不到的兵力，大约1W+人的样子，他们担心任务会失败，所以想保存一下行会实力。”

　　我点点头：“嗯，这是情理中的事情，这么看来，守城的玩家至少在50W人以上，其实胜算还是挺大的，我们没有必要过多担心。”

　　“嗯，我一直跟燕赵无双、简简单单、飘渺云烟保持联系，密切关注他们几个行会的动向，这样更加方便总体指挥。”

　　“好！”

　　……

　　30分钟后，陆陆续续的斩龙在线玩家几乎全部到齐，八荒森林的西南空地上漫山遍野全都是我们的人，2.5W人同时在线，斩龙的兵力已经空前的强大了，这个数字让人欣慰，2.5W在线玩家，我们在人数上已经不会输给锋芒、布拉格太多了，无论从哪一个方面，斩龙的实力都足以与锋芒、布拉格相媲美，甚至是超越！

　　身后，林婉儿、月倾浅两个美女副盟主紧紧跟随着我，东城月、李牧、林小舞等人笑吟吟的看着前方，而左侧，则是王翦、琉璃狐、月妖颜等12位分盟盟主级玩家，清一色的斩龙分盟盟主的徽记非常闪耀，看着众人，我缓缓伸手一指北方，道：“走吧，驰援寒荒龙城！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，大军向北方进发，同时在丛林里也出现不少八荒城其余行会的玩家身影，毕竟是大型版本活动，虽然凶险，但依旧会有超过20%的在线玩家参与进入，八荒城的入驻玩家至少1000W，50%通常在线，这就差不多会有百万人参加龙城守城战了。

　　……

　　不到一小时，兵临寒荒龙城的南方。

　　城下，人山人海一片，寒荒龙城的面积并不算太大，本身容纳量也不多，差不多10W玩家同时在城上铺开守御阵型就差不多了，必须快点去争取一席之地。

　　原本的一条绳索的攀爬方式已经被取消，取而代之是一条石头堆砌而成的简单坡道，直接从平地铺设到了龙城的边缘，已经有不少玩家沿着石铺道路去城池之上了，就在入口的旁边，十几个手持长剑的龙城甲士守在那里。

　　“大人！”

　　龙城甲士冲着我一低头，非常恭敬的行礼，嗯，我是流霜的学生，而流霜是目前寒荒龙城的N0.1，我被尊重也是理所应当的。

　　提着龙池剑，飞身掠上巨岩，我说：“一批批的来，主盟和近卫军、第一分盟的人先上去构筑防线，其余人进入八荒森林里练级，不要走远，随时准备回来，异魔的杀伤力非常强，八荒城的许多行会是抵挡不住的。”

　　王翦点头，林婉儿、李牧、月倾浅、东城月等斩龙的主力纷纷跟随我一起踏上了石铺道路，大约5000名斩龙精锐成员飞奔抵达了龙城之上，一如既往的满城飞雪，大家都忍不住的一哆嗦，不少人都是第一次来寒荒龙城，惊奇的看着周围的一切建筑。

　　我没有多想什么，在龙城的北方城墙中心处构筑阵地，斩龙5000人铺开防御线，大约占据了50米，密密麻麻的满是人，简简单单率领一群锋芒的玩家在我们的左侧构筑阵地，右侧则是兵临城下和布拉格的人，大家都是聪明人，知道中心点承受的攻击力最大，也唯有我们几个大型行会能够承受得住了。

　　……

　　站在城池的边缘，往前一步就是万丈深渊，上次被掘墓鬼破坏掉的箭垛城墙防御还没有修复，只是简单的用石头垒砌了一下，一步踏空就会直接摔死，所以站在城池边缘的玩家都提心吊胆，寸步不移，手中龙池剑低垂，任凭一片片雪花落在我肩膀上的甲胄之上，目光深邃的看着远方的黑暗，风中传来一阵阵凄厉的吼叫，谁知道到底有什么东西在等待着我们？


第553章 魔灵之影

　　“咕咚！”

　　望着一片黑暗的北境丛林，李牧忍不住的咽下一口唾沫，紧握了一下手中的天尘剑，说：“还有10分钟了，不知道异魔的进攻会以什么东西来第一发？”

　　林婉儿浅浅笑：“不知道，但是一定会非常致命！李牧你可别被秒杀了，身为忠烈营的NO.1，轻松被秒杀可是会影响士气的。”

　　李牧咧咧嘴：“其余的阵仗我倒是可以信心百倍的说没有问题，但是今天……我们要面对的是异魔，这就难说了，我尽量……”

　　月妖颜道：“为什么我们面对的对手会那么强，而九黎城、凡书城却只是轻松的SS呢？这不科学，太不公平了……”

　　我说：“未必吧？”

　　月妖颜看向我：“哦？盟主有什么高见？”

　　我笑笑：“高见谈不上，但是攻打寒荒龙城的异魔统帅是凌寒，在北境的14位异魔君王中，凌寒排名第11位，差不多垫底了，但是暴风要塞那里的异魔统帅盖文却是14个异魔君王中排名第7的，所以，我们承受的整体压力较大，但是面对BOSS的强度，可能九黎城的人更加抓狂，总之方歌阙、慕萱和叶来他们这次是不会太好过了。”

　　月妖颜轻笑：“好吧，盟主英明！”

　　……

　　正聊着，忽然月倾浅眯着一双美目，道：“小心了哦，来了！”

　　果然，黑暗中传来一声声的低低嘶吼，系统界面上迅速跳出了一条信息，在寒荒龙城的上空回荡不绝——

　　“叮！”

　　系统公告：各位守城的玩家请注意，第一波敌人已经即将抵达，请务必注意安全！

　　……

　　与此同时，NPC阵营方面，流霜守在一堆黑岩弩旁边，猛然拔出斩华剑，娇喝道：“小心，他们来了，所有人全力戒备，准备战斗！”

　　风雪之中，一个个身影出现在我们的前方，赫然是一个个佝偻着身躯的魔灵猎手，手里提着长枪，发出凄厉的叫声，果然不出所料，1级异魔充当第一波的攻击，是魔灵猎手！

　　“小心防御魔灵猎手的投射，看到即将被投射到，就立刻开斗气护体与玄天盾墙！”我在锋线上低声喝道，同时一次洪钟雷鸣之龙啸，为周围的斩龙玩家加持好40%的攻防，而抹茶MM也肩膀上浮现着血色战旗的效果，1000码内友方单位提升20%攻击力，这样一来斩龙玩家的整体属性是绝对不吃亏了。

　　寒风凛冽，一道道铁枪的轨迹循着烈风而来，下一刻，第一波的铁枪投射已经落在了八荒城玩家的人群中，几乎是一整片的被秒杀，惨嚎声不绝，而我和抹茶、一秒英雄、林婉儿等人都连退数步，被投射了一次，但不至于被秒杀，当然，除了我们这些主力，斩龙依旧被一次性击杀掉了数十人，战损速度非常惊人。

　　一群魔灵猎手狰狞的吼叫着，提着长枪，以尖锐的手臂攀岩而上，一边声嘶力竭的吼叫着：“该死的，这些卑鄙无耻的人类占据着南方肥沃的土地一万年了，我们要把这些土地夺回来，那是一片孕育黑暗的土壤，决不能再让这群废物浪费了，杀戮吧，用敌人的鲜血来填补我们空虚的灵魂！”

　　林小舞轻轻飞起，流星箭+炼狱流星技能一起挥洒到城下，马上迅速落地躲避投枪，而唐心、抹茶等骑士就堵在城池边缘，一边被攻击，一边接受着身后悬壶者的治疗。

　　……

　　一旁，布拉格、锋芒阵地的战损速度快得惊人，整片的战亡，就连简简单单都有些颤抖了，皱着秀眉道：“这样不行啊，一直保持这样的阵亡速度，别说48小时了，恐怕24小时内我们就已经被杀得寸草不生了……”

　　剑锋寒擎剑道：“韵姐，我们也没有办法，太被动了，这次这个任务……”

　　“嗯。”

　　反倒是斩龙这边，林婉儿一双美目在城上城下扫了一遍，提着铁伞沉声命令道：“所有前排后退5码，利用折线MISS掉所有投枪攻击，远程在后方准备输出，魔灵猎手冒头就往死里打，不用客气！”

　　“嗯！”

　　一群人纷纷后退，确实没有必要去承受不必要的攻击了，而且城池上的火力对城下的倾注实在是有限。

　　不一会，伴随着“嘶嘶”的低吼声，第一头魔灵猎手出现在斩龙阵营的正前方，我立刻投射出了镇月剑，利刃空旋连续穿透杀伤，东城月、林小舞等远程也纷纷以单体技能来点射，结果这个魔灵猎手还未来得及攻击就直接被秒杀了，人多力量大！

　　但是，越来越多的魔灵猎手攀登上城池，玩家的压力也就越来越大了，顶在锋线上的玩家不断被长枪刺死，斩龙阵地几乎是全火力覆盖，各种熔岩深渊、冰火咆哮、多重箭等技能无差别挥洒，魔灵猎手不住的惨嚎，化为经验、装备奉献给了我们。

　　很快的，战斗节奏完全掌握在了玩家的手里，玩家阵亡速度低于杀怪速度，魔灵猎手经验丰富、爆率也极高，短短的2个小时不到，不少人都已经升级了，而锋线上则阵亡了许多人，斩龙5000人登上城池，已经挂掉了近1000人了。

　　城池边缘密密麻麻的堆积着魔灵猎手的尸体，后方再上来的魔灵猎手已经变得稀少了许多，李牧、王翦带人开始打扫战场，第一波的怪物攻击似乎已经快要消失了。

　　……

　　“哈哈……”

　　布拉格的一个骑士提着长戟，笑吟吟的捡起了一枚戒指，说：“运气真好，居然在1级异魔身上能爆出一枚天翎器戒指啊，12%的吸血效果，发财了发财了……”

　　化为说完，忽然身后一声长啸，一个巨大黑影从城下飞窜了上来，是一个身后背着七八把长刀、佝偻着身躯的可怕怪物，共有6条手臂，拔出身后长刀直接将手握戒指的骑士给按倒在地，两柄长刀一起刺透身躯！

　　“15288！”

　　“17363！”

　　直接秒杀了，那骑士的戒指也爆了出来，顺地滚下了龙城，落下万丈深渊，NND，真是可惜了啊，布拉格的燕赵大叔估计要心疼死！

　　“操！”

　　燕赵无双提剑暴喝一声：“天翎器戒指啊！！这特么的什么东西，那么狠，直接就能秒杀2W血的骑士，什么情况！？”

　　众人一起看过去，来者是第一波的BOSS，叫“魔灵之影”，101级圣昀阶BOSS，也是这第一波的BOSS，迟早都要来的！

　　剑锋寒提着长剑，远远问道：“燕赵大叔，需要我们帮忙杀BOSS吗？”

　　燕赵无双猛然将长剑击落在地，低喝道：“不需要，布拉格！展开防御阵线，这第一个BOSS归我们了，开杀，远程无差别点射，不需要客气，近战给我顶上去，治疗跟上！”

　　一如既往的人海战术，一大片布拉格的玩家掩杀过去，消耗掉这个魔灵之影也是时间的问题了，当然，这BOSS确实超猛，六条手臂挥舞6把刀在人群中来回冲杀如入无人之境，就仿佛旋风菜刀一样的乱砍着，并且还桀桀的大笑，一直在嘲讽着布拉格的众人——

　　“嘎嘎，你们的攻击是那么的软弱无力，小鸡们！”

　　“哦，你们打得我有些疼痛了，再用力一点吧，白痴！”

　　“那个站在远处指挥的家伙，你脸上的皱纹就像是蚯蚓爬行一般，哈哈，我以魔灵之影的名义发誓，你一定没有娶到老婆！”

　　……

　　燕赵无双被BOSS气得浑身发抖，擎剑大声喝道：“杀，给我宰掉这个嘴贱的王八，艹，气死我了，气死我了！！！”

　　我们顿时都围观得笑了，堂堂布拉格盟主，居然被一个BOSS给嘲讽了，不过这BOSS也设计得太人性化了，差点把我们的燕赵大叔气得当场暴毙，这游戏设计师实在是有够贱的。

　　片刻之后，燕赵无双的指挥下，魔灵之影的气血已经见底了，虽然强悍的砍杀掉数百布拉格勇士，但依旧逃脱不掉被杀掉的命运，毕竟只是圣昀阶BOSS，不具备凌寒那种逆天级的能力，凌寒的实力有目共睹，一拳轰掉半个龙城都不算是夸张，这也是我最担心的地方。

　　一声惨嚎，魔灵之影跪地阵亡，爆出了一地装备。

　　布拉格的玩家倒是没有欢天喜地，因为损失太惨重了，至少被BOSS砍掉了400+人，燕赵无双脸上也没有什么喜色，凝重的皱着眉，开始分配装备，信息也共享给了我们，1个圣昀器斧头，1个天翎器头盔，还有一个天翎器戒指，总体来说也还算是不错，至少圣昀器斧头在目前就是有价无市的好宝贝，损失400+人的3级换来，实际上还是挺划算的。

　　……

　　第一波战斗结束，城池之上满是狼藉，也来不及彻底打扫战场，很快的，一阵系统铃声掠过，第二波怪物要来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位守城的玩家请注意，第二波敌人已经即将抵达，请务必注意安全！

　　……

　　李牧紧握长剑，声音有些激动与兴奋：“第二波，会是什么，会是2级异魔吗？”

　　我舔了舔嘴唇：“不想被团灭的话，还是期待1级异魔吧……”


第554章 死神的挽歌

　　大雪纷飞，龙城上寒风凛冽，斩龙阵地，前排的李牧、王翦、冉闵等人提着满是血迹的利刃，冻得脸色略微苍白，甚至，剑刃都被冰雪包裹住了。

　　我微微一振手臂，龙池剑上的积雪簌簌落下，抬头看向北方的黑色夜空，心里充满了忐忑，第二波的异魔攻击依旧还没有来，但是一定非常强，也幸好有龙城的坚固城墙来作为防御，如果是一马平川的攻击，恐怕我们这些人连第一波都抵挡不住。

　　……

　　“桀桀……”

　　远处，传来了猛兽的怒吼声，我身躯一颤，道：“第二波是掘墓鬼，一种手臂化为刀刃的异魔，2级异魔，小心了，攻击力非常强悍，而且能够挖掘坚固物体，对城墙的防御可以造成致命性威胁，这次有些不太好打了……”

　　“破坏城池？”李牧讶然。

　　我点头：“嗯，我昨天做龙城日常防御任务的时候碰到了这种掘墓鬼，一会，弓箭手、灵术师、火枪手靠近城墙边缘，用火力把掘墓鬼引上来，然后战士系围住砍掉，就用这种战术吧，不然寒荒龙城片刻间就会被掘墓鬼挖塌了的！”

　　李牧、王翦齐齐点头：“嗯！”

　　再过几分钟，夜空中传来了密集的吼叫声，果然，一个个掘墓鬼出现在城下的丛林中，巨大的身体摇曳，一旦抵达城下就马上加速疯狂的冲了过来，挥舞刀臂如履平地的在山地上奔走着，四足深深刺入岩层，密密麻麻的掘墓鬼已然正式降临了！

　　“上！”

　　我一声令下，林小舞、东城月、雪域千阳、上将廉颇、狐狸等远程系玩家纷纷靠近城池，扬起兵刃，将箭矢、魔法与弹药挥洒下去，众人的攻击力都还算是不错，三两下就把掘墓鬼给吸引了上来，我和抹茶、林婉儿等人纷纷补位，保护远程系玩家后退。

　　“吼吼……”

　　第一头掘墓鬼落在了城池上，直追向东城月，没有办法，这丫头的输出实在是太高了，仅仅三发魔法就把掘墓鬼轰掉10%的气血了。

　　刀臂舞动，“铿”一声激荡在我的镇月剑上，打掉数千血不说，更是把我撼动的连续后退三步，论力量值，这2级的异魔就已经超越我不少了，没有办法，等级、隐藏属性的悬殊太大了，不过也亏是我，别的骑士系直接连人带盾都被震飞了。

　　“定住他，用七星箭！”我低声喝道，让掘墓鬼在城池上全力施为的冲杀，那我们的损失就不是一点点了。

　　林小舞、上将廉颇连续七星箭，却都被MISS掉了，正在这时月倾浅的身影掠过，凿击技能眩晕成功，双匕舞动，“咔咔咔”切掉掘墓鬼一大截气血就马上后退了，操作非常华丽，林婉儿则从另一侧发动双刃合璧+连环击技能，远程一轮齐射，这第一头登上城池的掘墓鬼马上嗷嗷惨叫着倒下，爆出了一个灵禹器皮甲护腕。

　　另外一边，唐心、月翎、星辰刃等人则合力击杀掉了另一个掘墓鬼，同时损失了4名近战系玩家，没有办法，差不多是被秒杀的，掘墓鬼的攻击力实在太高了，现阶段斩龙的近战系玩家其实大部分也就是1W-1.5W的气血，根本抵挡不住。

　　“稳住阵地，继续把掘墓鬼吸引上来！”

　　我飞身来到城池边缘，一摆手释放出一个青龙连弩，巨大的青色连弩弦刃慑人，身后巨大的巨灵神形象拉开弦刃，“刷刷刷”的将箭矢射落在攀爬城池的掘墓鬼怪物群中，并且青龙连弩拥有一定的震退效果，于是攀爬在巨岩上的掘墓鬼不断的哀嚎，几乎是一整片的被射落下去，摔个大半死继续往上爬，我们再杀起来就没有那么困难了。

　　锋芒、布拉格、兵临城下等行会也不傻，同样采用了相同的战术，顿时寒荒龙城的北方城墙瞬间再度被鲜血染红了，为了守御这座城池，太多玩家阵亡了，鲜血抛洒在雪地上，像是染上了一朵朵密集的凄美梅花。

　　……

　　斩龙、锋芒、布拉格三大阵地屹立不倒，三大行会的战斗实力在八荒城首屈一指，但是寒荒龙城北城墙的其余段落就未必有那么顺利了，特别一些中小行会，根本就抵挡不住掘墓鬼的攻击，损失速度惊人，不到半小时，有几个近千人参战的行会居然被掘墓鬼杀得一个人都不剩。

　　一群掘墓鬼已经踏上了城池，舞动刀臂到处杀人。

　　瞭望台上，流霜提着斩华剑，一声令下，百名龙城甲士擎剑冲了出去，这些原本都是噬灵骑兵，胯下雪狼发出怒吼声扑杀在怪物群中，骑士挥舞长剑肆意砍杀，整个龙城似乎也就这些兵种能够正面抗衡1级-2级的异魔了。

　　“挡不住了！！”

　　仙人谷阵地方向，吕洞宾提着法杖飞速后退，脸上带着愤怒之色：“这TMD什么主线任务，怪物怎么会那么厉害，这还让人怎么打？！撤退，挡不住了……”

　　仙人谷两个副盟主，斗战天蓬和姜子牙也跟着逃逸，而数十头半血、残血的掘墓鬼则挥舞刀臂跟着猛冲，一边嘶吼着：“杀啊，宰掉这群可耻的懦夫！”

　　结果追杀到了龙城中部，在一条石头垒砌的地道出口前方，一群掘墓鬼猛然止步不前，浑身战栗，其中一个掘墓鬼身体颤抖的说道：“好强的力量，是什么人？什么人在这里……”

　　黑暗中，猛然一道黑色身影扑杀了出来，肩膀上带着龙城的徽记，手中一柄战刃横扫在怪物群中，顿时剑刃平过，剑气将十几个掘墓鬼齐刷刷的斩断，同时暴吼一声：“竟敢侵犯我龙城，简直找死！”

　　来者不是别人，正是被龙城收留的武悼天王冉闵，拎着一柄满是鲜血的长剑，飞身追杀，三五下就把几十个掘墓鬼清理干净了，威风凛凛的往城池中心一战，显然任何异魔真的敢来，冉闵就一定真的敢杀了。

　　……

　　看着后方的情况，宋寒咧咧嘴：“NPC冉闵真NX，老K，你这个冉闵……”

　　冉闵擎着战斧被一头掘墓鬼一击砍得贴地滚了出去，擦擦嘴角的血迹，咧嘴道：“别说了，我怎么可能跟NPC相提并论，NND，不被这些2级异魔秒杀就已经不错了，你看锋芒、布拉格那边，多少有头有脸的人都被一击秒杀了！”

　　李牧挥舞天尘剑绞杀在一头掘墓鬼身前，同时也被一击轰得飞退，王翦急忙交错掩护，这才让李牧避免被连击秒杀，大家都杀得很辛苦，好在系统还蛮体贴，山下一群掘墓鬼像是列队阅兵一样的，一个方阵一个方阵的上，要是一拥而上，城上的玩家就差不多全部报销了。

　　我游走在火线上，一方面全力输出，一方面保护自己设置的青龙连弩，斗气之壁一次次的破碎却又一次次的凝聚，以此来为斩龙后方的玩家遮风挡雨，好在沐雨术足够给力，还不至于被掘墓鬼打成筛子，而斩龙阵地处于最核心，受到的冲击也最多，然而杀掉的掘墓鬼数量也同样的最多的，阵前密密麻麻的一大堆掘墓鬼尸体正在缓缓刷新掉，足以证明斩龙的战绩了。

　　……

　　正杀着，忽然月倾浅走了过来，说：“逍遥哥哥，九黎城的城池争夺战已经落幕，神话获得九黎城第一座行会驻地，现在已经全线加入到暴风要塞的防御战之中了，根据可靠消息，暴风要塞的怪物也都是异魔，非常强，神话、审判、名门世家这些行会的损失并不比我们少多少……”

　　我点点头，看着周围的玩家越来越少，说：“点算一下我们的人数，不足4000人就马上补给上来吧！”

　　“嗯。”

　　一旁，林婉儿道：“我们带上来的5000人已经只剩下2200+人了，我跟几个分盟的盟主说过，第三分盟的盟主‘死神的挽歌’极力要求带人上来，所以这2800人的空缺就让给他们吧！”

　　我：“消耗战，让他做好心理准备，这2800人上来可能不超过三个小时就被异魔杀光了。”

　　“放心吧，大家都有心理准备的。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，斩龙的生力军到了，一群佩戴斩龙第三分盟徽记的玩家出现在龙城之中，最前方的赫然是一个提着长戟的高阶骑士，93级，死神的挽歌，全力加点的暴力骑士，带着一大群人填补我们的战损空白，然后笑吟吟道：“盟主，损失真大！”

　　“嗯！”

　　多看了一眼他的装备，我忍不住问道：“死神，你的长枪好像是……是圣昀器的光泽？”

　　“是啊……”他爽朗笑道：“上星期跟兄弟们一起在冰脊山下杀BOSS杀出来的，87级圣昀器，属性比盟主的差远了，但是对我一个骑士来说也够了。”

　　“听说你是暴力骑士，多少攻防血？”

　　“呃……”他沉吟一声，说：“攻击力上限6100，基础防御6500，气血2.3W，怎么样，还凑合吧？”

　　我微微一笑：“斩龙骑士系玩家，你可进前三，加油！”

　　“好嘞！”

　　他哈哈一笑，长戟一扬：“兄弟们，顶到锋线上去，让主盟的兄弟松口气，该我们来发挥一下了！”

　　一大群第三分盟的玩家在他的率领下冲了过去，对掘墓鬼的攻击无所畏惧，一上去就被秒杀数十人，却没有后退，这份勇气与魄力还是非常值得赞许的，这样有个人魅力的分盟盟主，我们要是能多拥有几个，斩龙何愁不问鼎天下？

　　……

　　杀了许久，远方的雾霾之中一个巨大身影缓缓而来，伴随着尖利的嘶吼声。

　　“BOSS来了！”

　　李牧眯着眼睛：“运气不错，正对着我们的方位，这个BOSS是我们斩龙的了！”


第555章 撕风者

　　天色已明，龙城巍然屹立在暴风飞雪之中，视野并不算开阔，但在天光的照耀下已经能够看得更远了，茫茫北方丛林，到处都传来了野兽与恶魔的嘶吼声，一个个掘墓鬼挥舞刀臂冲出了丛林，最前方的则是一个至少4米高的巨人，这巨人拥有四条手臂，每条手臂都握着一柄慑人锋刃，全身笼罩在黑色甲胄之中，胸部六块腹肌让在场所有的男性玩家汗颜，下半身四条尖利的腿上满是荆棘，刺入岩层就冲了上来，狰狞的头颅摇晃着，发出刺耳的吼声。

　　“BOSS来了，正对着我们！”宋寒紧张的笑道。

　　我提剑纵身上前，“啪”一声在箭垛石柱上站稳，眯着眼睛，与BOSS的距离达到100码左右的时候已经读取出BOSS的属性，直接共享在行会频道里，结果大家也都是愣了愣，这BOSS不是一般的强——

　　【撕风者·林杰】（圣昀阶BOSS）

　　等级：102

　　攻击：5700-7500

　　防御：7000

　　气血：4000,0000

　　技能：【破甲刃】【旋风斩】【勇气之盾】【血色风暴】

　　介绍：撕风者，北方异魔领地凌寒所属部的一位强者，林杰自幼就对风系元素拥有卓然的天赋，对风系魔法与战技都有着独到的理解，是一位魔武双修的高手，追随凌寒南征北战，统一了异魔部落的南方，是一位卓越的指挥者与战掠者

　　……

　　林婉儿看着BOSS属性，道：“最小损失的杀掉这个BOSS，阿猪的防御力和气血足够高，而且与BOSS的等级差距小，属性被压制得也少，你来主T，抹茶、一秒英雄、唐心三名骑士来替补，随时准备英勇撞击打断BOSS的技能，我和倾浅、狼图腾伺机偷袭输出，远程保持跟BOSS至少30码距离，用冰系魔法和眩晕技能点射，开始吧，悬壶者锁定盟主治疗！”

　　我“铿”一声拔出身后的镇月剑，远远的就对着撕风者就是一次利刃空旋技能，刷刷刷连续4次穿透了BOSS的身躯，他也疾速冲锋了上来，嗷嗷的怒吼着，挥舞一柄长刀纵身跃起，直接对着我就是悍烈的一击，破甲刃技能！

　　“嘭！”

　　肩膀受到攻击，一阵沉闷的感觉传来，这货的攻击力也实在是太高了——

　　“15277！”

　　李牧握拳：“靠，102级的圣昀阶BOSS而已，怎么会打那么多气血？盟主的实际防御力至少2W以上的级别啊……”

　　抹茶眯着一双美目：“因为老大承受的这次攻击是破甲刃，至少无视了50%以上的防御力！”

　　结果，BOSS劈得我连连后退，追上又是两次普通攻击，也验证了抹茶的话，确实这货的普通攻击对我的伤害就低多了，只有7000-8000点的伤害数字，并不致命。

　　“小心！旋风斩……”林婉儿急忙喊了一声。

　　果然，撕风者的身体微微一沉，周围气旋狂舞，正是旋风斩的前奏，但是BOSS的AI并不算太高，没有像冉闵那种可以通过掩饰、技能操作来缩短前奏，所以BOSS的旋风斩前奏至少保持了1秒钟之久，这已经足够了，就在大小姐示警的瞬间，我纵身上前，身体凌空倾斜，猛然下压左臂，镇月剑带着夜煞咒的特技效果落在了BOSS的腹部之上——

　　“12178！”

　　……

　　这一击更加牢牢的牵制住了BOSS的仇恨值，林婉儿、月倾浅、月微凉、宋寒四个斩龙一线的刺客系玩家几乎一起扑杀上前，双刃合璧、连环击、诸神之刃等技能在BOSS周围迸溅出火星，一连串的杀伤技能之后马上后撤，我则剑锋一凛，寒冰烈带着冰雪能量穿透了BOSS的胸膛，将其几乎牵制在我的身前。

　　周围，烈焰、暴风等魔法狂舞，不断的轰杀着撕风者，纵然是圣昀阶BOSS也抵挡不住这样的伤害，其实主要还是由于撕风者只有102级，比起我们在英雄墓园遇到的那种动辄110级的圣昀阶BOSS差得远了一些，也比较好杀一些。

　　“吼！”

　　撕风者愤怒将四柄利刃轮番劈出，而我则双剑交叉横于胸前，右脚后滑一步，果断踩踏在地保持好防御姿态，斗气之壁加持，加上不攻的10%防御力，手臂之上传来四次连续颤抖，BOSS的4击连续攻击也只打掉了我2W+气血罢了，悬壶者的治疗加上我自己的沐雨术，绰绰有余应付了。

　　然而就在这时，撕风者仰头一声咆哮，就在我身后方，一道大约5×５码范围的龙卷风肆虐开来，几个首当其冲的弓箭手、灵术师齐刷刷的被秒杀，谁也没有想到这撕风者会脱离我的技能牵制，居然还能施法来攻击别的玩家。

　　龙卷风在人群中缓缓转动，连续杀掉数十名斩龙玩家之后才停息下来。

　　月倾浅握着粉拳：“好像……这是随机触发的技能，没有任何前奏的样子……”

　　林婉儿点头：“大家都小心了，一旦龙卷风出现在周围，立刻晶华或者开速度技能逃跑，有无敌的直接无敌，不要吝啬技能CD……”

　　“嗯！”

　　两个美女副盟主下令，众人纷纷点头，这个BOSS杀起来说难不难，但也不简单，死伤是在所难免的，比起布拉格杀掉的那个，我们的损失已经够少了。

　　远远的，剑锋寒、燕赵无双正在观察斩龙杀BOSS的过程——

　　剑锋寒连续击杀几头掘墓鬼之后，抱剑在怀道：“斩龙杀BOSS依旧以逍遥自在作为核心，呵呵，万年不变……”

　　简简单单一双美目中透着智慧：“不，有了苍瞳加入之后，斩龙杀BOSS的格局有所改变，各个职业的技能交替有了合理的节奏，而且，对突发事件的应对也有了增强，苍瞳对BOSS的控制能力实在太强了，失去了这么一个左膀右臂，问剑一定很懊恼……”

　　燕赵无双远远的哈哈一笑：“在我们八荒城的几大行会里，恐怕就数斩龙杀BOSS的战损控制最完美了……”

　　英雄盖世道：“没办法，我们哪一个行会都没有逍遥自在这种顶级坦克，攻击力、生存能力都是中国顶尖的了……”

　　浮生万刃微微一笑：“未必吧？”

　　再见亦是泪提着长刀：“嘿嘿，就是，我们锋芒也有类似的重坦！”

　　锋芒的众人一起看向球球不傻，球球不傻身躯一颤：“艹泥煤，不要这样看我，老子连1级异魔顶起来都难，别跟我说让我去顶BOSS！”

　　……

　　其余行会正观望着的时候，又有十几个斩龙玩家被龙卷风杀掉了，而当BOSS的气血降低到50%的时候，猛然低吼一声，一个金色护盾出现在周围，而我的巽风斩+寒冰烈也落在了金色护盾上，金石交鸣声传来，居然没有大幅度破防御！

　　“2128！”

　　“1837！”

　　而李牧、王翦、冉闵等人的一轮猛攻也只有1000点左右的伤害数字，更多弓箭手的攻击居然只有100-300，更夸张的是有些攻击力稍微弱一些的居然只有两位数的伤害数字，这实在是太伤自尊了！

　　“不妙，这打不动……”

　　我一边游走在BOSS周围，缚兽锁禁锢失败，挥手一连串的普通连攻，同时计算着BOSS的这个护盾的持续时间，刚刚好7秒钟持续，林婉儿已然大声命令了：“BOSS开盾的时候让阿猪挡着，大家节省魔法值，等这个勇气之盾7秒钟后消失了再全力输出！”

　　这个道理很简单，既然打不动就节省一下技能CD，而有了林婉儿的指挥之后，这杀BOSS的过程也会更加合理了，结果几分钟不到，撕风者已然被群殴打到了只有20%的气血了！

　　“吼……”

　　震天的嘶吼声中，撕风者猛然将两柄战刃刺入城池上的岩石地面之上，怒吼着说道：“充裕着鲜血的风暴啊，请降临大地吧，撕碎这虚伪的一切，让世人见识真正的力量——血色风暴！”

　　天空云层密布，我急忙飞掠上前，夜煞咒禁魔！

　　“嘭！”

　　一击落空，BOSS的头顶上跳出了一行字——“该技能不可打断！”

　　这是在坑爹！

　　急忙转身，大喝道：“所有人，散开，快点！”

　　但也有些迟了，连续十几根血色龙卷风在城池之上肆虐开来，似乎是以BOSS的普通攻击为基准的攻击力，我和林婉儿、李牧等人还好，第三分盟的玩家就惨了，瞬间就被秒杀了至少500+人，惨叫声连成一片，死神的挽歌提着长戟冲击在前方，眼睛都红了：“我艹，这什么技能？！太不要脸了……”

　　我没有后退，一次沐雨术给自己7000+治愈，双剑舞动持续攻击BOSS，保持着这样的攻击并且还能吸血回来。

　　林婉儿、月倾浅、李牧等人都睁大眼睛看着周围龙卷风的运动轨迹，双足踏着雪地“沙沙”的移动，聪明的人总知道如何合理规避这种AOE的攻击。

　　血色风暴持续15秒钟，CD就至少20分钟以上，足够我们杀掉撕风者了。

　　当血色风暴停息的瞬间，也注定了这个BOSS的死期来临了。

　　一群人扑杀上前一顿狂猛输出，当BOSS的气血只剩下2%的时候，林婉儿扬起左臂，轻声道：“停止攻击，让阿猪杀，他的魅力值最高！”

　　我挥剑乱砍，同时微微一笑道：“我要经验，就不参加ROLL点，所有装备你们来分吧，我保证不会眼红……”

　　东城月笑了：“哎呦，盟主哥哥好仗义，难怪那么多妹纸都喜欢得不得了……”

　　我没有去管东城月说什么，提剑猛攻，一分钟不到，撕风者一声惨嚎，哗啦啦的爆出了一大堆的装备，而我获得了50%的经验值，却发现经验条动作不大，NND，99级升100级好像不是一般的难，这果然是一个巨大的分水岭！


第556章 火神盾

　　晶莹的光泽掠过，撕风者巨大的身体跪倒在地，上半身“哗啦”一声爆炸为点点星光，一件件装备掉落在地，顿时东城月、雪域千阳等灵术师分别释放暗夜流星来防止刺客系玩家偷盗装备，而我则提剑迈步上前，一手将战利品全部捞在怀里。

　　一共4件装备，一柄血光氤氲、色泽通透的长枪，看起来杀意凛然，一个铠甲系黑色护腕，一个铠甲系黑色头盔，另外就是一枚赤红色的盾牌了，没有一一查看属性，我伸手一拂，四件装备的属性一起浮现在斩龙阵营的空中——

　　【撕风者长矛】（圣昀器）：攻击力2340-2900，提升使用者26%的攻击力与14%的攻击速度，并且每次攻击命中目标可以提升自身1%的防御力，最高叠加10%，需要等级92级

　　【撕风者腕甲】（天翎器）：重铠系装备，防御力900，提升使用者40%的命中率与13%的攻击力，并且每次攻击时有5%的几率打击对手使其凌乱，攻击速度降低50%，持续7秒，需要等级92级

　　【撕风者战盔】（天翎器）：重铠系装备，防御力890，提升使用者20%的防御力与1800点气血上限，需要等级92级

　　【火神盾】（圣昀器）：防御力1750，提升使用者35%的防御力与4000点气血上限，格挡成功率提升44%，每次防御成功后凝聚火焰护盾提升自身10%的防御力，最高叠加15层，持续600秒，需要等级92级

　　……

　　“靠……”

　　一秒英雄眼睛都瞪圆了：“这……这火神盾有些逆天了有木有？第二波的BOSS居然就能出这么强悍的装备？不科学……”

　　我哈哈一笑：“还好，分配装备归属了，由攻击输出+承受伤害最高的5个适用玩家来ROLL点好了，这样比较公平！”

　　李牧点头：“嗯，就该这样……话说撕风者长矛是骑士系专用的装备，火神盾也差不多了，来吧，ROLL点了……”

　　于是，参加杀BOSS的一群骑士系玩家里取前5位，依次为抹茶MM、一秒英雄、唐心、死神的挽歌、月妖颜这5人，直接ROLL点决定装备归属，几个点数在眼前跳跃了一会，月妖颜一握粉拳就笑了：“哦，姐姐运气不错嘛，居然拿到圣昀器了！”

　　我直接将撕风者长矛递给了她，笑道：“继续吧！”

　　很快的，撕风者腕甲被林小邪ROLL走了，战盔则被一秒英雄拿走，最终，众人的目光都落在了我手中的赤红色火神盾上，圣昀器，防御力超高，属性也强得惊人，可谓是现阶段的盾牌类神器了，1750防御、4000气血可想而知，并且还有防御成功叠加防御力的特效，事实上拿着这枚盾牌的人很难被击杀掉了，叠加15层就有150%的防御加成了，再来一个玄天盾墙和斗气护体，谁还能打得动？

　　盾牌，骑士系、苦行僧系职业专用装备，其余职业也无法装备盾牌，但是斩龙的苦行僧根本就没有什么高手，输出、承受伤害前五的玩家依旧是抹茶MM、一秒英雄、唐心、死神的挽歌、月妖颜这5人，3MM2汉子紧盯着我手里的ROLL点决定权，然后纷纷投出了自己的数字，旁观的众人也暗暗在为自己的朋友而打气鼓劲，我自然是支持抹茶MM了，她是我们斩龙工作室内部成员，不过，很多时候都事与愿违——

　　71点（草莓抹茶）

　　14点（月妖颜）

　　83点（一秒英雄）

　　99点（唐心）

　　92点（死神的挽歌）

　　最终，唐心MM以99点的高数字直接秒杀掉了这个火神盾，并且迅速将盾牌装备上，顿时手臂上浮现着淡淡的烈焰光泽，笑得快要合不拢嘴了：“哇哦，我的基础防御力超过盟主哥哥了……”

　　我有些无语，我不能装备盾牌，防御力被超越是迟早的事情。

　　继续，分光了BOSS爆出来的卡片、石头等，然后继续组织大家防御，第二波的掘墓鬼已经渐渐地越来越少，在屠杀了数万玩家之后，终于也被我们全部消耗光了，但我们都知道，这不是北方异魔领地的全部兵力，这仅仅是凌寒这个异魔君王的麾下军队，并且，这只是第二波，谁也不知道后面还有多少波这样的怪物攻击。

　　……

　　寒荒龙城在风雪中飘摇，我眯着眼睛，睫毛上落下了一层雪花，林婉儿站在我身边，白色斗篷飞扬，色泽晶莹的雪臂之上覆盖着薄薄一层冰霜，嘴角轻扬，笑道：“不管怎么样，就算是我们全部战死在这里，还是值得的，经验值真的好多哦……”

　　我点头：“是啊！只要不挂掉就行了，挂掉就掉3级，这有些太亏了……”

　　林婉儿眨了眨漂亮大眼睛，浅浅笑：“没关系，不是有守城的积分嘛，不论任何成功或者失败，依据积分来给予经验等级奖励还是会有的，这一点不用担心。”

　　“嗯，第三波就快要来了，让大家迅速补充兵力吧，斩龙维持5000人在城内就行了。”

　　“知道啦，我会安排的！”

　　林婉儿深深的看了我一眼，轻笑道：“逍遥猪，你身为盟主，守住前排阵地才是你的责任，后勤这种事情交给我和倾浅妹妹这两个副盟主就好了。”

　　我转身看看这个堪称我左膀右臂的可爱MM，她又是我要保护的天昕集团大小姐，从当初的相遇到现在的相知，我们似乎也经历不少了，并且……昨晚的事情，一时间有些百感交集，战袍一扬，欠身伸手揽住林婉儿精致的香肩，笑道：“婉儿……”

　　“嗯？”她抬头看我。

　　我看着她绝美的容颜，却又不知道说什么是好了，想了好久，说：“我就是叫一声，没有想说什么……呵呵……”

　　林婉儿秀眉一扬，笑道：“找死嘛！”

　　我瞪眼道：“你不要对我那么凶，别忘了，我们昨晚……”

　　“我们昨晚怎么了？”林婉儿转身看向北方雪域，嘴角带着笑意：“我昨晚很早就睡了，哼哼……”

　　我顿时有种被吃干抹净不认账的感觉，无语道：“好吧，是我想多了啊……”

　　林婉儿默默低下头，看着城墙边缘的积雪与血迹，小声道：“再多给我一点点时间吧，我要处理好自己的事情才能面对你……”

　　我抿抿冻得发紫的嘴唇，点头：“嗯，我知道，我不敢奢望……”

　　“是吗？”

　　林婉儿继续低头看着一片片雪花簌簌落地，喃喃道：“不奢望，就永远不会拥有。是不是我不主动接近你，你就永远不会靠近我？”

　　我微微一颤，抬头吁了口气，说：“没有，我愿意……只是……”

　　林婉儿嫣然一笑，雪腻的长腿踏着战靴踢了踢城墙边缘的积雪，说：“好啦，不要说只是，我只听到了前半句，我天生就不是一个喜欢瞻前顾后的人，我更喜欢踏出第一步。”

　　东城月迈步上前：“那个……二位，别踏步第一步了，再走一步就坠崖了，请二位说悄悄话不要太靠近危险边缘，站后一点聊天也不会被听到啦，两个白痴，第三波异魔来了！”

　　……

　　果然，龙城北方传来了一阵阵“嘶嘶”的声音，紧接着，一条条黑色的影子出现在风雪之中，迅速抵达龙城下，蜿蜒向上爬行，接近我们近100米的时候，抹茶“啊”的一声吓得连退数步，脸蛋都苍白了：“我……我最怕这种东西了！！”

　　那是一条条身上披着甲胄的蟒蛇，扭动着丑陋的身躯，张开血盆大口，褐色的眼睛紧盯着城上的玩家与NPC，并且，蟒蛇的脊背上骑乘着一名满身覆盖在甲胄内的骑兵，手提长戟，策动蟒蛇向前爬行！

　　战蛇骑兵，1级异魔。

　　“小心了，不知道这种异魔有什么特性！”我提剑站在悬崖边缘。

　　“嘶嘶……”

　　第一头战蛇骑兵已经冲了上来，蟒蛇一张巨口，绿色的毒液迸溅出来，顿时我的火狱铠仿佛被侵蚀了一般，气血刷刷直掉，每秒钟至少10%的掉血率，战蛇骑兵则扬起长戟，斜斜的对着我就是一次突刺攻击，攻击力还不错，但并不致命。

　　“迎战！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷顶上去，这是一场消耗战，悬壶者玩家的治疗能力要经受考验了。

　　很快的，前排的玩家一整片的全部成了中毒的绿色，大幅度掉血，后排悬壶者不遗余力的治疗，但还是大批的玩家迅速挂掉，斩龙如此，布拉格、锋芒、兵临城下等行会也如此，异魔，不同于一般的怪物，已然成为玩家心中的噩梦了。

　　……

　　我没有后退半步，强顶着一群战蛇骑兵的攻击在前排拼杀，利用20%的吸血来支撑自己的血条，加上我超强的攻击力，战蛇骑兵便已经开始一条条的死在城墙边缘，经验值上涨的速度喜人。

　　“滴！”

　　正在这时，一条提示：你的好友“夕瑶歌尽”上线了！

　　……

　　“滴！”

　　梦瑶已经发来了消息：“哥哥，你在参加寒荒龙城防御的任务吗？”

　　“嗯，梦瑶今天自己练级！”

　　“嗯嗯。”

　　李梦瑶发来一个笑脸符：“没事的哥，宋寒哥哥已经安排了两个高级法师带我练级了，我会迅速追上大家的等级的。”

　　“加油！”

　　……

　　关掉通讯器，继续杀怪，龙城北方的异魔开始集结，越来越多，城上的玩家却战死一个少一个，这场版本任务有些让人堪忧了。


第557章 蘑菇妖

　　平均每2小时一波攻击，第四波、第五波主攻怪物依旧是凌寒军团的1级异魔，除了掘墓鬼这种2级异魔给我们来一次下马威之外，其余的均是1级异魔军团，但依旧对城池之上的玩家军团形成了非常致命的冲击，防守人员换了一茬又一茬，大批玩家战死在城上，死亡则降低3级，惩罚非常残酷，但是奖励也异常丰厚。

　　第四波BOSS被龙翔的人杀掉了，花枪一壶酒顶BOSS，没有太大的生命危险，第五波的怪物则被剑锋寒、简简单单杀掉了，这也没有太大的意外。

　　……

　　“呼呼……”

　　寒风掠过城巅，我提着龙池剑站在城池边缘，目光眺望远方丛林，剑刃之上滴沥着鲜血，血滴离开剑刃的瞬间就飞速冻结成冰，龙城之上彻骨严寒，身后林婉儿、月倾浅正在安排分盟的玩家前来补充兵力，但是有一点很欣慰，主盟至少有1000+人是长驻在城池之上的，异魔也秒不掉他们，这群人就是真正的核心主力，这些精锐玩家都是将来斩龙纵横天下、驰骋大陆的依仗！

　　“第六波怪物马上来了……”我看看时间，异魔领地进攻寒荒龙城的战斗已经持续了10小时，看起来仿佛无穷无尽一般，而远方传来消息，九黎城、凡书城的任务也进行得不算顺利，战损惊人，这一版本的任务难度高得吓人。

　　冉闵努努嘴，道：“第6波了，也该是2级异魔来了……”

　　抹茶微微一笑：“呸呸，乌鸦嘴！”

　　果然，丛林里传来了悉悉索索的声音，下一刻，一大片七彩色的怪物漫山遍野的出现在丛林之外，非常惊人，这是一种软体怪物，蘑菇状，身体柔软，拥有四条小细腿，顶着彩色的伞盖，下方则是一双双血红色的眼睛，“叽叽”的叫着，短短的手臂横起握着一柄铁枪冲向了寒荒龙城！

　　我嘴角抽搐了一下，将这些怪物的属性抓取在行会频道里——

　　【蘑菇妖】（2级异魔）

　　等级：106

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【长枪突刺】【恐怖嘶吼】【战戟之旋】

　　介绍：蘑菇妖，大陆北方深处，潮湿地带生活着一群依附于腐朽生物的蘑菇，这些剧毒的蘑菇吸取魔力，渐渐的产生了灵性，最终衍生出一群凶残的蘑菇妖，这些蘑菇妖拥有极强的力量，千万不要被他们可爱的外表所迷惑

　　……

　　抹茶看着那些正在攀爬山脉的蘑菇妖，忍不住扑哧一笑：“哦，看起来真的很萌啊……好喜欢，能不能抓一只来当宠物？”

　　我摇头：“别了，除非是出现了等级为1的2级异魔蘑菇妖，不然也没法抓，不过我们杀掉了那么多异魔，你也看到了，没有一只是1级的，所以啦，没戏……”

　　王翦提剑道：“大家都小心了，这种蘑菇妖会战戟之旋，这可是我的专属技能啊……NND，战戟之旋的攻击力非常强，大家都小心，不要被秒杀了……”

　　众人齐齐点头，但是心里都没底，终于又来了一波2级异魔，并且等级也更高了，对前排玩家的压力非常之大。

　　“盾阵！”

　　林婉儿一双明眸看着城下，继续命令道：“原地防御，一旦蘑菇妖接近发动战戟之旋，我们必须马上斗气护体+玄天盾墙，不要小瞧这些萌萌的蘑菇妖……”

　　“是！”一群人纷纷点头。

　　不远处，锋芒的盟主剑锋寒也提着剑游走在锋线上训话：“弓箭手以每10人为单位点射，梯次七星箭眩晕，一个个的点杀掉这些蘑菇妖，不要大意，所有组队都以30人为一个队伍单位，配合好，尽量减少战损！韵姐，让3盟、4盟的人准备好上了！”

　　简简单单点头：“嗯，知道了……”

　　燕赵无双则手握着铁拳，目光凛然的看着远处，简洁明了的说道：“备战！”

　　……

　　“叽叽……”

　　一大群蘑菇妖纷纷冲上了龙城，我站在城池边缘，依据着青龙连弩射杀它们，同时镇月剑猛然抛掷出去，空旋出一道道剑气穿杀在蘑菇妖的人群中，只见2个蘑菇妖叽叽大叫着冲了过来，猛然纵身在空中，4条小短腿在空中乱踢，手里长枪化为一道气芒直刺在我的肩甲之上！

　　“噗噗……”

　　“9292！”

　　“9089！”

　　好疼，这玩意果然没有外表看起来的那么萌！

　　挥手一次沐雨术，我身体回旋，双剑舞动连续劈砍出七八剑，脚下一滑向后退，不能一个人挡在前方了，挡不住，我的防御力已经快要被打烂了。

　　抹茶提着盾牌冲上前，一次幻光斩吸引了一群蘑菇精的火力，她马上后退数步，幻化圣盾，斗提护体一起加持，一群蘑菇妖纷纷长枪突刺+战戟之旋，抹茶呜呜的守在原地，消耗了至少5个蘑菇妖的火力，居然没有挂掉！

　　“眩晕点射！”林婉儿命令一声，自己也提着匕首杀上前去了，直接致盲一个，眩晕一个，配合月倾浅高速输出。

　　一个个战戟之旋在玩家锋线上爆发，王翦、李牧等人急忙采取防御姿态，大幅度降低所承受的伤害，但是其余的玩家就未必有他们那么强的操作和攻防转换战术意识了，转眼之间在战戟之旋的肆虐下阵亡了近百人，甚至十几个蘑菇妖直接冲进了人群中，对弓箭手、灵术师、火枪手大开杀戒！

　　我急忙冲了过去，缚兽锁捆住一个，玄武池落下为大家减压，大声喝道：“来人，快点补上空缺，不能给它们这么轻易就破口了！”

　　月妖颜、死神的挽歌一起点头，带着自己的精英玩家填补过去，而主盟的唐心MM则异常强悍的提着火神盾挡在最前方，承受着蘑菇妖的一次次冲击，火神盾的防御加成越来越高，蘑菇妖的战戟之旋只能造成6000+的伤害了，这防御能力有些恐怖了，比我还强了不少！

　　一阵凌乱的防御，近半小时，依靠林小舞、东城月等人的火力压住了蘑菇妖的扑杀，斩龙的阵地勉强抵挡住了2级异魔蘑菇妖的冲击，虽然损失惨重，但不至于就那么失去阵地，但我一转身，却发现布拉格的阵地有一半都被冲得惨不忍睹了，近战系被潮水般淹没，蘑菇妖的战戟之旋简直就像是在屠杀一般，布拉格的人根本抵挡不住了。

　　“晕……”燕赵无双提剑顶在前方：“怎么会打成这样？”

　　盖世英雄：“盟主，后退一些，那边有八荒城的NPC帮忙射杀……”

　　“好……”

　　果然，在玩家阵容的后方大约100米，一大群来自八荒城紫星军团的弓箭手已经列阵，密密麻麻的至少数万人，扬起长弓就是一次密集射击，蘑菇妖们纷纷惨嚎着倒地，但也有不少发狂的提着长枪冲向了NPC，秒杀几个人之后依旧被杀掉。

　　锋芒阵地堪堪守住，兵临城下、血色契约等行会的阵地也开始向后移动，蘑菇妖的冲击力太强，依靠NPC的火力一起防御，这是一个非常理智的做法。

　　但很多中小行会几乎在蘑菇妖的冲击下全军覆灭了，寒荒龙城的界面内，玩家数量从9W人迅速锐减到了3W人不到，足可见蘑菇妖到底杀了多少人了。

　　……

　　“杀！顶住！”

　　我挥剑砍杀，“咔咔咔”数次攻击，将两个蘑菇妖杀掉，这小东西挂掉的时候会唔唔的惨叫一声，然后跪倒在地，身体幻化消失，在地面上留下了一颗红色的蘑菇种子，但是玩家无法捡取，也无法吸取这些蘑菇种子，不知道到底有什么用。

　　众人奋力抵挡拼杀，终于在一个小时后占据了上风，蘑菇妖上来的速度已经大大不如前了，这也意味着这第六波我们算是抵挡住了。

　　我松了口气，打开任务界面，上面显示着玩家的守城积分排行，不出意外，我排行在第一位，可惜积分是隐藏的，不知道高出其余人多少——

　　1、逍遥自在

　　2、简简单单

　　3、苍月

　　4、剑锋寒

　　5、苍瞳

　　6、林小舞

　　7、花枪一壶酒

　　8、燕赵无双

　　9、英雄冉闵

　　10、雪域千阳

　　……

　　斩龙的巅峰级玩家非常给力，前十直接占据了6位，没办法，林婉儿、东城月回归斩龙之后，我们就在八荒城的精英方面占据绝对优势了，加上林小舞、唐雪、冉闵这些人也装备越来越强、技术越来越纯熟，已然不输给简简单单、燕赵无双这些成名已久的“大神”太多了。

　　继续杀，不论如何，斩龙必须守住这个阵地，身后就是家园，我们没有退路可走。

　　雪地上，满是玩家的尸体，还有密密麻麻的蘑菇种子，大量的蘑菇妖都被杀死，化为丰厚的经验与高阶装备，斩龙前排玩家的包裹也都快要捡满了，根据我的判断，2级异魔一旦被杀，爆出白银器、黄金器、紫霖器的几率大约是50%，灵禹器占40%，剩下的10%可能会爆出天翎器，不是BOSS却能爆出天翎器，这其中的油水可想而知了。

　　……

　　“小心，BOSS来了……”

　　月倾浅坐在一座破残的箭垛上，翻身落下，笑吟吟道：“这一波的BOSS是出现在我们斩龙方阵对面的哦……”


第558章 无忌

　　我迈步上前，扶着城墙箭垛看了看下方，赫然可见黑暗夜色之中，一个红色的影子摇曳着直奔城上而来，身形壮硕，大约2米高，头顶戴着黑色的斗笠，是一种猫科动物，人形系，一双狡黠的眼睛看着城池之上的玩家，一手提着一柄长戟，一手提着一个红色灯笼，照亮了前行的道路，身后则背着一个竹篓，嘴角上扬，微微笑着，用女性的声音说道：“愚昧的凡人，准备好接受上古的裁决了吗？！”

　　我遥遥一张手，洪荒界！

　　却万万没有想到，这玩意的AI特别高，一错身就MISS掉了我的洪荒界，猛然纵身而起，扬起铁枪居高临下就是一次怒劈攻击！

　　“铿！”

　　火星迸溅，我的镇月剑居然没有招架住，直接被崩开了，铁枪落在肩膀上，把我震撼得连退数步，狼狈不堪——

　　“13218！”

　　抬头一看，这确实是BOSS，属性飞速读取在行会频道里——

　　【蘑菇精·辛怡】（圣昀阶BOSS）

　　等级：106

　　攻击：5900-7820

　　防御：5200

　　气血：6000,0000

　　技能：【泰山击】【拾取蘑菇】【蘑菇之盾】【浮华无忌】

　　介绍：辛怡，蘑菇妖一族之中的实力佼佼者，地狱战歌凌寒少年时在北方异魔领地游历，于群山之中遇到了蘑菇精辛怡，一场大战之后，蘑菇精被凌寒的强横实力所征服，最终愿意带着蘑菇妖一族归降，成为异魔领地中的一支军队，蘑菇精实力极强，万年中杀死的冒险者不计其数

　　……

　　“乖乖……”李牧咧咧嘴：“BOSS的属性是越来越强了，这攻击力真是强得有些逆天了，好在这个蘑菇精的防御力好像不咋地，盟主上吧，你T我们输出！”

　　“嗯！”

　　我点点头，加持好斗气之壁，挺剑就冲了过去，遥遥一次缚兽锁直接被MISS，双剑一横，剑烈风暴爆发开来，遥遥一次七星碎岳斩，远程消耗BOSS一下，劈得蘑菇精嗷嗷惨叫，依旧用偏女性化的中性声音说道：“哦，小子，我要把你变成一堆牛粪！”

　　蘑菇精别的技能没有，就是一个泰山击，但是长枪突击的速度非常快，“噗噗噗”的连续点射，迅速让我的气血快要见底了，吓得我急忙一次沐雨术，身后的凫水囡囡、千顷瑶池等MM也纷纷治疗，我要是挂掉，这个BOSS就比较难杀了。

　　牢牢牵制住仇恨值之后，李牧、王翦纷纷杀至，战戟之旋+覆剑斩+撼空斩一起落在了BOSS的身上，顿时蘑菇精继续惨叫着——

　　“5172！”

　　“5331！”

　　“4919！”

　　……

　　诚如李牧所言，这蘑菇精的防御力根本配不上圣昀阶，我一剑下去就差不多7000+气血，爆出致命一击就有些吓人了。

　　林婉儿手持双匕首，近身就是一轮技能掠过，打得非常之痛，结果不到5分钟，蘑菇精的气血就不足50%了，这让大家都笑了，难道这个BOSS是来送菜的？这也太客气了吧……

　　然而，就在我们笑的时候，蘑菇精却做出了惊人之举，飞速离开我的攻击范围，直接窜到了城墙边缘，伸手一捞捡起了一枚蘑菇妖死去留下的蘑菇种子丢进身后的竹篓之中，瞬间就是一个战斗提示出现在我们的耳边——

　　“滴！”

　　战斗提示：【蘑菇精·辛怡】拾取了一枚蘑菇种子，防御力+2%，攻击力+1%，灵术抗性+2%，最高可拾取100枚蘑菇种子！

　　……

　　“靠……”

　　我瞬间意识到情况的严重了，低声喝道：“杀过去，不要让这货一直捡取蘑菇种子，不然我们就输定了！”

　　没错，防御力加200%的话，我们根本就不用打，根本就没有人能够杀得掉这个BOSS了，而且攻击力+100%，我们恐怕也只有被秒杀的命运了！

　　冉闵直接冲上前，“嘭”一声撞开了正在拾取蘑菇的蘑菇精，战斧一横扫过BOSS的脑门，差点把斗笠都砍飞了！

　　但是蘑菇精继续拾取了另外两枚蘑菇种子，属性又暴涨了不少。

　　“控制住！”

　　林婉儿直冲上前，双匕首之上浮现着萦绕不绝的冰霜，是冰刃回旋技能，连续数次攻击，将蘑菇精冰封在里原地，我则冲上前，近距离一次缚兽锁，一样成功了，林小舞、东城月等人纷纷全力输出，目前最需要做的就是控制不让蘑菇精捡蘑菇，然后最强火力的击杀掉它，否则这个BOSS就非常难杀了。

　　……

　　蘑菇精连退数步，挥舞铁枪就秒杀掉了我们的一个剑士，嗷嗷怒吼着：“你们这些可耻的人类，为什么打扰我捡取蘑菇种子，为什么要碾压别人辛勤工作的意志？我要杀掉你们，把你们变成一堆营养滋润的火牛粪！”

　　我挥剑砍杀，趁着自己现在还能破防……

　　远处，燕赵无双抱臂胸前的看戏，哈哈笑道：“李逍遥他们现在有的忙了，这个BOSS真有意思啊，捡取蘑菇提升攻防，啧啧，斩龙遇到的这个可是刺头啊……”

　　剑锋寒也哈哈笑：“提升200%的防御力，不知道那个时候李逍遥还能不能破得动BOSS的防御力了，真期待啊……”

　　飘渺云烟：“加油逍遥，不要打出两位数伤害啊，哈哈哈……”

　　……

　　我有些无语，这群没良心的家伙，就知道幸灾乐祸了。

　　众人齐齐输出，而蘑菇精则顶着一群斩龙巅峰玩家的冲击继续拾取着蘑菇，辛勤劳作，攻防属性也越来越高，当蘑菇精的气血掉到10%的时候，已然累积到了71个蘑菇了，属性强的惊人！

　　“铿铿铿……”

　　我的利刃劈在它的身上居然只有2000+的伤害了，好在大家集火，就算是都不破防还是能够磨掉BOSS气血的。

　　正在这时，蘑菇精猛然扬起铁枪怒吼一声：“苏醒吧，沉睡在大地深处的蘑菇们，向世人展现你们深藏在大地之下的浮华，让这名来利往的世界彻底震惊吧——浮华无忌！”

　　大家都惊呆了，又是一个圣昀阶BOSS的大招，会是什么？！

　　下一刻，所有人都明白了，一朵朵火红色的蘑菇从城池底部蔓延上来，然后一朵朵的爆开，形成一个个的冲击波！

　　“操！”

　　李牧睁圆眼睛：“要命啊，赶紧开斗气护体，不要被秒杀啊！”

　　王翦：“自己加血，远程系自保，悬壶者都用群疗术！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一枚枚火焰蘑菇爆炸掉，不远处，千人冢的游弋一声惨嚎已经跪倒在地了，未必平凡提着战刃到处躲避，白墨颜则提着长弓轻盈的纵跃，身后一朵朵火焰蘑菇爆炸，吓得花容失色：“完了，好强的冲击波！死啦死啦死啦，这次真的要死了，妈妈再也不用担心我的学习啦！”

　　未必平凡：“……”

　　我：“……”

　　唉，沈冰这妞，已经没救了，不用去管。

　　……

　　蘑菇精的攻击力越高，火焰蘑菇的爆炸力就越强，带来的后果就是我们斩龙以及围观我们的一群人都受伤极深，城墙之上几乎瞬间就被血洗，直接就被浮华无忌这个技能给秒杀掉了近2000人，一整片城墙上到处都是火焰蘑菇在爆炸着，简直吓死人。

　　挺剑继续砍杀着蘑菇精，烈焰神虎也在一旁呼啸怒吼着，林婉儿撑起铁伞防御火焰蘑菇的爆炸，一边不忘继续输出，我们杀得越快也会损失得越快。

　　结果，硬生生的又杀了5分钟，终于，在我们的死磨硬泡下，蘑菇精猛然跪倒在地，长枪刺入地底，目光凛然的看着我们，声音颤抖着说道：“死亡只是开始，逆袭无处不在！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　终于挂掉了！NND，可算是把这个BOSS给杀掉了，就在杀掉蘑菇精的同时，我也升级到了100级，一阵铃声在耳边掠过——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你升到了100级，由于你是第二位升到100级的玩家，获得奖励魅力值+15、金币+40000枚，你的所属职业为剑士，宠物空间+1，并且获得一个珍贵的坐骑宠物空间，获得骑术技能，你已经可以骑乘坐骑，本职业坐骑属性加成效果为100%！

　　……

　　OK，搞定了！

　　第二个升到100级的人，第一个毫无疑问是九黎城的方歌阙，而且现在我也可以骑乘坐骑了，虽然现在根本没有坐骑宠物出现。

　　低头看看，蘑菇精爆出了三件装备，然后还有一枚赤红色的宠物蛋，不知道什么品格，不管了，先看看装备。

　　斩龙的一群人围上前，我捧起三件装备，其中一条血红色项链，一袭精致的斗篷，还有一枚浮光闪烁的戒指，先看看血红色的项链，伸手一拂，顿时大家都惊愕住了——

　　【无忌】（圣昀器）

　　力量：+109

　　体力：+105

　　敏捷：+107

　　附加：提升使用者27%的攻击力

　　附加：提升使用者4500点生命值上限

　　附加：提升使用者1000点防御力

　　特技：无忌，发动之后，7秒钟内无视任何目标的防御，消耗75点愤怒值

　　特效：无级别限制

　　需要等级：96

　　需要职业：全职业

　　需要魅力：0

　　……

　　看着这条项链，我禁不住的心里一动，抬头看向大家，说：“容我动个私心，这条项链，我想要……”

　　王翦愕然：“逍遥哥，你的夜煞修罗链的属性不输给这个太多吧？”

　　我点头：“主要是特效，无级别限制，任何等级都能装备，放在你们这些高等级的玩家身上没有什么大用处，但是我的妹妹李梦瑶等级还太低，这个项链放在她那里最有用了……你们懂的！”

　　李牧笑了：“OK，我们都明白！”

　　我点头：“我会掏出50W补偿大家，输出前10的人，每人5W，不让大家太吃亏，就那么多了，再多也没有……”

　　冉闵笑道：“好！也算是我们这群大哥哥给梦瑶妹子的见面礼吧！”

　　“嗯。”


第559章 千人斩

　　这种物理攻击系装备很多人都能用，但是只有输出、承受伤害排名前10的玩家才能ROLL点的资格，所以我把这10人征求了一个遍，这才敢拿下无忌，毕竟这BOSS不是我一个人在杀，不能留下口舌，否则这个盟主就不太好当了。

　　将无忌收入包裹中，继续看蘑菇精给我们爆出来的东西，第二件，一件精致的斗篷，伸手一拂，属性飘荡在空中，顿时心中一颤，NND，从北方异魔领地来的BOSS很给力，这爆率真心不是盖的，又出了一个圣昀器了——

　　【天行者斗篷】（圣昀阶）

　　防御：1070

　　力量：+107

　　体力：+105

　　敏捷：+102

　　附加：提升使用者21%的物理攻击力

　　附加：提升使用者40%的灵术抗性

　　附加：提升使用者3000点生命值上限

　　特效：踏风，提升使用者27%的移动速度

　　特效：天行，一旦进入战斗中，移动速度再次提升20%

　　需要等级：95

　　……

　　捧着天行者斗篷，我微微一笑：“SkyWalker斗篷……全职业装备，但这个是加21%物理攻击力的，所以只限于重甲系、刺客、弓箭手、火枪手，来吧，杀BOSS的排名前10玩家来ROLL点了，我拿了一个无忌，就不参加ROLL点了，你们来！”

　　说着，激活装备分配规则系统，前10分别为林婉儿、月倾浅、林小舞、李牧、王翦、冉闵等人，基本上都是斩龙的一线玩家，众人没有太多犹豫，纷纷扬起了骰子，下一刻，一个个点数在空地上回旋，最终林小舞一声惊喜轻呼：“哇哦，100点！”

　　果然，林小舞的点数是100点，帅爆的点数，直接获得了天行者斗篷的所有权！林婉儿99点、月倾浅97点，有些可惜了，一步之遥而已。

　　下一刻，天行者斗篷在我手中幻化消失，出现在林小舞的包裹里，她的等级也已经够了，马上装备起来，寒风吹拂，林小舞身后一袭斗篷飞扬，将原本就漂亮的妹纸衬得更加英气十足了，我们斩龙的第一弓箭手，必须漂亮……

　　继续，看蘑菇精给我们爆出来的最后一个装备，是一枚戒指，流光灿灿，属性浮现在空中的时候，大家都激动了，这次斩龙的运气确实爆棚了，居然一个BOSS就爆出了3个圣昀器，这在之前可是从所未有的——

　　【刑天戒】（圣昀器）

　　力量：+105

　　体力：+102

　　敏捷：+100

　　附加：提升使用者500点攻击力

　　附加：提升使用者2900点生命值上限

　　特技：刑天之舞，挥动兵刃，不顾一切伤害的砍杀敌人，攻击力大幅度提升，持续15秒钟，消耗100点愤怒值，技能发动之间不受任何伤害，提升50%溅射效果

　　需要等级：95

　　需要魅力值：110

　　……

　　看着刑天戒，我忍不住笑了，说：“又是一个近战系的NX装备，来吧，继续ROLL点，我退出，你们来争夺吧！”

　　王翦有些忍不住了：“逍遥哥，没有必要，你也参加竞争吧，你是第一DPS和承受伤害者，是你的就该争取……”

　　我摇头：“不必，我的两个戒指，王者之戒有王者领域特技，无双戒有无双效果，都不舍得换掉，你们来吧，继续ROLL点！”

　　下一刻，前十玩家继续竞夺，结果被李牧以87点拿走了，运气非常不错，事实上这枚戒指等于是攻击技能+无敌技能合体的，实用性超强，得到刑天戒之后，李牧也是有无敌特技的人，再也不会被什么人给秒杀掉了。

　　……

　　最后，是一个赤红色的宠物蛋，捧在手中一阵阵暖意上涌，伸手触摸一下，宠物蛋的属性出现在空气中——

　　【蘑菇精】（圣昀阶BOSS级）

　　种类：辅助系，主人融合属性

　　攻击：★★★★★★★★★☆

　　防御：★★★★★★★☆

　　生命：★★★★★★★☆

　　敏捷：★★★★★★★★

　　魔法：★★★★★★☆

　　技能：【融合】

　　卓越度：100%

　　认主条件：等级90级，消耗20点魅力、10000枚金币

　　……

　　“融合宠物，这是什么情况？”我讶然。

　　林婉儿摇头，一脸茫然：“不知道……”

　　李牧哈哈一笑：“不管这些了，ROLL决定谁要，然后让他融合一下就知道了，话说现阶段的宠物都是释放出来助战的，融合宠物倒是没有见到过。”

　　一秒英雄道：“嗯，盟主ROLL点吧，我的骰子已经饥渴难耐了……”

　　我无语，立刻将宠物蛋设定为ROLL点物品，前10玩家一起ROLL，我也参加了，因为觉得这个很有意思……

　　“啪！”

　　我的点数落地，11点，不错……

　　月倾浅也笑吟吟的丢出了点数，17点，没比我好到哪儿去，李牧、王翦等人也没有超过50点，直到林小舞丢出了点数，终于高点数又出现了，又是一次100点，林小舞的今天的运气太逆天了！

　　抹茶小心翼翼的也抛出了点数，“刷”一下落在100点上，第二个100点了，林婉儿丢出去的时候，大家都看着，骰子在地面上滚来滚去，最终也停在了100点上，ROLL点结束，一共3个100点！

　　系统默认，抹茶、林婉儿、林小舞三个人继续再来一轮！

　　“41点！”

　　“64点！”

　　“90点！”

　　最终，林婉儿的点数终于拔得头筹了，宠物蛋在我手心中消失，出现在美女大小姐的手中，林婉儿小心翼翼的捧着宠物蛋，然后伸出食指，在我背后的镇月剑上轻轻一抹，鲜血顺着手指滑落滴溅在宠物蛋上，顿时光华冲天，宠物蛋呈现出一道道裂纹。

　　“啪嚓……”

　　一块蛋壳破裂，只见一个颇为可爱的头颅伸了出来，站在林婉儿的掌心里“叽叽”的请教一声，头顶上幻化出一个小小斗篷，跟蘑菇精很有些神似，顺着林婉儿白皙的手臂就爬到了美女主人的肩膀上，张开双爪，“哇哇”的叫了一声，化为一朵蘑菇的光纹浮现在林婉儿的肩膀上，融合成功了！

　　“啊？！”

　　林婉儿微微一惊，张大小嘴站在那里。

　　“怎么样？”我问：“融合的效果怎么样？”

　　林婉儿手臂一张，共享出了一张融合效果图：

　　当前融合效果（蘑菇之灵）——

　　攻击力+27%

　　防御力+24%

　　攻击速度+21%

　　生命值+4257点

　　灵术抗性+47%

　　……

　　我微微一笑：“好强！不知道以后还有没有这种可供融合的宠物了，简直就是玩家必备，像是开了一个挂一样。”

　　李牧点头：“会有的，迟早轮得到我们！”

　　我继续分配光了蘑菇精爆出来的物品，这么一来已经是10分钟过去了。

　　月倾浅站在悬壁边缘，看着远方的北方丛林，说：“第七波的怪物该来了，不出意外的话应该是2级异魔，我们的战损已经很严重，斩龙主分盟总损失过万人了。”

　　我的手掌略有些冰凉，握了握龙池剑，说：“嗯，我知道了……”

　　林婉儿从后方走来，说：“阿猪，你的美女导师就在那里指挥战斗，你为什么不顺便去她那里领取一下五转任务呢？100级了哦，可以五转了，说不定会有什么超强技能可以让你学习呢！”

　　我点头一笑：“OK，马上去，差点给忘了！”

　　……

　　远处，丛林里再度涌现出一群怪物来，是蛮族勇士，2级异魔，反正斩龙阵地少我一个也没关系，于是提剑走向了瞭望台，纵身跃上了台面，站在流霜身后，她正看着北方，身后战袍飞掠，长发也随风舞动，一道道斗气光泽流转在迷人的身体周围。

　　“流霜。”

　　“嗯。”她转身看我，笑道：“你来啦？有什么事？”

　　我指了指自己头顶上的“LV-100”，笑道：“你看，我现在已经足够强了，是不是可以为我晋升一下职位，我在龙城也不能一直是一个守护者啊……”

　　流霜忍不住一笑，摊手道：“好吧，其实在寒荒龙城，守护者只不过是黄金级的职位，下一个职位是白金级的龙骑将，假如你真的能完成任务的话，我可以考虑赐予你龙骑将的荣誉，不过，这个任务必然非常艰难……”

　　我点头：“好嘞，你说，什么样的任务我都愿意拼尽一切去完成！”

　　流霜看向北方，说：“你也看到了，现在战事紧急，我分身乏术，所以根本无法派遣你去做刺杀异魔统帅的任务……”

　　我抿抿嘴：“也可以是其他的，你看着眼前的情况呢？我希望自己能快点变强，这样也能帮上你更多一些……”

　　流霜沉吟一声，笑道：“那好吧，就这样……你去城上参加守城之战，从现在开始，你需要一共杀掉1000头异魔，然后你就可以得到寒荒龙城的认可了，能杀死1000头异魔的人一定是真正的勇者，这个任务怎么样？”

　　我爽快道：“嗯，好！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了晋级任务【千人斩】！

　　任务内容：参加龙城守御战，在战斗中杀死超过1000头异魔，你将会获得龙城的白金级荣誉职位，并且成为光荣的龙骑将中的一员，但是务必小心，那些异魔一个个都非常凶残，你在杀敌的同时必须保证自己不被杀死，否则任务失败，等待72小时后才能进行第二次晋升试炼！


第560章 成功五转

　　龙骑将，龙骑士以上的一级职位，这一定是许多玩家梦寐以求的称号，嗯，近在咫尺了，这1000头异魔是一定要杀掉的，而且，趁早五转，我对异魔的隐藏抗性和攻击力也会提升许多，天命的资料库里记载过，职业等级每提升一个层次，至少会有25%以上的隐藏攻防加成，现阶段的玩家经不起异魔的痛揍，就是因为我们并未五转。

　　……

　　提着龙池剑，重返城池边缘，奋力搏杀一头头冲上龙城的2级异魔恶兽，这次我不再谦让怪物斩首机会了，龙池剑主攻，镇月剑则利刃空旋出去绞杀那些残血的异魔，极尽全力的去争夺人头数，没错，只要1000头异魔就能五转了！

　　时间一点一滴的过去，转眼近4个小时过去，斩龙再度战损了不少玩家，城池上的八荒城玩家也越来越稀少，布拉格、锋芒等行会仅剩2000人不到的样子，但山下依旧有玩家络绎不绝的赶来，更多的人则已经不敢再来了，2级异魔，对小团队的玩家简直就是碾压式的屠杀，谁也不愿意来送死了。

　　“呼呼……”

　　燕赵无双的长剑之上满是鲜血，奋力劈退一头恶兽，擦了擦脸上的汗水，回眸看看身后一大片布拉格玩家的尸体，忍不住心头一颤，道：“操，这才第八波，就想让我们无力再战了吗？”

　　盖世英雄一边回血一边气喘吁吁：“盟主，这样杀下去，最多两拨，我们布拉格的人就差不多被杀绝了，怎么办……”

　　燕赵无双一握铁拳，恨恨道：“还保留什么？命令所有分盟，全部带人过来，跟北境的异魔拼了，挂掉了不起3级，但是寒荒龙城一旦沦陷，整个八荒城就暴露在异魔军队的屠刀下了，比起一个2级主城，我们的3级算什么？”

　　盖世英雄点头：“知道了，我马上去办！”

　　不远处，锋芒也有了动静，剑锋寒挥剑在怪物群中冲掠而过，剑刃之上血迹斑斑，喘着粗气低喝道：“球球，命令所有分盟带人过来，布拉格都下血本了，我们锋芒也不能继续保存实力了，所有人都来，拼了，一定要守住寒荒龙城48小时！”

　　……

　　城上的玩家一批批的战亡，林婉儿、李牧、王翦、月倾浅、冉闵等斩龙的近战系玩家浴血拼杀，一个个浑身都染满了血迹，不过没有人后退，并且NPC似乎也感觉到玩家的疲乏，在流霜的一声令下，一队补给队伍出现在城池南方的安全区域，装备修理匠、药水商、杂货商等一应俱全，这样城池上的玩家只要两分钟就能修复装备和补给了。

　　“铿……”

　　镇月剑挑开怪物的铁臂招架，龙池剑顺势砍杀，双剑交错凌乱杀戮，直接将一头恶兽砍死，我头顶上马上跳出了一个“+1”的符号，目光一扫，任务界面里已经显示了我的杀怪数：771，嗯，再加把劲，差不多就能千人斩了！

　　时间一点一滴的流逝，斩龙的十几个分盟几乎全部葬送在城池之上，而怪物也已经杀到了第10波，其中，第7波BOSS被燕赵无双所杀，第8、9波则被飘渺云烟、寒碑颂合力干掉，似乎还获得了一把圣昀器长剑的样子，总之这次版本任务的难度极高，但是爆率绝对是对得起所有玩家的付出的。

　　眼前，漫山遍野满是110级的2级异魔——镰刀小鬼，这是一种攻击力超高的怪物，虽然对金币一场酷爱，但毕竟目前金币与RMB的兑率依旧保持在1:2，1金币就是2块钱，一个煎饼果子的钱，谁也不舍得到处乱扔，像燕赵无双、飘渺云烟这样大把撒钱的土豪还是占少数的。

　　剑锋横扫过镰刀小鬼的人群，顿时两头残血的小鬼被砍死，我低喝一声，身周火焰涌动，剑烈风暴爆发开来，再加上青龙连弩的暴射，顿时又是几个镰刀小鬼倒地，也终于在这时，我的任务界面里已然开始提示了：恭喜你，你的杀怪数已经满足任务要求！

　　……

　　抬头看看，眼前的镰刀小鬼已经越发的稀少了，我马上撤退，笑道：“我去职业五转，你们挡住！”

　　李牧哈哈一笑：“快去快回！”

　　我转身而去，直奔瞭望台上的流霜，空中，斩华剑化为一道流光掠过天际，猛然坠落在一群镰刀小鬼的人群中，顿时血肉迸溅，流霜一边指挥一边也不闲着，不断的杀戮着各种等级的异魔，这些异魔对玩家来说异常可怕，但对流霜的实力来说，则如同蝼蚁一般。

　　“沙沙……”

　　脚踏着冰雪，我缓缓走上前，流霜已然回转身看我，妙目轻轻一眯，微微笑道：“好嘛，你果然没有让我失望，这么快就斩杀了如此数量的异魔，嗯，我的学生果然不一般哦……”

　　我不禁心里一暖，笑道：“流霜，你这是在夸我吗？”

　　流霜抿了抿红唇，挺着丰满的双峰向前迈动一步，美目看着我，说：“我一直为你感到自豪，难道你感觉不到吗？”

　　我不好意思了，低头一笑：“那好吧，谢谢……我，我现在可以职业晋升了吗？”

　　“嗯，你的付出与证明已经足够了！”

　　流霜轻轻一纵身，伸头悬空而起，气旋包裹着曼妙的身姿，缓缓飘动到我面前，一只雪白小手张开，覆盖在我的胸前火狱铠上，闭上眼睛，喃喃道：“龙域森寒，善念永存，纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……我，流霜·华谨以寒荒龙城龙骑队长的身份赐予你‘扬威龙骑将’的荣誉，从今以后，你是我的生命中不可分割的一部分，纵使轮回，决不辜负！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功完成了职业五转晋升任务！由于你是第一位完成职业五转的玩家，获得额外奖励：等级+1、魅力值+20、金币+70000枚，在天翎城、八荒城、寒荒龙城的威望大幅度提升，成功踏入天空境界，隐藏属性大幅度提升，并且获得职业称号：扬威龙骑将！

　　……

　　“刷！”

　　金光之中，我已然升到了101级，并且还获得了20点魅力值，属性列表里，攻击、防御、抗性等属性都已经变成了天蓝色，显然那意味着隐藏的数据在大幅度提升了，虽然我看不到，但是再遇到2级异魔的时候，一定不会像是之前那么惨淡了！

　　兴奋不已，抬头看向流霜，还有更重要的事情等着我来做，手握拳头，看着美女导师，笑道：“流霜，我现在已经是龙骑将了，是不是应该有什么高深一些的武技可以传授给我了？”

　　流霜忍不住扑哧一笑，千娇百媚，看着我说：“嗯，我这里确实有两本武诀可以传授给你了，但这些都是寒荒龙城地底深处被挖掘出来的上古武学，融合我自己的领悟而创造出来的战技，经我之手传授于你，龙城的财务官是需要追究责任的，只要金币才能堵住他们的嘴巴！”

　　我点头：“嗯，没问题！”

　　流霜一摊手，两本技能书出现在我眼前——

　　【霜华冰甲】（SS）：召唤冰霜之力凝聚为甲胄，保护自身免受高额伤害，韧性值与自身的攻击力、防御力有关，学习需要等级100级，需要消耗10点魅力值，兑换需要消耗100000金币，无法与斗气之铠同时学习，可以与斗气之壁效果叠加。

　　【冰极】（SSS）：召唤寒冰之力，对周围100×100内的目标形成冰霜、冰锥伤害，并有极大几率将其冰封，杀伤力与冰封几率与自身的属性有关，学习需要等级100级，需要消耗15点魅力值，兑换需要消耗200000金币。

　　……

　　我的心脏剧烈跳动了几下，NND，这些可都是流霜的得意技啊，居然真的就这样毫无保留的传授给我了，唯一的问题就是太贵了！

　　看看包裹里，我有现金50W+G，嗯，一咬牙就支付了30W，两本书到手，悉数学习，刷刷两道金光掠过，3转技能书已经到手了！

　　流霜眯着眼睛，掂了掂手里沉甸甸的钱袋，笑道：“好……我的学生果然是一方巨富呢，我很欣慰，嘻嘻……这下龙城甲士的战马甲胄打造费用算是回来了，真好啊……我很快就能打造一支只属于寒荒龙城的铁甲骑兵了……”

　　看着幸福美美的漂亮导师，我忍不住一笑，说：“流霜，你就只有这么一点追求吗？”

　　流霜认真点头：“嗯，龙城是我的一切，我的一生都在守护着这座城池！”

　　“好吧……”

　　我看了看技能栏，发动霜华冰甲，顿时自主的低喝一声，一道道冰寒霜花在身周高速旋转，凝聚成了一个冰上甲胄包裹在火狱铠周围，再外围则是缓缓流转的斗气之壁，果然这两个防御系技能是能重叠的，并且头顶上出现了一个霜华冰甲的绿色韧性条，被打掉就会技能消失，挺长的，这证明我的属性值很强。

　　“对了……”

　　流霜摊手又拿出了一本技能书，说：“除了霜华冰甲与冰极之外，这一本是我白送的哦……”

　　我看了一眼，冲锋，五转通用技能，重甲系的玩家都可以使用，对5-40码内的目标发动冲锋，有一定几率造成1秒钟眩晕，S级技能，大家都懂的。

　　“刷！”

　　冲锋技能也学习完毕，这下更加完美了。


第561章 天阶1级

　　告别了流霜，返回城池边缘的战场，斩龙的阵地还有3000+人在奋战，依旧还有不少镰刀小鬼在嗷嗷叫的冲上城池，嗯，刚好让我试试五转之后的锋芒如何！

　　快速奔行而去，远远的，李牧正被两个镰刀小鬼围攻，一左一右的嗷嗷叫就是两刀！

　　“咔咔！”

　　“12371！”

　　“11093！”

　　……

　　好惨，差点就被秒杀了，幸好李牧的装备更换得极快，现在也有近2.4W气血了，不过还是痛的嗷嗷后退，直接撞击在抹茶MM的盾牌上，回头一看，一边接受凫水囡囡的治疗，一边说：“抹茶美女，我没有妨碍你吧？”

　　抹茶淡定的看着他：“走开啦，你挡到我了……”

　　李牧：“……”

　　我疾速飞掠上前，双剑一扬，连续切割在两个镰刀小鬼身上，果然，五转之后的攻击力已然非常不一样了，砍得两个小鬼惨嚎不绝——

　　“8452！”

　　“8764！”

　　“8812！”

　　……

　　被杀得痛了，小鬼也纷纷扬起镰刀，对着我就是连续4次砍杀，镰刀直接在霜华冰甲外围“嘭嘭嘭”的迸溅出一道道霜华，一个个伤害数字跳起，已经并不是很痛了——

　　“3717！”

　　“3911！”

　　“3794！”

　　……

　　我不由暗暗一喜，NND，这才叫属性嘛，斗气之壁+霜华冰甲就该有那么逆天的抗击打能力，只要霜华冰甲不破，谁能杀我？！

　　李牧、冉闵、王翦等人则看呆了，冉闵揉了揉眼睛，愕然道：“艹……李小子这是吃药了？这攻击防御属性怎么会那么爆炸？”

　　王翦笑了：“老K你看到没有，逍遥哥的已经五转了啊！扬威龙骑将，而且……天空境界的属性防御，怎么可能不强？”

　　“天空境界？”冉闵更加惊愕了。

　　抹茶笑了：“人丑就要认真学习游戏资料片，1-99级是大地境界，100-199级是天空境界……”

　　冉闵一握拳：“赶紧升级，再不100级，感觉已经无法再NX了……”

　　……

　　我擎着龙池剑，站在龙城边缘，这次仗着有霜华冰甲的防御，已经不再畏惧2级异魔的攻击了，顶着一群镰刀小鬼拼杀，很快的霜华冰甲的韧性条被打掉消散，马上再凝聚一个，迅速把这个技能练到10级才是王道，10级的韧性值至少是1级的三倍之多，悬殊可想而知。

　　当一大群镰刀小鬼踏上城池的那一刻，我立刻触发技能——冰极！

　　“洪！”

　　一股强横的冰霜之力从体内涌出，直接“嘭”一声在我身周爆发开来，以我为中心形成了一个冲击波席卷周围100码，冰锥与冰刃从地底突出，一大群的镰刀小鬼都被命中，并且超过50%的小鬼都被冰极技能给冰封住了，持续3秒钟，这技能60秒钟CD，太好用了！

　　冰极一出，斩龙的一群人又惊呆了，谁都已经见识到了，我这个龙城职业的技能实在是太强，完爆通用技能没有悬念了。

　　……

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅伸手一指城下，道：“快看，BOSS出现了，在仙人谷阵地的正对面，怎么办？仙人谷只有不到100人了，肯定是挡不住的……”

　　我一咬牙：“没的说，我去把BOSS给引过来！月倾浅指挥一下，准备迎接BOSS的冲击，这第10波的BOSS是我们斩龙的！”

　　“嗯哪！”

　　林婉儿道：“小心！”

　　我自信满满的对着这个准女友一笑：“放心！”

　　翻身落下了城池，拔出镇月剑在城池的巨岩之上滑曳而下，遥遥的就看到了这BOSS是一头身穿甲胄的战将，手里握着镰刀，有些类似于凌寒，但是却没有凌寒那种盛气凌人的攻势，单手一张，洪荒界发动锁定！

　　“嘭！”

　　“16236！”

　　啧啧，爆出龙池剑的3倍龙力伤害了，直接将BOSS的仇恨值引了过来，而城池上，仙人谷的盟主吕洞宾也提着法杖一脚踏在城池边缘，恼怒道：“逍遥自在，这BOSS是刷新在我们仙人谷阵前的，你特么的跑过来抢BOSS，这是什么意思？”

　　我一边发动利刃空旋继续攻击这个BOSS，一边抬头看看吕洞宾，微微一笑：“不好意思啊，我也不是故意的，但是你们仙人谷还有不到100人，别说杀BOSS，不被BOSS杀掉了就是万幸了，一旦仙人谷阵地被攻破，势必会殃及到旁边的斩龙，失去完美阵型，战损就会变大许多，我不允许发生这种情况，对不起了！”

　　斗战天蓬一脚踏在城墙石砖上，怒道：“逍遥自在，你这还叫不是故意的啊？还有比你更加明目张胆的抢BOSS吗？”

　　一旁，冉闵提着战斧就走了过去，喝道：“斗战天蓬，怎么？你小子还想打一场不行？来来来，爷爷正好有空？你骂逍遥自在就是在骂我们斩龙，问问我身后的兄弟们答应不答应！”

　　李牧、王翦、一秒英雄、琉璃狐、王将等一群斩龙纯爷们纷纷亮出了兵刃，顿时斗战天蓬到嘴边的话也硬生生的被憋了回去，谁还敢多说半句。

　　远远的，燕赵无双提着长剑，道：“第十波，110级的圣昀阶BOSS，仙人谷确实打不了，既然自身实力不行，那就请谦逊一点，斩龙在主阵地坚守了10波，损失惨重，这个BOSS本来就应该给斩龙打，无可厚非，人贵自知嘛！”

　　吕洞宾咬咬牙：“既然燕赵盟主都那么说了，那就算了……兄弟们，补给一下，准备迎战第11波的异魔吧！”

　　……

　　“吼吼……”

　　第十波BOSS，110级圣昀阶“镰刀魔”已经提着镰刀冲杀而来，一张狰狞的脸上满是愤怒：“小子，我要把你砍成两半，有种别走！”

　　眼看BOSS就快要接近了，我马上一转身，龙须钩飞了出去，“嘭”一声穿透了一秒英雄的重盾，他猛然一惊：“我擦，盟主你要怎样？”

　　我哈哈一笑：“瞄准失误，你拽好盾牌！”

　　说着，收索，身体直接向空中飞去，一秒英雄则“啊”一声惨叫直接被我拽得冲向了城墙边缘，李牧、王翦眼疾手快的一边一个两条腿拽住了一秒英雄，大叫：“勇洁，别撒手！”

　　一秒英雄脸都绿了：“老子手快被拽断了，李逍遥，你小子撒手！”

　　我哪儿会撒手，大笑着冲上了城墙，身后镰刀魔已经扑杀了过来，我对着众人就大声道：“列阵，准备杀BOSS了！”

　　转身，挥舞双剑砍向了镰刀魔，这货也挥舞镰刀，“咔咔”就给了我两刀，不过有斗气之壁和霜华冰甲，硬生生的就能顶住了！

　　“6987！”

　　“7011！”

　　……

　　燕赵无双看得很无语，远远的竖起了大拇指：“啧啧，李逍遥这小子的生存能力，真是没话说了，五转就是强！”

　　简简单单也美目中透着遗憾，说：“嗯，逍遥自在确实是一个不可多得的人才，可惜与我们锋芒失之交臂了，当初如果不是一把紫霖器天策剑，何至于会跟逍遥自在结仇，可以说，是我们锋芒一手造就了如今强悍之极的斩龙公会！”

　　剑锋寒嘴角一扬：“韵姐，你又在揶揄我，过去的事情不必再提了！再说了，李逍遥不是池中物，我和他不可能并列于世，必须分出一个胜负，他也不会一辈子屈身在我们锋芒的。”

　　简简单单点头：“嗯，这个我懂，所以阿寒，好好修炼你的心境吧，放眼中国服务器，重甲系玩家里，唯独你和问剑可以与逍遥自在一争高下，目前，你是三个人之中最弱的，必须更要加油一些，小妖不出，这近战天王的王座就是你们三个人来争夺了。”

　　剑锋寒微微一笑：“放心吧，我知道了……我会的！”

　　……

　　“吼吼……”

　　镰刀魔怒吼着，战刃在我的肩膀战甲上砍得金光四射，可惜，就是杀不掉我，只能一直被消耗着，不过镰刀魔的旋转攻击却能对其余玩家造成致命杀伤，转眼间斩龙的锋线又阵亡了不少人，没有办法，也只能这样的消耗了。

　　经过中途的又一次镰刀平面横扫攻击，12个斧刃急旋掠过人群，BOSS的大招发动，一次性击杀了过百人，斩龙又遭受了一次沉重打击，但终究还是稳稳的牵制住了这个BOSS，不到9分钟，镰刀魔的气血已然见底了！

　　龙池剑一次龙力发动攻击，直接穿透了BOSS的身躯，打掉了他最后的一丝气血！

　　我缓缓拔剑转身，笑着对林婉儿说：“副盟主去分配战利品，我什么都不要了！”

　　林婉儿轻笑：“嗯，好！”

　　……

　　林婉儿在远处分配战利品，出了2个圣昀器，分别被宋寒和一秒英雄ROLL走了，而我则仔细查看技能熟练度，冰极、霜华冰甲已经LV-2了，另外还惊奇的发现，原本已经10级的七星碎岳斩、洪荒界等技能又开始出现熟练度百分比了，下一个等级是“天阶1级”，看起来10级还并不是技能的终点，啧啧，天阶技能，那又是什么样的境界？


第562章 突袭者

　　经过10波异魔的洗礼，寒荒龙城之上到处都是尸体，破残的战旗在寒风中猎猎作响，残存的玩家们正在打扫战场，同时也有不少人站在城池边缘斥候远方的军情，第11波迟迟未来，大家也都有些担心，天知道11波又是什么怪物来了。

　　……

　　我抱剑靠在城墙边缘，林婉儿依偎在我身边，眯着一双妙目，似乎很累了，我们在游戏里持续了整整20个小时了。

　　轻轻搂着美女副盟的香肩，我柔声道：“婉儿，要不你下线休息一会？”

　　“不要啦……”

　　林婉儿抬头看我，说：“接下来的几波都不知道怎么才能抵挡过去，现在下线实在太危险，很容易就前功尽弃了……”

　　这时，第三分盟的盟主死神的挽歌提着长枪走上前，说：“我刚才下线睡了5小时，差不多了，盟主、副盟主，你们带着大家下线休息吧……能睡一小时算是一小时，我带几个分盟的人在这里抵挡，争取挡住1-2波攻击，有情况立刻通知大家，怎么样？”

　　我看看众人，月倾浅、宋寒、李牧等主力长时间高强度杀怪，都快要困得睁不开眼睛了，异魔的攻势一波接着一波，丝毫没有给我们休息的时间，于是点点头：“那好吧，主盟的人全部下线休息，留下电话号码，统一叫醒，死神，你留守在这里，情况不对马上就通知大家！接下来的一波很有可能是3级异魔，死也要顶住！”

　　“嗯！”

　　话音未落，后方的城墙传来了悉悉索索的脚步声，下一刻，一大群手持长剑的NPC士兵出现在城池上，并且还跟着罗林，罗林手按剑柄，低喝道：“冒险者的团队已经快要支撑不住了，圣殿剑士团准备迎战异魔，你们是八荒城最精锐的剑术掌控者，是我们的骄傲，斩杀异魔的任务交给你们了！”

　　大约2W人的剑士团迅速在城池边缘布防。

　　我不由一笑：“死神，看来八荒城的NPC不会让你们太寂寞了，这样我也放心了，我们下线休息了，有情况就立刻叫醒大家！”

　　“知道了，盟主去吧！”

　　“好！”

　　……

　　城池之上，斩龙主盟的玩家纷纷消失下线，而锋芒、兵临城下、布拉格等主力行会也纷纷下线，以分盟来替补，必须保持充沛的体力才能接受接下来的血战！

　　下线，时间是上午8点，肚子咕咕叫，已然无法再忍了，简单洗漱了一下，下楼去买了三份早餐，给林婉儿、东城月送去了一份，自己往回跑的路上吃了一份，半饱也差不多了，急急的跑回宿舍，上床蒙上被子就沉沉睡了过去。

　　或许是太累了，躺下之后就沉沉的进入了梦想，意海的活动也略微迟钝了一些，能够明显的感觉到气流在体内流动，疏通着经脉间的人体流质，同时也进一步的强化着我的体魄，这是一个缓缓淬炼的过程，我能预感到，阳炎似乎距离我不远了，体内深处一股灼烈的力量已经开始萌生，并不太强，但已经能够被我感觉到了。

　　睡得云里雾里，正香的时候忽然手机“嘟嘟”的响了，是叫醒铃声，而且是群体叫醒的骚扰铃声，来自于上将王翦，睡眼惺忪的按掉闹铃，然后看到一条信息，来自于抹茶MM：“亲爱的老大，别睡啦，快点起床，寒荒龙城快要守不住了！”

　　我一咯噔，急忙翻身而起，抓过一块面包啃了，下床去一下WC，迅速返回，准备上线，对面床铺上，唐古正在游戏中，这货肯定在忙着凡书城的远征，我查询过官方资料，唐门巨子的实力还算是不错，现在差不多已经成了问剑的左膀右臂，提升为长老级别的玩家，显然是受到了重用，之前倒是我小瞧了这个卖奶茶的胖子了。

　　上线！

　　“刷！”

　　出现在寒荒龙城之上，远远的，一头巨兽BOSS在布拉格的人群中肆虐着，燕赵无双残血状态被一斧头劈得滚飞了出去，差点就被秒杀了，在他的身后，布拉格玩家的尸体快要堆积成山了，这巨兽已然杀了好多人了。

　　我抬头一看，BOSS的名字叫“突袭者”，113级仙霖阶BOSS，难怪布拉格会那么惨，NND，那么高级的仙霖阶BOSS，燕赵无双能顶得住就奇怪了，看人数，布拉格至少被这个突袭者杀掉了上千人了，而BOSS的气血则还有17%，眼看就要挂掉，但是布拉格站在城池上的人已经不多了，最多百人，旁边的锋芒、龙翔、雄霸风云、英雄冢第一分等行会正在等待着布拉格全军覆灭，没有人愿意上前帮忙，毕竟17%血的BOSS，这是谁都想要接手的。

　　“老大！”

　　抹茶提着重盾走了过来，说：“第十三波快要过去了，我们的几个分盟顶住了三波怪物，快要挂光了，就还有主盟的一群人了，就在十分钟前，死神的挽歌也阵亡掉了，临死才发消息让叫醒大家的，这家伙性子要强，太能撑了……”

　　我点头：“嗯，都上线了没有？迅速点算一下斩龙还有多少人可用？”

　　“大约800人左右……”

　　林婉儿从我身后走来，说：“罗林带来的圣殿剑士团所有成员也全部阵亡在了城上，罗雷公爵率领的NPC军团也来了，源源不绝的增援寒荒龙城，但是异魔领地的军队更多，也更加凶残，寒荒龙城已经成为真正的战争焦点了……”

　　我咬咬牙，身边不远处，李牧、王翦、冉闵、月倾浅、东城月等斩龙主力纷纷上线，等到凫水囡囡、千顷瑶池也上线的时候，我马上发动洪钟雷鸣之龙啸，给大家加持上40%的攻防属性，提剑走向了城池的东方，在那里，燕赵无双正狼狈的抵挡着BOSS的攻击。

　　……

　　“燕赵大叔！”我扬起剑刃，道：“要帮忙吗？斩龙帮你杀掉这个BOSS，战利品我们不要，全部归布拉格，你们抵挡得太辛苦了，怎么样？”

　　燕赵无双剑刃格挡BOSS的一次劈斩，不断后退，咬牙道：“逍遥，别说那么多了，直接上，什么战利品不战利品的，杀掉BOSS再说，再耽误一会，布拉格的旗帜就要从寒荒龙城上消失了！”

　　“好！”

　　我提剑而去，低喝一声，斗气之壁+霜华冰甲一起加持成功，远远的投掷出镇月剑，难得寒荒龙城上空没有下雪，一轮皎洁明月高挂，镇月剑伤害力暴增，直接连续10次穿透了BOSS的身躯，也将大部分的仇恨值给拉了过来。

　　“吼吼……”

　　这丑陋的巨兽猛然转身，提着战斧就扑向了我，迎着我的连击，战斧上包裹着冰霜与烈焰就是两次属性截然不同的劈斩，直接落在火狱铠的肩甲之上，身体猛颤，好疼——

　　“12347！”

　　“11298！”

　　连退数步，急忙沐雨术加持，凫水囡囡的悲悯之握也到了，立刻满血，连击+寒冰烈猛击在BOSS的胸前，然后再凝聚一个青龙连弩在身后，协助战斗，双剑舞动，脚下一滑与巨兽错身而过，攻击在其身侧爆发开来，迅速7次斩击，砍得这货嗷嗷惨叫。

　　不加以转身就是一次战斧横扫，我双剑横起格挡，双臂猛然一颤，整个人就跌撞在身后的城墙上，震得巨岩都已经开始破裂了，好在这时林婉儿、月倾浅赶到，凿击眩晕长弓，林小舞的七星箭也幸运的眩晕了，斩龙的近百人扑杀过来，加上燕赵无双率领布拉格的百人团反扑，BOSS的血条立刻肉眼可见的缩减着，不到两分钟就已经差不多见底了。

　　“吼！”

　　一声咆哮，突袭者怒吼着，猛然将战斧扬起，大地之上迅速出现了巨大深渊，紧接着岩浆、烈焰喷射而出，斩龙、布拉格不少玩家都在攻击范围内，我急忙大声道：“保护！”

　　一秒英雄毫不迟疑的将重盾砸落在地，烈阳之壁技能发动，保护冲击波包裹住所有人，也使得大家免受BOSS的秒杀。

　　再接下来就更加简单了，我和李牧、王翦、林婉儿几个人交替掩护，成功挡住BOSS的扑杀，分分钟的突袭者气血见底，在林婉儿的匕首一次突刺之后，突袭者惨嚎一声倒下，美女大小姐成功升到了100级，而BOSS则爆出一地的装备与物品。

　　我转身，剑锋一横，“铿”一声格挡开龙翔的一个试图夺取战利品的隐身刺客，他接近我15码的时候就已经被我侦察出来了，五转玩家的真视能力也提升了不少。

　　“别丢人了……”

　　看着这狼狈的刺客，我也不杀他，缓缓转身走向了斩龙的阵地，道：“燕赵大叔，你快点打扫战场。”

　　“谢谢，逍遥……”

　　燕赵无双感激的看了一眼斩龙众人，为了帮他收尾，我们还是挂掉了大约30人的样子，战利品则丁点不收。

　　……

　　燕赵无双在收战利品的时候，锋芒、兵临城下、血色契约等行会都默默的看着，没有谁去动手，大家似乎都明白，这场守城战能不能守得住还是一个未知数，这时候再去相互PK简直就是最无耻的事情，会被八荒城的所有人都不耻的，只要想在八荒城立足的行会，没有谁会做这种傻事。

　　看着远方的北方边境，林婉儿悠悠呼了口气，手里的匕首紧握，道：“第14波攻击马上就要来了……”

　　我点头：“加油……”

　　身后，700+斩龙玩家纷纷拔出兵刃，严阵以待的看着北方的沃野。


第563章 炼狱猎犬

　　“布拉格的人怎么会少成了这样子？”我看着远方森林的动静，忍不住问。

　　月倾浅道：“大叔他们连续杀了两个仙霖阶BOSS，所以损失才会那么惨，特别是前一个BOSS，三大群杀技能，布拉格损失惨重，大部分主力都已经阵亡了，现在主盟只剩下不到100人，不过山下貌似还有两个分盟，大约还能有5000人的样子。”

　　“我们斩龙呢，分盟还有多少人？”李牧问。

　　林婉儿道：“还有3个分盟在城下待命，大约3000人不到的样子，都是新建的低级行会，不能指望了，他们的等级太低，来了纯粹是送死，就看NPC军团怎么应对这场异魔入侵的战争了。”

　　我点头：“嗯，我们守住就是了！”

　　……

　　正在这时，城池北方遥远的森林里传来一阵阵低低的咆哮声，一头头浑身毛发倒竖的狼形系怪物出现了，身体很大，至少两米长的样子，四肢强壮有力，眼睛血红，看起来像是一头头从地狱里爬出来的疯狗，战斗力肯定不差。

　　我远远的看着，喃喃道：“炼狱猎犬，114级3阶异魔，大家都做好心理准备吧，炼狱猎犬的攻击力肯定不会太低的，收缩防御，我们现在只要守住50码的阵地就行了，婉儿、李牧、王翦、抹茶、勇洁、唐心，我们这些实际防御力过1.5W的人全部顶在锋线上，依据自身的防御优势来抗衡这3级异魔吧，尽可能的减少损失，把城池上的大部分面积留给NPC军团，第14波了，也该是八荒城的军队尽心尽力的时候了。”

　　众人齐齐点头，抹茶、一秒英雄、唐心、月妖颜、无泪、林小邪等斩龙的一线骑士系玩家纷纷将盾牌砸落在地，我和李牧、王翦、林婉儿、月倾浅等攻击系玩家则穿插其中，可以说，50码距离内的前排玩家都是八荒城屈指可数的重甲系玩家了，说出ID来基本都属于人人皆知的那种。

　　……

　　“吼吼……”

　　山下传来了炼狱猎犬的咆哮声，在斩龙阵地的一旁，罗林手握王旗，低喝一声：“还等什么？捍御军团的红岩骑兵给我上，利用你的坚实壁垒给我守住阵地，必须守住寒荒龙城，否则寒荒龙城被夷为平地，我们身后的八荒城疆界就会一马平川，成为异魔吞噬的对象了！”

　　城墙上马蹄声传来，至少上万名八荒城骑兵纷纷出现在了城池上，一个个身穿红色甲胄的骑士提着火红色盾牌策马而来，纷纷在城池边缘凝聚成盾阵，将盾牌抵在战马头部来迎接冲锋，同时右手紧握长剑，随时伺机反击。

　　“刷！”

　　一声厉吼，第一头炼狱猎犬冲出了城墙，挥舞利爪就扑向了英雄冢第一分盟的阵地，双爪挥舞三连击落在了一名骑士的盾牌上，顿时惨叫声传来，三个伤害数字飞起，居然就这么秒杀掉了一个91级骑士——

　　“11283！”

　　“10977！”

　　“12321！”

　　……

　　汪泽诚微微一怔：“晕，这什么攻击力！？”

　　急忙手持盾牌挡住缺口，同时身后玩家火力齐开，汪泽诚的防御力还算是不错，能够承受炼狱猎犬的一套技能，但是身后的玩家攻击力不是很充足，一头炼狱猎犬够他们点杀至少20秒钟，数量多了就难打了。

　　一头头炼狱猎犬扑杀而至，英雄冢第一分的阵地已然摇摇欲坠了，烟锁风月提着匕首，几乎都已经不敢上前输出了，挂掉就是3级，她不能不在乎，等级要靠自己拼命练级得来，可不是撒娇卖萌就能从男朋友那里换来的。

　　斩龙阵地正前方，至少超过10头炼狱猎犬扑杀而来，我马上单手一张，洪荒界锁定一头攻杀，同时玄武池落在阵地前方为大家减压，低喝一声发动洪钟雷鸣之龙啸，为附近的玩家都加持好BUFF，双剑一挥，带着斗气之壁、霜华冰甲两个防御系技能就踏前数步轰杀在怪物群中了，剑烈风暴、七星碎岳斩一起爆发，吸引了5头炼狱猎犬一起攻击，对我的单次伤害大约在4500点左右，还能扛得住，凫水囡囡、千顷瑶池已经在无差别治疗了。

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷发威，将技能挥洒在炼狱猎犬的怪物群中，但是没有一个人敢像我这样脱离阵地，炼狱猎犬的攻击力大家都领教了，谁还敢大意轻敌？

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　一头头炼狱猎犬撞击在斩龙阵营的盾阵上，抹茶、一秒英雄、唐心、月妖颜等人纷纷采取了防御姿态，堪堪的抵挡得住炼狱猎犬的攻击，但气血都齐刷刷的掉到了50%以下，这时候就开始考验悬壶者的治疗能力了，好在斩龙的悬壶者团队保持得比较完整，近150人一起群疗术，迅速将锋线玩家的气血加满。

　　后排，东城月、林小舞、雪域千阳、琉璃狐、上将廉颇等远程系玩家在安全保护内畅快淋漓的输出，顿时一头头炼狱猎犬惨叫着倒在了斩龙阵地的前方，一切都进行得比较完美，虽然斩龙在之前损失极大，但也造就了目前前排的玩家实力不凡，经历了13波的BOSS和1、2、3阶异魔的洗礼，大家的装备都换了不少，特别是李牧、王翦、抹茶等人，基本上身上最差的也是天翎器了，而且均是那种加攻击加气血的JP装备，堆到2W气血压力不大。

　　一场寒荒龙城争夺战，中级、低级玩家几乎都被血洗了一次，但高级玩家顽强的活了下来，属性与实力注定会暴增的，这也是几大行会明知道参加这场战斗会九死一生却也一定要参加的道理，大浪淘沙，固地自封者必然要被淘汰，这道理就像是三国时代公孙瓒坐拥北方四州，作为北方第一大诸侯却只顾自保，最终却被袁绍大败，死于自己筑成的高墙之内。

　　剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟、飞龙在天等八荒城群雄都深深明白这个道理，想要在八荒城站稳脚，必须靠刀剑拼杀出来，否则不会有人为你加冕，而且就连汪泽诚、未必平凡、刘英这些二流行会的盟主都明白这个道理，也多亏是这样，否则寒荒龙城恐怕顶不住前面的13波异魔进攻。

　　……

　　“守住阵地！”

　　罗林擎着长剑，已然站在了阵地前方，猛然一剑将一头炼狱猎犬切成了两半，鲜血在空中挥洒下来，这位八荒城王子任凭血水迸溅在自己洁白的战袍之上，战靴爆踹，将一头炼狱猎犬硬生生的踩死在脚下，化为一堆血肉，转身张开手就是一次领域攻击，暴风肆虐，在刚刚窜上城池的几十头炼狱猎犬绞杀成了一堆碎肉，让所有的玩家都目瞪口呆，这就是八荒城最强者的力量！

　　红岩骑兵们就守在罗林后方，盾牌上“铿铿铿”的被炼狱猎犬冲击啃噬，扬起利剑劈出带有斗气的攻击，顿时让炼狱猎犬嗷嗷惨叫着夹着尾巴后退，紫星军团弓箭手的抛射攻击如雨，终于，八荒城的NPC军队在实力上压制了异魔军队一次，主要是那红岩骑兵的甲胄坚厚，防御力超强，否则也难以抵挡炼狱猎犬非常频繁的攻击。

　　时间一点一滴的过去，斩龙大约阵亡了近100人之后，2小时的杀戮时间已到，炼狱猎犬越来越少，也该是BOSS出现的时候了。

　　“来了！”林婉儿脚踏城墙边缘，遥遥的看着远方。

　　我眯着眼：“我们人太少了，BOSS能不杀就不杀吧，留着兄弟们的命多杀一些异魔来获得任务积分，不然一旦挂掉3级就未必能够弥补回来了……”

　　林婉儿点头：“嗯，听你的，明智之选！”

　　……

　　结果，不等我们玩家动手，不远处NPC的黑岩弩已然将一头超大型的狗头BOSS给吸引了过去，炼狱战将级别的高级BOSS，手握长戟就去拼杀在一堆红岩骑兵之中，腥风血雨，瞬间就击杀掉了近百红岩骑兵。

　　“该死！”

　　罗林一声低喝，猛然擎剑杀了过去，凌空一剑，“嘭”一声劈得狗头战将膝盖一软就持戟单膝跪倒在地，仰头看着，发出狰狞的笑意：“罗林？！哈哈……罗林，这是凌寒大人的手下败将，你这败军之将居然还敢出现在异魔大军的眼前，简直不知死活！”

　　罗林冷笑，抬脚一次飞踹，踢得对方下巴脱臼，鲜血迸溅，长剑一横，在狗头战将的胸甲之上拖曳出长长的伤口，几乎一剑就劈掉了对方700W+气血，NPC之间的战斗已经超出我们的想象了，罗林的武诀来自于遥远的上古时代，在技巧上超出了许多，并且力量也能碾压对手，近乎于圣域的力量，连续七八剑，一次斗气爆发，狗头战将顿时就身体爆裂在原地，化为一堆血肉，真是可惜了……

　　“尼玛……”

　　冉闵提着战斧，道：“看起来，接下来我们只要防御好自己的阵地就行了，不用再冲了，再有什么让罗林挡着就行了……”

　　我摇头：“哥啊，这才14波而已，根据时间计算，后面还有10波，我们能都挡得住再说吧……”

　　“嗯，我快要100级了！”

　　“大家都加油！争取这次任务结束之后斩龙多一些人五转！”

　　“哈哈，必须的！”


第564章 越老越糊涂

　　第15波，是一群沉沦魔的攻击，依旧是3级异魔，斩龙苦苦支撑了下来，再度战损150+人，总人数已经只有500人上下了，锋芒、兵临城下等行会也好不到哪儿去，也都只有寥寥数百人了，异魔军队的进攻强度太大，目前的玩家是无法抵挡的。

　　最终BOSS被流霜、上古冉闵所杀，脑袋都被冉闵给拎走了。

　　……

　　“呼……”

　　李牧深深的吐出一口气，形成白色气雾在空气中一闪即逝，寒荒龙城上空虽然已经不再下雪，但是依旧冰寒彻骨，李牧一双略显浑浊的眸子看着北方，道：“第16波了，什么时候是个头啊，这次寒荒龙城的防御战，也太旷日持久了……”

　　王翦微微一笑：“老大，只要我们撑过去，那就等于是涅槃重生了，整个八荒城才有几个行会、几个人能够承受得住这样强势的攻击？在这之前，你有想过我们哥几个能走到现在吗？”

　　李牧忍不住笑了：“嗯，有点道理，想当初，我的理想不过是能够成为八荒城内一个让大家认可的行会，从来没有想到能够成为斩龙这种顶尖行会的一份子……”

　　我看向他：“可不是一份子那么简单，斩龙有两个王，一个是我，一个是你。”

　　李牧深吸一口气，道：“嗯，我知道，谢谢你，逍遥。”

　　“不客气。”

　　……

　　正在这时，月倾浅提着略有些破残的匕首，伸手一指远方：“逍遥哥哥，第16波的怪物来了哦，呃……好像与之前的大不相同啊……”

　　我点点头，那是一群手中提着利剑、身披甲胄的巨人，大约有3米高的样子，一个个凶神恶煞一般，发出低沉的怒吼冲向了寒荒龙城的方向，并且，这些巨人战士与我们是同一职业，都是剑士，但属性可想而知要高多了，最重要的是，这些是4阶异魔了！

　　“沙沙……”

　　踏在城墙之上，我拔出镇月剑向下滑曳而去，接近这些巨人战士大约200码左右的时候马上回撤，同时将他们的属性共享在了城池上空，让城池上的所有人都看到这些4级异魔的属性——

　　【魔灵大剑师】（种类：4级异魔）

　　等级：116

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【撼空斩】【剑刃突进】【御剑术】【斗气之铠】【剑气破晓】

　　介绍：魔灵大剑师，这些强悍的战士来自于北方异魔领地的魔灵族，他们拥有人类的悟性与身躯，对剑系武诀的领悟得天独厚，是北方异魔领地最强韧的军队之一，他们通晓所有剑系战技，在以往的战争中号称战无不胜，而被凌寒征服的魔灵大剑师数量过万，被誉为异魔之地的守护者

　　……

　　“靠……”

　　王翦目光一寒，道：“这些技能……跟我们的一模一样啊，斗气之铠、剑气破晓是什么回事？这……这是什么技能？”

　　我跃上城墙，沉声道：“剑士系五转技能！”

　　远处，剑锋寒咬牙道：“一种怪物拥有5个剑系技能，NX……而且攻击力应该堪比BOSS吧？我们真正的威胁终于来了，数量也不在少数……”

　　燕赵无双提着长剑，大喝道：“收缩阵地防御，这次是生死一战了，真正的生死一战，谁也不能大意，否则就是3级的代价，让分盟的人上来，至少悬壶者全部上来，为大家无差别加血！”

　　飘渺云烟身体悬空，四象守护神的斗气在身周氤氲着，他眯着眼睛说道：“我们还有多少人啊，能不能挡得住？”

　　断剑重生：“还有300多号人？目测是守不住……”

　　飘渺云烟叹口气：“靠近NPC军团防御吧，只能依赖于罗林的武力了！”

　　“嗯！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一个个魔灵大剑师纵身跃上了城墙，手中擎着利刃就直冲向玩家、NPC军队的阵地，口中怒吼着：“战斗吧，为了手中长剑的骄傲，让它饮血吧！”

　　密密麻麻的魔灵大剑师冲杀了过来，身周氤氲着斗气能量，NND，攻击力绝对不俗啊！

　　“防守住，一定要防守住！”

　　林小邪抵住盾牌，咬牙切齿的看着扑面而来的2名魔灵大剑师，下一刻，两个魔灵大剑师几乎一起发动了撼空斩+御剑术技能，彻底穿透了林小邪的盾牌，直接造成了4次杀伤效果——

　　“12934！”

　　“13117！”

　　“12382！”

　　“13122！”

　　……

　　秒杀！就连治疗的机会都没有！

　　凫水囡囡一下子就惊呆了：“晕，无法插秒治疗，这算什么……”

　　我急忙擎剑挡在前方，剑烈风暴+七星碎岳斩群杀来吸引魔灵大剑师的仇恨，斗气之壁、霜华冰甲加持完毕，利刃空旋在怪物群中急旋绞杀而过，最大能力的承受伤害和输出伤害。

　　可惜，还是远远不够，这些魔灵大剑师的攻击力太狠了，并且技能更狠，御剑术不断穿杀在人群中，斩龙后排的灵术师、弓箭手瞬间被秒杀极多，更要命的是，这些4级异魔AI很高，利用剑刃突进来穿透我们的盾阵，直接杀向后排玩家，剑气破晓技能迭起，这是10码内的扇形群杀技能，一瞬间，斩龙的阵地几乎快要分崩离析了！

　　“晕，怎么办！？”月倾浅已然急了，十几个魔灵大剑师在我们的阵营内部肆虐着。

　　我也急了，幸好这时候抹茶的神指挥能力发挥了出来，我们的呆萌长老提着长剑大声道：“不要慌，前排梯次防御，组成两道盾阵，相距超过5码就能破掉大剑师的剑刃突进，一定要顶住，不然就真的要完了！”

　　我和李牧、林婉儿等人纷纷向前突进，形成第一道防御线，林小舞、东城月等MM则全力输出，来杀掉那些进入我们阵营内部的魔灵大剑师。

　　近20分钟，终于稳住了阵脚，但是损失惨重，500人瞬间变成了200人，满地的尸体，魔灵大剑师的实力太可怕了！

　　更要命的是，锋芒、布拉格、兵临城下等行会的阵地彻底崩溃了，防御战变成了一场屠杀，大量魔灵大剑师出现在城池上，简简单单、剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟等人被追杀得只能率部逃逸，依靠冉闵、流霜等NPC的截杀来支撑阵脚了。

　　“桀桀……”

　　空中传来尖利的叫声，一个个黑影在盘旋着，我抬头一看，心底又是一沉：“我艹……是3级异魔掠食者，大家都小心啊！”

　　仿佛是被指挥着一样，至少20+头掠食者付冲着飞向了斩龙的阵地，利爪伸向了东城月、林小舞等一群人，雪上加霜的节奏，我急忙放弃了阵前的防御，转身扑向后排，长剑挥动，一道道剑气落在了掠食者身上，以此来保护斩龙的远程团队，前排则由林婉儿、抹茶来指挥，两个MM都是冰雪聪明的类型，指挥能力犹在李牧这种骨灰级玩家之上，防御任务交给她们我也放心。

　　……

　　罗林擎剑踏空而战，将一个个魔灵大剑师劈杀在阵前，但是一人之力毕竟有限，依旧有大批的4级异魔杀上城池，长剑挥动，红岩骑兵的防御也抵挡不住，几乎被成片的杀掉，无奈之下，罗林冲着远方的副指挥大喝道：“命令云荒军团的黑岩铁骑上来，全部上来，拼死也要抵挡住这些可恶的北方异魔，一定要守住龙城！”

　　“是，大人！”

　　不一会，副指挥重新回到城池之上，脸上带着几丝无奈，道：“罗林大人，您的父亲，八荒城之主，罗雷公爵拒绝让黑岩铁骑参加防御！”

　　“为什么？”罗林愕然。

　　副指挥沉声道：“公爵大人说了，黑岩铁骑是平原战的王牌，是八荒城的重要依仗之一，来到城池之上无法长驱直入的冲锋，优势会锐减许多，所以必须保存黑岩铁骑，他改派了荒龙军团的剑士团来增援，一共4W人，要不要？”

　　“要！”

　　罗林咬牙切齿道：“父王真是……唉，莫非是因为剑士比骑士更加的廉价吗？可是重装剑士也未必能抵挡得住4级异魔啊，真是……越来越糊涂……”

　　“大人，您说什么？”

　　“没什么，迅速调遣剑士团来增援，龙城快要抵挡不住了！还有，去跟安吉拉要她手里的战鹰骑兵，利用战鹰骑兵来击杀空中的掠食者，不能让异魔占据我们的上空！”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，大批的荒龙军团剑士出现在城池之上，果然就如罗林所预料的那样，这些普通剑士根本就拼不过魔灵大剑师，10打1都未必能打得过，战斗沦为了一场屠杀，只能依靠流霜、冉闵、达林、苏克等BOSS级NPC来击杀异魔了，而我们玩家收缩防御，也成为了重要战斗力之一，普通NPC军队派上的用场大约就是吸引火力了。

　　短短1小时，城池之上已经堆满了尸体，魔灵大剑师的攻势源源不绝，玩家的损失简直惨重到无以复加的地步，查看一下城池界面，依旧坚守在寒荒龙城的玩家只有不到1000人了，当初可是10W人啊，这战损的比例简直让人抓狂！


第565章 丛林巨人

　　“啁啁……”

　　天空猛然传来战鹰的叫声，不久之后，一整片的战鹰骑兵出现在空中，一个个手中擎着铁戟，骑兵们纷纷发动斗气，将能量贯注在手中铁戟之中，下一刻，铁戟带着斗气光泽穿透长空，“噗噗噗”的刺透了掠食者的身躯，鲜血迸溅，从空中洒落在城池之上。

　　“呃……”

　　我擦了擦脸颊上溅落的鲜血，抬头看去，城下也不断飞起3级异魔掠食者去冲击战鹰骑兵团的阵容，不过八荒城寒风军团的战鹰骑兵数量至少过5000名，安吉拉为了罗林这个哥哥，几乎倾尽了自己手握的空中兵力。

　　……

　　一头头战鹰俯冲向大地，铁戟攻击不断穿透了魔灵大剑师的身体，终于，在战鹰骑兵的掩护下，城池上的形势渐渐的稳定了下来。

　　“沙沙……”

　　流霜贴地飞掠而过，剑刃一颤，寒冰风暴爆发，强大的斗气将一群魔灵大剑师撕成粉碎，而我作为掩护，也发动了冰极技能，冻结了周围一大片的大剑师，配合斩龙硕果仅存的玩家开始反扑。

　　上古英雄冉闵提着长剑，身后战袍猎猎，就守在流霜身后，但凡有试图接近流霜的异魔，统统被冉闵撕成了粉碎，这NPC冉闵显然要比我们的老K冉闵强悍太多太多了……

　　“嘭……”

　　龙池剑刺透了一名大剑师的身躯，他呜呜一声颤抖，爆出了一个皮甲护腿，外加一张卡片，捡起来一看，运气不错，护腿是天翎器，直接丢给了月微凉，倾浅的更好一些，不用更换了，至于卡片，这是4级异魔爆出来的卡片，不少斩龙玩家都爆出了，而这是我爆出来的第一张，属性非常霸道——

　　【魔灵大剑师卡片】：提升使用者30%的攻击力与20%的气血上限，并且提升700点基础防御力，需要玩家95级，持续180分钟。

　　……

　　微微一激动，这是我进入游戏以来爆出来的最好的属性卡片了，攻防血三加，正是我们在这种时候最需要的道具，当即一扬手，卡片效果加持成功，我的头顶上出现了一柄剑的变身形象，攻击力提升30%，基础防御力提升700点，另外，气血值也增加了20%，现在已经是3.6W的气血了，持续180分钟，这卡片是好东西，需要多积攒一些。

　　于是，我已经在行会频道里开始搜刮这种卡片了，月倾浅、林婉儿分别给了我两张，她们两个专注于怪物爆率，而我则是一路杀过去，根本就不看战利品的。

　　自此之后，开始低头杀怪了，不断的在怪物尸体堆里发掘出大剑师卡片，同时也不断承受着众多魔灵大剑师的进攻，斗气之壁、霜华冰甲屡屡被击碎，但又重新凝聚起来，我不担心魔法值的问题，本身魔法就超高，再加上包裹里还有不少9级丹药，足够消耗用了。

　　转眼又是一个小时过去，魔灵大剑师已经被杀得差不多了，城池上到处都是玩家与大剑师的尸体，而我包裹里也拥有了11张魔灵大剑师卡片，可以持续使用了，同时“叮”一声响，不知不觉，冰极、霜华冰甲都已经升到了6级，一直持续使用的技能，熟练度涨得飞快，特别是霜华冰甲，等级越高韧性越强，已经很难被打破了，只要耐得住打，按照技能使用开始计时的天命技能冷却原则，霜华冰甲是可以一直加持的。

　　“等BOSS来了……”

　　林婉儿一双美眸深深的看着远处，说：“应该是116级的仙霖阶BOSS，怎么办啊，我们到底打不打？好纠结……”

　　我笑笑：“随缘，不要强求，我们只有100+人，不够消耗BOSS了……”

　　“嗯……”

　　……

　　一滴滴魔灵大剑师的鲜血顺着长剑滴溅在地，踩着一堆怪物的尸体来到了城池边缘，眺望远方，对身后的月倾浅说：“瓜瓜，战损与各种统计，出来就说给我听听吧……”

　　月倾浅点点头，半分钟后抬头看我，说：“逍遥哥哥，我们斩龙目前在城池上的还有117人，其中主盟有81人，在山下还有2000+人，但是不建议上来，所以狐狸哥哥让他们去八荒城境内练级去了，第16波，一共刷新出了24000头魔灵大剑师，其中玩家杀死了7459头，斩龙杀死了其中的2971头，已经算是非常不错了，这场战争之后，至少我们斩龙玩家的积分一定是不会落于人后的。”

　　我微微一笑：“嗯，这样的战绩已经相当满意了……”

　　李牧走上前道：“逍遥，我们别杀BOSS了，看NPC杀吧，或者，可以组织一个杀BOSS的特别行动组，由你去当T，从NPC那里抢夺一下BOSS的所有权，配合NPC杀掉BOSS，我们有一丝机会获得经验值与装备奖励。”

　　我深吸一口气：“嗯，见机行事，现在就开始组特别行动组吧，我来T，东城、小舞、唐雪、廉颇来DPS，凫水、瑶池来治疗，婉儿、倾浅、小狼控制，再叫几个悬壶者，人越少越好，不然造成的损失也会越大，倾浅，我们的战损人员中，有任职的吗？”

　　月倾浅撅撅小嘴，说：“刚才魔灵大剑师大举攻击的时候，场面太乱了，阵亡了不少人，其中，林小邪、无泪、轻寒暮雪、星辰刃、月翎、一抹淡然等6个执旗尉级别的玩家都已经阵亡了……”

　　我微微一怔：“哦，连月翎妹纸都挂掉了啊？”

　　“嗯。”月倾浅点头一笑：“心疼不？”

　　我看着大家，笑了：“斩龙每个人挂掉，我都会心疼，但是这次任务既然来了，就必然有牺牲，我唯一能做的就是带领大家尽量杀更多的异魔，争取在任务结束之后每个人的奖励都能弥补损失，而且我相信，斩龙玩家的奖励一定会非常丰厚，因为我们阵亡的多，杀的更多！”

　　不远处，剑锋寒笑道：“李逍遥，别吹牛了，第17波的怪物来了，看你们斩龙怎么防御得住！”

　　我微微笑：“睁大眼睛看好了，就算是战死到最后一个，我们也不会退下去的……”

　　“好……”

　　剑锋寒握剑轻笑，没有再说什么，但是心里肯定不太舒服，因为就在魔灵大剑师进攻的时候，锋芒主盟大约有200+主力主动撤退回城了，他们不愿意再这样无谓的被4级异魔杀死了。

　　简简单单提着法杖，洁净的脸蛋上带着一丝狼烟的秽迹，原本纯净的法袍也染上了许多尘埃，但一双眸子却透着不服输的劲，也正是因为有这样的姐姐当副盟主，剑锋寒才能心无旁骛的指挥战斗，在以前的战斗里无往不胜，这样的姐姐真让人羡慕。

　　想到这里，我不由得想到我的妹妹李梦瑶，她的天分与聪慧我是知道的，以小丫头的冰雪聪明加上我的帮助，成为一个高手绝不会在话下，只要我稍加等待，夕瑶歌尽这个ID必然会大放异彩，成为我的左膀右臂，成为斩龙的一个代表人物。

　　……

　　“逍遥哥哥……”月倾浅看向我。

　　“怎么了？”我回身笑。

　　这个美丽而萌萌的斩龙副盟主微微笑，说：“这场寒荒龙城的防守战争已经差不多是国战级别了，而我们斩龙殿目前也只有我和你、苍瞳姐姐三个人，不如这样吧，这次的防御战争积分排名，除了我们三个人以外，积分第一位的斩龙玩家入驻斩龙殿吧，那么高的积分，那已经是领袖级的贡献了……”

　　我看了一眼寒荒龙城防御战争的玩家积分排行，斩龙公会内，我名列第1，东城月名列第4，林小舞名列第5，李牧名列第7，大约就在这三个人中产生了，李牧一直在发力，也在期待着名正言顺的进入斩龙殿，目前看来还有一丝机会，虽然不大，毕竟剑士杀怪的效率是不可能比得上灵术师和弓箭手的，但是李牧进入斩龙殿是迟早的事情，先把东城月、林小舞等输出弄进去再说了。

　　于是，点点头，说：“OK，就这么办吧！”

　　“嗯嗯！”

　　不久之后，BOSS出现，但是玩家没有能够染指，被流霜、罗林联手杀掉了。

　　没办法，等第17波了。

　　……

　　“来了，第17波怪物……”李牧兴奋的看着远方。

　　丛林中，一阵鸟儿飞起的声音，下一刻，一个个巨大的身影已然出现了，至少5米高度，是一头头独眼巨人，手里提着沉重的铁棒锤，浑身都是坚实的皮层，腰间裹着一条遮羞布，挥舞铁棒就嗷嗷叫的冲向了寒荒龙城的方向。

　　“丛林巨人，117级怪物，4阶异魔，攻击力超强……”

　　我稳稳的将剑刃横在胸前，笑道：“再收缩防御线，我们只守10码距离，这次争取不要再有什么闪失了，大家打起精神来吧！”

　　李牧、王翦、冉闵等人齐齐点头，这次前排只有10个人，清一色的都是行会里的顶尖玩家，我和林婉儿、抹茶等人都顶在锋线上，两道盾阵防御，避免再被破口了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　脚下，传来一阵阵的沉闷的声响，那是丛林巨人攀爬龙城峭壁的声音，经过了16波异魔进攻，寒荒龙城已经伤痕累累了，天知道还能支撑多久。


第566章 终结者

　　“吼！”

　　第一头丛林巨人冲上了城池，林小舞远远的一次流星箭，直接吸引了过来，但很快的，第二头、第三头也跟了过来，我急忙冲上前，利刃空旋轰了出去，却止不住三头巨人的冲击，下一刻，三头巨人的战锤几乎一起落在了一秒英雄的盾牌上！

　　“13261！”

　　“11279！”

　　“12337！”

　　……

　　“靠，勇洁！”

　　我扬起手臂，命疗术落在了空地上，一秒英雄已然跪倒在地，盾牌被砸碎，睁大眼睛看着前方的丛林巨人，喃喃道：“好……好沉重的锤子……”

　　瞬间，我们骑士系屈指可数的玩家就这么被秒杀掉了，我奋力攻击，吸引了一头丛林巨人，林婉儿再分担一头，第三头让李牧、王翦、抹茶吸引过去，这丛林巨人舞动铁锤时带起一道道的烈风伤害，能够形成片杀，以至于几个距离太近的弓箭手、刺客瞬间又被秒杀了。

　　“铿铿铿……”

　　连续三击撼动在我的镇月剑上，好在我的霜华冰甲等级足够高了，堪堪抵挡住，挥舞双剑乱砍，依靠20%的吸血来战复，林小舞、东城月等人则纷纷全力输出，斩龙留守在城池上的100+人居然杀三个怪物都显得有些勉强。

　　一头头的丛林巨人杀上城池，这次NPC军队就变成了真正的主力了，荒龙军团的剑士团挥剑拼杀着，空中寒风军团的战鹰骑兵俯冲而下以铁戟攻击，但是丛林巨人扬起铁臂怒吼着，铁锤乱舞，“嘭嘭嘭”的将一头头战鹰砸成了一堆肉酱，鲜血迸溅在城池上，惨不忍睹。

　　……

　　连续杀掉十几头丛林巨人之后，我回眸一看，却发现唐心MM手持火神盾跪倒在地也挂掉了，被两头丛林巨人一起夹攻了，直接秒杀！

　　“糟了……”

　　林婉儿换手铁伞，被丛林巨人的铁锤轰砸得飞出，撞击在破残的城墙上，长发凌乱，一双美目看向我：“不行了，第17波怪物的属性太强了，我们再拼下去连最后的这些人也保不住的……”

　　我咬牙道：“撤退！立刻撤退！向上古冉闵靠近……”

　　众人纷纷提着兵刃后撤，由我来殿后，大约也只有我的生存能力能够在几个丛林巨人的围攻下而不死了。

　　“喝！”

　　上古冉闵怒吼一声，猛然冲上前，扬起手臂就是一次猛轰，“咔嚓”一声，身形从空中掠过，那丛林巨人的头颅立刻从脖子上缓缓滑落，冉闵落地，气旋在周围回荡，振臂横扫，剑刃幻化出剑气，直接又将另外两头丛林巨人的双腿切断，攻击力高得让人发指！

　　“艹，真猛啊……”李牧骇然。

　　我点头：“嗯，我们就在冉闵的周围来防御吧，一个个的引怪来杀，现在已经是117级的4级异魔了，远远的超出了我们的承受范围，再硬拼真的要死光了。”

　　“好！”

　　林小舞扬起手臂就射出一箭引了一个丛林巨人过来，我上前抵挡，其余人火力输出，大约12秒钟就能杀掉一头，两轮技能而已，这样的杀怪效率倒也不差，并且很安全，就算是4级异魔次次暴击，也不至于能秒杀掉我。

　　“嗷嗷……”

　　惨嚎声中，第37头丛林巨人倒地，爆出了一双亮光闪闪的戒指，李牧捡起来一看，笑了：“15%吸血的近战戒指，怎么办？”

　　“ROLL点！”

　　“嗯！”

　　半分钟后，戒指出现在月倾浅的指间，小LOLI的运气不错，又多了一个超强的指环了，同时也在告诉着我们，这些丛林巨人虽然只是4级异魔，但爆率堪比BOSS，最高能出天翎器，JP属性的天翎器还是很霸气的，而且，也就这次异魔军队进攻龙城才会有这么高的爆率，换做下次，玩家进入异魔领地猎杀4级异魔，恐怕爆率连这10%都未必有，我们平时杀怪的爆率就可见一斑了。

　　不远处，燕赵无双、剑锋寒、飘渺云烟、寒碑颂、飞龙在天等人也都带着本行会的数十乃至百人在依赖NPC军队防御着，大战打到了第17波，玩家差不多也该退出历史舞台了，再强行顶在锋线上，那是自讨苦吃。

　　时间一点一滴的过去，丛林巨人挥舞铁锤杀死无数八荒城的士兵，却也付出了惨重的代价，超过3W个巨人的尸体留在了城池之上，而人类阵营付出的代价就是荒龙军团的剑士团差不多即将全军覆灭了，只剩下数百名战将还留在城池上。

　　“嘎……”

　　一名军团长级别的NPC站在血泊之中，手中的剑刃微微颤抖，脸上露出了痛苦之色，道：“我的同伴们……都已经死在了巨人的铁锤下了，我……我却还独自存活在这里，他们……他们与我相约守完龙城之后回到八荒城，在最著名的酒馆里醉饮，欣赏最风骚的夜精灵女孩跳舞，我们……我们是不是要全部都死在这里，那些异魔……到底是什么样的东西……”

　　罗林提着满是血迹斑斑的长剑，道：“奥斯，不要动摇你的勇气与信心，我们是为八荒城而战、为人类而战的战士，我们所做的一切都是为了正义，只要异魔的攻击没有停止，我们就必须坚守这座城池，哪怕全部战死，我们的后人也会永远铭记我们今天的壮举……”

　　“王子……”

　　奥斯咬着牙，道：“属下知道了，只是……我们真的有希望取胜吗？”

　　罗林摇头：“我也不知道……来人，通知城下的驻扎军队，城池之上需要更多的兵力，另外，将城池上的尸体推下北方悬崖，否则我们将没有立足之地了。”

　　流霜忍不住一惊：“大人，这些勇士的遗体……一旦落入异魔的手里，只能成为他们的美餐啊，我们……我们怎么能那么对待自己的同胞？”

　　罗林剑眉紧锁，道：“流霜，我别无选择，如果这些勇士的遗体运送到龙城以南，别说耗时良久、浪费人力，而且遗体没有焚烧的话，还会引起瘟疫与恐慌，到时候恐怕后果会更加严重，不要犹豫，服从我的命令吧！”

　　流霜咬着银牙：“是，大人！来人，按照命令去做吧……”

　　一群龙城甲士纷纷拖拽着城池上荒龙剑士团士兵的尸体丢下了北方城墙，罗林紧皱眉头在等待着援军，流霜则若有所思的坐在瞭望台的边缘，轻风吹着长发摇曳，幽幽的一声叹息，不知道在想着什么。

　　……

　　“BOSS来了！”

　　人群中忽然一阵动乱，仙人谷的盟主吕洞宾提着长杖，说：“第17波的BOSS终于来了，我们……我们是不是该上了？”

　　斗战天蓬一愣：“老大，我们仙人谷一共也就还有9个人，能打得过17波的BOSS吗？”

　　吕洞宾：“依据NPC的杀伤力来杀吧，仙霖阶BOSS，一旦爆出一个仙霖阶的武器，那就是全服第一把啊，难道你们不想要吗？有志者事竟成，不尝试一次怎么知道行不行？”

　　“好吧！”

　　吕洞宾直接走上前，法杖之上氤氲着烈焰，猛然一个巨大的火球丢下去，下一刻，山下传来了一阵震撼山谷的嘶吼声，龙城也在微微颤抖着，一个身形壮硕的巨人冲了上来，大约7米高，身披着厚重的战铠，手中挥动一柄带着烈焰的阔剑，追着吕洞宾就冲了过来。

　　吕洞宾脸都紫了，空间折跃三连跳逃窜了60码，斗战天蓬提着长剑迎了上去，娴熟的一次剑刃突进穿透了BOSS的身躯，在BOSS的身后爆发出10级连击+撼空斩的连续技，直接吸引了BOSS的注意力，猛然转身，长剑泰山压顶的轰了下去！

　　“27261！”

　　一击秒杀！

　　斗战天蓬的肩膀几乎快要被劈开了，身体被烈焰灼烧得惨叫倒下去，这还不算完，BOSS一声吼，脚下浮现烈焰光晕，将另外三个仙人谷的玩家也一起烧死，阔剑一晃，踏动战靴，速度快绝的冲向了远处的吕洞宾。

　　……

　　“我去……”

　　提着龙池剑，我向前飞奔数步，将BOSS的属性抓取在行会频道里，等级高出我太多，已经无法看到具体攻击防御了——

　　【荒林终结者】（仙霖阶BOSS）

　　等级：117

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【烈焰斩】【灼热领域】【彻骨灼痛】【地动山摇】

　　介绍：荒林终结者，丛林巨人之王，拥有强悍的体魄与攻击力，曾经率领族人猛攻异魔领地的军队，致使凌寒所属的魔灵大剑师军队折损严重，一怒之下，凌寒率领7级异魔剑灵骑兵杀至南方，一举驯服荒林终结者这位野蛮巨人之王，并命令其为异魔军团效力，传说在丛林中遇到了荒林终结者，就只有死路一条了，如果你正在看这条介绍，给你的建议就是立刻转身逃跑

　　……

　　“我们搞吗？”李牧略有些兴奋的说道。

　　我摇头：“别，先观望，看看NPC军队怎么办！”

　　“好！”

　　……

　　远处，BOSS已然追上了吕洞宾，扬起阔剑一剑带走，回转身一次灼热领域，将仙人谷行会完全给灭了，至此，仙人谷已经退出了这次寒荒龙城守御战的舞台了。

　　“嘿嘿……”

　　剑锋寒猛然张开了身后的自由之翼，直接飞了出去，低喝道：“锋芒所有人，依据罗林所在的方位准备杀BOSS，我去把荒林终结者引到罗林附近，看这位八荒城王子到底是杀还是不杀！”


第567章 地动山摇

　　“机智的剑锋寒……”林婉儿努努小嘴笑道。

　　……

　　然而，剑锋寒的破云斩+贪狼之刃落在BOSS身上的时候，荒林终结者猛然伸手一张，以与自身体积不相符的迅捷速度出手，五指抓住了剑锋寒的双腿，大喝一声就将剑锋寒按在了城墙上，五指一张就是重重一掌，16227点伤害，差点把剑锋寒的饭都拍出来了。

　　“找死！”

　　BOSS扬起阔剑，笔直一击，剑锋寒看在眼里，冷静得可怕，手肘猛砸地面，“啪”一声翻个身，直接MISS掉BOSS的必中一击，翻身而起，战靴踏动城砖，一个漂亮的S型走位错身，在BOSS的侧面爆发出锋芒毕露连招，彻底将BOSS的仇恨值给吸引了过去，自由之翼再度展开，直接飞向了罗林的方向。

　　……

　　罗林身边，十几个龙城甲士守御着，另外则是数百名来自于八荒城的高级将领，都是一些战将级别的BOSS，最低也是天翎阶BOSS级NPC了。

　　“殿下，我们怎么办？”一名军团统帅问道。

　　罗林手中剑刃一摆，道：“一起上，宰掉这个空有蛮力的畜生！”

　　“是！”

　　顿时，罗林在内的三名NPC将领冲向了终结者，剑刃涌现出灼热的烈焰，罗林一击怒斩劈向了终结者，谁曾想这个仙霖阶BOSS非常勇武，直接拳头一横，斗气涌现在铁拳周围，就那么以拳头轰向了罗林的长剑！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，罗林的一击被硬生生的轰散，更要命的是荒林终结者手肘扬起，爆发式的砸落在另一个八荒城战将的肩膀上，“嘭”一声砸瘫在地面上，阔剑带着烈焰高高举起，“噗嗤”一声刺透了这战将的身躯，烈焰涌动，直接灼烧成了片片尘埃！

　　“该死！”

　　另一个NPC战将大惊，急忙手掌一横，斗气凝聚为金色圆盾，低喝道：“战盾！”

　　荒林终结者哈哈大笑，抬起战靴猛然踹出，“嘭”一声将战盾踢碎，战靴顺势踹在战将的胸前，骨裂声传来，那BOSS级NPC像是炮弹一样飞出了城池，身受重伤肯定是活不了了，而空中几头掠食者飞过，凌空就将其解体吞噬了。

　　“嘭……”

　　荒林终结者猛然身躯一颤，后背却被罗林拖曳出一个长长的伤口，罗林一脸愤怒：“够了，你这畜生，想杀我多少人？！”

　　“嘎嘎……”

　　荒林终结者丝毫不惧，依旧狂妄大笑着，战刃与罗林的重剑撞击在一起，凭借着自身天生神力的优势猛然一撞，罗林凌空后退数步，咬牙切齿，双臂之上烈焰斗气涌入了长剑，身体微微颤抖，低喝道：“畜生，尝一尝龙城深处上古武诀的滋味吧！”

　　重剑几乎被烧得通红，罗林奋力冲击上前，整个人突刺而去，“嘭”一声，剑刃刺透了BOSS厚厚的重铠，鲜血迸溅，破防御了，荒林终结者的血条瞬间掉了20%之多，却哀嚎一声，猛然一拳砸落在罗林的肩膀上，阔剑直切，“铿”的碰撞在罗林的护体罡气上，怒吼一声，直接切碎护身罡气，再来一拳！

　　“嘭！”

　　罗林被打飞出去，身周满是回旋的斗气，稳稳的在空中站定，擦擦嘴角的一丝血迹，笑了：“畜生，你也就只有这点能耐吗？那就准备受死吧！”

　　说着，又是凌空一剑，依旧破防，荒林终结者的气血再度掉了20%，按照这个进度，罗林大约5剑就能杀掉这个仙霖阶BOSS了，何其强悍？！

　　然而，就在罗林积蓄第三剑的时候，手中重剑“砰”一声破碎，剑身的30%长度都已经完全被烈焰斗气烧熔崩碎了，这柄剑的材质根本承受不起罗林那强悍之极的斗气力量。

　　……

　　“天……”

　　苏克提着战斧抬头看天，喃喃道：“就连矮人神匠打造的著名神兵‘执法者’都承受不了罗林王的力量吗？这……罗林王如今到底强悍到了什么地步了？”

　　剑刃一断，荒林终结者猛然大笑着发难，连续三剑劈得罗林狼狈后退，揉身重重一拳更是轰得罗林口吐鲜血。

　　“快点增援罗林王！”苏克提着战斧冲了过去。

　　罗林巍然立于风中，擦了擦嘴角鲜血，道：“给我再取一柄长剑来……”

　　流霜：“……”

　　“咳咳……”剑锋寒抓住长剑，道：“锋芒的兄弟们，该我们了，弓箭手，去把BOSS引过来，我们稍微输出一些，BOSS应该就能爆出装备了！近水楼台先得月，我们上！”

　　一大群锋芒玩家涌了过去，很会抓机会。

　　……

　　“嘿嘿，这群蠢货……”

　　面对众多攻击，荒林终结者却异常冷静，阔剑扬起，周围大约20码内尽现烈焰风刃，那是灼热领域技能，但凡进入这个范围都会受到片杀持续伤害，没有足够的治疗跟着是不行的。

　　几乎在接触的第一时间，锋芒的十几个玩家悉数阵亡，防御力太逊了，根本抵挡不住！

　　唯独剑锋寒一个人顶在前方，撼空斩+连击撼动BOSS的身后，当荒林终结者扬起阔剑之时，马上一个精妙的剑刃突进MISS掉攻击，操作精准与心理镇定堪称是大师级水准，剑刃横起，格挡了一次BOSS的攻击，马上抽身急退，他的输出已经够多了，不需要去拼命，只是命令锋芒的远程系轰杀就对了，而且简简单单是个超强重炮手，火焰突石+靛海之箭等技能一次次的轰击在荒林终结者身上，BOSS受创极大，按照这个进度下去，确实是要爆出装备了。

　　“该死的！”

　　当气血来到30%的时候，终于，荒林终结者的阔剑“铿”一声落在再见亦是泪的肩膀上，直接带出了15347点伤害，同时张开手掌，咻的一道烈焰包裹住再见亦是泪这锋芒第二苦行僧的身体，彻骨灼痛技能，持续伤害——

　　“17827！”

　　“17827！”

　　“17827！”

　　……

　　再见亦是泪眼睛瞪圆：“握草……这是灵术伤害？不能够啊……”

　　双膝一软，他已经跪倒在地挂掉了。

　　球球不傻提着铁枪连续后退，脸色惨白：“和尚已经被干了，我们怎么办？”

　　北极一边丢火球一边说：“其实顶上去，开斗气护体，一定要顶住，球球上啊！”

　　“我不想死啊……”

　　球球不傻脸色很差，站在那里犹豫不决：“怎么办？”

　　剑锋寒咬牙道：“我的气血不足20%了，球球先顶住BOSS，不然大家一起完蛋，快点上，不要犹豫，悬壶者，集中治疗球球不傻！”

　　球球不傻只能硬着头皮上了，斗气护体加持，却迎面就挨了BOSS的一次烈焰斩，灼热领域一次次的灼烧他的身躯，BOSS的阔剑连续三剑，次次命中弱点，球球不傻浑身一颤就跪倒在地了，悬壶者们连插秒的机会都没有，茫然看着远方的剑锋寒，球球不傻低声喝道：“这么快去领盒饭了，盟主，加个卤蛋可好？”

　　剑锋寒来不及说再见，提着长剑再次杀向了BOSS，同时，苏克也带着一群龙城甲士冲向了BOSS，冉闵、流霜远远站着保护受伤的罗林。

　　……

　　一分一秒流逝着，很快的，荒林终结者的气血就只剩下10%了，这时候，终于大招也来了！怒吼一声，阔剑上的火光冲天而去，荒林终结者惨嚎着吼叫道：“沉睡在大地深处的野蛮之力啊，苏醒吧，重新降临大地，惩戒那些虚伪而狂妄的人吧，撕碎一切的力量，我索求——地动山摇！”

　　顿时，大地深处传来了剧烈的颤抖，10级地震大约也不过如此，人在城池上，却全部受到了波及伤害，颤抖中，一道道冲击波席卷城池上的NPC与玩家，但是这些冲击波并不穿透，只冲击第一次接触的人，距离最近的龙城甲士和布拉格、锋芒、兵临城下玩家被迅速撕碎，攻击力惊人！

　　“小心了，有无敌的马上开！”

　　我向前飞掠数步，猛然将张开手臂，以身体来抵挡，身后，月倾浅、林小舞、雪域千阳、宋寒、狐狸等人全部避免被冲击杀掉，东城月则发动了无敌技能，但是，廉颇、白起、东城雷、王将、若雨等人却全部倒在了地动山摇的冲击力量下，斩龙的玩家迅速从90+人锐减到了17人！

　　“快点，治疗阿猪啊……”林婉儿急切道。

　　凫水囡囡、千顷瑶池急忙给我悲悯之握，我的气血上上下下的乱跳，终于还是强撑了下来。

　　再看远处，布拉格只剩下燕赵无双一人残血站在那里，锋芒则还有两个人，剑锋寒保护着简简单单活了下来，飘渺云烟则保护着寒碑颂、谁家蓝颜勉强残血站在城池之上，更惨的是刚刚调遣上城池上的那些NPC士兵，几乎成片的被秒杀！

　　……

　　抬手一个沐雨术给自己，我吞下了一个血瓶，提剑冲向了荒林终结者，忿怒道：“MD，杀了我们那么多人，悬壶者跟我上，一起宰掉这个BOSS！”

　　流霜、冉闵也提着利刃冲向了BOSS，我身体一沉，剑刃突进MISS掉BOSS的烈焰斩，龙池剑、镇月剑舞动凌迟绞杀，几乎瞬间就把BOSS大腿上的伤口给撕裂得更大了，再来一次连招和巽风斩，身体后退，七星碎岳斩+利刃空旋持续攻击。

　　剑锋寒也丝毫不让的冲杀，BOSS最后的10%血，大招一过就已经没有多少冲击力。

　　“吼吼……”

　　舞动阔剑砍杀着周围的所有人，这个第17波的仙霖阶BOSS确实很强，强过之前的所有BOSS了。


第568章 步练师寒衣

　　“咻咻……”

　　一道道霜华在战铠周围旋转飞舞，霜华冰甲极致华美，龙池剑上带着一道道血迹，一次次的劈斩在荒林终结者的身上，同时忍受着灼热领域的炙炎伤害，我的气血一截截的猛掉着，凫水囡囡、千顷瑶池两个硕果仅存的悬壶者远程为我加着气血。

　　“吼！”

　　荒林终结者一声大喝，张手就将彻骨灼痛BUFF释放在我身上，顿时气血刷刷直掉，不远处的林婉儿提着匕首，急忙道：“凫水，净化！”

　　凫水囡囡急忙抬手，“刷”一道净化术落下，我只觉得身体微微一凉，彻骨灼痛的效果消失了，幸好还有保存悬壶者，否则就没法打了。

　　……

　　剑锋寒提着剑刃，远远的看着，锋芒公会已经死得只剩下两个人了，就剑锋寒和姐姐慕容韵而已，没有悬壶者的补给，剑锋寒根本无法硬撼BOSS，甚至他连上前战斗的勇气都没有，咬牙切齿道：“我们阵亡那么多主力杀的BOSS，难道就这样让给逍遥自在吗？”

　　简简单单睁着一双美眸：“那还能如何？没有悬壶者的治疗，你接近仙霖阶BOSS就会被直接秒杀，3级，这是一个不小的代价，我们需要更多的人来增援，不然锋芒已经算是正式退出这次寒荒龙城的守御战争了……”

　　剑锋寒道：“八荒城应该还有我们的分盟才对，我们不止就这些人！”

　　简简单单点头：“确实有，第7分盟全行会3000人都没有动用过，不过，分盟盟主拒绝来寒荒龙城增援，说是不愿意让自己的兄弟白白的送死。”

　　剑锋寒大怒：“这算是什么意思？锋芒的盟主是我还是他？他凭什么左右一个分盟的重大决策？”

　　简简单单笑了：“阿寒，你还太嫩了，难道你忘了吗？上次锋芒的17个分盟盟主在上海聚会，你为每个分盟敬酒祝福，唯独第7分盟没有，原因无他，第7分盟盟主的妹妹在斩龙的近卫盟，你很看不起他，所以才会有现在这个结局。”

　　剑锋寒沉吟一声，猛然一拳打在了城墙的石砖上。

　　“有决断了？”简简单单问。

　　剑锋寒嘴角浮现出一丝冷笑，说：“有了，不能为我所用，必然为我所弃，打完这场防守战争之后重建第7分盟，我会亲自制定盟主人选，锋芒不需要存有异心的人。”

　　“嗯，那就好！”

　　……

　　远远的，燕赵无双提剑站在那里，一言不发，似乎在发消息，显然这位孤零零的盟主在调遣布拉格其余分盟的兵力，布拉格的注册人数高达5W+，在线玩家至少近4W，应该还有不少可以动用的兵力，而战争打到了这个地步，再不调遣新鲜血液似乎也没得打了。

　　飘渺云烟提着长剑远远看着BOSS的方向，笑道：“逍遥加油，斩龙加油，拿下这个荒林终结者，哈哈，终结掉他！”

　　寒碑颂也笑道：“对，第17波了，加油！”

　　……

　　东城月、林小舞、雪域千阳三大火力点倾泻，加上我和林婉儿的攻击力，很快的，荒林终结者的血条已然见底了，龙池剑发动连击的时候猛然手腕一寒，3倍伤害连续爆发了两次，将荒林终结者的右腿直接砍断！

　　“嘭！”

　　一声呜咽哀嚎，荒林终结者单膝跪倒在地，犹自挥舞火焰阔剑激荡在抹茶MM的盾牌上，但依旧是被我连续斩击给打掉了最后的气血，龙池剑猛然一送，“噗嗤”一声穿透了BOSS的脖颈，终于，他的身体开始支离破碎的倒下，挂掉了！

　　“刷！”

　　金光泻落，我吃下了50%的经验值，升到102级了！

　　“哗啦啦”的爆出了一堆装备，李牧、王翦、冉闵马上冲上前保护着，不过其实也用不着保护了，BOSS的一次地动山摇几乎秒杀了城池上所有的刺客系玩家，已经不会再有人来抢夺我们的战利品了，并且在我的剑刃下，似乎也没有谁有那么大的胆量，毕竟在寒荒龙城上阵亡就必须掉3级，诱惑再大也该掂量一下得失。

　　……

　　上前一步，我将BOSS爆出来的3件装备和一些强化石、卡片全部抱入怀中，然后转身对众人说：“走吧，去上古冉闵的身边分配战利品，这里不安全，第18波怪物很快就要来了！”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　来到冉闵和流霜的身前，我摊开了怀里的装备，斩龙硕果仅存的17人围着看，其中，一柄流光转动的法杖，威严无双，周围氤氲着一道道蓝色烈焰，让人有一种莫名的压迫感，另外还有一件精致的皮甲，优雅的流线外浮现着一道道上古文字浮纹，一看就知道不是凡品，再之后，就是一副铠甲系护腕了，甲胄周围覆盖着嶙峋的甲刃，杀意暗涌，手掌接触处一片灼热，装备浮现茶白色光泽，多半是仙霖器，不管了，先看法杖，伸手触摸，法杖属性出现在空中，顿时东城月、唐雪两个灵术师MM都张大了小嘴——

　　【吻月】（圣昀器·卓越）

　　灵术攻击：2550-3250

　　灵术：+109

　　体力：+107

　　敏捷：+105

　　附加：提升使用者40%的灵术攻击力

　　附加：减少所有技能的30%冷却时间

　　附加：提升使用者4000点生命值上限

　　特效：吻月，在月光下，灵术技能造成的伤害值提升50%

　　需要等级：100

　　需要魅力值：120

　　……

　　我扬起法杖，道：“来吧，东城和唐雪ROLL点！”

　　东城月扬手就是一个15点，雪域千阳就笑了：“哦，苍月妹妹的运气好像并不是很好哦，看来这把吻月是我的了……”

　　谁曾想，雪域千阳一扬手，直接一个个位数——7点，顿时漂亮脸蛋满是不爽：“嗯……幸运女神没有站在我这一边嘛……”

　　东城月拿过法杖直接装备上，笑吟吟道：“没有办法了，多谢了哈……”

　　我又拿起了第二个装备，那副茶白色的皮甲，流线优美，看起来就知道做工至少是大师级的裁缝才能搞的定的，伸手一拂，属性化为幻灯片出现在大家的眼前——

　　【步练师寒衣】（仙霖阶）

　　种类：皮甲

　　防御：1050

　　敏捷：+129

　　体力：+125

　　力量：+122

　　灵术：+120

　　附加：提升使用者40%的敏捷力与20%的防御力

　　附加：提升使用者30%的物理近战攻击力

　　附加：提升使用者4000点生命值上限

　　特效：缓行曲，被近战系攻击之后，使得攻击者移动速度降低50%，持续3秒

　　特技：天音颂，发动特效，天音波及周围100码，100%几率眩晕所有敌人，持续7秒，消耗愤怒值100点，冷却12小时

　　介绍：步练师，上古时代一位女性英雄人物，擅长弹奏，传说她所弹奏的琴声能够让神魔为之哭泣，更能鼓舞世间人心，被传颂成为一段神话，步练师是一位让人称颂的女子，最终被一位帝王迎娶，宠爱有加，并为之铸造了这件寒衣作为定情之物，传说身穿步练师寒衣的人，必然是不世出的女性英雄

　　需要等级：100

　　需要性别：女

　　需要魅力值：150

　　……

　　手捧着步练师寒衣，我忍不住一笑：“福利来啦……步练师寒衣，三国孙权大帝老婆穿过的皮甲，嗯……我们斩龙的女性刺客系玩家快要挂光了……婉儿、倾浅，就只剩下你们两个了，来吧，这件步练师寒衣肯定属于你们其中一个了，ROLL点吧！”

　　林婉儿浅浅笑：“唔，我有点紧张，仙霖阶的衣服……”

　　月倾浅也握着粉拳，点头：“我也好紧张……”

　　我抬头看了她们一眼：“紧张毛线，快点ROLL，大家都很忙的……”

　　“好嘛……”

　　两个MM一起ROLL点，一个64点，一个83点，最终，林婉儿胜出，我倒是无所谓，一个是视作妹妹的月倾浅，一个是我一厢情愿认为是准女友的大小姐，哪个拿到这件皮甲我都开心，不过，这衣服确实很强力，天音颂，能100%眩晕周围100码内目标长达7秒，这么强悍的大招简直能够比拟我的王者领域了，不，应该说是超越了，7秒钟眩晕，任凭己方玩家砍杀，这种福利可不是什么时候都能拥有的。

　　下一刻，步练师寒衣已然出现在美女大小姐的身上，果然，高阶装备就是不一样，流光浮现，线条别致，更将林婉儿完美的身段衬得落落大方却又诱惑非凡，李牧、王翦、冉闵等人不由自主的看得傻了眼，我轻轻咳了咳，示意注意点影响。

　　“哈哈……”李牧提着长剑，说：“听说苍瞳副盟主已经在跟逍遥交往了，啧啧，你说李逍遥这家伙的福利怎么就那么好？”

　　王翦点头：“是啊是啊！”

　　林婉儿的漂亮脸蛋瞬间苍白了：“呃，你们听谁说的？”

　　“全服务器的人都知道了……”宋寒微笑。

　　林婉儿愣住了，东城月在旁嘻嘻笑：“他们那你开涮呢，笨蛋婉儿！”

　　……

　　我笑了笑，又拿起了BOSS爆出的最后一个装备，一双护腕，看起来龙刃嶙峋的样子，总觉得很眼熟，看看自己手腕上的腕甲，忽然觉得跟我的神臂擒龙很相似，再一看属性，果然，世上还有这种事！

　　运气太好了，哈哈哈！


第569章 为了收视率

　　【神臂擒龙·王者】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1650

　　力量：+135

　　体力：+132

　　敏捷：+130

　　灵术：+128

　　附加：提升使用者65%的灵术抗性

　　附加：提升使用者4000点生命值上限

　　附加：提升使用者500点基础攻击力上限

　　特技：擒龙，发动擒龙之力，将50码内不高于自身等级的目标拉到自己身边，消耗30点愤怒值

　　特性：由玩家逍遥自在所佩戴的【神臂擒龙】装备所引发爆出的王者级重铠护腕，直接绑定玩家逍遥自在，其余玩家无法装备

　　需要等级：100

　　需要魅力值：150

　　……

　　“靠……”

　　冉闵瞪圆眼睛：“仙霖阶的……王者级装备？这……这直接绑定李小子了，简直没天理啊，怎么还会有这种事情？”

　　林婉儿梨涡浅笑：“这个游戏无限可能嘛……哼哼，要不是阿猪佩戴着天翎器的神臂擒龙，又怎么可能爆的出这个仙霖阶的神臂擒龙呢？我建议，这个王者级的神臂擒龙归李逍遥，他把原本的神臂擒龙拿出来让大家ROLL点吧，这样也不至于大家空欢喜一场……”

　　王翦顿时眼睛一亮：“啊？逍遥哥愿意把神臂擒龙拿出来ROLL点？”

　　“为什么不愿意？”

　　我微微一笑，反正王者级的神臂擒龙强化了不少属性，我是不吃亏的，防御、气血、攻击都会被强化一大截，但是，我擒龙的效果太诱人了，是杀远程的杀手锏，就算是天翎器的神臂擒龙也足够让王翦、李牧、冉闵、抹茶MM等人流口水了。

　　于是，我脱下了手腕上的天翎器神臂擒龙，直接开启了ROLL点。

　　半分钟后，王翦胜出，拿走了这个特技非常独到的天翎器，其实给他也是不错的，王翦在斩龙众多重甲系核心玩家里算是操作最好的了，甚至比李牧还要强悍一丝丝，放眼整个斩龙，他的个人操作大约也就是比我和林婉儿、月倾浅要略逊一丝，绝对的实力派玩家。

　　王翦喜滋滋的拿到了特技独步的新装备，而我也把王者级的神臂擒龙装备在手腕上，虽然外形相差不大，但是属性却真的是暴增了一大截了，非常让人喜欢，特别是擒龙效果也被强化了，50码距离内都能抓，这样就意味着我在弓箭手、灵术师的攻击范围内就能抓他们过来，一抓一个准，想想就特别的幸福，当然，对他们来说这完全就是一场噩梦，跟幸福无关了。

　　……

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：102

　　攻击：6346-7732

　　防御：9047

　　生命：34322

　　魔法：9430

　　魅力值：275

　　CBN战网排行：12

　　……

　　基础防御力破9000了，这对我和对斩龙来说绝对是一个好消息，没有这样的防御力，基本上在4级异魔和仙霖阶BOSS的攻击下就跟脆皮没有什么区别了，而且气血上限也暴涨到了3.4W，生命力在八荒城都算是首屈一指了，攻击力上限近8000，强化攻击力的同时也提升了不少沐雨术的治疗效果，同时也让我的单人MF（multiply　fastly&杀怪练级）能力提升不少。

　　随后，又把赦免卡片、强化宝石等分配了一下，光是7级灵魂石就爆出了4块，这是强化装备等级的好东西，强化+7能够提升单体装备35%的攻击、防御效果，是巅峰级高手不可或缺属性，我现在差不多都一身至少强化到6了，武器直接到7，而目前的市场来看，7级灵魂宝石的价格大约在3-5W之间，非常之贵，这也是RMB玩家的依仗，普通玩家只能强化到3级，RMB玩家直接强化到7，隐藏属性高你20%，就算是一样的装备也能属性上碾压你，除非神操作，否则就只能被虐。

　　这世上没有什么绝对公平的事情，到处都是不公平，弱者能做的只有不断的努力与逆袭，如果一直埋怨不公平，那就真的永远不公平了，在公平的规则下颠覆不公平的地位悬殊，这才是真正的强者本色。

　　……

　　第17波怪物被杀尽之后，整整20分钟都没有后续了，这有些奇怪。

　　我迈步来到了城池边缘，战靴踩踏在破损的城墙上，荒林终结者的地动山摇直接震塌了寒荒龙城北方城墙的近20%段落，看着北方的茫茫沃野，我心里也非常的没底，TMD，再来一波，或许我们就完全无法承受得住了。

　　“逍遥哥哥……”

　　月倾浅依靠在我身边的残垣断壁上，说：“我们现在只有17人了，别说杀BOSS了，就连4级异魔都难杀，怎么办？我建议，不要再保留了嘛，我们在寒荒龙城南方的丛林里还有近2500的分盟兵力，他们早就跃跃欲试了，不如就调遣他们上来吧，就算是战死，也至少让他们领教了我们真正敌人的厉害程度，哥哥觉得怎么样？”

　　我想了想，叹息一声，说：“来寒荒龙城增援，本来是由于我一己之私想要保护导师流霜才来的，现在让全行会蒙受那么大的损失，我本来心里就非常的愧疚，现在再把最后的2500人也送到异魔的口中，你让我怎么面对斩龙的兄弟们？”

　　月倾浅嘻嘻一笑：“逍遥哥哥，你想得太多了，当初我带着妹妹微凉来斩龙，就是为了跟哥哥一起并肩战斗，可不是为了在哥哥的保护下当经验宝宝，我想那2500人的想法也是一样的，他们引以为傲的，是可以与CBN战网第12位的逍遥自在并肩战斗，是可以跟自己心中的英雄共同进退，这本身就是一次奖励，不是吗？”

　　林婉儿提着匕首，笑吟吟道：“倾浅说得没错，他们要求战斗，我们没有理由为了保护他们而禁止让他们参战，哪怕是上来就阵亡，至少也是死在战场上，而不是死在八荒森林的小怪手下……3级而已，就算是100级以上也可以7天练回来，我们需要的更多是经历，不是结果。”

　　我说不过两个美女副盟主，只好点头：“好吧，瓜瓜去调遣，这次把阵地后移，与冉闵、流霜保持统一的阵线，可以依赖于两大BOSS的实力更好的保护我们自己，去吧，我们确实需要更多的远程和悬壶者来补给实力了。”

　　“嗯嗯！”月倾浅笑着点头：“他们已经在城南等待了，只要逍遥哥哥点头的一个命令，我马上去转达命令哦！”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，一大群肩膀上浮现着斩龙徽记的玩家登上了寒荒龙城，一共由3个分盟组成，3个盟主齐刷刷的站在我前方，恭敬道：“盟主！”

　　我点点头：“吩咐大家在距离北城墙100码外列阵防御，怪物非常恐怖，我想你们也应该知道的。”

　　其中一个盟主道：“嗯，我们一直在看寒荒龙城守御战的直播游戏画面，还是飞儿讲解直播的，怪物厉害程度当然是知道的，放心吧，我们不是龙翔和雄霸风云的人，我们自有分寸的！”

　　我愕然：“飞儿直播？她也在寒荒龙城？”

　　“嗯！你看那边……”

　　我循着这分盟盟主的指向看过去，赫然发现寒荒龙城的龙旗建筑一旁，一个美女弓箭手扶着旗杆站在那里，占据着最佳的位置在直播着战场上的每一个细节，肩膀上浮现着ZGTV的徽记，一见我看她，马上发来了笑了：“各位观众，我好像是被斩龙的盟主逍遥自在发现了……HI，逍遥自在，看这边，继续加油哦，寒荒龙城防守战，有你更精彩！”

　　我有些无语，飞儿也随即发来一条消息：“来点笑容嘛，为了我的收视率……”

　　我咳咳一声，对着飞儿微微一笑，大声道：“小心点，别被天上飞行的掠食者叼走了，那直播就只能中途结束了……”

　　“靠，魂淡，不盼着我一点好！”

　　飞儿挥了挥粉拳，却突然发现自己说脏话了，马上镇定的对着直播话筒继续说：“咳咳，刚才直播信号不太好，我相信大家什么都没有听见，我们继续集中精神，等待第18波的异魔进攻吧！同时，飞儿为你带来九黎城、凡书城的插播，一样战斗惨烈，当然，跟八荒城的龙城防御战比起来，简直天壤之别，神话、英雄冢、审判的总损失也不超过50%，但斩龙、锋芒、布拉格、兵临城下的战损却已经超过90%了，这是共约生死的一战！”

　　……

　　不去搭理飞儿的直播，我继续专注于北方异魔的举动。

　　终于，在间隔了近30分钟之后，猛然间北方传来了一阵龙啸的长鸣，震动了山林，丛林中针叶林上的积雪簌簌落下，而寒荒龙城上的玩家和NPC也面面相觑了，几乎所有人都能听得出来，那是龙族的叫声，这是其他的野兽所模仿不来的。

　　“不会是龙类吧？”林婉儿眨了眨眼睛。

　　我摇头：“不知道，但是很快就能知道了……”

　　“嗯……”

　　……

　　几分钟后，沙沙声中，一个狰狞的头颅探出了丛林密叶，紧接着越来越多，最终，一大群拥有着龙鳞、生有龙尾的人形系怪物出现在大地之上，手中擎着长戟，狰狞的头颅对着长空就是齐齐的一阵龙吟，刺耳异常，虽然不是龙族，但却是传说中的龙人，依旧4级异魔，有的打了！


第570章 再见绝望

　　大批龙人奔行在大地之上，拖曳着长长的龙尾，如履平地的攀爬着龙城下的巨岩，手中的长戟之上泛着慑人光泽，杀气腾腾！

　　“娘的……”

　　燕赵无双再度集结了大约3000人的布拉格成员在城池上列阵，他看着远处的龙人军团，咬牙道：“准备防御，118级4阶异魔，希望我们能够防御住这一次的冲击！”

　　不远处，剑锋寒仅仅集结到了大约800+人的锋芒成员，号称八荒城　第一行会的锋芒居然也会窘迫到这个地步，让人不得不叹息。

　　看看身后，2500+斩龙成员严阵以待，我笑笑：“你们都守在这里，我过去看看怪物的属性，虽然看不到攻击防御，但至少能先看看技能，不至于吃大亏！”

　　林婉儿点头：“小心！”

　　……

　　提着龙池剑，我再度来到城池边缘，远远的读取出了一头龙人的介绍与技能——

　　【泣血龙人】（种类：4级异魔）

　　等级：118

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【剑尾击】【杀人泣血】【龙甲术】

　　介绍：泣血龙人，这是一群被龙气熏染过的可怜人类勇士，地狱战歌凌寒游历炼狱，在炼狱中寻获了不少龙族的死气，随后将一群俘获的人类士兵强行贯注龙气，逼迫这些人类士兵身体发生变异，成为不人不龙的怪物，夺取灵魂之后形成了凌寒部下的一群异魔勇士

　　……

　　一边想回退去，我一边在队伍里说道：“剑尾击，一定是尾部攻击，一会大家要小心，杀人泣血不知道什么意思，龙甲术的防御技能，这泣血龙人的防御力一定不会差，弓箭手记得，一定要给每个龙人都上破甲弓，降低15%的防御力，这样大家还能勉强打得动……不要吸引太多，3个百人团杀一个龙人，谁都不许贪心，斩龙2500人，同时杀10个泣血龙人已经是极限了……”

　　众人齐齐点头：“明白了，盟主！”

　　很快的，一头头泣血龙人挥舞着长戟杀上城池而来，而罗林、苏克等NPC则已经带着一群来自八荒城的骑兵在正面抵挡了，手中提着一柄新剑，罗林眼中透着浓浓的杀意，道：“身后就是家园，无路可退，不管北方异魔有多庞大，有多强横，杀光他们，纵然是死，不负少年轻狂！”

　　“吼吼吼……”

　　龙人们纷纷扑杀过来，与NPC军队鏖战在一起，但是两翼，一样有不少龙人冲向了玩家的阵营，我站在前方，抹茶、林婉儿、李牧、王翦等人也纷纷各自出列，担任坦克的玩家都是折翼的天使，注定要被揍得面目全非的。

　　遥遥一张手，洪荒界锁定一头龙人！

　　“嘭！”

　　“5012！”

　　再来，利刃空旋，可是，那龙人怒吼着，一道道龙鳞光泽覆盖全身，龙甲术加持成功了，镇月剑连续穿透，居然伤害值低得可怜——

　　“2716！”

　　“2811！”

　　“3012！”

　　……

　　“靠，好硬啊……”身后的东城月讶然道。

　　我微微一笑，迎上去与龙人缠斗在一起，狰狞的龙头就在眼前，迎面就挨了一爪子，紧接着它侧动身体，尾部如剑的刺来，剑尾击！

　　“铿！”

　　火星迸溅中，火狱铠挨了一次剑尾击，爆出了6000+伤害，118级的异魔，似乎攻击力又增强了不少，我9000+基础防御都被打成这样，其余的玩家不好说了。

　　果然，锋线上，李牧、王翦清一色都被剑尾击打出了超过15000的伤害，幸好我们的悬壶者足够多，不然还真不好打。

　　……

　　纵然如此，战斗依旧惨烈，泣血龙人的AI很高，对仇恨值系统的遵循与BOSS差不多，在1-2秒内就能将100%的仇恨值偏移，所以主T的玩家只要1-2秒内输出与嘲讽得不够，那就会仇恨值转移，直接杀向其余的DPS与治疗系玩家。

　　“小心了……”

　　冉闵一个失手，他所控制的泣血龙人带着30%的气血杀入了身后的人群，剑尾击直接秒杀一名分盟的剑士，利爪横扫，又杀两名弓箭手，同时一个个的铃声随之而起——

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，泣血龙人杀死了玩家“月尧臣”，杀人泣血效果触发，攻击力提升至10%！

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，泣血龙人杀死了玩家“柠笑”，杀人泣血效果触发，攻击力提升至20%！

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，泣血龙人杀死了玩家“仙人板板”，杀人泣血效果触发，攻击力提升至20%！

　　……

　　李牧大惊：“靠，杀人泣血和盟主的杀人饮血差不多，是能叠加的啊，杀一人提升10%，这还了得，赶紧不计一切代价做掉他啊，冉闵，上啊，你怕个球啊！”

　　冉闵扬起战斧，不顾一切的冲上去输出，立刻引来了龙人的狂攻，三两下残血，直接导致冉闵不得不开启惊天逆技能，残血状态将这个30%杀人泣血效果的龙人活生生的砍死，谁也没有想到，一头怪物就逼迫得冉闵用出了惊天逆技能了。

　　斩龙尚且如此，其余行会自不必说了，布拉格的阵营中，几个杀人泣血重叠到100%以上的龙人正在肆虐，毕竟都是分盟，只有燕赵无双一个人根本就镇不住，每一个泣血龙人都像是一头BOSS一样在人群中大开大合的杀戮着，加持龙甲术之后又特别硬，杀起来很难，布拉格转眼3000人全部陷入了窘境，只能依靠NPC来完成击杀了。

　　更要命的是还有一些八荒城的公会陆续登上了城池，他们的实力犹不如布拉格的分盟，完全沦为泣血龙人杀戮的对象，鲜血转眼再次染红了刚刚刷新掉血迹的城池。

　　“惨惨惨……”

　　王翦看着远处，再看看身边，不由自主的说道：“第18波，这也太要命了，龙人的防御力与抗性都高得离谱啊……我本来以为300人杀一头就不会有损失，看来我错了……”

　　我低声道：“异魔军队进攻的难度是递增的，可以想象……距离结束还有12小时，我们只能尽力而为了……”

　　“嗯！”

　　……

　　结果不到一个小时，斩龙的分盟援军迅速从2500人被杀到了1500人，消耗非常严重，而远处布拉格的3000人居然被杀得只剩下500+了，没有强力的MT玩家来顶住龙人，被屠杀是在所难免的，并且龙人的杀人泣血没有上限，有一头龙人连续杀掉30+布拉格的玩家，如入无人之境，燕赵无双都差点被秒杀，最后还是依靠流霜的一次利刃空旋杀掉了，实在是够恐怖。

　　NPC军队的损失也非常惨重，新调遣而来的骑士团几乎全军覆灭，能够抵挡得住龙人军团的人已经屈指可数了，数十名将领级别的BOSS级战将依旧在苦战，但是哪儿经得住龙人的车轮攻击，转眼之间被撕碎了一半。

　　“啊啊……”

　　罗林气得身体颤抖，猛然穿透龙人群，长剑横扫，将一群龙人撕成了粉碎，但是长剑也被他的斗气鼓胀得快要熔化了，苏克急忙道：“罗林王，不要冲动啊，长剑快要承受不了您的力量了，这可是帝国最后一把能够配得上您的神器啊！”

　　罗林怒道：“那又如何？我只能如此，我只能这样在阵前拼命，这样才无愧于那些追随我战亡的将士们，我还能如何？”

　　后方，寒风军团的一群统帅飞奔而来，安吉拉擎着神器毁灭，道：“哥哥，我的毁灭可以借给你使用，它是神器，一定能够承受得住你接近圣域的力量！”

　　罗林摇头：“安吉拉，永远不要放弃你的佩剑，对于一个军团统帅来说，你的佩剑代表着你的权力，代表着你的生命！”

　　安吉拉：“哥哥……”

　　……

　　苏克提着战斧，猛然将一头龙人砍成了两半，鲜血迸溅了一脸，他伸手抹掉血迹，道：“我们经历生死进入英雄墓园，寻觅找到神器绝望，初衷就是为了利用绝望来对抗北方的异魔军团，可是如今异魔大军已经降临，龙城危在旦夕，为何还不见国王拿出绝望，为何要雪藏这柄上古神器？”

　　罗林低喝道：“苏克，闭嘴，那不是你我能左右的事情！”

　　安吉拉咬着银牙：“哥哥，不用说了，我这就下山去向父王请命，要么我会带着绝望重新登上龙城，要么，我就再也不会回来了！”

　　罗林愕然：“安吉拉？”

　　“我去了！”

　　安吉拉提着长剑，转身纵身跃下了龙城，消失在寒风之中，留下了一群浑身血迹的战将，为了守住龙城，寒风军团也几乎快要损失殆尽了。

　　……

　　我们玩家阵营能够做的事情并不多，就是少量的击杀着龙人，配合NPC清洗城池上的异魔，而且非常吃力，剑锋寒、燕赵无双等人杀得快要哭了，损失远远大过于斩获，这在之前的系统版本任务里是从来没有遇到过的。

　　大约半小时后，八荒城方向终于传来了讯息，一名传令兵飞驰上山，单膝对着罗林下跪，道：“殿下，有绝望的消息了！”

　　“绝望如何？”罗林问。

　　“神器绝望已经来到寒荒龙城了！”

　　“啊？”罗林惊喜道：“绝望在哪儿？”

　　正在这时，忽然一个苍老的声音从龙城南方的城池台阶上传来——

　　“我带着绝望来了，林儿，辛苦你们了！你们是八荒城的骄傲！接下来，这里的战事交给我了，我这把老骨头也该为人类发挥余热了！”

　　……

　　台阶下，罗雷一头苍发的走了上来，手中握着神器绝望。


第571章 剑圣巅峰的实力

　　罗雷身后，荒龙军团统帅，号称八荒城第一战神的落海手按剑柄，静静的跟在君主身后，看到罗雷登上城池上的时候，转身低喝一声：“烈虎军团，全部给我压上来，不要再有所保留，让那北方的异魔们见识八荒城勇者的厉害！”

　　城池南方，大批的骑兵飞驰而来，随后是步兵、弓兵、器械兵种等，直到第18波，终于八荒城的贵族们舍得全盘压上殊死一搏了。

　　……

　　罗雷提着绝望，缓缓迈步登上了指挥台，很快的，三头泣血龙人舞动长戟就对着他冲过去，似乎龙人也意识到这个人是一个大人物，罗雷并不惊慌，猛然将剑刃出鞘，绝望慑人的锋芒照耀天地，烈焰汹涌，三头龙人纷纷后退，竟然不敢近前，一个个捂住眼睛，吱吱的惨嚎着，似乎在说：“啊！这是什么兵刃，亮瞎了我的狗眼……”

　　落海一声低吼上前，几剑斩杀掉龙人，护卫在罗雷面前，道：“年轻的骑士们，守住城池！”

　　烈虎军团的统帅洛克林被池羽寒一击秒杀之后，这烈虎军团的兵权似乎就落入了落海手里了，反正不是自己的亲信军团，落海也不加以珍惜，就那么让大批的骑兵堵上去，弓箭手、箭弩车等跟上，强势的防御阵型，不再依仗城池上的防御器械了。

　　罗林呆呆的站在那里，手里提着一柄已经被烧得通红的长剑，道：“父王，绝望……”

　　“怎么了，林儿？”罗雷诧异问道。

　　罗林低声道：“父王，异魔们正在一波波的冲击着我们的阵地，每一波都会有一个指挥者，这些指挥者们异常强横，是我们的普通士兵所无法抵挡的，所以……还请父王能够把绝望交予我使用，拥有绝望，我就能拥有毁灭他们的力量，否则我实在无法抵挡那些强横的异魔力量，假如凌寒来了，我们更是连一丝的胜算都没有，寒荒龙城会在瞬间分崩离析的……”

　　罗雷沉吟一声，看向自己的儿子，道：“绝望现在已经是帝国圣器，这代表着八荒城王国的最高权力，现在，还不是让你登基的时候，你懂吗？”

　　罗林愕然：“父王，那只是一柄兵刃，我……我也只是想要保护我在乎的人而已，我……我从未想过要夺取八荒城的王权啊？”

　　“好了……”

　　罗雷似乎有些不耐烦，道：“够了！林儿，带着你的人，去城中休息一下吧，这里暂时交给我了，你的父亲宝刀未老，而且手持绝望，一定不会辜负八荒城的。”

　　“那……那好吧……”

　　罗林脸上掠过一丝痛苦的神色，看向寒荒龙城的人，道：“流霜、苏克、达林，跟我一起撤入龙城中，暂时休息补给一下，大家都人倦马乏了……”

　　流霜提着斩华剑：“大人？我们……我们不能撤守，寒荒龙城是我们的根基啊……”

　　“别说了，服从我的命令！”

　　“好吧……是，大人！”

　　……

　　一大群寒荒龙城的NPC军队纷纷撤了下去，而八荒城的烈虎军团则纷纷换防，大约5W+的NPC兵临城上，对龙人们形成了压迫性的反击。

　　玩家阵营则依旧协助防御，我们没有理由撤下去，反正已经防御到现在了，而且大家都还在等着第18波的BOSS呢！

　　“咔嚓……”

　　龙池剑锋利的斩断了一头龙人的头颅，我顺势一抹，镇月剑连续砍劈在另一个龙人的脖颈间，习惯了目前的属性之后，我单挑两个118级4阶异魔已经不是什么太大问题了，身后，斩龙的1500人已经是我最珍贵的财富，必须保护住。

　　短短的2小时，仿佛是一场煎熬。

　　终于，再也没有一头龙人攀爬上城池了，城池上到处都是泣血龙人和NPC、玩家的尸体，血流满地，一个个装备、卡片之类的道具落在地上，大家简单的打扫一下战场，正在这时，远处传来一个震慑心魄的龙吟声……

　　“BOSS要来了……”林婉儿一双妙目看着远方，说：“第17波的BOSS就能让罗林受伤了，这18波的BOSS，不知道手持绝望的罗雷能不能抵挡得住？”

　　我微微一笑：“不知道，看吧，这个BOSS大约玩家都不敢染指了，我们见机行事……”

　　“嗯！”

　　……

　　下一刻，伴随着一声咆哮，一道黑影从山下飞奔而来，赫然是一名手持长剑的、身穿黑色甲胄的战将，一身的甲胄嶙峋如龙刃，胸口就是一个巨大的龙形图案，甲胄的表层浮现着一道道鳞片状的防御形态，长剑呈现靛青色，涌现着一头青色龙纹形象，上来就是一次剑气斩击，顿时一群烈虎军团的骑兵被撕成了一片血肉，直接就被秒杀掉了。

　　“嘎嘎……”

　　铁盔之下，是一张俊秀到有些狰狞的脸庞，看着城上的NPC军队，他五指一张，笑道：“你们这些蝼蚁，当巨龙从大地上消失，你们已经失去了信仰，现在，是我来帮你们重新拾回信仰的时候了，迎接死亡的审判吧！”

　　“轰！”

　　一个巨大的烈焰冲击波在人群中爆发开来，一群弓箭手纷纷被烧成灰烬！

　　“靠……”

　　强如李牧都忍不住后退半步，咬牙切齿道：“这BOSS是什么情况，强到了这种地步？灭绝人性的节奏啊？”

　　我点点头，近前数步，小心翼翼的读取出BOSS的属性共享在了主分盟全行会频道里——

　　【黑龙魔灵·门罗】（仙霖阶BOSS）

　　等级：118

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【碎岩斩】【龙炎劲】【圣龙之握】【神圣血脉】

　　介绍：门罗，上古时代的一头神圣巨龙，是黑龙一脉中的实力佼佼者，短短2000年就修炼获得了神圣血脉的传承，成为龙神最亲近的龙族之一，自恃实力强横的他最终叛离逃出了龙域，成为一头野龙，最终被多名剑圣级的人类高手追猎，逃入异魔领地之后被凌寒收留，成为其爪牙之一，门罗性情暴戾，喜欢吞噬幼儿，被称为最邪恶的巨龙，一旦遇到这头凶兽，请务必小心

　　……

　　我深吸一口气，在全行会频道里说道：“小心了，118级仙霖阶BOSS，这应该已经不是我们能够对抗的了……碎岩斩是一道剑气的攻击，龙炎劲是远程范围爆发攻击，大约10×10的范围，圣龙之握和神圣血脉暂时不知道什么形态，我们不要攻击，就守在原地，等待事态发展吧！”

　　一群斩龙玩家纷纷大声道：“盟主英明！”

　　显然，没有谁愿意去招惹这个凶神恶煞，这种级别的超级BOSS能爆出仙霖器那又怎么样，事实上根本就没有谁有命去拿这件装备，特别是现在这个情况，抵挡BOSS的不是罗林、流霜，而是手持绝望的罗雷，说句老实话，我对罗雷的实力并不报以什么太大的期望，一个常年处于深宫之中却未征战的老国王，沉醉于尔虞我诈的权力斗争，又有多大的本事对抗北方的异魔？

　　“上！”

　　落海擎着长剑，低喝道：“给我上，把门罗的脑袋给我砍下来，老子倒要看看这神圣巨龙到底是不是有三头六臂？！”

　　一群烈虎军团的士兵纷纷冲上前，围着门罗就是一顿乱砍，但是剑刃、长戟却只能在门罗的护体罡气上迸溅出一道道火星，丝毫无损，反倒是门罗发出嚣张的大笑，剑刃横扫，将一群士兵切成了两半，猛然一张手，怒喝道：“巨龙之握！”

　　“洪！”

　　烈焰涌动，一道黑龙之爪凝聚在前方，直接轰了出去，攻击覆盖距离大约40码，对一整条线路上的敌人形成了致命性的轰杀，就算是重装骑兵也同样被轰杀掉了，那些弓箭手、剑士更是被轰得浑身焦黑而死，惨不忍睹。

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，说道：“这巨龙之握跟倾浅的火狐之握有几分相似啊……”

　　月倾浅睁着一双大眼睛：“那个……火狐之握的威力有这一下的10%我就谢天谢地了好么……”

　　“哈哈……”

　　“白痴逍遥哥哥……”

　　“……”

　　……

　　城池之上，门罗冲入人群中大开杀戒，一个个巨龙之握和龙炎劲爆发开来，在城池上留下一个个的深坑，不停杀伤NPC的同时也对城池形成了极为严重的破坏，这门罗仅仅是第18波的BOSS，已经如入无人之境了，后面至少还有6波，NND，想想都觉得头皮发麻，怎么打？

　　“娘的，这畜生！”

　　落海怒吼一声，擎着战刃就上了，喝道：“门罗，你这狂妄的畜生，吃爷爷一剑，让你知道什么叫做剑圣巅峰的实力！”

　　“洪！”

　　烈焰在落海的剑刃上浮现，他猛然跃起身在空中，一道道力量符文在身周旋转凝聚在剑刃之上，下一刻，身体暴走，势大力沉的劈向了门罗！

　　门罗猛然一抬头，嘴角掠过一丝妖冶的笑意：“废物！”

　　脚踏大地，门罗纵身一跃就冲向了落海的剑刃，左拳轰出，“嘭”一声就将落海的剑刃轰飞掉，单臂猛砸，直接将八荒城第一人轰得坠入城池之上，并且快绝如电的追上前，放弃手中剑，双手抓住落海的肩膀，张口就咬了下去！

　　“噗嗤……嗤啦……”

　　鲜血迸溅，落海的惨叫声中，一条手臂飞天而起。


第572章 被诅咒的神器

　　“该死！”

　　眼看爱将就快要被分尸了，罗雷终于沉不住气了，低吼一声提着绝望纵身一跃杀向了门罗，周身充裕着斗气，剑光一晃，门罗知道厉害，急忙翻身退去，遥遥一张手将自己的佩剑握在手中，单手一张，龙炎劲轰向了罗雷！

　　罗雷咬牙低喝：“守护之盾！”

　　“嘭”一声，脚下升腾起金色盾牌，直接无视了门罗的龙炎劲，倒是看不出来，罗雷也是有些能耐的，手中绝望晃动，罗雷微微一笑，斗气贯注剑刃之上，顿时激活了绝望之上的上古文字，一道道血色文字萦绕在剑刃周围，隐隐有神鬼之声。

　　“来啊！”

　　罗雷声势惊人，身形突进，大喝道：“尝尝八荒城的武技滋味吧——五气斩！”

　　五道气息用剑刃之上涌动，猛然轰击在了门罗的胸铠之上，顿时门罗身体一窒，一丝鲜血溢出嘴角，身体在下一刻“嘭”一声后退数步，战靴支撑，在城墙上拖曳出骇人的轨迹。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　落海失去了一条左臂，提着剑刃支撑住身体，大喝道：“弓箭手，射杀掉他！”

　　一群烈虎军团的弓箭手纷纷射击，箭矢如雨，却全部在门罗的周围迸溅开来，就算是贯注了斗气也无法破掉这个强横BOSS的防御，落海看在眼里，猛然转身，手指着城池上的一门黑色重炮，道：“用魔晶炮，给我轰掉他！”

　　一名指挥官惊愕道：“统帅大人，魔晶炮威力惊人，会……会轰塌这座龙城的啊？万一……万一龙城损毁了，我们如何负的起这个责任？”

　　落海冷笑：“少废话，寒荒龙城还可以重新建筑起来，但是八荒城一旦被攻陷了，我们这历史数千年的帝国就没有了，立刻，开炮！”

　　“是，大人！”

　　炮台上，十几个士兵纷纷将一个黑色魔晶给填充进了炮筒，一名大魔法师吟唱着咒语来引导魔晶的燃烧，下一刻，“嘭”一声，魔晶化为一团能量炮轰向了远处正在格挡箭矢的门罗。

　　“哦？”

　　门罗猛然转身，不由得笑了，张开左手正对着魔晶炮，“嘭”一声爆炸，整个城池都在颤抖着，烟尘漫天，几乎无法看清任何东西，足足半分钟，尘埃缓缓消散，才看到门罗依旧傲立在城池之上，保持着单手张开的姿态，嘴角一扬：“为何如此蔑视我，你们以为这种玩具能伤的到我吗？”

　　“该死……”落海咬牙切齿。

　　门罗却遥遥一张手，龙炎劲发动，烈焰在魔晶炮周围涌起，数秒钟内，钢铁熔铸的大炮瞬间变成了一堆铁浆，那大魔法师急忙吟唱风系魔法，狼狈的飞起逃避龙炎劲的袭杀，看着烧熔掉的魔晶炮，他脸色铁青：“该死的，这是什么样的怪物？”

　　“你说呢？”

　　耳边忽然传来冷笑，大魔法师急忙回头，却看到门罗凌空死神般的站在自己身后，紧接着胸口传来一阵灼痛，赫然是门罗的手臂穿透了他的身体，抓着一颗血红、跳动的心脏，猛然烧成了灰烬，门罗缓缓将手臂收回，大魔法师的尸体落叶般飘向了远处。

　　这还没完，门罗手臂一横，巨龙之握追了上去，连同大魔法师的尸体与一群烈虎军团的士兵，一起轰杀在城池上，烟消云散，连尸骨都不剩下一丝的毁灭性攻击。

　　……

　　“陛下……”

　　一名双腿被轰掉的骑士趴在地上惨嚎不绝，脸上带着绝望，道：“陛下，我们该如何迎战这样的怪物，谁给我们战斗的勇气？”

　　罗雷脸色铁青，走上前，淡淡道：“我能做的只是为你结束这种痛苦，安息吧！”

　　绝望一闪而过，一颗头颅飞了出去，罗雷身体微微颤抖，绝望饮血之后，剑刃之上传来“丝丝”的灼烧声音，似乎在为浅尝人血而感到兴奋的跳跃一般，罗雷也一样，脸颊被一层淡淡的血色笼罩住，眼中一扫往日的浑浊，却精光大盛起来，狞笑了一声：“门罗，你本是一头高等龙族，但是今天犯我国土、杀我将士，今天，无论如何我都会把你杀死在这里，不惜一切代价！”

　　门罗提着长剑：“来吧，老东西，如果你有那个能耐的话！”

　　“啪！”

　　罗雷已然消失在原地，猛然飞向了空中的门罗，绝望轰击在对方的长剑之上，“铿”一声碰撞，强烈的能量冲击波让大地之上的战旗猎猎作响，紧接着，罗雷重重一拳下压，直接将门罗轰落在城池之上，烟尘滚滚。

　　“沙沙……”

　　门罗站起身，擦擦嘴角的鲜血，显露出了黑龙一族嗜血的本性，纵身而去，连续七次斩击，轰得罗雷狼狈不堪，猛然单手一张，龙炎劲+巨龙之握在空中爆发，罗雷一声惨嚎，半条手臂被烧得有些焦黑，却依旧擎起绝望横扫！

　　“咔嚓……”

　　门罗胸前出现一道血痕，战铠被绝望切碎了一截，罗雷铁拳一送，将这个异魔统帅给轰了出去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　大口的喘着粗气，罗雷凌空而立，猛然将绝望直指大地，顿时一道道红色能量涌向了绝望，下一刻，罗雷的伤口以肉眼可见的速度在痊愈着，并且，似乎力量也在快速的提升着。

　　……

　　“这……”月倾浅的娇躯微微一颤：“这是什么招数？”

　　宋寒茫然：“什么情况，绝望能提供能量？”

　　林婉儿摇头：“不是……”

　　我紧握铁拳道：“嗯，这不是什么提供能量，看这个情况，绝望是在吸纳地面上阵亡士卒的灵魂来为罗雷提供力量与治愈效果，NND，绝望已经不再是什么神器了，而是一个受到诅咒的凶器！”

　　“操……”

　　李牧愕然：“那我们怎么办？”

　　“没办法……”抹茶看向空中，说：“只能等着罗雷和门罗分出一个胜负了，从自身实力上来说，门罗胜出罗雷至少两个等级，但是罗雷手握神器绝望，这就难说了……”

　　……

　　空中，战况依旧在炽烈进行着，两个人几乎是对轰式的攻击，各有优势，几分钟后就已经伤痕累累。

　　门罗的血条也只剩下10%左右，脸色血红，手臂之上一道道血口，狞笑看着罗雷，道：“你就算是拥有绝望，不过依旧是可怜可悲的人类废物，而我……我是拥有神圣血脉的圣龙啊！来吧，沸腾吧，远古的血脉，让世人见识你真正的能力！”

　　下一刻，门罗的血脉果然沸腾了，全身传来骨骼的爆裂声，并且身体开始膨胀起来，这场面我们是见过的，龙变，这货终于来回复真正的本身了！

　　战铠纷纷剥落，下一刻，门罗猛然暴吼着化身为一个体型庞大的巨龙，利爪扬起，对着罗雷就是奋力一拍！

　　“嘭！”

　　罗雷就算有神器护身也抵挡不住，猛然摔倒在城池之上，啊啊的惨叫着，胸前留下了三道骇人的龙爪伤痕，鲜血迸溅流淌，他吓得脸色苍白，急忙将绝望对着远处密密麻麻的尸体，但是却只有少许的灵魂力量被吸收来治愈身躯了。

　　门罗冷笑着：“你知道吗？力量如天上的雨水，源源不绝，这绝望只是一个载体，但是……你罗雷的实力摆在那里，只是一个小小的水池，天上的雨水再多你也容纳不了，神器也帮不了你，废物，带着神器一起去死吧！”

　　龙爪再度降临，“啪啪啪”的连续三次扫击，罗雷的战铠纷纷被撕裂，胸膛仿佛都要被撕裂了一般，惨叫不绝。

　　……

　　“父王！”

　　安吉拉大哭，什么都管不了了，扬起神器毁灭就扑了过去，将长剑轰击在龙头上，但是门罗专心去杀罗雷，安吉拉的力量有限，根本无视了。

　　正在这时，忽然又一道声音飞掠而过，是罗林！

　　“圣斩！”

　　手中的长剑灼热，直接在龙头上砍出了一道深深剑痕，罗林的力量确实很不俗，但是一击之后，他的剑刃也直接崩碎了，再度承受不了这种力量了。

　　“安吉拉！”罗林脸色铁青。

　　“哥哥？”

　　“毁灭给我！”

　　“好！”

　　数秒后，毁灭神器出现在罗林手中，他暴吼一声，剑刃之上浮现着灼烈火焰，对着门罗就是一声怒吼：“去死吧，你这龙族中的败类，带着你的部下滚回北方去！”

　　“噗嗤……”

　　毁灭的剑刃之上能量急旋，形成了一道螺旋剑刃风暴，直接穿透了门罗的巨龙头颅，脑浆与鲜血一起迸溅了出来，一声哀嚎之后，门罗的身躯顺着城墙跌滚下山崖去了，第18波的BOSS就这么报销掉了。

　　……

　　“来人，圣光法师，快来治疗我的父王啊！”安吉拉看着奄奄一息的罗雷，眼泪如雨。

　　罗林将毁灭剑丢在一旁，猛然抱住了罗雷的身躯，手掌覆盖在胸口，利用近乎圣域的力量治愈着父亲的身躯，道：“父王，父王……你不会有事的！”

　　罗雷睁开满是鲜血的眼睛，手握着神器绝望，道：“林儿……父王真的老了，真的老了……”

　　落海道：“陛下，现在我们该当如何？”

　　罗雷声音微弱：“带着烈虎军团伤残的将士们，退守游猎者山谷，寒荒龙城最高指挥权交给罗林，荒龙军团留下来给他指挥，林儿，一定要守住寒荒龙城啊，大陆的未来，就看你的了……”

　　罗林点头：“是，父王，我定然不负所托！但是……绝望……”

　　“不……”

　　罗雷声音越发的弱小：“这柄兵刃……是一把凶器，你不能再触碰他了，否则……后果不堪设想，你用你妹妹的毁灭吧，它会是一柄趁手的兵刃……”

　　“父王，我……”

　　罗林一脸无奈：“好吧……”


第573章 幻兽铠化

　　东城月皱着秀眉，轻声道：“为什么罗雷不把绝望留下来，所有人都看得出来，罗林拥有绝望之后才会有胜算啊，不然连一把武器都没有，怎么对抗后面的BOSS？靠我们玩家，显然是不行的……”

　　宋寒点头：“嗯，罗雷老国王的做法太欠妥了……”

　　林婉儿看向我：“你觉得呢？”

　　我默默无言，过了几秒钟才说：“罗雷、罗林都是对力量非常渴望乃至于疯狂的人，这种人我见过不少，一个人一旦疯狂起来，比魔鬼还可怕。”

　　东城月摇头：“听不懂……”

　　林小舞微微一笑：“苍月还小，听不懂也是正常的，这是好事，要继续保持纯真啊！”

　　东城月马上喜滋滋的挺着上下颤抖的34C靠在我身边，笑道：“那必须，我们逍遥哥哥最喜欢纯真MM了……”

　　我瞥了她一眼：“你可真纯真啊……”

　　李牧擦了擦嘴角的口水，说：“别说了，第19波怪物马上就要来了……”

　　“嗯！”

　　……

　　上前数步，我站在了塌陷了近一半的龙城边缘，看着远方的黑暗沃野，寒风下忍不住打了个冷战，第19波了，不知道后面还有什么在等着我们，别的不说，玩家阵营真的已经快要拼没了，至少200W八荒城玩家阵亡在了寒荒龙城之中，反正斩龙、布拉格、锋芒、兵临城下等大型玩家已经差不多都全军覆灭了，这异魔军队的攻击依旧一波接着一波，仿佛无穷无尽一样。

　　“啾啾……”

　　远处，传来一阵战马的嘶鸣，我身边的李牧身躯一颤，道：“骑兵？”

　　我点头：“嗯！”

　　寒叶林中，一个个重骑兵策马而出，清一色的重铠+阔剑的装束，并且，每一个骑兵身边都带着一头猛虎、猎豹等猛兽，这是一群驭兽者骑兵，一看到这个阵仗我就知道不太好打了，双重攻击，我们要承受的压力肯定会更大了……

　　人群中，一名肩膀上佩戴军衔的重骑兵策马飞奔向城池，高高扬起剑刃，大喝道：“进攻，为了君主的荣誉，洗刷北方异魔万年屈辱的时候到了！”

　　大地微微颤抖，成千上万的重骑兵带着猛兽冲了过来，并且在相距我们大约150码的时候，我已经读取出了这些异魔的等级和特性，顿时心底一寒：“擦……”

　　李牧：“怎么了，快点共享属性！”

　　我随即将这一波异魔的属性共享在全行会频道里，顿时所有人都沉默了，北方异魔军队这是要把我们往死里折腾的节奏啊——

　　【驭兽重骑兵】（种类：5级异魔）

　　等级：119

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【剑气破晓】【乱舞】【人宠分离】【幻兽铠化】

　　介绍：驭兽重骑兵，这是一群生活在南蛮之地里的重装骑兵，拥有极高的天赋，能够与野兽交流，纵然是猛虎这类的野兽也可以驯服，年轻的南蛮骑士们一心效忠国王，然而在异魔入侵之后，王族被杀尽，这些驭兽重骑兵也受到了瘟疫的熏染，最终沦为异魔的一支强横军队

　　……

　　“都小心了……”

　　我提剑连续后退，说：“这种怪物拥有剑气破晓技能，剑士系五转通用技能，对10码范围内造成扇形群杀攻击，最好不要让他们接近我们的阵营后部分，否则会损失惨重。”

　　王翦点头：“尽力而为，5级异魔，谁能说得准呢？我觉得，除了逍遥哥你已经五转之外，我们这些人要抵挡得住5级异魔，真心是太难了……”

　　我微微一笑：“嗯，全力一战，没有遗憾就是了！”

　　“好！”

　　斩龙众人纷纷摩拳擦掌的备战，远处，布拉格、锋芒、兵临城下等十几个行会的玩家也各自守住阵地，而罗林则命令荒龙军团的重骑兵、重弓手全部涌向城池来防御，作为八荒城第一王牌军团，荒龙军团至少保存了近10W的兵力，现在全部交付给罗林指挥，显然罗林纵然没有兵刃也拥有殊死一搏的能力了。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　山下，一个个重装骑兵纷纷提剑跃上了城墙，他们的身体与坐骑都包裹在厚重铁甲内，防御力可想而知不会差，另外，每人带着一头猛兽，一上城池就与前排的荒龙骑兵团拼杀在一起，惨叫声迭起，驭兽重骑兵的实力极强，一道道剑气破晓落在NPC军队中，顿时鲜血迸溅，屠杀已经开始了。

　　城上，流霜咬着银牙，手指城池西侧的人群，道：“还等什么？换上劲弓，给这些5阶异魔致命一击，给我瞄准一点，别杀伤了八荒城的士兵！”

　　苏克点头，放下战斧，擎起了一张钢铁熔铸的长弓，拉开弓弦，“刷”一箭破空而去，直接穿透了一名驭兽重骑兵的眼睛，其余的约500+龙城甲士纷纷换上了劲弓，对着远处的敌人一阵精确暴射，虽然人数不多，但也在一定程度上起上压制作用了。

　　“铿！”

　　流霜的斩华剑出鞘，直接飞身冲下了山坡，下一刻，爆鸣声传来，能量震撼山谷，一群驭兽重骑兵的尸骸冲天而起，此时此刻流霜也不再保存斗气与体力了，拼尽全力的杀伤着源源不绝的异魔们，她也知道，龙城的战斗成员从3000+人锐减到了只有500人，再不拼命，龙城就真的完了。

　　“吼吼吼……”

　　一群驭兽重骑兵杀透了NPC的人群，终于看到我们这群玩家的存在了，纷纷舞动利刃杀了过来。

　　“铿铿……”

　　龙池剑、镇月剑双双出鞘，我站在人群前方，冷静道：“不要轻敌，也不要恐惧，每200人纠缠住一头驭兽重骑兵，毕竟不是BOSS，他们的气血不会超过100W，前排重甲系拼命也要给我顶住，杀掉他们，来多少杀多少！”

　　众人睁大眼睛，一个个紧张而战意高昂。

　　“杀！”

　　王翦、李牧主动出击，战戟之旋、覆剑斩一起落在人群中，而我则洪荒界+利刃空旋吸引了两头驭兽重骑兵的仇恨值，战马嘶鸣，我擎着双剑向前突进，猛然身体一旋，战刃连续切割两个重骑兵和两头猛虎，一个个伤害数字迸溅出来——

　　“5128！”

　　“5532！”

　　“4917！”

　　……

　　幸好，我的攻击力还是非常给力的。

　　“找死！”

　　两名重骑兵纷纷扬起长剑，剑气破晓交织在我身上，同时每人来了两次普通攻击，我的气血也刷刷直掉，掉血速度太惊人了——

　　“5272！”

　　“5721！”

　　“4529！”

　　“4417！”

　　……

　　两头猛虎也吼叫着，利爪扑杀在我身上，气血瞬间完全见底了，急忙自我一个沐雨术先给上，然后凫水囡囡的治疗才跟上，身旁的烈焰神虎哪儿守得住主人受到这样的伤害，怒吼着挥舞利爪，烈焰爪+踏火奔袭肆虐在对方的两头猛虎之间，但是实力有些悬殊，三两下就被打成了残血，这次没有夹着尾巴嗷嗷逃跑，套上烈焰甲继续撕咬对方，直到被一名驭兽重骑兵利刃砍杀掉了。

　　我看得很无奈，小老虎的品阶确实太低了，不过AI并不低，它一心只想保护主人，此刻算得上是有心无力了。

　　双剑凌冽攻击，一次次的绞杀在两头重骑兵身上，我强顶在前方，不让他们接近我身后的斩龙人群，硬生生的抵挡住了，虽然非常吃力与险象环生。一旁，斩龙分盟的一群重甲系玩家纷纷被杀，驭兽重骑兵的一剑对他们造成的伤害至少是1W5+，挡不住也是正常的，只能用生命来消耗击杀这些5级异魔了。

　　“吼吼……”

　　驭兽重骑兵的气血只有50%的时候，马上一声低吼，身边的猛虎也旋身而去，猛然一跃，化为一道金光沁入了重骑兵的身躯之内，凝聚为威武的守护形态覆盖在主人的铠甲上——

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，驭兽重骑兵使用了技能【幻兽铠化】，攻击、防御提升了30%！

　　……

　　这次更加致命了，一次剑气破晓几乎就能把林婉儿、李牧、王翦、冉闵等人的气血打光了，斩龙的一线高手就只能游走着来规避攻击，月倾浅、宋寒等轻甲职业更是连靠近都不敢，弓箭手的眩晕几率也不断下降，90+级的玩家想眩晕119级的异魔级怪物，何其难……

　　所谓一力降十会，驭兽重骑兵的攻击力太强了，以至于我们的配合和战术再好，但依旧在不断的折损着，不到一小时，斩龙的1500人迅速缩水到了只有700人左右，并且战损依旧在继续，似乎大家都感觉到了一种失败与死亡的压抑感，行会频道里都没有什么欢声笑语了。

　　远处，布拉格只能退守到了城池南方边缘，已经无路可退了，燕赵无双孤零零的带着大约200+布拉格残兵，愤怒的反击着，却充满了无奈。

　　锋芒稍微好一些，剑锋寒的属性不错，可以抵挡5级异魔，简简单单输出，勉强支撑住一席之地。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连连，城池上一片血泊，荒龙军团的士兵根本无法抵挡这种强度的伤害。

　　罗林一声怒吼，赤手空拳的冲上前，猛然身体一旋，斗气流转，怒吼道：“风暴！”

　　“洪！”

　　以罗林为中心形成了一个斗气风暴，将周围的驭兽重骑兵纷纷撕成了碎片，而罗林在缺少武器加持的情况下，赤手空拳杀敌显然要吃力了许多，眼睛变得血红，一拳拳的将驭兽重骑兵的身体轰碎，大声喝道：“死！死！死！你们这些畜生，休想染指我的家园，休想！”

　　……

　　空中，忽然传来一声冷笑：“呵呵，是吗？罗林，你看起来好威风啊……”


第574章 罗林之变

　　“啊？”

　　罗林猛然抬头，清澈的眸子里瞳孔骤然一收：“该死，凌寒！？”

　　空中，傲然挺立的正是手持镰刀厄运的凌寒，北方异魔领地14位君王级强者中排名第11位的强大存在，并且，在之前的英雄墓园之战里，也正是这个凌寒将罗林所率领的八荒城、龙城联军打得落花流水，差点就杀掉了罗林，这笔账，恐怕罗林这辈子也不会忘记。

　　凌寒嘴角带着不屑的笑意，说：“怎么，你不是拿走了绝望了？为何现在开始赤手空拳搏斗了？哈哈，我们荣耀的八荒皇子难道连一把武器都不配拥有了吗？又或者是，现在的南方大陆已经开始流行近身无兵刃格斗了？”

　　罗林默默的站在破败不堪的城池边缘，一双眸子紧盯着强敌，淡淡道：“凌寒，你来到这里，莫非就是为了讥讽我？来吧，你若想杀我，就痛痛快快的杀掉我吧！”

　　凌寒一摆手：“哦，我尊贵的皇子殿下，请不要误会，我可不想那么快的取你的性命，那样会多无趣啊，我现在只是在跟你探讨，现在的南方大陆到底是什么情况，你们流行着什么样的决战方式？听说，你们在各大帝国都建立了魔武学院，用以培养年轻的魔法师与战士，更听说……这些魔武学院里有贫民，也有血统优良的贵族，是吗？”

　　罗林咬牙道：“你问这些干什么？”

　　凌寒舔了舔嘴唇，笑道：“没什么，只是已经有一万年没有越过寒荒龙城了，我有些怀念那些号称巾帼英雄的女人的滋味了，你们的魔武学院里是不是已经有很多不知天高地厚，却凭着三脚猫的功夫就扬言要屠魔斩龙的可爱女孩呢？要不要给我介绍一个？哦不……一个不够，给我介绍100个，如何？你是皇子殿下，应该不缺女人吧？”

　　罗林身体颤抖，拳头周围斗气萦绕，抬头看着凌寒，一字一句的低吼道：“畜生，你休想染指我的家园，我罗林发誓，哪怕是生命抵达尽头，也一定不会让你们这些败类越过寒荒龙城，我会不惜一切代价！”

　　“好……”

　　凌寒对着罗林竖起了大拇指，啧啧道：“那就让我见识一下八荒城皇子殿下的不惜一切代价是什么程度吧！”

　　说着，凌寒抬手将镰刀厄运背负在身后，扬起双臂，微微笑道：“既然你没有兵刃，那我也不能欺负你，来来来，我们赤手空拳的决一胜负吧，我要看看是你这位谦逊优雅的皇子殿下能保护家园的女人，还是我这个在北方异魔领地修炼万年的恶魔能染指八荒城，摧残你们怜香惜玉的女人，践踏你们最后的尊严！”

　　罗林铁拳一横，“洪”的烈焰涌动，二话不说的纵身一跃，猛然一拳轰向了对方。

　　凌寒笑了，猛然摆动手臂，“嘭”一声轰散了罗林的一击，身躯向前飘动，双臂扬起的轰击，罗林措不及防，急忙身体一侧躲避掉，却冷不防后背中了一拳，身体悬空，斗气狂舞，掌控位面力量之后凭空发力，一次悍烈的回旋踢！

　　“嘭！”

　　战靴猛踢在凌寒的脖颈间，但却并未造成重创，反倒是凌寒嘴角带着笑意，抬手就抓住了罗林的脚踝部位，右拳猛击，只听“咔嚓”一声，罗林的右腿直接就被打断了！

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声中，罗林并不后退，扬起手臂，凝聚成烈焰刀，重重怒劈而下，同时左脚猛踹，“啪”一声踹得凌寒连退，但是自己并不好过，凌寒一退即进，身体一侧，手肘重重的印在了罗林的肩膀上！

　　“嘭！”

　　罗林惨哼一声，重重的从天空撞击在了寒荒龙城上，纵然是赤手空拳的搏斗，依旧差得很远，罗林是接近圣域的力量，而凌寒至少是圣域巅峰，甚至可能已经达到了次神的力量，这其中的悬殊可想而知。

　　……

　　尘土飞扬，罗林惨然落在城上，一群荒龙军团的士兵纷纷奔了过来，大声道：“殿下！殿下！”

　　城池上，流霜提着斩华剑直接飞掠而去，利刃破空一击！

　　“嗯？”

　　凌寒一转身，猛然就被流霜一剑劈得空中一次失衡，肩膀之上也迸溅出一丝丝的鲜血，破防御了，他嘴角一扬：“哟呵，寒荒龙城龙骑队长的实力又有增进了，嘿嘿，你的资质实在是不错，跟我去异魔领地修炼吧，或许你会成为次神级的强者，并成为第15位异魔君王！”

　　流霜手握着斩华剑，声音颤抖，一双美丽的眸子里透着绝望：“要么杀掉我，要么，我立誓一定要将你那14位异魔君王一个个全部杀死！”

　　“哈哈哈……”

　　凌寒抬头大笑：“我欣赏你的勇气与魄力，可惜，一个剑圣中阶的小姑娘，你再强又能如何？来吧，既然你求死，就别怪我不再怜香惜玉了……”

　　说着，凌寒一张手，一道道力量禁锢在流霜周围，流霜骇然，居然无法动弹，而凌寒掌心里在涌动着一道道烈焰，那是近乎于神的精粹力量，一旦命中，流霜可能就完了。

　　“妈的！”

　　我猛然爆了句粗口，剑锋一扬，三两步冲出了城墙，身后传来林婉儿的声音：“阿猪你个笨蛋，不要冲动啊！”

　　“刷……”

　　身在空中随风飘，我缓缓回转身，面朝天，抬起左臂，龙须钩发动，“嗖”一声穿透了凌寒的手臂，猛然一拽，顿时让凌寒的这一击失准，流霜在能量余波下被冲击得一口鲜血跌向城池，而凌寒则抬手抓住龙索，抬脚重重踹在我的胸前！

　　“嘭！”

　　骨骼仿佛都要被踹裂了一般，身体如同炮弹一样的轰向了龙城！

　　“轰！”

　　“27179！”

　　……

　　“靠……”

　　宋寒忍不住深吸一口冷气：“简单的一脚，差点把逍遥哥给秒杀了，这是什么样的力量？”

　　空中，凌寒对我的方向冷笑一声：“小蚂蚁，别急着送死，你的命迟早也是我的。”

　　说着，凌寒骤然从天而降，膝盖撞击，“嘭”一声将刚刚被属下扶起来的罗林轰击在地，随后重重两拳轰在罗林的肩膀上，嘎嘎笑道：“罗林啊罗林，你这种废物真的不适合当皇子，要不这样，等我征服了八荒城之后，给你一个后宫执旗尉当当，专门照看那群供人玩乐的娘们，如何？”

　　罗林奋力翻身，悍然一拳落在凌寒的腿部，怒道：“要杀便杀！”

　　“是吗？看来你是不想当这个后宫执旗尉了……那就去死吧！”

　　凌寒扬起铁臂，死亡烈焰萦绕，这一拳下去，罗林是必然一死了。

　　“哥哥！”

　　远处，传来安吉拉的叫声，毁灭“铿”一声轰击在凌寒的肩膀上，直接将这位异魔君王轰得飞退，凌寒凌空而立，愕然道：“哦？那是……那是传说中的毁灭吗？哈哈哈，虽然力量层次上远不及绝望，但也不愧是一柄神兵……小姑娘，你贵姓啊？”

　　安吉拉咬着银牙：“畜生，闭嘴！”

　　凌寒大怒，正要继续开战，忽然身后远远的一头剑灵骑兵驾驭着黑色飞龙而来，骑兵站在龙背上，恭敬行礼，道：“凌寒大人，天空利刃·达伦大人传来令谕，我们在暴风要塞的进攻受到猛烈阻击，盖文大人的军队折损严重，所以，天空利刃·达伦大人要求您分出一支军队去增援暴风要塞的进攻！”

　　“这……”

　　凌寒紧握拳头，咬牙道：“我知道了，既然是达伦大人亲自下令，属下必然遵从，走吧，我跟你去调遣军队！”

　　“是！”

　　凌寒一回头，看看安吉拉、流霜和罗林，微微笑道：“我们……一会再玩吧！”

　　……

　　目送凌寒飞行远去，我们忍不住的都松了口气，如果凌寒现在就亲自带领军队强攻的话，我们是肯定撑不过48小时的，现在凌寒走了，我们还有一丝丝的胜算，虽然这个胜算并不高。

　　罗林在众人的搀扶下，狼狈不堪的站起身，擦拭了一下嘴角的鲜血，抓过旁边一名骑士的长戟，道：“借用一下，谢谢……”

　　骑士惊愕：“殿下随意取用……”

　　城池之上，驭兽重骑兵依旧在肆虐着，但是罗林已然重伤了，众人忧心忡忡，军心也受到了极为严重的影响。

　　一名统帅级的NPC走上前，恭敬对罗林道：“殿下，撤下去休息一下吧，让圣疗师为您治愈一下伤口，否则就无法再战了。”

　　罗林的眼中掠过一丝寒意，道：“不，我们没有时间浪费了，鲁格，你立刻去召集紫星军团的所有铁骑，应该还有至少2W多骑吧？”

　　“是的，大人，我们要干什么？”鲁格惊愕问道。

　　罗林淡淡一笑：“带着这2W铁骑，跟我一起前往游猎者山谷吧！”

　　“殿下……游猎者山谷，那是国王陛下所驻军的地方啊，那里只有5000+名烈虎军团的残兵，我们去那里干什么？这2W铁骑应该是留在城池之上参加战斗才对啊……这是我们最后的精锐了……”鲁格不解的继续问道。

　　罗林转身，冷冷的看了这名部下一眼，道：“听我命令，立刻召集军队！”

　　“是，属下遵命！”


第575章 血染圣域

　　鲁格扶着罗林匆匆下山了，还带走了一批紫星军团的精锐战士，把城上的战斗完全交给了流霜、苏克来指挥了。

　　……

　　“不对……”我眉头紧锁道。

　　月倾浅讶然：“怎么不对了？”

　　我：“就是觉得不对，罗林这时候要去游猎者山谷，明显是冲着神器绝望去的……经历一次次的折辱，罗林从小树立的梦想与理念已经被一次次的动摇，我怀疑，为了追求强大的力量，罗林可能即将失去理智了，婉儿，你觉得呢？”

　　美女大小姐默默的咬着嘴唇，然后拉着我的手：“别说那么多了，阿猪，你和我、倾浅三个人也下城池去游猎者山谷看看！”

　　“嗯！”

　　把城上的战斗交给了李牧、抹茶来负责，我们三个人马上循着血迹斑斑的小道下了城池。

　　……

　　游猎者营地，就在火石峡谷的边缘，与寒荒龙城相距不足一公里，一路上，到处都是八荒城的伤残士兵在走动，并且还有不少士兵在搬运箭镞、兵刃等送上城池，城池下方，一大群紫星军团的精锐铁骑正在集结着，罗林来不及治愈伤口，换了一套战铠就骑乘上一头战马，一声令下，军队狂奔向了游猎者山谷的地图。

　　“沙沙……”

　　我带着两个美女副盟主进入了丛林，两个MM都潜行了，而我则依靠草丛术隐匿身形，一路进入了游猎者山谷，谷地上，到处都是伤残士兵在痛苦哀嚎，这场战争给八荒城带来的伤痛实在是太严重了。

　　林间空地上，破残的王旗由一个肩膀满是鲜血的战将手持着，只是简陋的在地面上铺设了地毯，罗雷手持绝望，伤痕累累的坐在那里，丝毫没有了一个王者的仪仗，而荒龙军团的统帅落海则断了条胳膊，靠在一旁的树上，接受圣疗师的止血疗伤。

　　“陛下……”

　　落海惨然道：“八荒城是不是真的已经逃不出此劫了？要不，我们可以向天翎城求援，一旦天翎城派出雄师，我们还是可以守住寒荒龙城的，寒荒龙城在，我们的北方大门就没有被打开，那些异魔是无法翻过拥有上古结界的冰脊山脉之巅的。”

　　罗雷摇头：“不，我这辈子都不会向洛克那个老家伙低头的，他也一定还为当年子午山一战在记恨着我，记恨着八荒城，我们决不能向天翎帝国低头，否则八荒城就只能沦为天翎城的附庸了，我不能做那种对不起先辈的事情。”

　　落海握拳道：“可是陛下，我们夺走了绝望，凌寒是不会放过我们的！而且……这柄绝望，唉……是一块烫手山芋，你应该也看出来了，皇子殿下对这柄剑非常的看重，非常的渴望。”

　　“是吗？”

　　罗雷淡淡一笑：“这是一把王权之剑，在我不愿意交出的时候，他难道还敢硬夺不成？而且，绝望中藏着恶魔，林儿太年轻，一定会被剑灵所掌控，沦为力量的傀儡，我绝不能让他走上这条不归之路。”

　　落海喃喃道：“好吧，希望您的选择是对的！”

　　……

　　正在这时，忽然一骑飞报：“陛下，罗林殿下带着2W铁骑前来见驾！”

　　“嗯？”

　　罗雷愕然：“没有我的令谕，他敢擅闯禁地？”

　　“属下不知……”

　　“让他来！”

　　“是！”

　　不久之后，罗林带着一群亲信将领走入了山谷之中，带着一身伤痕，手握铁拳，步履蹒跚的走到了父亲面前，道：“父王……”

　　“林儿，你这是？”罗雷微微一惊。

　　“凌寒已经来过了。”罗林淡淡道。

　　“他……”

　　罗雷尚未说完，罗林却猛然双膝跪地，脸上满是愤怒与不甘，道：“父王，我罗林跪求您……跪求您将绝望交给我，只要有绝望在手，我就能抵挡得住凌寒的攻击，只要有绝望在手，我就能让八荒城免受战争的蹂躏与践踏，我就能保护我们身后的千万城民，父王啊……只要将绝望借给我使用一次，击退异魔之后，我一定双手奉还……”

　　说着，罗林浑身颤抖，一双坚毅的眸子里泪水夺眶而出，颤声道：“父王，我不愿再忍受这种屈辱，我不愿再被凌寒这个畜生当成砧板鱼肉，我不愿意看到八荒城的男人被屠杀、女人被凌辱，我不愿意看到这世界生灵涂炭，我要杀光异魔，把这群畜生全部送回地狱去，父王，求您了……”

　　罗雷颤巍巍的站起身，扶着儿子的肩膀：“林儿，这柄绝望，你了解了多少？我接触它之后，听到了绝望的吼叫，感受到它的锋芒，感受到它的野性，林儿，这柄绝望没有你想象的那么简单，我不想你沦为一个战争恶魔，不想那样，你知道吗？”

　　罗林抬起头，含泪道：“父王，我不在乎我是什么，我只在乎，我能保护在乎的人，在乎的家园，这就足够了！”

　　罗雷叹了口气：“无论如何，我不能将绝望交给你，真的不能……”

　　“父王！”

　　罗林猛然近前一步，道：“我的态度也一样，无论如何，我要带走绝望，用这把剑斩下凌寒的头颅，不管您愿意还是不愿意！”

　　“林儿，你要干什么？”罗雷叱喝道。

　　一旁，落海单臂提剑道：“罗林，你别忘了，你是八荒城城主之子，你是王子殿下，你难道敢不服从王的命令吗？”

　　罗林冷笑一声，看向落海，道：“父王身边，就是你这样的废物实在太多了，才会让他畏缩不前，根本就不敢去面对凌寒这样的恶魔，但是我能，所以绝望由我来掌控，我会提着凌寒的狗头来见父王，之后，对我是斩首又或者是火刑，那就是你们要商定的事情了。”

　　落海剑锋一送，道：“你敢造反？！”

　　罗林低喝一声：“鲁格，还等什么？”

　　一旁，鲁格猛然拔剑，扬剑闪电般砍下了落海仅存的一条手臂，而罗林则迅速一抬脚，“啪”一声踢飞落海断臂手中的长剑，剑刃翻转，“咔嚓”一声掠过落海的脖颈。

　　下一刻，落海目瞪口呆的站在那里，头颅缓缓的下滑，“啪嗒”一声滚落在草丛中，鲜血迸溅，直挺挺的倒了下去。

　　……

　　“啊！！”

　　罗雷暴喝一声，大喝道：“罗林，你这孽子，你都干了些什么！？”

　　说着，罗雷不自主的扬起了绝望，“噗嗤”一声，绝望直透罗林的甲胄，直直的刺入了他的胸口之中，鲜血迸溅，丝丝的声音中，绝望狂饮罗林的鲜血，而罗林则一手抓住剑刃，缓缓的拉扯着剑刃深入自己的身体，眼中瞬间被血色弥漫布满，嘴角浮现着狞笑，仿佛变成了另一个人一般，无情的看着自己的父亲，道：“现在，绝望是我的了……”

　　罗雷大惊：“你？”

　　罗林目光中满是凶残与暴戾：“老东西，你的时代已经结束了，从今以后，八荒城由我来掌控吧，我的一条命已经还给了你，你也不再是我的父亲，我们之间的亲情已经形同一纸，烟消云散了！”

　　说着，罗林猛然抬手，烈焰燃动，轰然落在了罗雷的肩膀上，顿时“洪”的将罗雷本已经重伤的身躯轰成了两片，烈焰灼烧，一丝不剩的全部化为飞灰了。

　　“沙沙……”

　　罗林抓住绝望的把柄，缓缓的将其向外拔出，可见绝望之上被烧得一片通红，这柄凶器已经开始与罗林融合了，并且罗林的斗气也发生了实质性的转变，他嘴角带着狞笑，周围气旋舞动，嘎嘎大笑道：“啊，好畅快的感觉，这就是圣域的力量吗？”

　　终于，罗林踏入圣域了！

　　……

　　“该死……”

　　一群烈虎军团的兵将纷纷拔剑，怒喝道：“罗林这个叛国贼，他居然杀死了陛下，天杀的，居然杀死了自己的父亲，这个恶魔，快点杀掉他！”

　　罗林抬起头，看着这群人，眼中不带一丝感情，道：“鲁格，你知道该做什么的，杀掉他们，不留一个活口，造成野蛮人袭击营地的假象！”

　　鲁格点头：“是，殿下！”

　　屠杀在山谷中开始了，惨叫声不绝于耳。

　　……

　　看着远处的惨状，我们无能为力，只能静静的站在草丛里看着远方发生的惨剧。

　　林婉儿精致的肩膀微微颤抖，声音微颤：“罗林这个畜生，终于堕入黑暗了，居然……居然不但杀了父亲，就连烈虎军团的5000人也要杀光，太残忍了……”

　　我咬咬牙，道：“婉儿、倾浅，我们不要声张，立刻跟我撤回寒荒龙城，我必须把这个消息告诉安吉拉和流霜，不能让她们也中了罗林的毒手，不然八荒城这座城池就真的完了，整个八荒城的所有玩家都会变得无家可归。”

　　“嗯！”

　　三个人小心翼翼的离开了游猎者山谷，重新返回寒荒龙城上，远远的，流霜正在人群中冲杀，剑刃横扫驭兽重骑兵。

　　我直冲了过去，大声道：“流霜！”

　　美女导师一剑荡开两个重骑兵，漂亮脸蛋上洋溢出笑意：“你回来啦，我还担心你已经被这些驭兽重骑兵杀掉了呢……害我好一阵伤心……”

　　我心底一暖，却又说不出的恐惧！

　　……

　　恐惧，会失去她。


第576章 天火战虎

　　“沙沙……”

　　战靴踩着城池上的积雪，我抬头看看天空，一片片雪花又开始飘零起来，龙城依旧笼罩在一片彻寒之中，看着流霜一张绝美的脸蛋，却仿佛瞬间就会幻灭一般。

　　“罗林……”我握了握手中的龙池剑，说：“罗林已经杀了罗雷公爵和落海，夺取了神器绝望，他所统御的紫星军团已经背叛了八荒城，流霜，你要小心罗林！”

　　“什么？”

　　流霜瞳孔一收，惊骇的站在那里：“不……不可能，罗林不可能做出那种事情，不可能……你从什么地方得来了这个消息？”

　　我伸手一指城池东方：“就在火石峡谷的游猎者山谷，罗雷公爵在那里的驻军已经被罗林杀光了，这些，是我亲眼所见。”

　　流霜轻轻摇头：“不……不可能……罗林为了人类，可是连生命都愿意付出的啊，他怎么会做出这种毁灭八荒城的事情？而且，罗雷大公可是他的亲生父亲啊……”

　　我走上前，双手扶着流霜的香肩，迎面看着她，深深说道：“相信我这一次，不要再信任罗林了，我不想你有什么不测，流霜，在寒荒龙城，你已经是我的一切了，我不想失去你。”

　　流霜失魂落魄的呆呆看着我，嘴唇已经咬出了血，握着粉拳，淡淡道：“我……我不能相信，真的不能相信你……”

　　我咬牙道：“那很简单，你派个人去游猎者山谷看看就知道了！我想，罗林马上就会带着绝望回来了，流霜，你必须提防着他，我会在你身边保护你，尽我一切。”

　　流霜点头，看着远处，娇声喝道：“青萝，你带十骑前往游猎者山谷查看罗雷公爵等人驻军的情况，立刻过去！”

　　顿时，城池之上一名龙城女将翻身上马，提着长剑：“第6队，跟我走！”

　　流霜深深看了她一眼，道：“青萝！”

　　“怎么了，大人？”那叫做青萝的女将回眸。

　　流霜顿了顿，道：“你要小心，尽量藏匿行踪，不要被人发现，游猎者山谷，或许有你想象不到的危机，另外，不要信任任何人，打探到消息立刻回报给我。”

　　“是，大人放心！”

　　一行骑兵飞掠而去，转眼消失在视野之中。

　　……

　　这时，第19波的驭兽重骑兵已经被杀得七零八落了，安吉拉擎着毁灭神剑站在城池上，与流霜并肩御敌，身后，寒风军团、荒龙军团的士兵们正在浴血奋战，将最后的一批驭兽重骑兵撕成碎片，第19波攻势也就在血染的城池上被化解了。

　　“小心了……”

　　我回到斩龙的团队中，道：“这次，我们不但要应付BOSS，还要应付来自于罗林的威胁！”

　　宋寒道：“逍遥哥，罗林正式叛变了？”

　　“嗯。”我重重点头，道：“荒龙军团的统帅落海被罗林一剑砍掉了脑袋，罗林夺取了绝望，并且把罗雷烧成了灰烬，斩杀游猎者山谷里的5000+烈虎军团成员，吸纳他们的灵魂能力之后，罗林的伤势已经全部痊愈，实力也至少提升到了圣域以上，并且他抹灭了一切证据，安吉拉、流霜也未必会相信我一个玩家的说话，有些棘手了，我们要保护好流霜、安吉拉这几个重要NPC，她们两个已经是八荒城最珍贵的财富了。”

　　李牧“咕咚”一声咽下一口口水，说：“MD，罗林这个王八蛋，果然不是好东西，为了一把武器，连自己的父亲都能杀，这个性跟剑锋寒倒是有些相似了……”

　　不远处，剑锋寒扬眉：“李牧，你什么意思？”

　　“没什么意思！”李牧咧嘴笑道：“我在说锋芒盟主剑锋寒杀伐果断、英明神武而已！”

　　“哼！”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“我们准备好吧，第19波的BOSS就要来了，这次罗林和罗雷都不在，看样子只能依靠流霜和安吉拉来硬拼了，不知道能不能杀掉。”

　　我点点头，看看自己的技能列表，马上在城池上布设下了三架青龙连弩，至于100级已经激活的墨家五卷第五卷——紫雷籍车，这个在这里没有什么用，紫雷籍车是引动天雷之力来轰炸城池的，对建筑破坏力惊人，用来杀BOSS就属于想多了。

　　……

　　“吼吼……”

　　嘶吼声穿透了云层，大家纷纷一起抬头看去，远处丛林上空的云层里并没有什么东西，倒是大地之上，一头山丘般巨大的野熊咆哮而出，顿时冉闵讶然：“这就是这一波的BOSS吗？怎么是一头熊啊，看起来AI不会太高的样子……”

　　“不……”林婉儿摇头，远远的指着野熊的背部，说：“看熊背上，坐着一个人呢，BOSS应该就是那个人了。”

　　我点头：“嗯！驭兽者阿道夫，119级仙霖阶BOSS，异魔进攻第19波的BOSS，属性看不到，连技能都看不到了，小心……”

　　“嗯，那货头顶上还顶着一个球……”王翦眯着眼睛：“距离太远了，逍遥哥也看不到介绍吗？”

　　“是的，再等等……”

　　“好！”

　　野熊的咆哮声阵阵，尖利的四爪撕裂岩石攀爬上了寒荒龙城，一上城池就是一声嘶吼，利爪挥出，一道烈焰横扫人群，一群荒龙军团的士兵连人带盾被烧得熔化了，这野熊的攻击简直残忍，而熊背上则骑乘着一名身穿皮甲，手中捧着一枚紫色光质圆球的人，一双深红色的眸子盯着大地，哈哈笑道：“啊，人界，我终于重新降临了，卑微的人类与月灵，接受神的制裁吧！”

　　这时，我终于看到了这BOSS的介绍了，看起来确实很不一般——

　　【驭兽者阿道夫】（仙霖阶BOSS）

　　等级：119

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：阿道夫，自小便能与野兽交谈，天赋异禀的他常年在山中游离，后来，在一次偶然的机遇里，阿道夫获得了一枚魔球，利用魔球能够掌控大型野兽的能力，并且能自由召唤其余位面的野兽来助战，这枚魔球原本是上古神兽麒麟的内核，凌寒获知此处，便利诱阿道夫加入了异魔军队，成为其爪牙之一

　　……

　　“阿道夫的实力会很强吗？”林婉儿睁大一双美目问道。

　　我摇头：“不知道，看不到属性！”

　　李牧道：“我们还是不要上去试探了，真心会被秒杀的啊……”

　　月倾浅轻笑：“嗯！”

　　……

　　这时，一群NPC士兵已经在安吉拉的指挥下冲了上去，而BOSS则指挥着坐骑，战熊一扬利爪就将一群高等级士兵拍飞了。

　　“混账！”

　　安吉拉一张俏脸满是愤怒，提着毁灭就拔地而起，长剑在空中拖曳出一道烈焰形态，猛击在BOSS阿道夫的肩膀上！

　　“嘭！”

　　“712267！”

　　大大的伤害数字飞起，吓得大家都颤抖了，曾几何时八荒城的公主殿下也强到了这个地步了。

　　“啊啊啊……”

　　阿道夫惨嚎一声，挥舞左臂对着安吉拉就是一拳，“嘭”一声安吉拉凌空飞退数步，却并未受伤，另一侧，流霜的利刃空旋飞了出去，直接穿透了BOSS的身躯，连续三次穿杀，顿时阿道夫的气血值刷刷直掉，看起来，这BOSS根本就不够第19波BOSS的水准！

　　“怎么回事？”冉闵睁大眼睛：“这BOSS弱爆了，难道连安吉拉都打不过？”

　　宋寒摇头：“不知道，完全不懂了……”

　　……

　　正在众人狐疑的一刻，阿道夫嘴角扬起狰狞的笑意，擦了擦胸前的血迹，高高扬起手中的灵兽内核魔球，高声大喝道：“沉睡在苍茫之巅的冰雪神灵，遵从我的意旨苏醒吧，撕碎眼前所有的敌人，让大地因为你而臣服——寒域冰狼！”

　　“吼吼……”

　　狼吼声传来，空中一道白色气芒凝聚为传送阵，一头巨大的雪狼从传送阵中扑了出来，扬起利爪就拍打在了安吉拉的毁灭之剑上，“噗嗤”一声，安吉拉后退之间，口吐鲜血，胸前的战铠几乎全部被震碎了，这寒域冰狼的近战实力要远远的在阿道夫之上！

　　这还不算，阿道夫继续扬起手中的魔球，大声喝道：“沉睡在烈焰深海的火焰神灵，遵从我的意旨苏醒吧，撕碎眼前的所有敌人，让大地因为你而臣服——天火战虎！”

　　“吼……”

　　呼啸声震撼着摇摇欲坠的寒荒龙城，一头猛虎横空出世，速度快绝的扑向了流霜，利爪一扬，呈现六芒星式的一次爪击，流霜急忙扬起手臂凝聚霜盾，“嘭”一声重击，强如她依旧被震得连退数步，斩华剑一横，剑气劈断了猛虎的前右腿，但同时也被一次爪击轰在肩膀上，呜呜惨哼一声滚粗数十米，斩华剑投掷出去，穿透了天火战虎的烈焰胸膛，五指一张：“冰极！”

　　“嘭！”

　　天火战虎的烈焰被熄灭，瞬间变成了一堆冰渣。

　　但战斗远远没有结束，阿道夫身为一个神级的召唤师，不断的召唤其他位面的猛兽来助战，转眼之间，城池上一共14头猛兽在横行肆虐着。

　　……

　　“上，我们去纠缠住一头！”

　　我提剑就冲了过去，必须为流霜分担压力了，她原本就受伤，根本无法再承受多头战兽的一起攻击了。


第577章 龙龟战铠

　　“铿！”

　　一头冰熊召唤兽的利爪在抹茶的盾牌上掠过，拍得我们斩龙第一骑士MM连连后退，盾牌上也留下了一道骇人的爪痕，驭兽者召唤出来的怪物太强横了，清一色的仙霖阶准BOSS，也难怪就连流霜、安吉拉也抵挡不住。

　　我急冲上前，脚下踩着弧线，身体一旋，镇月剑斜斜劈出一剑，撼动在冰熊的脑门上，纵然是仙霖阶BOSS也不能无视我的攻击力，冰熊巨大的身体向右侧微微一晃，我的龙池剑已然横扫而出，“啪”一下像是抽打皮球一样的把BOSS打向了左侧，战靴踏地欺近，猛然一纵身战膝重重撞击在BOSS的下颚之上，连消带打，完全就是现实中的战斗节奏，甚至就连远处的燕赵无双也看得直摇头，沉声道：“李逍遥的战斗风格，已经不仅仅是游戏技巧那么简单了……”

　　剑锋寒握着长剑轻哼了一声，也没有说什么，他一样不是什么庸人，战复流第一人，杭州慕容产业的继承人，自幼就研习通臂拳法，虽然可能只有御气初阶的能力，但在年轻一辈之中也算是佼佼者，只不过与我这种在生死边缘历练多年的真正修行者一比，他就显得养尊处优多了。

　　没有经历生死，又怎能看破种种玄机？

　　……

　　“吼吼……”

　　冰熊挥舞利爪在斩龙的人群中肆虐着，我并不能完全拉住仇恨值，李牧、王翦、冉闵等人左格右挡，全力以赴的减少斩龙玩家的损失，但即便如此，依旧不断有玩家惨嚎着阵亡在这准BOSS冰熊的利爪与血盆大口下，这是在所难免的。

　　天空，两头火焰鸟在尖鸣着，安吉拉提着毁灭，剑锋直指天空：“射杀它们！”

　　一群寒风军团的重弓手纷纷擎起长弓，瞄准空中火焰鸟暴射不绝，箭矢穿透了火焰鸟的羽翼，但并不能阻止它们杀戮，此举反倒是更加激怒了火焰鸟，鸣叫着俯冲下来，将烈焰带到了城池之上，破残的城池地面上，还有不少战兽正在吼叫杀戮，驭兽者阿道夫自身实力不怎么样，却硬生生的召唤出了14头不同位面的战兽，以至于八荒城、寒荒龙城的NPC们应付起来非常艰难。

　　箭矢、魔法肆虐，近7分钟，终于，我和林婉儿正面对抗的这头冰熊一声惨嚎倒了下去，终究还是承受不住玩家的密集火力。

　　远方，流霜美丽的身影掠过天空，斩华剑“噗嗤”一声穿透了一头火狼的脖颈，斗气贯注，火狼嗷嗷惨嚎一声浑身结冰，流霜战靴轻踏，火狼直接变成了无数冰块。

　　“呜……”

　　流霜看了看肩膀上的伤口，秀眉轻蹙，抬头一看，一头火焰鸟冲了过来，她没有丝毫犹豫的剑刃一颤，斗气大量贯注，猛然向前飞掠，剑刃扬起发动剑气掠过天际，那火焰鸟一声桀桀的惨叫，直接就被切成了两半。

　　“嘭！”

　　流霜连杀两头战兽，身后却猛然被一头战虎重重的爪击命中，禁不住口吐一口鲜血，斩华剑拄在地上，转身看着凶厉的战虎，流霜咬着银牙，左拳一横，彻寒的冰霜在带血的粉拳周围萦绕，下一刻，直接轰出，拳头幻化为一道巨大冰拳轰得战虎嗷嗷惨嚎后退，呜咽数声之后，就被一群八荒城的NPC士兵给按倒在地乱剑砍死了。

　　那是冰拳之击技能，嗯，流霜的又一个超强技能。

　　……

　　“安吉拉！”

　　流霜看向了城池上方的帝国公主，命令道：“带人牵制住这些战兽，我去杀阿道夫，只要阿道夫一死，他就无法源源不绝的从异次元召唤战兽来助战了！”

　　“好！”

　　安吉拉剑锋一扬，一群八荒城铁骑纷纷发动冲锋。

　　流霜提着血迹斑斑的斩华剑拔地而起，直接冲向了远处手无寸铁的阿道夫，剑刃周围萦绕着冰霜，厉声喝道：“阿道夫，你玩够了没？现在，你邪恶的一生已经可以终结了！”

　　阿道夫眼睛中满是血色，手中的魔球猛然扬起，怒喝道：“流霜，你这冥顽不灵的女人，简直是在找死！”

　　“铿！”

　　斩华剑重重劈斩在魔球上，迸溅出火星反弹开来，但流霜身形未动，抬起战靴就是一次凶猛重踢踹在了阿道夫的胸前，流霜的身体比较娇小，也异常灵巧，一击得手身周气旋回荡，凌空一次冰拳砸落在阿道夫的肩膀上！

　　“去死吧……”

　　阿道夫愤怒不绝，手掌一张，涌动烈焰轰向了流霜，却不想一击未中，只抓住了空气，下一刻，“噗嗤”一声，一截剑刃穿透了阿道夫的身躯，直接将的胸铠穿透，冰霜贯注，阿道夫的胸口立刻被冻结，流霜猛然拔剑，阿道夫直痛得惨叫不绝，身躯仿佛就要崩碎，血条也只剩下了不到10%了。

　　一般而言，BOSS的气血到了10%都会有一波奋死反击，但是阿道夫却策动战熊坐骑就要转身逃离，他明白，就算是自己用大招也会被流霜当即杀掉！

　　“吼！”

　　战熊一声怒吼冲下了城池，流霜身体负伤，似乎追击有心无力。

　　“别让那BOSS跑了！”林婉儿推我的肩膀：“阿猪，去！”

　　我来不及说什么，擎剑就发动疾速技能冲了出去，追到了城池边缘，遥遥的一张手，龙须钩发动，“嗖”的飞了出去，直接穿透阿道夫的肩膀，龙锥张开倒刺紧紧钳制住BOSS的身躯，我猛然一收，顿时发觉不对，我的力量似乎还比不过BOSS，身体迅速就要被阿道夫和他的战熊给拖拽下山了。

　　“啊？！”

　　转身就将刺入了城池地面之中，但依旧“铿铿”的崩碎了城砖，身体依旧向下被拖拽了下去，NND，这一下去羊入狼群，肯定死定了！

　　正在这时，流霜一袭战袍旋身来到我旁边，雪白小手猛然抓住龙须钩的龙索，呼吸温热，在我耳边微微一笑：“笨蛋，你怎么可能挣得过阿道夫这种修炼千万年的老家伙，让我来，谢谢你……”

　　说着，流霜紧抓住龙索，身体一侧，右臂发力，笑道：“阿道夫，是时候下地狱了！”

　　“嘭！”

　　龙索发出重重响声，阿道夫惨嚎一声，直接被从坐骑战熊上扯了下来，身体凌空飞向了城池之上，身在空中就被一群龙城甲士用重弓射成了刺猬，流霜手中斩华剑一晃，剑光慑人，肩膀“嘭”的猛撞，阿道夫顿时跌撞在了龙城的一截图腾巨石上。

　　流霜单手挥动，闪电般连续3剑，顿时阿道夫一声惨哼跪倒在地，双腿与手臂都被砍断，化为一道血色光芒冲天而起，灵魂力量释放，就这么被流霜杀死在了城池之上。

　　“哗啦啦……”

　　居然爆出装备了，虽然……只有1件装备，外加一个物品，NND，这是什么情况，要么就大爆，要么就不爆，这爆得那么敷衍是个什么意思？

　　……

　　不过，大家还是兴冲冲的围了过来，毕竟是仙霖阶BOSS挂掉了。

　　那装备是一件胸铠，上面浮现着一道道血色符文，形同龟甲，一看就知道是那种防御力超强的货色，我捧在手里，伸手一拂，属性化为幻灯片出现在大家前方，顿时李牧、冉闵、王翦等人都是一怔，这铠甲好强——

　　【龙龟战铠】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1750

　　力量：+132

　　体力：+130

　　敏捷：+125

　　灵术：+123

　　附加：提升使用者45%的防御力与灵术抗性

　　附加：提升使用者25%的攻击力

　　附加：提升使用者5500点生命值上限

　　特效：龙龟铁甲，提升自身2000点防御力，并且MISS所受伤害的20%

　　特技：龙龟的愤怒，发动之后，全防御与抗性效果提升50%，并且掌控龙龟之力，对周围40×40码领域发动冰霜吐息攻击，持续15秒，消耗90点愤怒值

　　需要等级：99

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　“咕咚……”

　　李牧咽了口唾沫，说：“神一般的铠甲……”

　　我点头，眼睛都快看直了，道：“能得到这件铠甲的人，一点韧性都不加也是铁板了，一件铠甲装备就足足加了3750点的防御力啊！！”

　　抹茶轻笑：“ROLL点吧，说那么多干什么？”

　　我点头，设定ROLL点的规则，参战的重甲系输出、承受伤害前10的重甲系玩家获得ROLL点资格，这也没有办法，前10规则是天命游戏公认的合理规则，再多的话就有些不像话了，毕竟，有时候杀BOSS至少有上千人参加，总不能划水无输出的人也能获得ROLL点规则，那就没有人再为杀BOSS而拼命了，一个BOSS也别想杀掉，所以有些行会为了鼓励积极性，往往只给输出前3的玩家ROLL点资格，锋芒、龙翔等几个行会好像就是这样。

　　……

　　握着一枚骰子，我投了出去，滚翻了一下，停在了11点上。

　　“嗯……”

　　我点点头，没有说话。

　　林婉儿一张漂亮脸蛋忍着笑，说：“猪，一点感想都不说么？”

　　我一拍大腿，指着地上的点数：“靠啊，这算什么点数啊，这坑爹呢……”

　　林婉儿扶着我的手臂，终于忍不住笑了出来：“笨蛋！”


第578章 上古神虎

　　终于，一个个的点数都已经出来了，仙霖阶铠甲，这是八荒城出的第一件仙霖阶胸铠，也让周围的斩龙玩家以及飘渺云烟、燕赵无双、剑锋寒等人望眼欲穿了，谁都知道这件铠甲的意义，得到这件铠甲的人将会成为一个“凶器”，一个坚不可破的真正战争机器——

　　抹茶：17点

　　冉闵：41点

　　月妖颜：10点

　　王翦：55

　　李牧：61点

　　……

　　最终，居然是61点的李牧获得了拥有权，顿时让燕赵无双眼睛都快看直了：“这……这是个什么情况？斩龙的人RP大爆发了吗？居然……居然都是十几点，最后还让一个61点的渣渣给拿到那么好的铠甲了，没天理……”

　　李牧却已经穿上了龙龟甲，战刃一指燕赵无双，厉喝道：“中年人，你说谁是渣渣？话给我说清楚了，你……”

　　燕赵无双眯着眼睛：“你现在防御高，我惹不起你，等我拿到了仙霖阶铠甲再来大战三百回合吧，别忘了，你也是中年人！”

　　李牧身躯一颤，被打击到了：“我才25岁，只是看起来有些显老而已……”

　　林小舞：“算啦，李长老，看在你和盟主是本家都姓李的份上，我们就不拆穿了！”

　　李牧：“……”

　　……

　　这时，月倾浅走上前，单膝跪在地上，捧起了一个圆滚滚的能量球，笑道：“这不是BOSS手里拿着的那个魔球吗？”

　　我愕然：“嗯，就是那个……居然连这个都爆出来了，按理说，这是阿道夫的武器才对啊，怎么会爆出来了，倾浅看看是什么属性？”

　　月倾浅点头，伸手一拂，魔球的属性出现了——

　　【灵兽之核】（鬼秊器）：上古神兽麒麟死亡之后凝聚的灵力内核，拥有极强的力量，传说麒麟是上古遗留的灵兽，拥有动摇天地的力量，这枚内核中的神力足以让三界动颜！

　　……

　　“靠？这就是属性？”

　　我有些无语了，对身边的林婉儿说：“大小姐，你说爆出这么个玩意是个什么意思，这是在敷衍我们斩龙吗？而且……鬼秊器是什么东西？中间那个字怎么读？”

　　林婉儿沉默了一会，说：“鬼秊，那是一个nian字，读第二声，跟‘年’字是同一个字，就是生僻而已，嘻嘻，阿猪，你该多读书了哦～～”

　　我瞪眼道：“少来了，你刚刚查过游戏在线辞典，有木有？！”

　　林婉儿漂亮小脸蛋通红：“再敢说出来就只好绝交了……”

　　我：“……”

　　东城月在旁笑道：“喂喂，别有个看装备的机会都能秀一把暧昧好吗？话说，那个鬼秊器是什么意思啊？”

　　李牧轻抚胸前龙龟甲上的纹理，爱不释手，说：“之前版本更新的时候，天命的装备品级发生了一些变化，原本是灵禹器、天翎器、圣昀器、仙霖阶，再之后就是史诗神器了，但是……现在更新了，在仙霖阶之上又出现了两个装备等级，其中，仙霖阶上面的一个等级就是鬼秊器，现在明白了吗？”

　　东城月眯着一双美目：“哦？更新版本，添加了新的品阶？我去，为什么不说是失落叶写装备写脱了，现在临时补充了两个装备等级？”

　　林婉儿急忙上前，捂住好姐妹的嘴巴，四周张望了一下，说：“东城，话不能乱说，让作者听见了，你以后的剧情可就惨了……”

　　东城月：“……”

　　……

　　林小舞道：“现在的情况是，这个鬼秊器的灵兽内核怎么处理？是ROLL点决定归属，还是丢到行会仓库里，看看以后具体要怎么利用？”

　　月倾浅捧着内核，笑道：“我也不知道啊，问问逍遥哥哥吧，他是当家人！”

　　我咳了咳：“我哪儿知道，要不回头生堆火，把这个内核熬汤了，大家一人一碗，谁都有份，谁也不吃亏，哈哈哈……”

　　林婉儿横了我一眼：“好歹是个盟主，要严肃一点，笨蛋……”

　　正在这时，忽然我身边的烈焰神虎“吼吼”的低低咆哮了一声，摇着很萌的脑袋在我身边蹭了蹭，一双大眼睛带着渴望，尾巴摇了摇。

　　李牧哈哈一笑：“这头是虎还是狗？怎么那么传神？”

　　我：“……”

　　这时，烈焰神虎缓缓走到了月倾浅旁边，月倾浅跟它挺熟，摸摸小老虎的脑袋，笑道：“HI，苍瞳姐姐……”

　　林婉儿马上无语了：“猪，快给老虎改名字……”

　　我正要说话，忽然烈焰神虎一声吼叫，这次有些凶厉了，它在灵兽内核旁边闻了闻，浑身的毛发倒竖起来，一道道烈焰回旋，已经进入了终极战斗形态了，紧接着，猛然张开巨口，对着月倾浅手中的内核魔球就是一次吞食攻击！

　　“噗嗤！”

　　珍贵的灵兽之核就那么被烈焰神虎给一口吞下去了，月倾浅大惊：“逍遥哥哥，这……这被吃了，怎么办？怎么办？！”

　　我也急了，飞速上前，一把抱住烈焰神虎，两只手分开它的嘴巴，用力的抱着它上下抖动：“白痴，快点吐出来，这东西也能吃嘛？”

　　烈焰神虎委屈兮兮的摇着尾巴，就是不吐，并且“咕咚”一声，居然就那么把内核给咽了下去，完了……

　　林婉儿扑哧一笑：“这……这是什么情况啊……”

　　李牧沉声道：“结果就是，盟主的这头宠物要消化不良了……”

　　王翦哈哈笑：“哈哈，太喜剧了吧？”

　　然而，就在这时，烈焰神虎猛然咆哮一声，从我怀里跳了出去，浑身颤抖，一道道圣洁的金色光芒在身周回旋萦绕着，它扬起头颅，状似王者的仰头怒吼，圣光直接穿透了云层，天空也一道光芒落下，似乎是在呼应着小老虎，紧接着，烈焰神虎的形态开始缓缓的变化，身体周围浮现着一道道金色甲骨文字，利爪萦绕着血色，身体更加涨大了一些，脚下踏着一个璀璨的法阵，一阵铃声回荡在我耳边，直接让我的心跳都仿佛要停住了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的宠物【烈焰神虎】成功进化为鬼秊阶BOSS级宠物【上古神虎】，身为第一位拥有鬼秊阶宠物的玩家，你获得10点魅力值的奖励！

　　……

　　光芒渐渐暗淡下来，小老虎呜呜叫了声，王者之威瞬间消失，摇着尾巴扬起脑袋在我的手臂上蹭来蹭去，似乎是在讨饶，这货真是让人又气又好笑，太人性化了！

　　林婉儿、宋寒、李牧等人都惊呆了，过了半晌，宋寒道：“逍遥哥，看情况，这烈焰神虎是吃了灵兽内核之后进化了？什么品阶？”

　　我深吸一口气：“鬼那个器级别的，婉儿，那叫什么级别？”

　　林婉儿：“鬼秊阶……”

　　我：“嗯！”

　　月倾浅轻笑：“那还等什么呢？逍遥哥哥，快让我们看看这鬼秊阶宠物的属性吧？一定非常强力，HOHO，要逆天的节奏！”

　　我点点头，伸手一拂，将进化成功的上古神虎的属性共享在人群中——

　　【上古神虎】（鬼秊阶BOSS级）

　　等级：101

　　攻击：10100-12120

　　防御：10100

　　生命：40400

　　魔法：15150

　　攻击：★★★★★★★★★★

　　防御：★★★★★★★★★★

　　生命：★★★★★★★★☆

　　敏捷：★★★★★★★★

　　魔法：★★★★★★★☆

　　技能：【烈焰爪】【烈焰甲】【烈音吼】【嗜血击】【踏火奔袭】【上古烙印】

　　卓越度：100%

　　属性计算公式【攻击=等级*50*（1+100%）-等级*60*（1+100%）、防御=等级*50*（1+100%）、生命=等级*200*（1+100%）、魔法=等级*75*（1+100%）】

　　……

　　这属性不但是大家，就连我自己都被吓到了，这鬼秊阶的成长力实在是太霸气了！

　　李牧深吸一口冷气，道：“攻防属性已经是10星满了，卓越度100%，就看品阶的成长度了，鬼秊阶，确实强的有些让人无法忍受了，基础攻击就1W+了，加上品阶隐藏属性，攻击力或许已经比盟主的实际攻击力更高了，大约是半身鬼秊器的盟主的攻击力……”

　　我：“嗯，其实最欣慰是有4W血了，终于不会轻易就挂掉了……”

　　林婉儿笑着说：“烈焰神虎进阶，这对我们斩龙来说是好事，除了李逍遥之外，我们又多了一个T了耶……”

　　我想了想，说：“灵兽内核原本应该是行会内的财富，但是……但是烈焰神虎直接吞食了，我也没有想到，没有办法，只能对大家略微补偿一下了……拿出我存款的50%，作为这次大家守御龙城的补偿吧……”

　　李牧愕然：“不用吧，大家兄弟一起守城，烈焰神虎吃了就吃了呗，又不是你故意的，盟主没有必要付出那么多。”

　　我笑笑：“不用说了，钱还可以再赚！”

　　随即，我从自己的账户里提取出50%交给了行会仓库，名目就是本次寒荒龙城守御战争的战争补偿金，按照斩龙成员的贡献与损失来分配，一共300W+，也就意味着我的存款还有300W+，很不错了，这数字是我以前从来没有想到过的。

　　……

　　交出了一半存款之后，摸了摸身边上古神虎的脑袋，嗯，这小家伙现在终于可以派上用场啦！

　　远方，铮鸣声传来，第20波的异魔攻势也终于要来了。


第579章 信任谁

　　沉重的马蹄再度踏碎了大地的宁静，寒荒龙城北方，丛林里出现了一整片的骑兵，清一色身穿黑色甲胄的重骑兵，手里握着长剑，一个个脸部笼罩在头盔的幽影下，胯下精甲铁骑，坐骑的头顶上生有一枚尖角，看起来杀气腾腾。

　　……

　　“是梦魇骑兵……”安吉拉看着远方的异魔骑兵，咬着银牙道：“我只是在帝国学院的古籍上看过这种凶残的骑兵，没有想到北方真的还存在这种梦魇骑士，并且，数量惊人……”

　　一名年轻将领低声道：“殿下，梦魇骑士都已经出现了，这城池上实在是太过于危险，您万金之躯，请下城池，让我们来抵挡这些梦魇骑士吧？”

　　安吉拉摇头，声音轻柔却又不容否定：“我不会离开的，除非我死，否则我不会离开寒荒龙城半步！哥哥和父王都已经身受重伤，假如我再不能守住八荒城的北方壁垒，要我这个王国公主有什么用？传我命令，调遣驻守信云峰的寒风军团所有铁骑前来增援，在这种时候凡书城是不会对八荒城用兵的，那里还有我们的五万铁骑，持我令箭去调遣他们过来！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　流霜没有说话，静静的坐在瞭望台的边缘，斩华剑插在一旁的雪地里，她撕下一截衣衫，用牙齿咬住一段，手扯着另一端为自己的手臂包扎伤口，秀眉轻蹙，一定很痛，但是没有发出任何声音哪怕是一声轻呼，她知道，寒荒龙城危在旦夕，罗林消失不见，自己不能表现出一丝的软弱，否则众人也会失去精神支柱。

　　山下铁蹄纵横，大批的梦魇骑士已经狂奔着上山了，原本骑兵无法如履平地的峭壁，然而此时山下却堆满了密密麻麻的异魔与人类、月灵、野蛮人的尸体，结果那些梦魇骑士就那么踏着尸体堆冲上来城池，手中剑刃浮现着黑暗光泽，一个个嘴角带着狞笑：“杀！将这些人类最后的信心撕碎，让他们饱尝恐怖与绝望的滋味！”

　　“铿！”

　　我拔出了龙池剑与镇月剑，连退数步，道：“好了，我们准备防御！梦魇骑士是5级异魔，技能不详，大家做好心理准备！”

　　“嗯！”李牧、王翦等人纷纷后退，李牧顶在前方，他拥有龙龟甲之后，防御力比我还要高出了不少，已经可以称得上是主T了。

　　“小心了！”

　　不远处，剑锋寒、燕赵无双、飘渺云烟等人也带着残存的部下在组织防御线，目前还能坚持在城上不退的也就这几个行会了，至于其余的公会，英雄冢第一分已经全灭了，就连汪泽诚也被干掉，龙翔也挂完了，花枪一壶酒似乎连续顶多个4级异魔的时候失去悬壶者治疗，屈死了，千人冢也全没了，八荒城只有4个行会还在寒荒龙城上坚守，并且每个行会也就寥寥数百人而已。

　　“死吧！”

　　一头梦魇骑士已然扑杀了过来，剑刃带着黑暗光泽，直接一个暗黑斩的能量劈斩在李牧的肩膀上！

　　“13212！”

　　李牧身体微微一沉，硬生生的挡住了，天尘剑扬起将连击与连招一起挥洒在对方的身上，王翦帮助输出，但是梦魇骑士的第二招马上也来了，剑刃之上“滋滋”的浮现着电流，猛然之间形成一个圆球攻击轰杀在李牧、王翦之间！

　　战刃裂空，直接造成了一个空间裂口，圆形攻击范围，对周围的玩家都能造成袭杀伤害！

　　“13271！”

　　“17266！”

　　……

　　李牧还好，王翦险些被秒杀，两个人急忙后退，但是一旁另外几个剑士、狂战士则齐刷刷的就被秒杀了，正在这时，林婉儿的匕首掠过，眩晕成功，堪堪的延缓住了梦魇骑士的进攻，而我则提剑迎向了冲向我的梦魇骑士，拼杀在一起，不分上下……

　　城池之上，一个个圆球的战列裂空缺口在肆虐着，疯狂着吸纳着这个位面的事物，继而绞碎，一个个寒风军团的士兵被绞杀得不剩下一丝血肉，惨叫声都来不及发出就变成了一丝尘埃了，安吉拉提着毁灭到处冲杀，却止不住八荒城势力的死亡速度。

　　流霜站起身，纵身跃下了瞭望台，擎剑穿杀在人群中，战刃裂空对她不造成任何伤害，剑圣巅峰级水准，无视这种攻击形态，倒是斩华剑几乎一剑一个的解决着冲上城池的梦魇骑士，奈何梦魇骑士源源不绝，铺天盖地而来，流霜一个人根本就杀之不绝，结果让一群梦魇骑士冲上了龙城甲士的阵营内，一阵乱砍，损失不小。

　　杀掉了第12头梦魇骑士之后，我身边的斩龙重甲系玩家几乎已经被战刃裂空给杀光了，远程系也受到了不少波及，战损速度远远超过我的预料，不足30分钟，斩龙只有100+人还活着站在城池上了，地面上满是密密麻麻的尸体，看得人心寒彻骨。

　　锋芒、布拉格、兵临城下三个行会也好不到哪儿去，甚至，飘渺云烟一声惨哼也挂在了三名梦魇骑士的包夹攻击下，身后一群人直接被血洗，兵临城下行会已经全军覆灭了，剑锋寒、燕赵无双带着数十人且战且退，战况惨不忍睹。

　　……

　　艰难的一个小时杀戮，第20波攻势进行到了一半的时候，我们斩龙只剩下30+人了，一个个身上染满了血迹，在我们的阵前至少超过300头梦魇骑士的尸体，虽然我们的损失很惨，但是怪物也付出了不小的代价，好歹我们也算是尽力了。

　　眼看玩家和NPC军队都快要油尽灯枯的时候，终于，山下再度传来了战马的嘶鸣声。

　　“呜呜……”

　　7名梦魇骑士同时攻击流霜，战刃裂空直接让流霜连续后退，略有些惨淡。

　　正在这时，忽然一道剑气破空而来！

　　“轰！”

　　螺旋形剑刃风暴直接将7名梦魇骑士悉数绞杀成了碎片，并且这柄血红色的长剑异常眼熟，一个回旋后就沿着出击轨迹滑落回去了。

　　流霜猛然转身，却看到了一个熟悉的身影，马上眼里透出一丝欣慰：“大人……”

　　一道人影掠上城墙，正是一身被鲜血染红战铠的罗林，张手抓住旋回的绝望，嘴角扬起，笑道：“流霜，你们辛苦了！”

　　我一咬牙，大声喝道：“流霜，不要相信他！”

　　流霜愕然：“我……”

　　这时，一名女骑士提剑策马冲上了城池，正是流霜派出去侦察的青萝，龙城的龙骑小队长之一，她眼中带着忧伤，道：“流霜大人，我已经回来了！”

　　流霜点头：“游猎者山谷，怎么样了？”

　　青萝道：“当我们抵达山谷的时候，只看到了一片血海，一大批半兽人部落血洗了山谷，就连罗雷公爵和落海大人都已经被杀死，烈虎军团全军覆灭，罗林王率领紫星军团的骑兵攻击，浴血冲锋陷阵之后才为罗雷公爵复仇了！”

　　流霜睁大眼睛：“罗林王，是真的吗？”

　　罗林露出了一丝悲戚的神色，紧握铁拳，道：“该死的半兽人部落，居然趁机偷袭我们的营地，父王……父王已经葬身在他们的一个狼人酋长的手里了，我……我真没用，没有能够救回父王，我……我愧对父王对我的期望……”

　　“当……”

　　安吉拉手中的毁灭坠落在地，她睁大一双美目：“什么？你说……父王他……”

　　罗林点头：“安吉拉，父王陨落了……”

　　“啊？！”

　　安吉拉猛然跪倒在地，泪水夺眶而出：“父王，父王……”

　　……

　　我咬牙切齿，提剑上前数步，低喝道：“罗林，真是演的一手好戏，你亲手杀掉了罗雷公爵，现在居然嫁祸给了半兽人，难道绝望不是你从罗雷手里硬生生的夺取的吗？你这个叛徒，你还想欺骗别人到什么时候？”

　　罗林目光一寒，杀意掠过，道：“冒险者，虽然你为八荒城与寒荒龙城屡建战功，但是说话必须注意一点，你若是继续污蔑我，我会军法从事！”

　　我紧握龙池剑：“来啊，有种你就来！”

　　林婉儿、月倾浅一边一个拉住我，林婉儿轻轻摇头，柔声道：“李逍遥，不要说了，求你……不要说了……难道你看不出来吗？流霜、安吉拉信任的人是罗林，不是你啊……”

　　我咬牙切齿，笔直的看着流霜，低声喝道：“流霜，流霜，认清他，我没有任何理由去污蔑他，我根本就没有任何动机……”

　　流霜的娇躯微微一颤，看向罗林，道：“殿下……”

　　罗林也是一愣，因为流霜从来没有这样称呼过他，忍不住问道：“流霜，你相信他，不相信我？纵然是我为了龙城，为了八荒城几乎献出我的生命？”

　　“不，不是……”流霜的红唇咬出了血：“我……我不知道该信任谁，但是殿下，请你手持绝望拯救人类的未来，不要让我们的家园暴露在异魔们的利爪下……信任与不信任，那就不重要了……”

　　罗林点头：“嗯，我知道，我会的！”

　　……

　　我：“……”


第580章 战争寂静

　　“所有士卒，听我号令！”

　　罗林擎着绝望，猛然一剑绝空，将数十名梦魇骑士撕成了粉碎，飞身而起，直接就将绝望投掷出去，“铿”一声，剑刃一半刺入城砖之中，周围氤氲着一道道雷霆之力，不断吞噬杀戮着扑杀上来的梦魇骑士，而罗林则凌空傲立，周身氤氲着圣域力量，手掌一张，巨大的能量冲击波席卷山岩，一群梦魇骑士纷纷坠亡，事实证明，剑圣级与圣域级之间确实存在了遥不可及的距离，此时此刻的罗林已经不再是当初那个罗林了。

　　……

　　“罗林殿下万岁！”

　　一群寒风军团的骑士纷纷扬起了兵刃，发出了一阵欢呼，所有人都被异魔的攻势压得几乎喘不过气来，直到罗林带着绝望出现这一刻，众人终于感受到了巨大鼓舞的力量，似乎有了罗林守在这里，寒荒龙城就一定不会沦陷一般。

　　拼杀依旧在继续，梦魇骑士源源不绝的冲上城池，与罗林为首的NPC碰撞在一起，双方没有任何退路，不死不休！

　　“啪……啪……啪……”

　　伴随着一具具尸体倒地，城池上的尸骸也越来越多。

　　“丝丝……”

　　我擎剑站在前方，目光一凛发现了微妙的变化，城池上密密麻麻的尸体之中，绝望神剑插在那里，只见每一具尸骸的脑部都浮现着一丝丝血红色光泽，犹如轻烟一样受到力量的牵引，源源不绝的飞向了绝望的方向，萦绕在剑刃周围，然后缓缓被吸收掉。

　　空中，罗林扬起头颅，体表浮现着淡淡血色，深吸一口气，露出了享受的表情，俊朗的脸颊上，一丝狰狞之色掠过，这让我更加确认，罗林确实已经不再是之前的罗林了。

　　就算是杀再多的异魔，也改变不了罗林为了力量与权力而弑杀父亲的事实。

　　……

　　掌心猛然一扬，一个巨大的圣域掌印轰杀在城池之上，刚刚冲上来的一群梦魇骑士纷纷被拍成了一堆碎肉，罗林嘴角带着笑意：“蝼蚁们！”

　　顿时，一群八荒城的士卒与龙城甲士们纷纷扬起兵刃，欢呼道：“罗林王！罗林王！罗林王！八荒城的新王万岁！罗林王万岁！”

　　苏克扬起战斧，哈哈笑道：“罗林王踏入圣域了，哈哈哈，我们八荒城和寒荒龙城终于有了真正的绝强领袖了，异魔们，你们这群杂碎休想染指八荒大陆，受死吧！”

　　达林舞动铁链，将三个梦魇骑士捆绑在那里，笑道：“快点杀，这群畜生的攻击速度和移动速度实在是太快了！”

　　……

　　“哥哥……”

　　安吉拉提着毁灭，沿着血迹斑斑的城池走向了罗林，抬头看着王兄的样子，安吉拉的眼里掠过了一丝恐惧，颤声道：“哥哥……你是不是在吸纳城池上这些阵亡士卒的灵魂……你在利用他们的灵魂力量吗？你……你怎么可以这样？”

　　罗林愕然：“安吉拉，你怎么了？”

　　安吉拉身体颤抖，忽然厉声道：“你只需要回答我，是或不是！”

　　罗林沉默了几秒钟，道：“是！”

　　“你……”安吉拉咬着银牙，伸手一指八荒城的方向，道：“他们都是我们家园的勇士，他们为了保护八荒城而英勇阵亡，他们的牺牲是神圣的，哥哥，你怎么能亵渎他们的灵魂？你对得起父王对你的器重与信赖吗？”

　　“器重与信赖？”

　　罗林忽然笑了，低头看着安吉拉，柔声道：“我的傻妹妹，你似乎还不明白现在的情况吧？北方异魔入侵，如果我不竭尽一切来阻挡他们，我又拿什么来对得起即将沦陷的八荒城与天翎帝国？是，我吸纳了他们的灵魂力量，但绝望的特性就是这样，灵魂之力越强，我就越强，这些勇士死后的灵魂还能保卫疆土，难道不该是他们最想做的事情吗？”

　　安吉拉微微的笑了，眼中透着绝望：“被炼化了的灵魂，被践踏过的人格与尊严，还谈什么勇士？他们不过是一群被利用的可怜人罢了……哥哥，你真的变了！”

　　“闭嘴！”

　　罗林有些忍耐不住，伸手一指北方，道：“如果我没有竭尽全力的变强，谁来抵挡即将到来的更强的异魔君王？凌寒率部来袭，谁能抵挡？你吗？安吉拉，你告诉我，你的仁慈与善良，能保护得了八荒城不被铁蹄践踏吗？”

　　安吉拉浑身一颤，看着罗林，咬着银牙，过了数秒钟之后，淡淡道：“求求你……不要越陷越深，不然我真的看不到八荒城的未来与希望了……”

　　“放心吧！”罗林道：“我知道我在做什么，我也知道我要什么！”

　　“好……”

　　……

　　正在这时，远方传来一声呼啸，终于，第20波的BOSS也要出现了，大地微微颤抖，不久之后，黑压压的一波梦魇骑士出现在山下的丛林之中，并且，在梦魇骑士的中间，一名浑身氤氲着烈焰的战将出现了，手中握着一柄浩然利刃，一身纯黑色战铠，胯下骑乘着一头套着嶙峋战甲的铁骑，战马喷着烈焰，铁骑轻轻踏着大地，似乎已经不耐烦的等待冲锋了。

　　“终于又要来了……”

　　林婉儿靠着城墙上冰冷的石砖上，目光看向大地，胸前步练师寒衣的衣袂在寒风下轻轻摇曳，衬得饱满的挺拔越发的唯美，她悠悠道：“第20波的BOSS，不知道是什么属性，阿猪，这一波我们要不要掺一脚呢？”

　　我想了想：“协助NPC战斗，我们不当那个悲催的主力！反正布拉格、锋芒已经没有力量杀BOSS了，我们……就出动我和你，还有李牧去近战，远程协助，悬壶者治疗，这样就差不多了，事实上，我们也没有几个人了，尽力而为吧，尽量让BOSS能爆出装备来，这已经是守城的最后阶段了，不能懈怠。”

　　“嗯，知道啦！”

　　……

　　山下，那BOSS骑将猛然拔出利刃，高高扬起长剑，嘴角掠过一丝狞笑，道：“梦魇骑士团，最后的冲锋，踏平寒荒龙城吧，让那些卑微的人类知道，异魔大军的铁蹄是他们无论如何努力都无法遏制得住的！杀！”

　　马蹄声轰鸣，大批的梦魇骑士在BOSS的率领下发动了冲击，而我则来到了城池边缘，看着BOSS的距离越来越近，终于猛然得到了BOSS的粗略资料，飞身而回，将这一波BOSS的资料共享在全行会频道里——

　　【战争寂静·唐焸】（仙霖阶BOSS）

　　等级：120

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：【寂灭斩】【战争之怒】【杀意凛冽】【神鬼乱舞】

　　介绍：唐焸，上古时代的一位卓绝统帅，自幼便天资过人，深谙剑术与斗气战技，仅仅17岁就达到了剑圣境界，年过30岁终于踏入了圣域，成为一位圣域级的统帅，后来在一次大战之中被埋伏，壮烈战死，尸骸与灵魂被凌寒寻觅所获，最终被复活，成为异魔军队的一位勇猛统帅

　　……

　　“BOSS来了……”

　　我深吸一口气，说：“一会我们千万不要顶BOSS，尽量用技能或者特技去延缓BOSS的进攻与防御，让罗林去力拼，我们从旁协助就行了。”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“可是逍遥哥哥，罗林是大坏蛋哦，我们真的要帮一个大坏蛋么？”

　　我无奈一笑：“那倾浅我们还能怎么办呀……只能见一步走一步了，能杀掉这个唐焸再说，不然的话，寒荒龙城危在旦夕，比什么后果都要严重了许多。”

　　“嗯，我知道啦！”

　　……

　　“战阵！”

　　龙城上，一名紫星军团的统帅命令骑士们纷纷进行防御结阵，然而阵线尚未完全结成，那唐焸就已经提着利刃扑杀上了城池，剑刃破空而来，气劲涌动，寂灭斩落在士卒之间，血肉横飞，这还不算，唐焸身后披风飞扬，战争之怒发动，身侧凝聚出一个个挥舞利刃的能量虚影，协同攻杀周围的八荒城NPC军队，如同杀神一般的入侵而来。

　　“太狂妄了！”

　　罗林一声低喝，猛然附身冲了下来，铁拳扬起，一道烈焰重拳轰出，直击唐焸的胸口。

　　唐焸嘴角一扬，身体微微一侧，手肘“嘭”一声撞击在罗林的铁拳上，巧妙的把圣域一击给格挡开来，伸手拽住战马缰绳，那铁甲马一声嘶鸣停住，唐焸转身就是一次剑气袭击！

　　“轰！”

　　罗林连退数步，周身圣域气旋飞舞，遥遥一张手，那插在远处地面上的绝望微微颤抖，它与罗林已经签订了某种心灵契约了，隔空飞向了新主人，伸手握住长剑之后，罗林挥舞十字印就与唐焸拼杀在一起，让我们颇为意外的是，唐焸出奇的强横，挥剑迎战罗林，丝毫无惧，而且，身后大批梦魇骑士杀尽，舞动利刃，一个个战刃裂空的冲击波在罗林身周爆发着。

　　“该死……”

　　罗林的战袍一寸寸被撕碎，居然落了一些下风。

　　……

　　“上了！”

　　我擎剑冲了过去，利刃空旋抛出，镇月剑“铿”一声穿透了唐焸的胸口，单手一张，洪荒界再度锁定，顿时在一定程度上吸引到了仇恨值。

　　“苍蝇，你在找死吗？”

　　唐焸转身看向我，嘴角满是狰狞的笑意。


第581章 飞镰铁马

　　我微微一怔：“苍蝇是在说我？”

　　林婉儿距离我大约20码，笑着点头：“嗯哪，小心……”

　　下一刻，唐焸已经杀了过来，战马速度快绝，几乎瞬间就来到我面前，居高临下一次寂灭斩，紧接着就是一次杀意凛冽的三连击，一个个伤害数字与治疗数字跳起——

　　“17636！”

　　“12231！”

　　“+7732！”

　　“+1500！”

　　“11123！”

　　“23171！”

　　……

　　最后一击，已然足够秒杀我了，不过，我及时的一次攻击反弹，“当”一声就给反回去了，堪堪的避免了被杀，身后远处，凫水囡囡、千顷瑶池飞速治疗，气血猛涨着，同时我也开启了执戟者炙炎特技，近距离灼烧BOSS，尽量的多造成一些伤害，这样BOSS才会爆出装备来。

　　“刷！”

　　剑刃绝空而来，速度极快，我看在眼里，猛然镇月剑横在肩膀旁，脚下踩着弧线旋身，“铿”一声轻轻格挡了一下，身体巧妙回旋来MISS掉了这一次攻击，同时脚下气芒波荡，已经98.1%契合度的一骑当千挥洒在了BOSS身上，顺势再来一次寒冰烈延缓唐焸的移动速度。

　　“领教一下战争的愤怒吧，小子！”

　　唐焸暴怒，开启了战争之怒技能，一道道能量虚影袭杀在我的斗气之壁上，顿时就有些承受不住了，正在这时，林婉儿出现在BOSS的身后，伏击+眩晕，“嘭”一声将唐焸眩晕当场，诸神之刃+双刃合璧一起发动，远处，东城月的雷霆指、林小舞的流星箭也一起肆虐在BOSS身上。

　　但是并不持久，在战争之怒的持续伤害下，我和林婉儿、李牧三个人都抵挡不住，飞速溃败下来。

　　“接受死亡的审判吧！”

　　唐焸扬起利刃吼叫着，剑刃连续切割，我的气血又见底了，更要命的是就连斗气之壁都破碎了，裸防被来一下就致命了！

　　“婉儿！”我大声叫。

　　林婉儿美目一扫已经明白我的意思，曼妙身躯微微一颤，步练师寒衣光芒大涨，下一刻，一个美女形象浮现在林婉儿的上空，迅速幻化变大，正是三国时代的步练师，轻抚琴弦，葱般手指划过古琴，顿时天音颂特效发动！

　　“轰！”

　　天音颂冲击波席卷周围100码，连同唐焸在内的一群梦魇骑士纷纷中招，100%的眩晕，持续7秒钟，并且附加了林婉儿的一次攻击伤害。

　　……

　　唐焸站在原地之际，我和李牧冲上前横扫攻击5秒钟，迅速撤退，而罗林、安吉拉也提剑猛攻了数秒，短短7秒钟，硬生生的将唐焸的气血打掉了近30%之多，罗林手持绝望的攻击力还真不是盖的，非常的犀利！

　　“杀！”

　　苏克一声吼叫，龙城甲士们也纷纷冲了出去，大家都要拼命了，不把唐焸杀死在城上，这一波的攻击就会源源不断。

　　我飞速后退，深吸一口气看着自己的残血，也意识到这种级别的战斗确实不是玩家能够驾驭的，就算我是五转玩家也一样，跟唐焸这种拥有绝强隐藏属性的高阶BOSS硬拼，那简直就是在找死！

　　回满血，再上，青龙连弩、玄武池、七星位等技能纷纷用上去，无所不用其极的消耗着BOSS的气血，罗林主战，在大幅度杀伤对方的同时，自己的身躯也受到了极为严重的损伤，双臂的血管都爆开了，鲜血迸溅，不过绝望不断的吸纳灵魂之力来补给，倒是让罗林的情况远远好过于唐焸。

　　“啊啊啊……”

　　终于，在唐焸只有20%气血的时候，忽然发飙了，手中长剑直指大地深处，怒喝道：“来吧，炼狱深处的神鬼之力，受我驱使吧，斩尽一切拦路之敌——神鬼乱舞！”

　　大地颤抖，一道道炼狱鬼灵破土而出，纷纷吸附在唐焸的周围，形成一道火焰外壳，双臂不断贯注进死亡之力，战马更是一声声的嘶吼，骤然之间就冲向罗林，剑刃直抵攻击，一道螺旋气劲直接袭杀在罗林的护身罡气上！

　　“嘭！”

　　只是一击，罗林便已经口吐鲜血飞了出去，身在半空中止住颓势，咬牙切齿低喝道：“还在做困兽之搏吗？唐焸，下地狱去吧，你本来就不该在人界存在，这里不是你的世界！”

　　声音未落，罗林长空鹰击般的俯冲下来，剑砍脚踢，一道道冲击波在唐焸身上波荡开来，唐焸体表的神鬼乱舞外壳也不断的崩碎，就算是开大招了似乎依旧挡不住罗林凌厉的攻势，惨嚎声不绝，不久之后，唐焸的气血就只有5%之多了。

　　“上啊！”

　　李牧对我使了个眼色：“现在就是最佳机会……”

　　我手臂一抖，洪荒界远程袭杀在唐焸身上，但是尚未完全追近，却发现罗林已然双手擎剑，暴喝一声，脸上浮现着狰狞的战意，重重的一剑直接砍入了唐焸的肩膀之中，嘴角扬起：“现在，终于可以安心去死了吧？”

　　唐焸手中剑刃无力低垂下去，“铿”一声落地消失，伸手握住绝望的剑刃，嘴角浮现诡异的笑意：“罗林，你终于来了！”

　　罗林微微一怔，却恼羞非常，手腕一翻，剑刃在对方的脖间洞穿了一个大洞，回身一次漂亮的回旋踢，“咔嚓”一声，唐焸的头颅就这么被罗林一脚踢飞了，身体颓然倒下，哗啦啦的爆出了一地的装备与金币。

　　……

　　“啾啾……”

　　那威武的铁甲马一声嘶鸣，失去了主人，铁蹄不断的践踏城池石砖，竟踏成了一个巨大的血色法阵，身体渐渐向地底沁入。

　　“嗯？”

　　流霜提着斩华剑，悬空而立，笑吟吟的看着我：“想要吗？”

　　“要什么？”我愕然。

　　流霜目光落向唐焸的坐骑，笑道：“这头坐骑！”

　　我目光决然：“要！”

　　“好！”

　　骤然间，流霜俯冲下来，五指一张：“冰极！”

　　“嘭！”

　　冰霜冲击肆虐而来，冻结住了正在冲向炼狱位面的战马，她张手就抓住了战马的尾巴，硬生生的向外拖拽，那战马不断长嘶，扬起后腿来踢流霜，却不想流霜挥舞手臂，“啪”一下拍开马蹄，让这头畜生一点脾气都没有，但战马飞速的扭转身躯，前额凝聚一柄战刃，轰然撞击在流霜胸前！

　　“嘭……”

　　火星迸溅，流霜连退数步，嘴角溢出鲜血，却依旧死死的抓住战马的缰绳，指间斗气四窜，不断肆虐在战马的身上，整整持续了近10秒，终于让这头来自异魔领地的坐骑失去了脾气，驯服的低头站在里站在流霜身边，而流霜一挥手，这头战马就已经消失，进入了一块封印石之中。

　　流霜转身，将封印石捧在手心里，看着我，歪头一笑：“还等什么？”

　　我伸手触摸，身躯微微一颤，流霜有些虚弱的轻轻吸气，抬头看看我，声音很小：“快点变强吧，快点……”

　　……

　　我点点头，身后，林婉儿、月倾浅、李牧、宋寒等人也都跑了过来，月倾浅护住战利品，林婉儿则笑道：“获得坐骑了？”

　　我：“嗯，是的……”

　　“看看属性吧？逍遥哥！”王翦笑道。

　　我手捧着坐骑封印石，伸手一拂，这唐焸的坐骑战马属性就出现在大家面前——

　　【飞镰铁马】（仙霖阶BOSS级坐骑）

　　等级：100

　　力量：+210

　　体力：+208

　　敏捷：+205

　　灵术：+200

　　攻击力提升：+75%

　　防御力提升：+100%

　　移动速度提升：+245%

　　生命值上限提升：+7000

　　坐骑韧性：+50%

　　坐骑体力：200点

　　体力恢复：0.5点/分

　　需要等级：100

　　绑定玩家：逍遥自在

　　……

　　“靠……这属性……”

　　李牧深吸一口气，眼都看直了：“直接就让玩家的属性提升到一个新的层次啊……”

　　王翦笑道：“仙霖阶，还是BOSS级的，可以理解……”

　　冉闵茫然道：“别的属性都明白，但是体力是什么意思？”

　　林婉儿解释道：“要多看官方资料……坐骑体力的设定源自于奔跑速度，玩家骑乘坐骑时有三种状态，第一种是行走，相当于玩家自身速度，不消耗坐骑体力，第二种是奔跑，相当于坐骑提升速度的100%，每分钟消耗1点坐骑体力，第三种是冲锋，提升速度是坐骑速度的150%，并且能对沿途的目标形成冲撞效果，每分钟消耗2点坐骑体力。”

　　月倾浅微微笑：“换言之，一头坐骑，体力值越高，就越好……”

　　冉闵愕然：“李小子的这头飞镰铁马呢？200点算好嘛？”

　　林婉儿忍不住一笑：“非常好，足够他全速前进3小时略多一些，怎么可能不好？3小时狂奔的机动性，在真正的战争中你是无法想象的。”

　　我没有多说什么，伸手在龙池剑上抹过，鲜血滴溅在坐骑封印石上，顿时金光大涨，冲天而起，下一刻，系统已然提示我签订契约成功了，获得坐骑：飞镰铁马！

　　……

　　“啾啾……”

　　一头威武的战马出现在我身边，翻身上马，提着龙池剑，整个人也俨然成了一个顶尖骑战系高手，并且属性值也突飞猛进了一步，坐骑状态下，实在太强了——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：102

　　攻击：6501-7942

　　防御：9047

　　生命：42922

　　魔法：11030

　　魅力值：285

　　CBN战网排行：12

　　……

　　一旁，林婉儿微微一笑：“好帅的样子啊……”

　　流霜也笑了：“现在，无愧于龙城的龙骑将称谓了，终于有点样子了……”

　　我：“……”

　　月倾浅捧着三件装备：“逍遥哥哥，现在看装备属性么？”

　　“嗯，开始吧！”

　　“好！”


第582章 诀别

　　飞镰铁马缓缓踏着前提，一个坐骑操纵界面出现在我面前，加减速什么的，很简单，而上古神虎则咬着脑袋在我身边，刚才杀BOSS的时候小家伙一直粘着唐焸猛抓，居然没有被BOSS杀掉，这防御力已经可见一斑了。

　　而此时，上古神虎微微咆哮，瞪着飞镰铁马，眼中充满了敌意，似乎对新的小伙伴表示不满了。不过，飞镰铁马的AI似乎也挺高，喷着鼻息，忽然对着上古神虎跪下了前蹄，似乎在表示臣服之意，小老虎这才满意的摇着尾巴，然后跑到林婉儿身边，毛茸茸的脑袋拱着美女大小姐修长的大腿，就连我也看得有些羡慕嫉妒了。

　　……

　　月倾浅手捧着三件准备，一一分开，属性也呈现在大家眼前。

　　两个圣昀器，一个天翎器，毕竟不是我亲手杀掉的BOSS，爆率很一般，圣昀器被林小舞、凫水囡囡分了，天翎器则被另一个斩龙成员拿走了，分完战利品，继续守在龙城上，等待下一波的攻势。

　　“还有4个小时了……”

　　林婉儿美美的笑着看我：“我似乎看到希望了……”

　　我有些担忧：“难说，变数实在太多了，第21波，谁知道是什么样子呢……”

　　“嗯，也对。”

　　……

　　众人翘首以待新的一波攻击，城池之上，流霜提着斩华剑，静静的站在瞭望台上，并且不时的将目光投向了罗林，充满了担忧，罗林则怀抱绝望，脚踏城池大地，源源不断的吸纳着死亡者的灵魂力量，同时，任何人都能感觉到，罗林的力量正在迅速提升，而且迅速到让大家都感觉到恐惧。

　　“鲁格！”罗林回身看向了副将。

　　紫星军团的副统帅，野蛮人格鲁点头道：“殿下，有什么事吩咐？”

　　罗林剑眉紧锁，道：“紫星军团的6W预备队，都已经准备好了吗？”

　　鲁格压低声音，微微笑道：“放心吧殿下，紫星军团6W、噩梦军团5W、云荒军团3W、捍御军团7W，一共21W人已经全部在龙城东方集结，并且，按照大人的意思，已经在驻扎地的周围大锅熬制御寒的药水，士兵们正在分食，不久之后，他们就拥有了能够抵御严寒的不败之躯，我们挥军北上，趁势横扫异魔军团也就不再是一个幻影之梦了！”

　　“好，干得漂亮！”

　　罗林淡淡一笑，嘴角上扬，眼中透着狂野，道：“我再也不愿意步步受制于人了，北方异魔不行，天翎帝国也不行，我罗林要做自己！”

　　“是，殿下！属下必当追随左右，效鞍马之劳！”

　　“嗯。”

　　罗林看向了鲁格，笑道：“放心吧，八荒城的肥沃土地，将来会有你的三分之一！”

　　“多谢殿下！属下必当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，忽然远方传来了一阵阵的铮鸣战鼓声，晨光破晓，金色的晨曦光泽下，大批的异魔军队出现在龙城的北方，其中，5级异魔、6级异魔多不胜数，甚至，就连7级异魔剑灵骑兵的身影也出现了，上空，一阵铃声掠过，让我们所有人都激动而紧张——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜八荒城的所有玩家，寒荒龙城的防守战已经进行到最后阶段，接下来的21波攻势将会是异魔的最后一波攻势，同时也是最强的一波攻势，如果玩家与NPC军队能够防守成功，将会获得异常丰厚的奖励！

　　……

　　“铿铿铿……”

　　李牧、王翦等人纷纷拔出利刃，不管了，杀到这个地步，谁还能管眼前的是几级的异魔，不管多强大，顶住照杀不误，我们没有退路，也没有选择了。

　　“小心，异魔们就要来了……”

　　林婉儿的娇躯微微一颤：“5级、6级的都有……”

　　“吼吼……”

　　一头头身体黝黑的巨兽出现在城下，食梦兽，6级异魔，并且，大量的驭兽重骑兵、梦魇骑士等5级异魔也纷纷出现，疯狂的涌向了城池。

　　流霜站起身，娇声喝道：“弓弩手，全力射击，城上的所有箭弩不要考虑弹药，给我全力射击！就是现在，不要犹豫，无差别轰击！”

　　城池上的一大群八荒城士兵与龙城甲士纷纷动容，一个个各司其职的开始防御，下一刻，火油燃动的投石如雨般的落向城池的北方，机弩也不停的弹射，就连我设置在城墙边缘的青龙连弩也开始暴射起来，寒荒龙城毁坏了近半，必须全力施为了。

　　罗林也目光一寒，剑锋高高举起：“所有人，全力抵御，一定要防御住这些恶魔的进攻！”

　　“砰砰砰……”

　　一枚枚金色盾牌砸落在地，紫星军团的骑兵们纷纷结阵，最后一战，无所保留！

　　……

　　“吼吼……”

　　食梦兽怒吼着冲上了城池，摇晃着脑袋，利爪扬起，将一群骑兵连人带马拍成了一堆烂肉，它们的利爪仿佛是神兵一般，能够轻松穿透了盾牌等防具，不受影响。

　　大量的异魔骑兵也冲上了城池，乱成一团，守城器械对他们造成伤害实在是太低了。

　　罗林大怒，擎剑扑入怪物群，绝望扬起，顿时一道冲天剑气怒劈下山！

　　“轰！”

　　数百米的剑气泻落，大量异魔被撕成了碎片，罗林怒吼不绝，周身弥漫着圣域力量，仿佛风暴一般的向前席卷而去，如入无人之境，凶残的异魔看到这位八荒城王子也禁不住的打着寒颤，止步不前，失去了战斗的勇气。

　　“哥哥……”

　　看着疯狂的罗林，安吉拉忍不住轻唤一声：“我们……我们到底是怎么了……”

　　……

　　正在罗林发威之时，忽然空中血芒暴涨，紧接着一个人影冲了出去，镰刀挥动，“铿”一声碰撞在绝望之上，正是凌寒，这位异魔君王级的强者终于又来了！

　　罗林的身躯微微一颤，却并不后退，左掌圣域之力涌动，猛然一掌打出，精准的印在了凌寒的胸前，凌寒惨哼一声后退数十米，胸前的圣域甲被拍碎，嘴角溢出一丝鲜血，擦了擦血迹，狞笑道：“罗林，你果然没有失望，绝望终究还是回到了你的手里……”

　　“呸！”

　　罗林双眼血红，道：“拥有绝望，我便拥有了屠杀你的力量，凌寒，今天休想从这里逃走了！”

　　凌寒忍不住哈哈大笑，眼泪都快要笑出来了，指着罗林说：“罗林啊罗林，你是我的同伴，我们是兄弟，我怎么会逃走呢？我还等着夺下寒荒龙城，和你在八荒城开怀畅饮呢！”

　　罗林咬牙切齿：“做梦，我怎么会是你这种畜生的兄弟！？”

　　凌寒冷笑：“可怜的家伙，身为异魔领地第15位君王，你为什么一点觉悟都没有？你以为凭你的实力真的能从英雄墓园拿走绝望吗？你以为三番两次我真的杀不掉你吗？别幼稚了，如今，你杀掉了自己的父亲，夺取了绝望，灵魂已经陷入了绝望的力量之中，难道还想惺惺作态吗？”

　　罗林全身颤抖：“你……你胡说！”

　　“我胡说？”

　　凌寒哈哈笑道：“如果我胡说，你那20W的大军驻扎在火石峡谷里，为什么要用亡者之骨熬制的瘟疫去熏染他们，为什么你发现了冰脊山通往血原的秘密小道却隐藏了真相？罗林，你打的算盘以为我们会不知道吗？你想制造20W异魔级的大军，横扫八荒城甚至是天翎城、泽渊城等七大帝国，建立人类的异魔军队来抗衡我们14位异魔君王，哈哈，我真是佩服你，你的野心让我都感觉到颤抖！”

　　安吉拉颤声道：“哥哥，是真的吗？”

　　罗林急忙回眸：“不……不！我绝不会背叛人类，不要听他胡说，这是在离间我们！所有人，准备战斗，誓死守护寒荒龙城！”

　　凌寒哈哈大笑：“冥顽不灵，那没有办法了，北方的诸神已经愤怒了啊……”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　一道道怒雷撕裂大地，天空乌云密布，骤然间，一柄银色利刃光芒从天而降！

　　“嘭！”

　　寒荒龙城在颤抖着，猛然间从中间被劈成了两半，剑光直透冰脊山脉，直切切入了近百米，坚硬的巨岩也抵挡不住这种锋芒！

　　“什么人？”罗林的声音有些颤抖。

　　空中，一个身穿银甲，手提银色长剑的战将踏空而来，嘴角带着轻蔑的笑意。

　　……

　　流霜娇躯一颤：“天杀的，是……巨龙之擎·银戈……”

　　“银戈？”

　　林婉儿看向我，眼中透着绝望：“北方14个异魔君王中排列第5，上古三大圣龙之一，天……这次真的完了，居然来了第二个君王……”

　　似乎老天都在玩弄我们，银戈的出现并不算完，山下猛然传来一声暴喝，紧接着，一柄血色战斧破天而去，带着半个山脉的身体被劈成了碎片，只见一个扛着战斧的野蛮人踏着虚空，笑吟吟的看着我们：“噢，现在的人类真是越来越弱小了……”

　　流霜咬着银牙，又是一颤：“狂暴者雷丁……天啊……这些该死的东西怎么都来了？”

　　狂暴者雷丁，堕落的野蛮人之神，排名14位君王第4位！

　　……

　　“洪……”

　　远处，青色的风暴缓缓转动在大陆深处，狂暴者雷丁提着战斧，转身一看，马上脸上的狂妄变成了恭敬，笑道：“希芙女神，你怎么也来了？”

　　“滋滋……”

　　雷电撕裂了空间，一位极为性感的女性战将提着长剑穿越了位面而来，踏着虚空，周身神力流转，微微一笑道：“我想知道，到底是什么阻止了我们异魔大军碾碎大陆的脚步？”

　　永恒月刃·希芙，北方异魔领地14君王排名第3，原本上古时代的战争女神，堕入黑暗之后实力更加突飞猛进，神一般的存在。

　　雷丁伸手一指龙城，笑道：“就是这些蝼蚁，还有……罗林那小子似乎依旧不愿意跟我们合作的样子，我想，是不是我们该做出一点样子了，否则，这小子根本就不知道谁才是他真正的主人！”

　　希芙微微一笑：“那就做吧，杀，我们没有太多时间去等待了，立刻碾碎寒荒龙城，进行我们的下一步计划！”

　　“是！”

　　雷丁转身，笑道：“凌寒老弟、银戈老弟，就连希芙女神都已经下令了，我们还在等什么？上吧，碾碎阻挡我们的一切！”

　　“好的，我正有此意！”银戈哈哈大笑。

　　……

　　“沙沙……”

　　流霜踏着雪地，缓缓走到了城池边缘，抬头看着空中的4个君王级强者，一字一句道：“就算是力量再渺小，我们也不会放弃生存的尊严与权力，来吧，人类永不放弃！”

　　雷丁哈哈大笑，擎着战斧就冲了下来：“那就吃我一斧头怎么样？”

　　“洪！”

　　战斧之上烈焰涌动，流霜一咬牙，扬起手臂，凝聚神羽盾！

　　“嘭！”

　　一击之下，神羽盾立刻破碎，雷丁残忍的拖曳着战斧，“咔嚓”一声，流霜的一整条左臂就这样直接被砍断了，惨叫声中，连续后退，脸色苍白。

　　“流霜！”

　　我心如刀绞，急忙提剑向前冲，却不想雷丁转身就是一次战斧投射！

　　“嘭！”

　　镇月剑格挡不住，整个人被轰得跌飞了出去，气血几乎见底，浑身的骨骼都仿佛被撕碎了一般。

　　……

　　银戈哈哈大笑着，扬起手中长戟，猛然一挥：“死吧，永恒的寂静！”

　　“嗡……”

　　龙力侵蚀着整座龙城，下一刻，成千上万的龙城甲士、八荒城士兵纷纷身体颤抖，修为略低“嘭嘭嘭”的身体爆裂开来，直接就被神级强者的领域威压给杀死了。

　　鲜血染红了整个龙城，绝对碾压的力量让寥寥的生者也感觉无比的绝望。

　　“该死！”

　　达林提着铁链，猛然冲向了前方，铁链一横，试图就缠绕正在肆虐的银戈，谁曾想，这位被称为“巨龙之擎”的神圣龙族并不买账，猛然伸手抓住了铁链，一拳裂空而下！

　　“嘭！”

　　达林连惨叫都来不及，直接被一拳轰成了一堆碎肉。

　　“啊啊……”

　　苏克眼睛血红了，提着战斧扑向了雷丁，绝望而无奈。

　　“嘿嘿，又来一个送死的……”

　　雷丁嘴角浮现狰狞的笑意，战斧一横，猛然扫出，“咔嚓”一声，苏克的头颅飞向了远方，身体轰然倒地，龙骑副队长也就此陨落了。

　　……

　　“……”

　　罗林站在那里，目睹一个个属下被杀，却一动不动，忽然间，他看向了天空中的希芙，微微笑道：“希芙女神，我想，我是不是该带一些见面礼送给你们？”

　　希芙也笑了：“如你如愿，别让我们等待太久！”

　　……

　　罗林转身，猛然纵身飞向了前方，剑锋扬起，一道剑气劈砍下去！

　　“嘭！”

　　积雪飞扬，流霜静静的站在那里，鲜血从胸前迸溅出来，手中的斩华剑也已经崩碎只剩下半截断剑，她呆呆的看着罗林，喃喃道：“这就是你给我的答案吗？”

　　罗林丧心病狂的哈哈笑道：“流霜，有时候，人不得不作出选择，你不要怪我！”

　　我急忙冲了过去，不顾自己的气血没满，龙变直接发动，眼看着流霜，心痛欲绝的大喊道：“不要……不要啊……”

　　流霜透过罗林的身体看向我，眼中满是依恋，忽然笑了：“再见了……”

　　……

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，下一刻，流霜的头颅被罗林抓在手中，身体直直的倒在了雪地之中。

　　我心如刀绞、万念俱灰，纵身而起擎剑劈向了罗林：“畜生！畜生！”

　　罗林转身，横臂一挥：“滚开！”

　　“洪！”

　　烈焰灼烧身躯，我依然不退，龙池剑用力的刺入了罗林的胸膛，鲜血泉涌，罗林却感觉不到疼痛，哈哈狂笑着看着我，一脚重重踹在我的胸前！

　　“嘭……”

　　顺着地面滚出了很远，空中，罗林手持绝望，怒吼道：“小子，想死的话，本殿下就成全你！”

　　身形猛然坠落，绝望神器散发着滔天杀意。

　　我扬起双剑来格挡攻击，却双臂猛然一颤！

　　“砰砰……”

　　龙池剑、镇月剑的剑刃双双被崩碎，手中只剩下两截残剑，罗林重重一脚踹在了我的胸前，顿时整个人跌飞了出去！

　　……

　　“罗林，够了，我们走！”

　　天空中，希芙下令。

　　……

　　我重重跌倒在龙城的废墟之中，浑身几乎一点力气都提不起来，颓然坐起身，抱起身边流霜的尸体，却发现她的身体冰冷，“啪”一声完全崩碎成了碎片，化为点点星芒冲天而去。

　　满手却抓不住她的一丝肌肤，我仰头看天，泪水夺眶而出。

　　“啊……啊……啊……”

　　伤心欲绝的一声长嘶。

　　……

　　如果，死一次能够换回她的生命。

　　我愿意死一万次。


第583章 雷动九天

　　“嗷唔……”

　　身边，上古神虎用毛茸茸的脑袋拱了拱我的手臂，似乎在安慰我。

　　“沙沙……”

　　一双皮靴踩着地面上的积雪缓缓走上来，林婉儿的手落在我的肩膀上：“好了，都结束了……真的都结束了……”

　　我茫然抓起身边的半截斩华剑，上面满是流霜的鲜血，想起她的音容笑貌，泪水再次滚滚而下。

　　……

　　寒荒龙城之上，一片惨象，城池已经被银戈一剑劈成了两半，城池之上的八荒城军队几乎全军覆灭，鲜血染红了天地，安吉拉跪坐在废墟之中，看着苏克、达林等龙城战将的尸体，忍不住的失声痛哭，肩膀不断的颤抖着：“为什么……为什么会变成了这样……哥哥他为什么要背叛人类，他说过要为人类的尊严与生存战至最后的……”

　　一旁，一名年轻将领轻声道：“殿下，我们……我们撤退吧，异魔一定会再度来袭的，到时候，我们这点人根本就不够他们杀戮的……”

　　正在这时，忽然咚咚的战鼓声在龙城南方传来，远远看去，一片战旗飘扬，铺天盖地的骑兵大军压境，清一色火红色铠甲，并且，在军队的正前方，一名30岁上下的统帅提着一柄长剑，头戴金盔，一双眼睛精光四射的仰头看向了龙城，一声叹息，道：“糟，我们来晚了，寒荒龙城已经沦陷了……罗林、流霜，他们不会已经战死了吧？”

　　城池上，安吉拉缓缓站起身，身边的侍卫道：“殿下，那是……那是天翎帝国的军队，西奥多大皇子率领帝国最强的炎龙军团来了……”

　　安吉拉眼中尽是绝望：“来了又如何？不过是来瓜分八荒城的土地罢了……父王和哥哥都已经离开，八荒城大势已去了……”

　　“殿下，那……那我们现在怎么办？”

　　“命令全军，所有八荒城所属的军队全部退守到八荒城外驻军，力保国都！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　“沙沙……”

　　在林婉儿的搀扶下，我缓缓的站起身，看着周围的一切，心痛不绝，昔日里繁华强盛的寒荒龙城居然已经到了如斯这般田地，几乎所有人都全部阵亡了，流霜、苏克、达林等人尽数战死，一想起流霜，心头一痛，一个趔趄差点再次倒下去。

　　“李逍遥……”

　　林婉儿眼睛红红的看着我：“你不要这样，我好怕……”

　　我挤出一丝笑意：“婉儿，我没事，我没事……我能承受得起……只不过是，只不过是失去了一位导师而已，一个NPC而已……”

　　说着，眼泪再次不争气的掉了下来，流霜对我来说似乎已经不止是一个NPC那么简单了。

　　……

　　瓦砾之中，缓缓的一条手臂伸出，一位龙城女将浑身伤痕的走出了狼藉，提着一柄已经崩裂的长剑，正是流霜的亲信部将——青萝，青萝看着我，忽然身躯一颤，泪水夺眶而出：“流霜大人她……她已经战死了吗？”

　　我点头，默默无语。

　　青萝身躯颤抖，泪如雨下，过了半晌，抬起头说：“大人，您是流霜大人的亲传学生，我们……我们寒荒龙城以后该怎么办？我们还有未来吗？”

　　我声音有些嘶哑，道：“寒荒龙城是流霜一生的守护，纵然流霜已经死去，我也会竭尽所有去保护龙城，青萝，异魔军队不知道什么原因已经退去了，我们必须立刻救治城池上的伤兵，能救活多少算多少，看看寒荒龙城还剩下多少人……”

　　“是，龙骑将大人！”

　　青萝深深的看了我一眼，似乎又寻找到了一丝依靠与慰藉，流霜、苏克、达林等人战死，罗林叛变，整个龙城似乎也就我的职位最高了，于是，我也就成了龙城临时的领袖。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　一声惨嚎在碎石中传来，我急忙飞奔过来，林婉儿、李牧、王翦三个人一起帮忙，推开一大堆石块，下方，赫然是上古冉闵破惨不堪的身躯，双腿已经被巨石给砸碎了，身体被烧得焦黑，那是巨龙之擎银戈的龙与魔法，并且，冉闵的左臂也中了永恒月刃希芙一剑，在我为了流霜硬拼罗林的时候，冉闵一个人却在力拼希芙、银戈、雷丁三个君王级强者，被重创也就太正常不过了。

　　看着冉闵凄惨的模样，我说：“还行吗？”

　　冉闵看着我肩膀上的军衔，咬牙道：“你是龙骑将？寒荒龙城是不是已经沦陷了？我……我拼死也没有保住这座城池，没有兑现当初的誓言，是吗？”

　　我急忙摇头：“没有……没有！我们都已经尽力了……”

　　却正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在天空上方，婉转不绝，我和李牧、林婉儿、东城月、剑锋寒、燕赵无双等人纷纷看向远处北方的天空，终于，这持续近48小时的大战结束了，而最终的结果，是我们败了，惨败……

　　“叮！”

　　系统公告：很惋惜的通知各位玩家，【寒荒龙城】防守战版本任务正式宣布失败，龙城正式沦陷成为无主地带，罗林叛变，正式成为北方异魔的第十五位君王——敬畏者罗林，寒荒龙城之中，流霜·华、达林、苏克等重要人物全部战死，玩家参加任务的奖励由5倍变成了3倍，依旧恭喜积分前十的玩家！

　　“叮！”

　　系统公告：本次八荒城版本任务中，积分前十的玩家依次为：逍遥自在、简简单单、苍月、剑锋寒、苍瞳、林小舞、花枪一壶酒、燕赵无双、上将李牧、雪域千阳，其中，玩家逍遥自在获得积分榜首席奖励：等级+5、魅力值+30、金币+300000，获得物品【雷动九天】（圣灵二阶），玩家简简单单获得积分榜第二位奖励：等级+4、魅力值+25、金币+200000，获得物品【公主长袍】（仙霖器），玩家苍月获得积分榜第三位奖励：等级+4、魅力值+18、金币+150000，获得物品【炎兽奔袭】（圣灵一阶）！

　　……

　　“刷刷刷”的直接升到了107级，身边，林婉儿、李牧等人也至少每人升3-4级，基本上不管阵亡的还是没有阵亡的，只要不是被怪物秒杀，都能赚回票价了，奖励从5倍变成了3倍，依旧让人惊愕。

　　打开包裹，角落里躺着一本深紫色的技能书，拿出来捧在手心里，一道道雷光在书籍表面流转着，并且是圣灵二阶技能，显然已经超出了S、SS、SSS级技能的定义了，应该是再往上的一个层次了，并且，技能看来也非常NX——

　　【雷动九天】（圣灵二阶）：引动九天之力，召唤闪电袭击100×100码范围内的目标，并且附带雷龙的穿透攻击效果，持续7秒，冷却时间6小时，杀伤力与自身攻击力有关，需要等级：100，需要消耗魅力值10点，需要职业：重甲系全职业。

　　……

　　没有多想什么，挥手将技能学习了，我的技能列表里也就出现了新的一栏。

　　李牧拍拍手掌，沉声道：“终于结束了，虽然输了……”

　　月倾浅却看向北方的沃野，天空飞雪飘零，她眨了眨眼睛，说：“既然寒荒龙城已经沦陷了，那八荒城怎么办？那些异魔军队为什么不顺势席卷八荒城了呢？”

　　我指向南方，说：“天翎城派来援军了，炎龙军团是天翎帝国最强的一支军团，可能也是大陆最强的一支军团，所以异魔军队有所顾忌，并且，罗林刚刚归降，还带着21W的八荒城军队，肯定要想办法去魔化这支军队，这也需要时间，接下来就只能等待新的格局变化了。”

　　“看！”

　　月倾浅手指着北方，说：“又有一群怪物来了……好像是……唔，1级异魔战蛇骑兵？大约1000头的样子，这是什么情况，版本任务刚刚结束，这群异魔又要发动第二轮进攻了吗？”

　　林婉儿“铿”一声拔出匕首，说：“准备战斗！让八荒城复生的玩家立刻过来，就算是寒荒龙城沦陷，我们也要守住这里的每一寸土地！”

　　我咬咬牙，飞身上前，一脚踏在城砖边缘，看着一群“桀桀”惨叫的异魔，想起流霜战死前看我的眼神与那句“再见了”，心脏仿佛被一张大手猛然捏了一下，快要痛得回不过气来，立刻发动新获得的技能，顿时周身“滋滋”的浮现着雷光，身体深处衍生出一股雄浑的能量来，猛然一张手对着远方，天空立刻变暗起来，云层飞速密布，一道道怒雷撕裂天地的落在了战蛇骑兵的怪物群中！

　　“轰轰轰……”

　　泥土、树木、巨岩被轰得离地而起，并且，一头头雷龙形态的攻击能量从天而降，扭动身躯撞击在怪物群中，雷电肆虐，7秒时间，居然秒杀了不少1级异魔，并且，100码内幸免的也都变成了残血，一个个战蛇骑兵露出惊骇的表情，挥舞手中的长戟，尖声叫道：“该死的，他们为什么还有那么强的力量？快点回去报告领主大人，我们短时间内无法占据寒荒龙城了！”

　　一大群1级异魔潮水般的退去，我默默无语，林婉儿幽幽道：“哎，还真是欺软怕硬啊……”

　　……

　　这时，系统提示了，30分钟后关闭八荒城、寒荒龙城的地图，维护10小时，之后重新刷新地图，到那时将会是一个全新的格局。

　　布拉格的燕赵无双带着一群人缓缓走来，说：“战事终于结束了，李逍遥，你打算接下来怎么办？斩龙下一步计划是什么？”

　　我看着他，又看看北方，淡淡道：“斩龙没有计划，我的计划是去异魔领地。”

　　“呃……”

　　燕赵无双脸上掠过惊愕：“你去异魔领地干什么？找死吗？”

　　我心里有些苦涩：“不管如何，我要寻回流霜的头颅，我不能让她孤身一人在北方忍受所有的羞辱与孤独……”

　　燕赵无双：“……”


第584章 龙域的未来

　　斩龙殿成员——

　　1、逍遥自在，入驻理由：斩龙创始人、现任盟主

　　2、月倾浅，入驻理由：九黎城、八荒城城战排名斩龙积分第二，现任副盟主

　　3、苍瞳，入驻理由：英雄崛起第二名，CBN战网前十，率领斩龙近卫军夺取龙城

　　4、苍月，入驻理由：斩龙第一灵术师，在寒荒龙城守御战中输出全城第3位，不可或缺的输出之王

　　……

　　手机屏幕上，罗列着目前斩龙殿的4个成员，李牧依旧差一步，但是下一个能够有实力竞争斩龙殿的人应该就是他了。

　　午后，绚烂的阳光透过玻璃窗投射在桌上，暖意氤氲在周围，我手里捧着一杯咖啡，看着吃得很干净的餐盘，说：“服务器也差不多该维护完毕了吧？”

　　“别急……”

　　林婉儿捧着一杯果汁，说：“大约还有半个小时左右，而且，你要去异魔领地去寻找流霜的躯体，但是……你对异魔领地了解吗？你自己的装备、道具、药品等都已经准备好了吗？而且，异魔领地的地图，你有吗？”

　　我深吸一口气，说：“异魔领地的大略地图我有，越过冰脊山，就是血原和英雄墓园了，但是血原上的异魔比较多，杀过去可能会难度较大，我会尝试从英雄墓园迂回过去，血原的北方有一条索道，叫做‘幽灵索道’，通过幽灵索道可以越过纵横东西的深渊，之后再往北就是异魔领地了。”

　　林婉儿柔柔的一笑：“大笨蛋，那你知道流霜的身躯在异魔领地的哪里吗？”

　　“我……我不知道……”

　　一想到这些，我就有些无力了，事实上，我确实是一点头绪都没有。

　　林婉儿微微笑：“算啦，我帮你打听一下吧，应该能够得到一些消息的，在我的导师那里……”

　　“婉儿的导师？”我讶然。

　　东城月轻笑：“对啊，婉儿的导师，神隐者艾伦，据说拥有神级的力量，不过没有见过出手，他能通晓天地，应该能获悉流霜身躯的下落，我说……逍遥哥哥，你好歹跟我和婉儿透个底，你想夺回流霜的头颅，是不是为了复活她？”

　　我沉默了几秒钟，抬头看着两个MM，说：“虽然我知道这有些痴心妄想，但是我一定会竭尽全力去做，哪怕是没有希望，但我在这个游戏里一天，我都会为复活流霜而努力。”

　　东城月撅撅小嘴：“流霜真幸福，居然有你这样的学生，死而无憾了……”

　　我苦笑一声：“我一想起流霜死前看我的眼神，就像是做了一场噩梦一样，如果我不能复活她，我想我这辈子都会活在这个阴影之中，哪怕是一串数据，也足以让我辗转难眠了。”

　　林婉儿看着窗外：“笨蛋，对什么事都那么认真，还真是一点办法都没有……放心吧，我和东城都会全力支持你、协助你的，有什么需要直接说！”

　　“嗯嗯！”

　　我点头轻笑：“有你们两个在真好，至少我知道我不是一个人在努力了，燕赵大叔看我的眼神，似乎就仿佛我过去异魔领地就必死一样……”

　　“你以为不是吗？”林婉儿没好气的看向我，忍禁不住笑道：“超过7个1级异魔，就能秒杀你，就算是骑乘坐骑也照样秒，2级以上的异魔就更加不用说了，单挑的话，仙霖阶的BOSS你很难杀，就算是能杀过也会非常惊险，所以，燕赵无双的担心不是没有必要的，我建议，你还是带上我和东城吧，再加上林小舞和凫水囡囡，组成5人队杀过去，这样胜算大一些……”

　　我不假思索的摇头：“不，这是我一个人的事，不能把你们也拖累进来，再说了，目前只有我一个人有坐骑，带上你们之后机动性会降低，反而不太方便，还是我一个人去吧，追杀和逃命都会方便许多，谢谢你们的好意了。”

　　东城月无奈笑道：“好家伙，嫌弃我们了，真是不能爱了……”

　　我不禁失笑：“对了，你们上线之后赶紧去把五转任务做了吧，这次活动之后，斩龙至少有10个人以上可以五转了吧？”

　　林婉儿点头：“差不多，我刚好去导师那里，顺便帮你打听一下流霜头部的下落。”

　　“嗯，一会游戏里见！”

　　“好！”

　　……

　　回到寝室，上线，为这一次一个人的远征而做准备了。

　　“刷！”

　　人物出现在寒荒龙城之中，一片荒芜，不远处，青萝带着一群龙城甲士正在碎石瓦砾中寻找断损的兵刃和甲胄，在这个年代，铁器是非常稀缺的，损坏的兵刃和甲胄也可以回收熔铸重新铸造，不过看起来，似乎龙城甲士还有不少。

　　“龙骑将大人！”

　　青萝一看到我出现马上就飞奔而来，手中握着剑柄，说：“大人，已经清点完毕，一共还幸存305名龙城甲士，大人，我们如今该怎么办？继续守御龙城，还是迁往别处厉兵秣马？”

　　我说：“迁往龙城的南方丛林吧，那里野兽、河水等资源丰富，青萝，你要四处招募勇士来充实寒荒龙城的力量，另外，伙夫、杂役等也要招募一批，等待合适的机会，我们会重建龙城，继续当大陆北方的守护神。”

　　青萝欣喜异常：“大人，我们……我们真的还能重建寒荒龙城吗？”

　　我点头：“是的，永远都不要放弃希望，流霜在临死的那一刻也没有放弃我们，我们又有什么理由放弃寒荒龙城？”

　　青萝兴奋笑道：“嗯嗯！我知道了，大人，只不过……”

　　她露出了一丝为难的神色，我询问道：“只不过怎么了？”

　　“只不过大人，招募义勇兵和杂役等，都需要大量的金币，并且我们还要购买战马、兵刃等，您是知道的，八荒城的大爷们可不会免费提供给我们给养，这些只能依靠自己，寒荒龙城已经成为一片废墟了，我们只挖掘出数千金币而已，根本不够。”

　　我无奈一笑，翻了翻包裹，掏出50W枚金币，沉甸甸的一个虚拟袋子装好了，递到青萝面前，说：“来吧，这些应该足够支撑一段时间了，你派人前往八荒城，寻找安吉拉公主，现在八荒城由她掌权，战马、兵刃等，八荒城一定会为我们解决的，你最需要做的是募集人马，不要求数量，但一定要足够强，寒荒龙城以后的守御就靠他们了。”

　　“是，大人！”

　　青萝眨了眨眼睛，看着我：“大人，您接下来的打算？”

　　我笑笑：“我要去北方的异魔领地。”

　　“啊？”青萝惊愕的张大小嘴：“大人，你前往异魔领地？这……去那里干什么，异魔领地可是恶魔横行啊？”

　　我淡淡道：“再危险也要去，我要去寻回流霜的头颅……对了，好好照看冉闵战魂，帮他养好伤，冉闵的战力是可以帮上龙城很大忙的。”

　　“是！”

　　青萝深深的看了我一眼，道：“大人，祝您顺利！”

　　“嗯！”

　　……

　　掏出回城卷轴，捏碎回城！

　　将装备修缮一新，然后在广场上逛了逛，购买了不少10级草药魔神草，已经有不少采药者发现这种草药了，虽然很贵，但还是用金币将我的炼丹术冲到了10级满熟练度，也获得了数量不低的魔神丹，单体恢复3500点魔法值，再购买一些10级红药水，卡片则是准备了魔灵大剑师卡片，攻防血全加成，用这个卡片在异魔领地历练是再好不过了。

　　继续在城内转悠了好一会，带着上古神虎，牵着飞镰铁马，身为八荒城第一位拥有坐骑的玩家，这还是比较拉风的，几乎所有人都会盯着我的飞镰铁马多看一眼，毕竟是仙霖阶的坐骑，气势上就已经完爆了现阶段出现几头坐骑，八荒城迄今为止只出现过三头坐骑，一个是我的飞镰铁马，另外则是一头癞毛野驴和一头杂种野牛，显然飞镰铁马要闪眼得多了。

　　过了好一会，终于，我等待已久的一条消息来了，来自于我的准女友苍瞳美女：“阿猪，我问到关于异魔领地的消息了！”

　　“嗯？亲爱的，快说快说！”

　　“嗯，导师说了，罗林带着流霜的头颅和20W大军归附异魔大军之后，他的军队被安排在火石峡谷以北、英雄墓园以南的敬畏者平原了，事实上，罗林和他的20W叛军已经变成了异魔在大陆南方的炮灰，只要人类反攻，首当其冲的就是他们！你先别急，再然后，流霜的头颅被冰封起来，藏在异魔领地七大地图的暴风深渊之中，由暴风之子·盖文和巨龙之擎·银戈两个BOSS镇守着，想要夺回流霜的躯体，就必须要过盖文、银戈这两关，阿猪，你还要去吗？”

　　我握了握拳头：“要去！再有新的情报，婉儿及时告诉我！”

　　“嗯，知道了，加油！”

　　……

　　带足了补给之后，我翻身上马，骑乘着飞镰铁马就飞奔出城，战袍飞扬，上古神虎紧随其后，飞速没入八荒城丛林之中，路线已经定下来了，从寒荒龙城的遗址穿过冰脊山，不能正面穿透血原，那就穿过敬畏者平原，迂回到血原北方好了。

　　装备耐久、药水等，这都是我必须考虑的事情，必须最小的消耗去找到流霜的身躯！


第585章 采药者

　　飞镰铁马一声长嘶，奋起四蹄直奔寒荒龙城方向而去，速度极快，两旁的树木飞速向后飞梭，上古神虎则扬起虎掌，疾奔跟随，小老虎的速度非常之快，竟然一点都没有被飞镰铁马的速度给甩下去，甚至游刃有余，随时都能超越。

　　原本需要30-40分钟的行程，在飞镰铁马的速度加成下仅仅10分钟就已经抵达，而一路上，我策马飞奔的样子也让八荒城的玩家惊叹不绝，原本升到100级的重甲系玩家就不多，就更别提我这种骑乘高阶坐骑的玩家了。

　　……

　　马蹄踏上了破损的城墙，我再次站在寒荒龙城上的时候，四周没有半个人，只有远远的南方有一队八荒城的斥候队伍在游弋着，他们在执行着警戒龙城的任务，寒荒龙城已经被攻破了，甚至被银戈一剑给劈成了两半，已经失去了防御的效用，不过八荒城不可能就此放弃这座城池，现任城主安吉拉也不会放弃，在我出城的时候，就看到了不少工匠系NPC正在搬运物资与建筑材料，不用想，安吉拉的下一步计划就是修复、重铸寒荒龙城，青萝队长应该是已经跟她交涉过了，寒荒龙城必须重建，否则八荒城就彻底暴露在异魔大军的利爪下了。

　　寒风吹拂，身后主宰者斗篷飞扬，我紧握了一下手中龙池剑，左手伸出轻轻抚摸了一下上古神虎的脑袋，然后摸摸飞镰铁马的鬃毛，淡淡道：“我们出发吧！”

　　策马下山，飞镰铁马在峭壁之上几乎如履平地，雄骏无匹，转眼之间已经抵达了冰脊山北方的山脉平原上，远处的丛林里传来悉悉索索的声音，我知道是什么，猛然勒住缰绳，只见“刷刷刷”三枚铁枪刺穿了我前方的巨岩，是1级异魔魔灵猎手！

　　“上！”

　　一晃龙池剑，带着上古神虎冲了过去，剑锋一扬，对着密林就是一次七星碎岳斩，轰然劈出了三头魔灵猎手，上古神虎咆哮一声，利爪扬起就是一次烈焰爪，随后踏火奔袭肆虐在三头魔灵猎手的身上，而我则拔出镇月剑，对着三个魔灵猎手乱砍！

　　一个个伤害数字迸溅起来，魔灵猎手也不愿意坐以待毙，纷纷扬起铁枪，近距离投射，“铿铿铿”的在我胸铠上迸溅出火星，而拥有坐骑之后，我的防御突飞猛进了一大截，对于这种1级异魔已经没有那么恐惧了——

　　“2718！”

　　“2843！”

　　“2911！”

　　……

　　等级的提升一样提升了抗击打能力，我这9000+的基础防御可不是假的，就算是铁枪投射技能也只能对我造成不超过3000点的防御，这与当初的近万伤害是截然不同的，而铁枪投射之后，魔灵射手的铁枪突刺普通攻击就更加可怜了，只能对我造成1000+的攻击伤害而已，还不够我的龙池剑吸血效果恢复的，加上上古神虎的肆虐，分分钟解决三头魔灵猎手，自身几乎无损，剩余77%的气血，我也不去加血，拥有蚩尤之身的效果，气血恢复速度惊人，十几秒钟就差不多回满了，不用去浪费任何的药水与技能。

　　没有去搭理三头魔灵猎手的爆出物，我的包裹里几乎装满了卡片、药水等，这是一段孤独的旅程，怪物是不可能爆出药水给我的，所以不能为了一两件低端装备而抛弃自己的补给品，那样就实在太不理智了。

　　飞镰铁马踏动前蹄，又是一声长嘶，在我的策动下沿着冰脊山绕着血原前进，而这一次显然血原上的异魔要活跃多了，不到一小时，我就已经杀掉了上百头1级异魔了，异魔大军攻陷了寒荒龙城，这些低级小鬼似乎也格外的嚣张，已经大规模的出现在血原以外的地图内了。

　　……

　　“沙沙……”

　　战马铁蹄进入了一片黑色腐朽土地之后，我开始警戒起来，开着大地图与小地图重叠，以此来侦测周围的怪物情况，并且，这里已经接近英雄墓园了，美女大小姐给我的资料，敬畏者平原应该就在这附近了，至少不会太远了。

　　“吼吼……”

　　上古神虎一声嘶吼，突破了一道丛林，我也紧跟着过去，策马冲破了丛林的封锁，顿时眼前一片夕阳余晖照耀，远远的，野草丛生的平原地带出现了，系统也提示了一声：请注意，你进入了险恶地图——敬畏者平原！

　　“妈的！”

　　我握着铁拳，这张敬畏者平原就是罗林的新领地吗？就是这个畜生杀掉了流霜，甚至砍下了流霜的头颅献给北方异魔君主们作为归附的礼物，为了权力与力量，罗林已经抛弃了所有的骑士法则，不忠不义，杀戮同伴，这样的渣滓简直就该碎尸万段！

　　当然，不能冲动，罗林现在是异魔领地第15位君王级BOSS，在官方资料上都是有更新的，至少鬼秊阶的BOSS，我一个人去对抗，必死无疑，而且我孤身一人进入这张充满危险的地图，必须低调，找到流霜的身躯最重要！

　　策马而行，缓缓进入了一片一人高的野草丛，马上进入草丛术的隐身效果。

　　远远的，战旗飞扬，在敬畏者平原的西侧地图已然出现了一座黑色无名城池，新建不久，驻扎着一群被魔化的军团，并且，还有一些黑心商人在这里进行交易，更有大批被奴役的人类、月灵、野蛮人在这里劳作、开垦、伐木等，罗林是人类王子，并没有放弃人类的生存模式，想来是打算在敬畏者平原重建一个生产力、科技都与人类帝国持平的新王国了。

　　城池之外，一个个驻军处非常明显，是八荒城捍御军团的士兵，甚至连徽记都没有任何的改变，想要穿过这个平原，就必须穿过这个城池，这里已经被建成了一座要塞了，一路上都是近20米高的城墙，重兵防御，过不去，唯一的缺口就是城池大门。

　　深吸一口气，我缓缓接近城池，混过去，实在不行就强行冲过去！

　　……

　　城外的平原上，源源不绝的均有NPC在进入城池，我远远的看着，先观察仔细了再说。

　　很快的，3个身形壮硕的野蛮人分别提着战斧、长剑、阔刀走到了城池前方，顿时几十名捍御军团的士兵围了上来，其中一个军官模样的人叱喝道：“什么人，竟敢擅闯敬畏者国度，你知道这是谁的地盘吗？”

　　手持战斧的野蛮人嘿嘿一笑：“知道，这是罗林王子重建的国度嘛……这位大人，我们三个人是从寒荒龙城逃过来避难的佣兵，在八荒城，我们杀了人，正在被通缉，所以想在敬畏者国度里为罗林王效力，还请大人能够通融！”

　　军官抬头看看野蛮人，嘴角一扬，笑道：“好吧，想要成为敬畏者国度的城民很简单，但是……你们也必须懂得孝敬啊？”

　　“这是必须的……”

　　野蛮人走上前，拿出一个沉甸甸的钱袋塞到了军官的手里，那军官掂量了一下钱袋的分量，笑道：“进去吧，愿敬畏与你同在！”

　　再过几分钟，一名身形窈窕的女性骑士飞掠而去，直接抵达城池前方，头顶上罩着斗篷，身后背负着一柄长剑。

　　“站住！”

　　NPC军官走上前，低喝道：“你是什么人？掀开你的头罩！”

　　女骑士掀开斗篷，顿时一张美丽的月灵少女脸蛋呈现在一群士兵眼前，但眼中透着寒意，道：“立刻让开，我叫奥蒂莉亚……”

　　NPC军官身躯一颤，脸色变得苍白起来：“偷袭者奥蒂莉亚？啊……整个人类七大帝国都在通缉的圣域级杀手……你来到敬畏者国度是想干什么？”

　　奥蒂莉亚微微一笑：“放心，我的鼻子只能闻到金币的气味，不会因为罗林身上的臭味而杀他，听说异魔领地与黑暗月灵之间正在开战，我想这里一定会有大生意，所以我不要阻止我，我想去见见永恒月刃·希芙，希望能够在她那里得到一些生意与金币！”

　　说着，奥蒂莉亚的眼中掠过一丝寒意，道：“你们不要阻拦我，否则我会杀掉你，罗林也保不住你们的性命！”

　　NPC军官咬牙切齿，指着后方道：“奥蒂莉亚大人，请进，敬畏者国度的大门随时向您敞开着！”

　　“呵呵，这就对了……”

　　奥蒂莉亚嘻嘻一笑，策马进入了城池，扬长而去。

　　……

　　“走！”

　　我轻轻一拍飞镰战马的脖颈，策动战马向前缓缓行进，上古神虎也紧跟着，必须混进去了，我没有太多的时间，谁知道那些异魔君王把流霜的头颅冻结在暴风深渊里是想干什么，据说人死之后，灵魂力量在人界不会逗留太久，我必须要在流霜的灵魂遁入轮回或者被打散之前找到她身躯的唯一部分。

　　策马来到城池前方，那NPC军官果然注意到了我，放过一群牧羊野蛮人，带着几个士卒走了过来，一声叱喝道：“小子，你是什么人？居然……居然带着八荒城的徽记，天杀的，你是安吉拉派来的奸细，对不对？把你的头罩掀开，让我们看看你到底是谁！立刻给我抓起来，带回去严刑拷打！”

　　我缓缓掀开斗篷，嘴角浮现着淡淡笑意，道：“别误会，我只是一名普通的冒险者，我来异魔领地的目的很简单，我是来……来——采药的！”


第586章 奥蒂莉亚

　　“采药的？”

　　NPC军官看着我，冷笑道：“八荒城的冒险者会跑到异魔领地来采药？你当我是傻子吗？你一定是奸细，不然就拿出证明来！”

　　我从包裹里就把药铲掏了出来，说：“这个，足够证明了吗？”

　　“药铲，谁都可以拥有！”

　　“是吗？”

　　我笑笑，抬手拔出身后的龙池剑，“铿”一声剑吟声不绝，圣昀器长剑的锋芒慑人，顿时那NPC微微一怔，而我继续探手进入包裹，掏出了1000G的钱袋，晃了晃，直接丢给了他，说：“我听说，这异魔领地里会有各种奇花异草，能够炼制出灵根丹、镇心丹、培元丹、九霄仙丹那些天阶药品，所以我自然是不会错过了……”

　　“啊哈……”

　　NPC军官掂量了一下手里沉甸甸的钱袋，眉开眼笑道：“既然只是一个采药人，那就没有什么好说的了，这是敬畏者国度的通行令牌，希望你能在异魔领地挖掘到自己想要的珍贵药品，又或者是一堆堆埋葬千年的尸骨，哈哈……”

　　一块黑色令牌落入手中，我握紧一点头，策马进入城池。

　　身后，一群NPC正在聊天，嗯，这些贪婪的人类一旦被魔化之后，似乎也就将欲望与贪婪无限放大了，也难怪能够轻松混进来——

　　“恭喜大人，一举获得1000枚金币！”

　　“是啊，小子们，我们很快就有钱去八荒城续娶一个媳妇了，这样……凄冷寒夜也就不用一个人孤独凄凉了……哈哈哈！”

　　“可是大人，我们在引用了魔羹之后，就已经失去了一些原始的本能，我已经连续7天清晨醒来的时候没有勃起了……”

　　“该死，我怎么忘了这些了！”

　　……

　　继续将斗篷罩在头顶上，遮住我的脸庞，带着上古神虎，策动飞镰战马缓缓在城内行进，这里到处都是在人类与异魔，无法想象，人类与异魔居然还能做生意，居然还能交谈，甚至，有些人居然在这里贩卖人类、月灵少女作为肉体交易来牟利，这游戏里的世界观实在是太疯狂了！

　　默默前行，我低调到了极点，终于来到了城池的北方大门，远远的，又是一名守备官迎了上来，拔剑低喝道：“远行者，交出你的通行令牌，否则杀无赦！”

　　我缓缓从怀里掏出了令牌，道：“是这个吗？”

　　“是的，交给我吧，然后你可以过去了！”

　　抬手将令牌交给了这个守备官，我一拍战马的臀部，飞身出了城门，然而就在我飞身而出的瞬间，一名城墙上的守卫猛然低喝一声：“不能让他走，我认识这小子，他就是在寒荒龙城协助流霜守城的人类勇者，据说……他还是流霜的学生，这个人很强，他来这里一定是为流霜复仇的！”

　　“什么！？”

　　守备官大怒：“来人，追上他，杀掉！传令给骑兵队，准备追杀！必须宰掉他，拿着他的头颅去罗林王那里就会升官发财了！”

　　我猛然抬手拔出双剑，扬剑就怒斩在前方两名持剑守卫的身上，连击+连招爆发，怒道：“你们这些背叛八荒城的败类，受死！”

　　加上上古神虎的扑杀，龙池剑、镇月剑分别砍飞了两名守卫的头颅，但是后方守备官也带着一群士卒冲了过来，均是雷鸣级的怪物，气血大约5-8W左右，守备官则是准BOSS，气血最多也就100W左右，比5级异魔强不到哪儿去。

　　夺路而出，身在战马之上，我猛然回转身，抬起手掌，洪荒界锁定守备官，悍然一击，顿时激怒了这位守城官，立刻提着长剑就追杀了上来。

　　意念命令，上古神虎发动技能突杀在人群中，而我则锁定了守备官来攻击，一边杀一边后退，迂回近百米，在城池下将守备官打成了残血，他一脸慌张：“该死，这小子好强，我们不是对手，撤退，必须要发动城内的异魔军队来镇压他！”

　　我一声冷笑：“还想走？”

　　抬手就发动了龙须钩，“刷”一道龙锥穿透了守备官逃跑的身体，发力拖拽，猛然将他拽向了我，龙池剑、镇月剑一起交错切割，“咔嚓”一声，一颗血淋淋的头颅飞起，这守备官的脑袋已经被砍下来了，我猛然抓住，举着他的头颅对着城池上的守军愤怒喝道：“告诉罗林，老子迟早会再回来，砍下他的头颅，祭奠流霜！”

　　将这颗头颅悬挂在战马的脖颈下，策马而走，身后，城门大开，一大群捍御军团的骑兵追了过来，领头的骑士扬起长枪大声道：“跟我上，宰掉他，不能让这个小子逃走，不然罗林王问责下来，我们全部都得死！”

　　我哈哈大笑，命令飞镰铁马进入了奔行模式，全速前进，每分钟1点体力值，不过没有关系。

　　飞镰铁马的移动速度太快，毕竟是仙霖阶的BOSS级坐骑，很快的就甩开了身后的一大群NPC骑兵，再往前就是一片沃野了，长驱直入，当我进入丛林中的时候立刻隐形状态，身后一群骑兵也就失去了追击的焦点，在丛林边缘游弋良久，那骑兵长只能低喝道：“散开，继续搜索，无论如何一定要找到这个臭小子，宰掉他！”

　　……

　　放任身后的敬畏者国度骑兵继续搜索，我直向北方而去，计划的第一步已经完成，穿过罗林的地盘，绕行血原，嗯，继续向北前行大约1小时就能向西去了，再往西，就是传说中的异魔领地七大地图了，当然，我正北方的地图则是一片迷雾，根本就什么都看不见，NND，地图上没有标记，还是一大片的隐藏地图，不管是什么，都必须进入，无法逃避。

　　“桀桀……”

　　空中，忽然一道黑影掠过，草叶动摇，它似乎已经发现了什么，马上就俯冲了下来，我看得真切，那是一头掠食者，3级异魔，拥有双翼的恶魔，非常嗜血！

　　抬起手臂，七星碎岳斩化为一道剑气掠过空中！

　　“7312！”

　　一击之下，掠食者立刻受创下滑，我策马飞奔上前，猛然抬起左手，镇月剑对着掠食者的后背就扑杀下去，直接将其轰落在地，飞镰铁马一声长嘶，扬起铁蹄践踏了一下，上古神虎也发动烈焰爪在扑杀着，而我则快速七八剑，人宠一起冲击，瞬间解决了这头掠食者，还爆出了一个灵禹器皮靴，不去看了。

　　还未来得及欣喜，忽然空中又是一阵“桀桀”的尖啸声，我抬头一看，差点吓晕，黑压压的一群掠食者来了，至少上百头，这要是下来，一轮俯冲攻击就能秒杀掉我了，在它们密集的利爪下，我这4W+气血、9000+防御算个渣渣！

　　急忙收了上古神虎，我轻抚着飞镰铁马的马鬃，它缓缓的四肢跪伏在地，连人带马隐藏在丛林里，大气不出一声，进入了潜行状态，就那么看着空中的掠食者怪群盘旋了近十分钟才散去，我这也才放下心来，重新召唤上古神虎，在丛林中继续向前行进。

　　大约走了近半小时，猛然之间侧方就传来了一阵铮鸣的马蹄声，紧接着有人在高呼着：“斥候发现这丛林里有骑士的痕迹，他一定就隐藏在这里，我建议，大人，我们密集搜索这片丛林吧，一定能将这小子搜索出来！”

　　“好！马上搜索！”

　　我抬起头，透过密林远远看过去，赫然发现一大群4级异魔魔灵大剑师就站在丛林外，至少上万数量，这可是攻打龙城的规模，NND，就为了搜索我一个人，这也太看得起我了吗？另外，统帅魔灵大剑师的，是一名骑乘喷火兽的战将，一身火红色铠甲，手持战斧——

　　【斧刃·斯特里】（仙霖阶BOSS）

　　等级：110

　　敬畏者罗林麾下的重将，异魔统帅者之一。

　　……

　　NND，罗林果然是一步登天了，成为异魔君王之后，居然得到这种级别BOSS的效力，这个斧刃斯特里我肯定是惹不起的，不止是他，那些密密麻麻的魔灵大剑师就不是我一个人能够对付得了的，不管了，逃命要紧，锁定北方，策动战马，进入冲锋状态，骑行速度提升到了150%，整个人速度快绝的向着丛林的北方挺进着。

　　“刷！”

　　劈波斩浪般的穿透丛林，然而，就在我奔行不远之后，4名魔灵大剑师出现在我的前方，已经发现了我，马上擎剑冲了过来：“就是这个胆大包天的小子，竟敢擅闯北境，你当我们异魔领地是你想来就能来的地方吗？”

　　我没有说话，策马扬起就杀了过去，双剑乱舞，凌厉绞杀在几个大剑师的身上，上古神虎也不断发动各种技能轰杀，烈音吼冲击波席卷丛林，3个魔灵大剑师的身上不断迸溅伤害数字，但剑刃裂空的能量冲击也不断的肆虐在我和小老虎身上。

　　“刷！”

　　“+7992！”

　　“+1500！”

　　……

　　沐雨术、命疗术释放，同时攻击吸血，很快的砍杀掉了两名大剑师，夺路而逃，第三名魔灵大剑师死死的追赶着。

　　更要命的是，空中居然还有两头飞行坐骑出现了，是剑灵骑兵，7级异魔，身后，斧刃斯特里带着成百上千的魔灵大剑师也来了！

　　……

　　“完了……”

　　我暗暗叫遭，策马狂奔，同时挥剑砍杀两侧的魔灵大剑师，身后猛然一寒，一名剑灵骑兵的俯冲攻击落在后背上！

　　“12828！”

　　好痛，不愧是7级异魔！

　　“哈哈，小子，受死吧！”

　　身后方，斧刃一声怒吼，战斧之上浮现烈焰，凌空劈斩而来，气势惊人。

　　我急忙转身，横剑准备防御，心里一片绝望，这里的NPC追杀速度实在是太快了，远远的超过了我的设想。

　　然而，就在我绝望之际，忽然一道丽影掠过，横在我身前，抬手拔剑，剑刃化为一道弧线横扫出去！

　　“铿！”

　　斧刃的一击直接被荡开，这少女骤然回眸看了我一眼：“嘻嘻，胆子还真不小……”

　　说着，她猛然张开斗篷，“哗”一声笼罩住我，两个人同时进入隐身状态，紧接着，我的胳膊被人拉住，骑乘状态消失，耳边风声掠过，瞬间不知道穿行了多远，只能勉强的睁眼看着她：“奥蒂莉亚……”

　　“哟，你居然记得我名字？”她戏谑的看向我。


第587章 毒龙诱饵

　　我看向身后，斧刃斯特里提着利斧，带着一大群魔灵大剑师站在丛林里，目光冰冷的低喝道：“那是……那是奥蒂莉亚的隐形披风，该死的，这个女人怎么会卷入进异魔和八荒城之间的战争？她不是只贪图金币的光泽吗？”

　　一名魔灵大剑师道：“大人，奥蒂莉亚的性格多变，难以捉摸，或许她认识那个小子？又或者，她认识被杀的流霜，所以才会帮助流霜的传承者？”

　　斯特里咬着牙：“不论如何，奥蒂莉亚既然敢帮助那小子，那就是我们的敌人，给我铺开阵型，搜索出他们，隐形披风也休想保护住那万恶的小子，竟敢一个人闯进异魔领地，简直就是挑衅我们黑暗力量的威严！”

　　“是，大人！”

　　……

　　一大群魔灵大剑师开始地毯式搜寻，空中，7级异魔剑灵骑兵也在不断的盘旋着，为了我一个人，敬畏者国度的异魔们看来已经是要大动干戈了。

　　“哗哗……”

　　耳边风声飞掠，我的手臂被奥蒂莉亚提着，双足凌空离地大约两米，飞远了之后这才猛然一收斗篷，两个人的身形显露在空地之上，不过她依旧将斗篷罩着一张美丽的脸蛋，微微笑着看我：“小子，你是不是很想问我为什么会救你？”

　　我点头：“是的。”

　　奥蒂莉亚好笑的看着我：“你觉得你有什么值得我贪图的？论实力，你虽然在人类冒险者中算是很强了，但还是太弱，我一根小拇指就能玩死你，论相貌，你……嗯，其实还真是挺帅的……”

　　她忽地低下头，脸蛋潮红，战靴缓缓的踏了踏草地，然后又抬起头，笑道：“不过，自从踏入圣域之后，我就已经对英俊的男人失去兴趣了，死在我剑下的英俊男人何止上百，所以，你也不用多想了……”

　　我冷静道：“关键是我也没有多想，我只想知道，你为什么要救我？”

　　奥蒂莉亚沉吟一声，笑了：“其实，我看到了你在敬畏者国度城池的出手了，非常阔绰，那沉甸甸的钱袋里一定不少金币吧？所以，我救了你一命，你是不是该有所表示呢？你要知道，我是一个杀手，我平时做的最多的是杀人赚钱，而不是救人赚钱，今天算你小子运气够好。”

　　我微微一笑：“好吧，我还以为你是为了正义而战，没有想到……”

　　“少说废话，感激我就给我钱！”

　　“要多少……”

　　“你的一条命值多少？”

　　我想了想，从包裹里掏出了2000枚金币，将钱袋交给她，奥蒂莉亚顿时笑得极为甜美，一双眼睛眯起来像是一轮弯月，笑吟吟道：“好嘛，这才是睿智的龙骑将该有的气度，看起来流霜收你作为传承者确实是一个明智的选择，只是很可惜，流霜收你为学生的时候没有想到自己会那么早死。”

　　我咬牙切齿：“奥蒂莉亚，虽然我感激你救了我，但是请你不要侮辱流霜！”

　　“哦？”

　　奥蒂莉亚愕然看着我，笑道：“看起来，流霜对你非常重要，是吗？”

　　我紧握龙池剑，重新召唤出飞镰铁马，淡淡道：“你说呢？我来异魔领地，就是为了寻回流霜的头颅，为了让她回到家园，我会不惜一切代价。”

　　“原来是这样……”

　　奥蒂莉亚若有所思，然后嘻嘻一笑：“其实，我看出来你身上的战铠与剑刃都相当不错，你一个人进入这种危险区域，我是可以杀掉你，掠取你身上的一切财富，这些东西的价值定然不止2000金币那么简单，不过……本小姐今天心情不错，不如这样，你再帮我一个忙，就当是抵了我对你的救命之恩了，之后两不相欠，心里不用牵挂，睡觉都很香了，这样如何？”

　　我想了想，这女魔头看起来笑容可掬，但是一旦发怒肯定杀人不过头点地，不能得罪，我还有更加重要的事情要做，不能挂在这里，于是点头：“嗯，你说，要我帮什么忙？”

　　奥蒂莉亚欣然一笑，抬手指了指正北方的一片片山脉，说：“我要你跟我一起进入这片区域，然后帮我去取一块石头。”

　　“一块石头？”

　　“嗯，很简单吧？”她笑吟吟的拍拍我的肩膀：“好好干，说不定小姐我心情好，或许会传授你一套高阶武诀，又或者是……男人们都想干的事情，你懂的……”

　　她撩了撩覆盖着大腿上的皮裙，露出白花花的大腿，手掌在上面轻抚了一会，笑吟吟的看着我，迷离的眼神甚是撩人。

　　我浑身一颤，××你全家的……这极具魅力的美女杀手到底是什么来头？这是设计出专门来索人性命的吧？

　　点点头，我说：“走吧，先去看看你要取什么石头再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，奥蒂莉亚走在前方，漂亮脸蛋笼罩在斗篷内，而我则策马紧随其后，但移动速度依旧跟不上她，这种圣域级的NPC实在是太强了，移动速度都快得让人抓狂，向前疾奔了大约20分钟，就在我们越过一条火红色巨岩组成的山脉之后，耳边一阵铃声——

　　“滴！”

　　系统提示：请注意，你进入了险恶地图——野龙族领地！

　　地图介绍：上古时代，龙族统治大地，没有任何人类敢去触及这群近乎于神的神圣一族，然而，当人类、月灵、精灵等种族渐渐的学习到武技与魔法，开始融合元素力量之后，龙族的统治地位受到了威胁，龙神更是被踏入神域的人类强者所杀，龙域分崩离析，龙语者一脉断绝，神圣龙族不得不与人类合作成为坐骑，但依旧有一批桀骜不驯的高等龙族毅然离开了龙域，进入遥远的边陲自行衍生繁殖，于是形成了野龙族领地，领地内，巨龙极多，并且攻击性极强，生人勿近。

　　……

　　看着地图介绍，我疑惑的看了看四周，道：“我怎么觉得……来这里并不是取一块石头那么简单呢？奥蒂莉亚，你到底打的什么算盘？”

　　奥蒂莉亚嘴角一扬，小嘴一撅对着我隔空亲了一下，笑道：“放心吧，我还会害你不成？你要知道，一个性格坚毅、身体壮硕、能力突出的男人，可不好找，我哪儿舍得害死你？”

　　我点点头，心里却直打鼓，不舍得才怪，我在她的心目中能值几毛钱啊？

　　正在这时，忽然山头的另一侧传来一声“吼吼”的龙啸，紧接着，一道烈焰冲天而起，奥蒂莉亚急忙转身，抬手嫌弃斗篷罩住我，将我抱在怀里，抬头看着远处，声音很轻：“不想死的话就不要说话，那是火龙守卫……哼，野龙族果然已经开始加强戒备了！”

　　我讶然：“你说什么？”

　　“不要说话！”

　　“……”

　　几分钟后，那火龙扭动着狰狞的头颅，看看四周，一双血红色的眼睛一张一合，观察了许久，终于一扭身，展开双翼飞向了远方。

　　奥蒂莉亚这才放下心，说：“快点，火龙岗哨离开之后，五分钟后冰龙才会过来替换，这是我们唯一越过野龙族领地边界的机会！”

　　我没有再犹豫什么，紧跟着奥蒂莉亚冲了过去，看了一下地图，反正我要去暴风深渊也是要穿过野龙族领地的，不然就要穿过血原，那是我不愿意去冒的险，但……这野龙族领地似乎也没有那么容易对付，反正到处都是危险，只能硬着头皮上了。

　　一路疾奔，飞驰进入了野龙族领地的深处，不久之后，奥蒂莉亚猛然转身，一手按在我的肩膀上，说：“听好了，这前方埋伏着一头毒龙，是一头飞行系风龙，专门捕食在这里经过的野兽，或者是人类，但是我不知道它躲在什么地方，必须杀掉它才能进入野龙族的圣殿，所以……小子，你策马从这里向前奔行不要回头，也不要害怕！”

　　我浑身一颤：“你这是让我当诱饵？”

　　“哟，挺聪明的嘛！”

　　“我有别的选择吗？”

　　“你说呢？”她缓缓拔出身后的长剑，嘴角泛着恶魔的笑意，NND，惹不起！

　　……

　　没有再说什么，我提剑策马而去，穿行在丛林与碎石之间，坐骑速度受到了极大影响，这也是我担心的事情，一边奔跑，一边仔细观察着周围的情况，总感觉有什么东西在盯着自己，如果不是奥蒂莉亚，那就是那头毒龙了！

　　果然，不到两分钟，忽然远处丛林里“哗”一声百鸟飞起，一头青色风龙舞动着利爪窜行在丛林顶部，利爪将一片片树头给抓碎，用力一蹬后掌，张开双翼就滑翔着疾速冲向了我，张开血盆大口厉吼着，利齿之上浮现着毒液。

　　“来了！”

　　身在战马之上，我猛然开启了斗气之壁和霜华冰甲，同时回转身，对着这头等级115级的圣昀阶BOSS龙就是一次缚兽锁！

　　“嘭！”

　　“MISS！”

　　飞龙具体地面太远，缚兽锁够不着，直接就MISS了！

　　双剑一扬，我勒转马头就冲了过去，NND，让我当诱饵？没门，在异魔领地我就没有打算活着回去，不管敌人是什么，开战都是唯一选择！


第588章 龙神精华

　　“刷！”

　　龙池剑破开了空气，直接轰杀在飞龙的腹部，镇月剑撩起，“铿”一声激荡在飞龙的利爪之上，手臂发力，低喝一声生生震开，如果我连一个圣昀阶BOSS都奈何不了，又凭什么从异魔领地夺回流霜的头颅呢？

　　剑刃格挡开攻击，瞬间完成了7连斩，这头毒龙嗷嗷惨叫着，拼攻击的话，它似乎远远的不及我，但就在下一刻，这货扬起头颅，直接就是一次毒液喷射！

　　“啪……”

　　脸上一阵灼烈的感觉，被毒液喷中了，气血飞速减少着，急忙利用沐雨术、命疗术来回血，可似乎依旧跟不上毒液毒杀的速度，我没有悬壶者的净化之水，无法净化掉这种毒液效果，没有办法，只能硬撑着了，开启执戟者炙炎，顶着毒龙，继续拼杀。

　　……

　　就在我气血已经不足30%的时候，奥蒂莉亚终于姗姗来迟，纵身而起，双手握剑，将圣域力量贯注进长刃之中，直接从天而降，剑刃洞穿了毒龙的头颅，“咔嚓”一声刺透，那毒龙长长的血条在我眼前瞬间消失，哀嚎一声就坠落在地，“嘭”一声，沉沉的身体就那么躺在了草丛之中了。

　　我看着奥蒂莉亚，惊愕不止。

　　奥蒂莉亚笑吟吟的看着我，抓起我的主宰者披风来擦拭剑刃上的血迹，笑道：“怎么样，本小姐的刺杀能力是不是大陆顶尖的？”

　　我摇头：“没有……你怎么到现在才来啊？”

　　“哦……”奥蒂莉亚抬手从头顶的盘发间拔出了一朵蓝色小花，笑道：“刚才看到草丛里有一朵挺好看的小花，所以去采了，怎么样，跟我的可爱蓝色小披肩很相配吧？”

　　我差点喷血，说：“在你心里，我的命就那么不值一提吗！？”

　　“没有啦……”

　　她伸出食指在我的胸前戳了一下，笑嘻嘻道：“如果有来世，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的凝视给我……自从见到你，我就已经确认，你比我的生命更加重要了！”

　　我一头黑线：“这都什么跟什么？这重要的程度不会比丛林里奔跑的野兔多太多吧？”

　　“哟……”

　　她笑了：“你不要这样的看着我，人家是真的很心紧你哦！快点出发吧，我们距离圣殿已经没有太远了……”

　　我策马转身，一边为自己回血，一边说：“你不是说去取一块无关紧要的石头吗？为什么还要去什么野龙族的圣殿？怎么一听就觉得没有好事的样子？”

　　奥蒂莉亚一副无所谓的样子，抬头看看天空：“月亮好圆！”

　　我：“那是太阳！”

　　“啊，太阳好圆，我喜欢它温暖的温度！”

　　“……”

　　……

　　在丛林里穿行了大约数里地，再往前，地图上已经显示了一片深深的血红了，这等于是在告诉我，以我的等级与实力最好别去，去了必死。

　　“小心！”

　　奥蒂莉亚再度以隐形披风笼罩住我，头顶上空，7头巨龙盘旋飞过，这些都是保护圣殿的龙族，果然，这里简直就是炼狱啊！

　　“沙沙……”

　　抵达丛林边缘，远远的，在一座斧凿痕迹明显的大殿之上，四处都是龙巢，而大殿的中间则是一个祭台，祭台之上庄重的摆放着一枚赤红色的晶石，大约有足球那么大，那是……？用游戏工具侦测一下，资料显示出来了——

　　【龙神精华】：最后一任龙神死前的力量凝聚，是龙族一脉的力量与血统传承，整个龙族最珍贵的宝藏。

　　……

　　“你要我偷的，莫非就是那龙神精华？”我转身看向了奥蒂莉亚。

　　奥蒂莉亚嘴角一扬，甜甜的笑了，拍拍我的肩膀：“坏蛋，那叫什么偷啊？那是借，我只是觉得有趣，借来玩玩而已，你不要多心啦，本小姐是那种坑蒙拐骗的人吗？”

　　“不是吗？”我忍不住笑了。

　　说着，看看龙神精华旁边，赫然是一头黑龙匍匐在那里，沉沉的睡着，鼻息喷着一道道的烈焰，这玩意就是龙神精华的看守着，NND，一旦被发现，我还不被碾成飞灰啊！？

　　“快去，快去！”

　　奥蒂莉亚握着长剑，一道道圣域力量凝聚的气旋在剑刃周围转动，她伸手将我向前推动，说：“去吧，一旦你拿到了龙神精华，肯定会惊醒黑龙，这家伙不算非常厉害，但也拥有神圣巨龙的血脉，你不能向回跑，那样会惊动野龙族领地里其余的高等圣龙，所以……你拿到龙神精华之后马上向里面冲，用你的长剑击透岩石，接下来你应该会看到一条甬道，那是野龙族领地的禁地——龙巢之心，进入龙巢之心后，你自己想办法出来，我会在野龙族领地的入口处等你！”

　　说着，奥蒂莉亚微微一笑，说：“你说你要去暴风深渊里去夺取流霜的头颅，可是……我觉得你会被银戈和盖文碾得渣都不剩，特别是盖文，暴风之子，对暴风深渊了如指掌，并且对风元素的理解已经冲破天际了，一旦让他发现，你连逃跑的机会都没有，所以……你现在帮我，我也会帮你，拼着本小姐的一条小命为你去抢流霜的头颅，怎么样，这笔交易还算是不错吧？”

　　我沉吟一声：“确实很诱惑，虽然我可能已经被忽悠了，但是似乎也没有别的选择！奥蒂莉亚，你不要骗我，否则我一定会追杀你到天涯海角！”

　　奥蒂莉亚格格的笑了：“放心吧，我的小勇士，去吧！”

　　……

　　我没有再多想什么，双剑出鞘，策动战马，带着上古神虎就直奔向野龙族圣殿，同时剑刃一挥，将10级疾速技能加成完毕，飞镰铁马犹如一道飞影般的掠上了大殿，马蹄声踏着石板地面，快速奔向了祭坛，然而，尚未抵达祭坛，周围便衍生出了一道结界！

　　身后，传来奥蒂莉亚的声音：“冲进去，我为你开路！”

　　一道剑刃飞来，“铿”一声穿透了结界，明确的说是击散了结界，奥蒂莉亚这位圣域级的高手天知道到底有多强，居然能轻松击破龙族设置的结界！

　　顺势冲了进去，猛然将镇月剑归鞘，飞镰铁马从祭台旁边掠过，而我伸手一张，直接捧住了龙神精华，一股滚烫的能量在怀里流转着，也就在这时，那黑龙猛然睁开眼睛，一双褐色的眸子带着无情与愤怒：“该死的人类，你竟敢觊觎我们龙族的至宝，简直是找死！”

　　我没有说话，全速冲向了圣殿的内里，果然，里面就是一道石壁了，上面雕刻着龙族的图腾与古老文字，身后，黑龙咆哮而来，猛然一口龙息铺天盖地而来，直接将上古神虎烧成了残血，而我也猛掉了2W+气血，跌跌撞撞的冲向了石壁，扬起双剑就奋力劈砍下去！

　　“嘭嘭……”

　　两道火星迸溅出来，石壁之上被砍出了两道剑痕，但是并未杀透。

　　“吼！”

　　身后一声巨吼，黑龙追了上来，庞大的身躯速度很快，挥舞利爪对着我就是一下，速度太快，我只能回转身双剑横起招架，那龙爪落在剑刃之上，却迸溅火花，身体微微一颤，根本就防御不住，更加别提格挡成功了。

　　“19391！”

　　急忙灌下一个血瓶，同时双剑舞动，又是连续数剑劈砍在石壁之上，终于看到一丝丝龟裂的迹象了，抬起上古踏云靴就是一脚！

　　“嘭！”

　　石壁崩裂开一个两米高的口子，我急忙跃进去，果然是一条甬道。

　　……

　　正在这时，我也才注意到，包裹里的龙神精华缓缓的冷却，竟然成为了一块很普通的石头，这是怎么回事，难道这玩意抢来了没有什么用？

　　“砰！”

　　一声巨响，我急忙看向后方，却只见奥蒂莉亚扬起长剑，直接将祭台给劈开了，碎石迸溅中，下方出现了一个结界保护的一团烈焰质体，奥蒂莉亚轻轻捧在手心里，微微一笑：“哼，狡诈的银戈，你以为这样我就拿不到龙神精华了吗？”

　　黑龙猛然回头，却震怒不已：“该死的，奥蒂莉亚这女贼偷走了龙神精华，快点，全族通缉她！”

　　说着，黑龙一声怒吼，龙啸贯彻天地，四周纷纷想起了巨龙的咆哮声，大量飞龙开始盘旋在空中。

　　奥蒂莉亚很果断的抬手掀起斗篷，下一刻，整个人带着真正的龙神精华就消失在空气中，黑龙拼命的嗅着鼻子，似乎是想靠气味来找到奥蒂莉亚的踪迹，并且，一声长啸，用龙语吼道：“精灵龙护卫队，给我立刻进入龙巢之心，找到奥蒂莉亚的同伙，当场格杀掉！”

　　顿时，伴随着几声尖利的龙吟，三头浑身靛青的精致龙类飞速降落下来，精灵龙，大约只有3米长度，行动敏捷，拥有利爪与龙息的能力，并且，都是115级圣昀阶的BOSS，一旦被他们追上，基本上我就交代了！

　　什么都不说，被转身就冲下了甬道，能跑多快就多快！

　　……

　　掏出包裹里的石头扔掉，NND，果然被奥蒂莉亚这小妞给卖了。


第589章 龙涎丹

　　“桀桀……”

　　身后，三头精灵龙发出尖利的叫声，利爪深深刺入岩层之中，顺着岩壁追了过来，圣昀阶BOSS，我倒不是特别的惧怕，单挑也没有问题，可问题在于一共3头，我要是回头硬拼的话就肯定走不掉了，只能奋力狂奔，飞镰铁马的四蹄踩踏在高低不平的甬道内，行动速度受到极大阻碍，但我也没有取消坐骑效果，好歹也提升了我不少属性，有总好过于没有。

　　……

　　“吼吼……”

　　上古神虎咆哮着，猛然转身，对着其中的一头精灵龙拍出了愤怒的一爪，紧接着就是一次烈音吼，那被攻击的精灵龙惨叫一声，气血伤害连续爆出——

　　“8721！”

　　“7432！”

　　“7716！”

　　……

　　不得不说，上古神虎现在的攻击力实在是太强了，犹胜过于我，并且，烈焰爪+烈音吼之后，四掌氤氲起烈焰，迅速踏火奔袭发动，同时在受到攻击之前怒吼一声，烈焰甲化为一道道火焰残甲旋转在小老虎周围，大幅度提升了防御力，三头精灵龙的龙息喷吐在烈焰甲上，居然没有造成太多的伤害——

　　“3818！”

　　“3417！”

　　“3541！”

　　……

　　我已经看明白一个事实了，小老虎的烈焰甲加持状态下，基本上就没有人能大幅度打破它的防御力了，只可惜烈焰甲只能持续7秒钟，CD却有30秒钟，不过不要紧，关键时刻的7秒钟已经足够了，譬如现在，上古神虎已经能够为我拖住三头圣昀阶BOSS了！

　　身后，虎吼声和龙啸声不绝，眼看着小老虎的血条只有30%的时候我迅速命令它撤离战斗，小老虎马上轰出一次嗜血击，吸取了7000+气血之后回身就跑，速度极快，三头精灵龙自然尖利鸣叫着紧跟着过来，速度一样飞快。

　　我策马狂奔中，一边打开小地图，龙巢之心的地图犹如一条羊肠小道，弯弯曲曲的通向了远方，在道路的尽头是一片深红色的大殿，这让我心跳微微加速，在龙巢之心这野龙族禁地的深处又有一座大殿，会是什么藏宝之地？

　　莫非我要发达了？

　　“啪……”

　　飞镰铁马猛然失了前蹄，带着我一起一个趔趄，崎岖的道路让我回到了现实，别提什么藏宝处了，先能在三头精灵龙的利爪下活下来再说吧！

　　“桀桀……”

　　狰狞而尖利的龙吟声传来，野龙族的龙类确实都是毫无怜悯与人性的，两头精灵龙第一时间俯冲扑杀下来，利爪“铿铿铿”的击透了我身后的火狱铠，带出连续4个伤害数字，NND，圣昀阶BOSS的攻击力对我并不是很致命，但是多起来一样受不了——

　　“6218！”

　　“6633！”

　　“7102！”

　　……

　　三击之后，第三头精灵龙凌空一次烈焰龙息的喷吐，顿时我浑身进入火海，重甲系对魔法攻击的恐惧再次体现了——

　　“16363！”

　　气血瞬间就已经见底了！

　　我禁不住一个寒颤，急忙咬牙后退，同时灌下一个血瓶，沐雨术+命疗术一起落下，继续后退，单手一张，缚兽锁发动成功，将其中一个精灵龙牵制在原地，同时再来一次玄武池落在原地，延缓另外两头精灵龙的移动速度，扬起镇月剑就抛掷了出去，锁定其中一个精灵龙凌空抽杀，利刃空旋连续穿透龙身，下一刻，再来一次冰极技能，冰锥乱突，对三头精灵龙都形成了减速与伤害。

　　且战且退，三头精灵龙不顾我的各种阻挠，狰狞的紧随其后，不断的以利爪、龙息来招待我这个不速之客，而我则一路狂奔向龙巢之心的尽头，只希望那里能有一个出口，让我出了这个到处都是岩石的地方，只要有草地，让我有机会进入草丛术隐形效果就有救了。

　　然而让我有些失望，狂奔了近10分钟后，到处都是寸草不生的地图，NND，我的气血也一直停留在40%上下，而近战+远程+小老虎的攻击下，其中一头精灵龙的气血也被我轰得只剩下10%了，以我五转107级的超强实力，单杀一头圣昀阶BOSS其实已经是比较轻松的事了。

　　……

　　“嘭！”

　　被打成残血的精灵龙一次猛烈撞击，我连人带马后退，小老虎嗷呜的大叫，利爪拍打在精灵龙的脑门上，我也一连串的连招+连击输出，再加上双剑流的极限七连斩，最强输出之后，另外两头精灵龙也把我的气血打到了23%，急忙再次转身跑，再不跑就要跪在这里了。

　　转身看去，距离龙巢之心的大殿也只有大约百米了，远远的看过去，其实那里或许算不上一个大殿吧，只不过是一排排的石柱屹立在一个石丘周围，石丘上生满了杂草，似乎还有一些珍稀草药的样子，另外，那些石柱上浮现着图腾雕文，一道道的魔法力量氤氲着，形成了一个巨大结界，顿时让我心神一震，嗯，这里不是什么藏宝地，倒更像是一个封印之地，这些图腾都在封印着某种力量吧？

　　“桀桀……”

　　三头精灵龙纷纷吼叫着追杀而来，我没有丝毫犹豫，三两步冲向了这个略显精致的石丘，猛然转身，依仗着这里的居高临下地图跟三头精灵龙拼了，反正无路可退了！

　　可是，就在我站定的时候，三头精灵龙却都“呜呜”的叫着，浑身的刺刃纷纷竖起，愤怒的看着我，却又似乎有些畏惧，居然不敢上前来，似乎我所站立的地方有什么东西是让它们所恐惧的。

　　一看到这个情况我就乐了，飞快的在原地设置了两架青龙连弩，锁定其中那个残血的精灵龙猛轰，然后扬起镇月剑发动利刃空旋，主手龙池剑也一样挥出，七星碎岳斩+洪荒界远程轰杀在残血BOSS身上，一连串的猛攻之后，那精灵龙嗷嗷惨哼一声倒地挂掉了，爆出来什么东西我也不在意了，就那么依仗着石丘的神秘威慑力量来杀BOSS。

　　……

　　青龙连弩的后方，巨大的血色巨灵神身形几乎暴走了，不断的激射出一道道弩箭穿透远处的精灵龙，那两头精灵龙暴怒不已，却依旧不敢上前来攻击，小老虎则匍匐在我身边，毛发倒竖，似乎只要精灵龙敢来就撕碎它们一样。

　　正在这时，我也终于注意到，石丘周围是一株株的草药，并且是在外界所看不到的草药，不是1-10级，而是天阶1级的草药啊，这在八荒城的境内完全没有被发现过的。

　　【龙涎草】：天阶1级草药，炼药术材料，珍贵的草药，只有在巨龙出没的地方才会被发现。

　　……

　　我看看自己的辅助技能界面，炼丹术升到了10级，并且突破进入天阶技能之后，就变成了炼药术了，事实上，炼丹术、制药术在玩家100级之后就已经完成了技能融合，只保留一个炼药术技能，点开技能，明细里赫然就有龙涎草——

　　天阶1级【龙涎丹】：龙涎草×3、魔神草×7、炼丹炉×10。

　　魔神草我带了几组，龙涎草可以在这里获得，嗯，没什么好说的了，让青龙连弩暴射远处的两头精灵龙，我抓紧时间来冲一下天界的炼丹术好了……

　　迅速采药，迅速横扫石丘周围的龙涎草，包裹里迅速出现了200+份龙涎草，然后嘲讽的看着远处两头不敢近前攻击的精灵龙，微微笑道：“孙子，有种来咬我啊！”

　　两头精灵龙暴怒。

　　我开始炼药，3份龙涎草、7份魔神草外加10个炼丹炉放置在天阶1级的炼药术界面里，确认合成，“叮”一声传来——

　　系统提示：恭喜你，你炼制获得了【龙涎丹】×2，技能熟练度+20，由于你是第一个炼制出龙涎丹的玩家，获得奖励魅力值+11！

　　……

　　我有些懵，在我的记忆里，我好久没有涉猎炼药这一块了，没有想到居然还没有人炼制出天阶1级的药水，不过似乎也很好理解，在寒荒龙城守御战之后才有玩家升到100级，而天阶技能都是在100级之后才会自动开启的，并且龙涎丹这么珍稀，不是什么人都能得到的，这就很好理解了。

　　打开包裹，看到了一枚火红色的丹药，一看属性，我顿时浑身一颤，NND，天阶1级的药水，这真是霸气啊——

　　天阶1级【龙涎丹】：瞬间恢复5000点魔法值与10000点生命值，龙涎草×3、魔神草×7、炼丹炉×10，冷却时间30秒，使用之后持续提升使用者20%的生命值与魔法值，并提升使用者5%的攻击力与灵术攻击力，需要使用等级100级。

　　……

　　瞬间恢复5000蓝和10000红，并且CD时间从地阶药水的60秒变成了现在的30秒钟，果然，100级之后的玩家天阶药水才是首选，而且还能提供20%的持续恢复，按照我的气血量，事实上一个龙涎丹就大约一共回复我1.8W+的气血量，完爆之前的所有药水！

　　兴奋不已，迅速将所有的龙涎草全部炼制掉了，于是我得到了两组龙涎丹，一共200+份，瞬间让我在异魔领地里的探索多了一份底气了。

　　……

　　却也正在这时，两头精灵龙终于愤怒不已，不顾什么禁地与禁忌了，利爪上泛着血芒就冲了过来，桀桀的怒吼着。

　　“MD，终于舍得来了吗？”

　　我猛然扬起龙池剑，哈哈大笑道：“来吧……”

　　剑光掠过，七星碎岳斩猛然轰出，不但荡开两头精灵龙，也将正前方的一枚封印图腾柱给扫断，顿时所有的图腾柱都在微微颤抖着，我脚下的石丘也在微微颤抖着，下一刻，所有的图腾柱纷纷迸裂，封印力量也在飞速消失着。

　　“桀桀……”

　　两头精灵龙扑杀了过来，却冷不防，一旁的石层猛然裂开，一条血红色利爪猛然扬起，“嘭”一声将两头精灵龙直接拍成了一堆碎肉！


第590章 红龙女王·子舒

　　“啊！？”

　　我浑身一颤，几乎说不出话来，这是什么东西？

　　……

　　大地剧烈颤抖，我根本站不住，提剑冲向了石丘，才发现立足点，那石丘缓缓的倒竖起来，一个巨人正在从龙巢之心里缓缓坐起来，石层迸裂，尘埃落下，在石层下方，居然是一张挺漂亮的脸蛋，白皙的皮肤上浮现着一道道龙鳞，“她”猛然摇了摇头部，一头黑色长发摇曳散尽尘埃，她缓缓举起了手掌，那龙爪缓缓退散成为一双手，一双明艳的血红色眸子缓缓睁开，静静的看着我，同时，我也看到了她头顶上的一行字眼，顿时差点吓得魂飞魄散了——

　　【红龙女王·子舒】（次神级BOSS）

　　等级：？？？

　　介绍：红龙女王，圣龙系的火焰法则守护者，红龙一族的血脉在高等龙族中神圣而被尊重，红龙女王更是被誉为最美丽的龙族，然而，巨龙之擎·银戈为了获得最纯正的龙族神圣血脉，在红龙女王沉睡期间发动了袭击，将红龙女王以龙禁秘术封禁在野龙族领地，以便逼迫红龙女王为自己生出最纯正血统的继承者，被囚禁了一万多年的红龙女王陷入暴怒的形态，请不要招惹她，否则会招致杀身之祸

　　……

　　“沙沙……”

　　我缓缓后退，身后甲胄猛然撞击在岩石之上，这才知道自己无路可退了，看着红龙女王的样子，心里直打颤，NND，刚才我站立的石丘根本就不是什么石丘，而是红龙女王的左胸啊，TMD，现在石肤纷纷剥落之后，那挺拔丰满的峰峦就那么颤巍巍的在我前方，这罩杯已经突破天际了啊！

　　而且，完了，红龙女王被强行交媾之后的愤怒估计要发泄在我身上了！

　　我的脑海里一片空白，这叫什么事啊，命也太苦了！

　　奥蒂莉亚，我恨你！

　　……

　　然而，就在这时，红龙女王子舒用她一双巨大的眸子看着我，忽然用生涩的龙语说道：“年轻的人类，我已经%＃￥＠＆……现在，我#@%……￥&……希望你&*%￥￥#……”

　　我大惊：“你……你在说什么？乱码了啊……”

　　红龙女王子舒呜咽住了，沉默了一会，似乎在组织语言，终于重新了一次：“年轻的人类，我已经从万年的沉睡里苏醒了，现在，我因为你而苏醒，感想你对我的恩赐，希望你能接受我的感激，让我为你做一件事作为回报吧！”

　　我深吸一口气，吓得脸都快紫了，现在好了，看来是不用死在这里了。

　　抬头看着红龙女王子舒，我说：“你的身躯那么庞大，连走出这里都不行，就更加别提帮我了，虽然，我确实很需要一个实力强大的人来帮我完成几乎无法完成的事情……”

　　子舒忽然微微一笑，扬起手掌，口中吐出晦涩难懂的龙语魔法，下一刻，她至少20米高的身躯缓缓缩小，很快的就变成了大约1.65米的高度，一身淡红色的甲胄，犹如一个女战士，但我知道，她的体内蕴藏着无比强横的力量，绝不是一个165那么简单。

　　“现在可以了吗？”子舒微微一笑。

　　我骇然：“居然可以这样变化？”

　　“当然，高等龙族都拥有变形术，别说是可大可小了，就算是变成另外一个人也不是什么难事。”

　　说着，红龙女王子舒后退一步，对着我单膝跪地，道：“请接受我的答谢，从现在开始，48小时内我将作为您的仆人，主人，有任何事情都可以交代给我，子舒必然舍生忘死为你完成！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：【红龙女王·子舒】自主认准你为主人，主仆关系持续48小时，你的任何要求她都会完成，请务必珍惜这48小时！

　　我兴奋不已，难以相信看到的一切，红龙女王真的愿意为我效力48小时了？这么看来，我去暴风深渊里夺取流霜躯体的任务已然是从不可能变成可能了，毕竟红龙女王是次神级BOSS，而且是红龙一族的领袖啊！

　　我看着她，问：“子舒，你真的愿意为我做任何事情吗？”

　　红龙女王点头，脸颊微红，说：“是的主人，哪怕是你提出一些过分的要求，我也一定会照办，你是赐我重生的人，如果你真的想要，在这大殿的后方有一张温暖的床，旁边就是温泉……”

　　我脑袋里嗡的一下空白了：“那个……你想太多了，我们出发吧，先离开野龙族领地再说，我一刻也不想多呆下去了……”

　　“是，主人！”

　　子舒猛然转身，单手扬起，雪白小手迅速变形为龙爪，烈焰氤氲，对着厚实的岩层就是一次掌击，“轰”的一声，一个巨大的洞孔出现在前方，穿透了近百米，正好足够一个人进入，NND，岩石都被烧熔了，这红龙女王的实力果然已经突破天际了……

　　提着龙池剑，我取消了战马状态，迅速跃入岩石甬道之中，飞奔向前，子舒则微微一纵身，跟着我向外飞行，顿时让我有一种自卑感，她是龙族领袖之一，能够飞行，而我是……她们口中的“地面爬虫”，这实在是一个悲伤的现实。

　　……

　　猛然出现在龙巢之心外，强烈的阳光几乎照耀得人睁不开眼睛，我们一出现，却发现外面空中盘旋着十几头巨龙，蓝龙、宝石龙、风龙等都有，其中，蓝龙露出了惊愕的神色，浑身一颤，道：“哦该死，红龙女王被释放了出来，天啊，她的封印居然被破除了，万一银戈大人追究起来，我们全部都会死无葬身之地，怎么办？”

　　一头紫晶龙张开血盆大口怒吼道：“还有什么好说的，这是野龙族领地的一次劫难，所有高等龙族跟我一起上，无论如何也要杀掉红龙女王，否则她的复仇将会让野龙族领地面临灭顶之灾！”

　　“吼吼吼……”

　　一群龙族狰狞的怒吼着。

　　子舒却微微一笑，说：“主人，需要我怎么做？”

　　我沉声道：“不用杀谁，带我离开这里，安全、完整的离开……”

　　“好的！”

　　子舒猛然张开双臂，深吸着空气，笑道：“野龙族领地的杂碎们，你们是龙域的耻辱，已故的龙神永远都不会原谅你们，来吧，我要让你们见识一下远古神圣龙族的锋芒！”

　　说着，子舒的身体迅速胀大起来，烈焰旋转，下一刻，直接变成了一头浑身沐浴在烈焰之中的火红色巨龙，回转身看向我，用龙语说道：“主人，来我的背部，我带你离开！”

　　“好！”

　　我纵身一跃，顺着她的龙翼站到了龙背之上，提着双剑稳稳的站在龙颈之上，顿时有一种成为真正“龙骑将”的感觉，只不过子舒并不是我的坐骑，征服红龙女王当坐骑，这么疯狂的事情我可是想都不敢想的，太可怕了。

　　“吼！”

　　伴随着子舒的一声怒吼，利爪扬起，冲天而起，顿时野龙族的一群高等龙族都迎了上来，红龙女王没有多说什么，利爪在空中挥动，一道道烈焰在周围氤氲着，猛然一声怒吼，带出了一道雄浑的烈焰冲击波，直接席卷这一片的野龙族领地！

　　“嘭嘭嘭……”

　　冲击波化为实质性的攻击，一头头蓝龙、红龙、黑龙纷纷被激荡得坠落向大地，有的幼小龙族甚至直接就被红龙女王的龙炎攻击给烧成了焦炭，实力悬殊实在是太大了！

　　迅速破开云层，红龙女王带着我冲出了野龙族领地，大地之上，地图在飞速向后滑曳着，飞行了大约10分钟，我拍拍她的龙鳞，说：“子舒，下降吧，我们需要低调一些进入异魔领地，就这么在空中飞行的话，迟早会被剑灵骑兵发现的。”

　　“是的，大人！”

　　子舒缓缓下滑，临近大地的瞬间猛然身体一收重新幻化为人形，单手拉着我的胳膊，带着我一起轻轻落地，周围已然是一片丛林，野龙族领地的巨龙们也没敢追出来，它们不是笨蛋，红龙女王强到这个地步，追过来也只是找死。

　　……

　　踏着草地缓缓前行，子舒道：“主人，我能不能问一句？”

　　“嗯？”

　　“您让我带你进入异魔领地，到底目的是什么？我想知道我在做什么。”

　　“好吧……”

　　我深吸一口气，说：“几天前，大陆东部的寒荒龙城发生了一次战争，异魔军队进攻人类的壁垒，而我是人类阵营的守城者之一，我们失败了，神器绝望被夺走，我的导师——流霜华也被叛徒罗林杀死，他们夺走了流霜的头颅，将她的头颅禁锢在暴风深渊里，我此行的目标就是夺回流霜的头颅，不惜一切代价！”

　　子舒微微一怔：“主人……你是人类的战士吗？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我会追随主人的。对了，暴风深渊是异魔领地里的一个版图，以前是由5位异魔君王一起镇守，现在是由谁镇守？”

　　“暴风之子盖文，巨龙之擎银戈！”

　　“什么？！”

　　子舒猛然转身，愤怒的看着我：“主人……你说的是巨龙之擎银戈？他……他就在暴风深渊里？”

　　我点头：“嗯，怎么，子舒你怕了吗？”

　　“怕？”

　　子舒忽然笑了：“他折磨了我一万年，我恨不得把他碎尸万段，我会害怕？”

　　……

　　我没有再说什么，与红龙女王继续向前走了很远，终于还是忍不住八卦了一下，问：“子舒，我能问你一个问题吗？”

　　“嗯？主人，您请问吧……”

　　“银戈，他真的已经和你发生了那种关系了吗？”

　　红龙女王子舒默然，过了几秒钟后，点头道：“我想是的，但是……但是主人不用担忧，我并未受孕，也不会生出银戈的孽种，巨龙的繁衍本来几率就很低，何况是不同种族的龙类之间，也幸好是这样，否则我无法面对自己的尊严，但即便如此，我也一定要亲手杀掉银戈，否则难泄心头之恨！”

　　我微微一笑：“嗯，如果我能帮上忙，一定会帮你！”

　　“谢谢主人……”


第591章 暴风深渊

　　再往前走，地面渐渐变成了腐朽的土壤，丛林里也开始出没1-2级的异魔了，不过对于我和红龙女王来说都算不了什么，我一分钟能杀好多个，子舒则是清一色的秒杀，并且差不多她跟我变成了主仆组队关系，子舒杀死的怪物我也能分到经验值，虽然不算很多，但是杀怪速度是个优势，假如不是为了去夺取流霜的身躯，带着红龙女王去刷各种高阶地图，这绝对是一件美事。

　　……

　　再往前，是一片漆黑的平原，暮色降临，平原上传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，让人不寒而栗，我策马向前行，抬手拔出了龙池剑，走在前方，耳边传来了一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你即将涉足险恶地图——【死亡平原】，该地图是七大异魔领地地图之一，由狂暴者雷丁与地狱战歌·凌寒镇守着！

　　“死亡平原？”

　　我皱了皱眉头，看看前方，死亡平原距离我立足的这片森林之间是一片深渊，这片深渊将血原与异魔领地分割开来，想要过去的话只有一条路，就在我的正前方，一条连接在云雾之中的铁索，整条铁索之上都浮现着血色魔法力量，甚至还能看到一个个鬼魂依附在铁索之上。

　　“幽灵索道……”

　　红龙女王子舒微微一笑，说：“我早前也听说过这条索道，据说是用恶魔的灵魂浇铸的，一共长7里，只有最无畏的勇者才能征服幽灵索道，一旦心灵发生颤抖，那必然就会坠落下去，在死亡峡谷里摔个粉身碎骨……”

　　我抬手将剑刃归鞘，然后取消了战马状态，步行上前，伸手抓住了铁索，足足有手臂那么粗，翻身一跃，站在了铁索之上，但是却有些摇曳，不过我的平衡性还算是不错，好歹也是修炼多年的人，这是基本修炼能力。

　　看着我小心翼翼的样子，子舒微微一笑，纵身而起，“啪”一声落在幽灵索道上，脚踩着铁索漫步向前，说：“主人，这种索道的传说只不过是来吓唬那些胆小鬼，我倒觉得索道的中途一定有什么东西在等待着我们，不过主人不用担心，不论有什么东西存在，我都会为你杀掉！”

　　我点头：“嗯，出发吧，过了幽灵索道，就能进入死亡平原的地图，过了死亡平原，就是暴风深渊，也就抵达我们的目的地了。”

　　“好！”

　　……

　　一人一龙、一前一后的踏着索道前行，我拔出了兵刃，一手一个的紧握龙池剑、镇月剑，上古神虎收了，小家伙虽然是鬼秊阶宠物，但是也未必会走钢丝这种绝活。

　　寒风在耳边吹拂，我的斗篷高高飞扬起来，红龙女王则眯着一双美目看着我，紧跟着我向前行走，而我身为她的临时主人，似乎也不能太怂，否则会被这位强大的龙族女王所瞧不起的。

　　越走越深，雾气也越来越浓郁，铁索变得湿滑起来，几次差点就让我失足，好在这铁索崩得很紧，不至于会太过于摇晃，否则还真不太好走。

　　“小心，有东西接近了……”

　　我擎剑警戒的看着地图，有三个红色小点飞速的冲了过来。

　　“桀桀……”

　　熟悉的尖叫声传来，是三头掠食者，3级异魔，冲破云雾向我飞了过来，利爪已经张开，就等着对我的致命一击了。

　　我不由一笑，转身就扬起了双剑，巽风斩+寒冰烈一起劈出，随后加上一次连招和双剑流七连斩，第一头掠食者的气血瞬间就见底了，我的瞬间爆发力可不是假的，垂死挣扎的掠食者发动最后的冲击，我疾速向前滑了一步，转身双剑斩，将其砍杀。

　　另外两头也飞速冲了过来，子舒却微微一笑，扬起手臂，手掌幻化为火红色的龙爪，“啪啪”两声，龙爪印在了空中，直接将两个掠食者给撕成了粉碎，秒杀！

　　“……”

　　我默默无语，与子舒相比，我的实力似乎也太逊了吧？

　　不过，这位美丽的红龙女王还是微微笑道：“主人的实力，在人类冒险者中已经算是出类拔萃了，居然能够单人杀掉3级异魔，真不简单，这些异魔，在人类的村镇里是被视为魔鬼一般的存在，整个小镇的民兵也杀不掉一头异魔，何况是3级异魔……”

　　我愕然，自嘲一笑：“如果我真的很强，就不会眼睁睁的看着流霜被残忍杀死了……”

　　“唉……”

　　子舒微微笑：“主人不用忧心，我想……我想流霜就算是战死，也会为拥有你这样的学生而感到骄傲，毕竟，你能为她进入到异魔领地这种地方，这已经说明你极为在乎她了，这世上的人，能有几个人做到这种地步……”

　　我点点头，说：“子舒女王，我想问一句。”

　　“主人请问。”

　　“人死之后，还能复活吗？”

　　“这个……”子舒女王微微一怔，说：“天地万物、生死轮回，按理来说是不可以的，但是……灵魂与躯壳的存在也符合生死衍生之道，只要寻找到她的灵魂，然后再塑造一个新的躯体，让灵魂适应躯体，这样是可以达到复活的目的，但是……主人不用抱太大期望，流霜的灵魂力量不会太弱，你很难找到相同的躯体成为她的归附，这太难了，也是自古以来很少有人能起死回生的原因所在。”

　　我紧握剑柄，道：“不论如何，我都会用尽一切代价来复活她！”

　　“嗯！”

　　子舒幽幽然的看着我，笑道：“放心吧，就算是子舒不再是你的仆人，也一定会以朋友的身份来帮助你！”

　　“谢谢……”

　　正在这时，忽然远处的云层里传来“嘶嘶”的吼声，幽灵索道也微微颤抖着，似乎是有东西又过来了。

　　果然，几分钟后，一头头黑色的蜥蜴从索道上奔跑而来，这是一群特殊的蜥蜴，四掌拥有吸盘，所以能够在铁索上爬行，如履平地，浑身除了吸盘四足之外就全部包裹着鳞甲了！

　　铁壁蜥蜴，4级异魔，生活在深邃丛林中的蜥蜴，四掌有吸盘，能够在岩壁之上奔跑。

　　117级的异魔，可以杀了！

　　我猛然横起双剑，迎面就冲杀了过去，双剑挥舞，穿杀在一群铁壁蜥蜴之间，杀戮的同时灌下一个天阶1级的龙涎丹，恢复10000气血的同时也不断持续复苏生命值，这样，以我的属性就能单挑4级异魔了，一个个的砍杀过去，加持上魔灵大剑师卡片，五转隐藏属性加注，应付得绰绰有余。

　　“嗷嗷……”

　　第N只铁壁蜥蜴被我砍杀掉的时候，凌空伸手抓住爆出的装备丢进包裹里，看看时间，持续杀这种4级异魔有2个多小时了，到底杀了多少自己也不知道，就当是练级了。

　　不过，身后的红龙女王似乎有些不耐烦了，“刷”一下飞掠而至，一手抓住我的胳膊带着我飞了起来，然后她猛然向下坠落，战靴“啪”一声猛烈震撼在幽灵索道上！

　　“嗡嗡嗡……”

　　索道剧烈颤抖，一大片铁壁蜥蜴纷纷被震落下来，子舒再次将我放到了铁索之上，微微笑道：“这样就省事多了，主人，我们快一点吧，如果认为流霜的龙魂保存在她最后的躯体内，那就快点，不然的话，天知道那些异魔君王是想利用流霜的头颅来干什么？或许，他们也想重塑流霜的身躯，将其魔化成为一个异魔君王，你难道希望下次再见到她的时候，已经是敌人了吗？”

　　我浑身一颤，没有再说什么，还剑归鞘，飞速沿着幽灵索道先前狂奔，道：“再有什么东西，子舒女王你来帮我搞定！”

　　“好！”

　　我在前方飞奔，两侧，又来了不少3-5级的飞行系异魔，不过都无法接近我，直接就被红龙女王以龙力给隔空轰杀掉了，而我居然也能吃到不少的经验。

　　不久之后，穿透了云雾，长长的幽灵索道也终于走完了，我纵身一跃，已然轻轻落在了索道的北方一端，脚踏在平原之上，召唤魔法阵，飞镰铁马一声长嘶出现，翻身上马，再叫出上古神虎，进入最强战斗状态。

　　正前方，似乎是已经得到了消息，一群3级异魔炼狱猎犬狂吼着冲了过来，带起了烟尘滚滚。

　　我看了一眼地图，说：“暴风深渊就在我们的正西方，直接过去吧！”

　　“嗯！”

　　一人一龙飞奔向远处，一部分炼狱猎犬追过来的时候也被我和红龙女王轻松解决了，经历了近3小时的奔走与杀戮，终于两个人浑身血迹的出现在了死亡平原的边缘，似乎没有什么实力很强的人来阻挡我们，再往前大约1000米，就是一个巨大的旋风停留在平原上，旋风下方就是暴风深渊的入口，一看到暴风深渊，我的心跳仿佛就要停了。

　　流霜，就在那里吗？


第592章 兰娜瑟尔

　　“吼吼……”

　　几头炼狱猎犬伏在丛林边缘，远远的看着我和红龙女王，却不敢上前来迎战，它们被杀掉太多的同伴了，AI不算低，居然也知道什么叫做恐惧，特别是红龙女王的实力，完全碾压这些3级异魔，让它们真实感受到什么叫做畏惧。

　　“呜呜……”

　　忽然，其中一头炼狱猎犬似乎感受到了什么恐惧的力量，夹着尾巴向后退，下一刻，一道气劲从天而下，“嘭”一声，4头炼狱猎犬齐刷刷的被气劲压迫得成为了一堆碎肉，那一块地面也沉陷了至少数米。

　　“什么东西？！”我皱眉道。

　　子舒眯着一双美目：“哼，终于来了一个称透一点的对手了？”

　　丛林中，旌旗飞扬，下一刻，一名骑乘巨兽的战将提着镰刀冲了过来，身后跟着一群7级异魔剑灵骑兵，不是别人，正是地狱战歌凌寒，诱引罗林加入异魔军团的人！

　　凌寒嘴角扬起，带着冷笑，远远的看着我，笑道：“嘿嘿，这不是流霜的‘得意弟子’吗？怎么，在流霜被砍下头颅之后，你居然还有勇气杀入异魔领地，还真是一个不怕死的虫子啊，你进入异魔领地的意图是什么？杀罗林复仇吗？哦，他在敬畏者平原，你走错路了，这里……没有别的，只有一颗流霜的头颅，已经没用了啊……”

　　我咬牙切齿：“CNM……”

　　“你敢骂我？”

　　凌寒哈哈一笑，扬起镰刀，道：“跟我一起上，杀掉这个小子……哦，还有他所依仗的女人——红龙女王子舒，宰掉红龙女王，不用客气，我想……银戈那老小子不会介意我杀掉他的女人的，毕竟，这头小母龙不下崽，哈哈哈……”

　　我和子舒几乎一起想回反杀过去，飞镰战马的铁蹄踏着死亡平原的大地，我扬手拔出了镇月剑，直接抛掷出去，剑刃在空中斗气氤氲的回旋，穿杀在一群剑灵骑兵的人群中，右手龙池剑一扬，七星碎岳斩划过空中，造成群杀效果，同时上古神虎踏火奔袭而去，扬起头颅一声烈音吼，又是一道冲击波！

　　凌寒暴怒：“找死！”

　　身体贴地笔直飞了过来，凌寒的镰刀带着慑人锋芒，我急忙双剑横起，挡住再说！

　　“铿！”

　　双臂传来一阵酥麻的感觉，剑刃几乎快要被震飞了，我勉强支撑住，镇月剑一震，“砰”一声击退凌寒的镰刀，右手龙池剑扬起闪电般劈斩下去，巽风斩+寒冰烈几乎一起发动——

　　“4621！”

　　“5102！”

　　能破防御了，凌寒浑身凝结着一层寒冰烈的光芒，狂怒之下扬起镰刀，怒吼道：“小子，今天你无论如何也休想从这里离开了，受死吧——死亡烈焰！”

　　那镰刀之上火焰狂舞，是附带技能效果的一击！

　　我没有丝毫犹豫，策马向前迎了过来，剑刃一晃，技能加持——攻击反弹！

　　“当！”

　　“50288！”

　　忽略防御的全额伤害反弹，直接让凌寒浑身一颤，但是5W气血对他上亿的气血来说实在是太微不足道了，镰刀一摆，把柄就横扫在我的肩部，紧接着又是悍烈的一拳，面对君王级的BOSS，我依旧不敌，连人带马的连续后退，上古神虎直接迎上前，烈焰爪+嗜血击连续攻击，烈焰甲包裹身躯，受了凌寒三次劈斩硬是没死！

　　正在这时，空中烈焰涌过，一颗颗头颅带着鲜血“刷刷”的掉落在地，伴随着飞龙的哀嚎，不知何时，红龙女王子舒已经双掌幻化为龙爪，将一群剑灵骑兵撕成了碎片，凌寒带过来的近百名剑灵骑兵转眼就已经烟消云散，紧接着，子舒掌心下压，从天而降，带着浩瀚的龙力，微微笑道：“地狱战歌，不要欺负我的主人，来，跟我一战吧！”

　　“嘭！”

　　凌寒浑身一颤，连人带刀坠落在泥土之中，一身的尘埃，愤怒不已的拔地而起就冲向了红龙女王，空气中一阵激烈的碰撞，鲜血挥洒，子舒以人类形态迎战，双臂幻化龙爪，在凌寒的腹部、胸前留下了一道道的血痕，同时，凌寒的厄运镰刀也割伤了子舒的腿部，白花花的大腿上流淌着温热鲜血，她却并不在意，毕竟，龙族的生命恢复能力远远不是人类与亡灵能够相提并论的，这一点是子舒对凌寒的绝对优势，何况她还是女王级圣龙，生命回复速度就更加可怕了。

　　大腿上的伤痕以肉眼可见的速度痊愈着，子舒张开手掌，嘴角飞扬起笑意，掌心里魔法符文晃动，淡淡说道：“沉睡的上古之力啊，我以我血为引，遵照我的意愿，助我灭杀眼前的强敌吧，我红龙女王·子舒索求——龙族之握！”

　　“洪！”

　　一道圣洁光芒冲天而起，一柄龙刃幻化在子舒的手中，她居然召唤了不知名的上古神兵，双手擎剑，纵身飞向了凌寒，扬剑就是一次劈斩！

　　凌寒不敢大意，横起镰刀来格挡，却不想铿一声碰撞，他直接喷血飞退，在力量上完全逊色于子舒一筹了，胸前飞速又中了一脚，子舒的攻击节奏极快，反复碰撞，瞬间劈斩了凌寒数十次，以至于凌寒的左腿与右臂差不多快要被凌迟了，若不是拥有君王级的躯体，恐怕已经被龙刃给斩杀了。

　　“啊啊……”

　　惨哼着后退，凌寒提着厄运镰刀贴地滑行数十米，猛然附身就冲下了大地，身体没入泥土之中，这是要借助地遁的效果逃走？

　　红龙女王笑了，战靴猛踏大地：“滚出去！”

　　“嘭！”

　　整个死亡平原似乎都在颤抖着，“噗”的一声，凌寒狼狈的被子舒一击轰出了地面，凌空站在风中，头发披散，浑身鲜血狂涌，气血也只剩下不到30%了，我的心跳也越来越快了，莫非红龙女王真的那么强，要在这里杀掉异魔君王排名第11位的凌寒了？

　　……

　　却正在这时，忽然远处传来婉转的歌声，紧接着，一道碧绿色的能量体包裹住了凌寒的身躯，飞速的治愈着他，紧接着，空中乌云密布，滚滚云层之间，一个美丽身躯提着一柄火红如云的长弓，一身精致的铠甲，明眸皓齿，长发随风曼舞，身后白色披风飞扬而起，嘴角带着淡淡的笑意，道：“哦……凌寒，我的老朋友，你怎么沦落到这么一个狼狈的地步，让我来看看，到底是谁在异魔领地上撒野，让我们的地狱战歌变成了丧家之犬了……”

　　凌寒抬头看去，又喜又怒：“兰娜瑟尔，你……你怎么来了？”

　　我和子舒也一起抬头去看，来的不是别人，正是14位异魔君王中排名第6位的超强BOSS，兰娜瑟尔，精灵女王，在资料片中显示着，兰娜瑟尔原本是精灵王的女儿，精灵公主的存在，可惜沦为魔物之后也成了异魔君王，手中的武器叫做“绛云”，神级弓矢，这是一位充满了魅力与神秘的女王级君主，与希芙女神差不多的实力与地位。

　　……

　　兰娜瑟尔却并未看凌寒，只是目光与子舒对视，道：“红龙女王？我们……我们似乎有万年没有见面了，当初，在精灵大陆上，龙族与精灵代代修好，没有想到如今我们居然会兵戈相见，真是，呵呵，真是太有意思了……”

　　子舒女王将手里的龙刃微微一晃，没有任何说话，纵身拔地而起，龙刃幻化变大，几乎席卷半个天际，对着兰娜瑟尔就是一次强势的斩击！

　　“咦？直接动手？”

　　兰娜瑟尔微微一笑，猛然左手一张，低喝道：“护盾！”

　　“嗡”一声，巨大的天幕笼罩下来，凝聚在兰娜瑟尔周围，为其提供了一层保护，结果子舒女王的龙刃剧烈碰撞下，那护盾破碎无痕，而子舒女王也被能量震得连续后退，兰娜瑟尔的力量胜过于凌寒不少，已经不是那么好对付的了。

　　子舒女王一退，兰娜瑟尔立刻嘴角扬起，迅速拉扯绛云弓的弓弦，一枚青色能量箭矢迅速凝聚，“刷”一声飞出，子舒女王凌空翻滚身躯避过，但兰娜瑟尔的第二箭、第三箭也闪电般掠至，子舒女王“嘭”一声落地，身躯一沉来闪避，但第三枚箭矢依旧擦过了她的脖颈，在龙鳞形态的护盾上擦出来了一个破损，鲜血也随之迸溅出来。

　　单掌一张，子舒女王怒喝“死！”

　　浩瀚龙力在空中涌动，三道巨龙掌印轰向了兰娜瑟尔，精灵女王呜咽一声，提着绛云弓后退数十米，嘴角溢出鲜血，受到子舒女王的一次重击，也没有那么好受。

　　子舒身体微微一沉，双腿发力，“嘭”一声离开地面，整个人利箭般射向了空中的兰娜瑟尔。

　　“哦？”

　　兰娜瑟尔洁净的脸蛋上带着一丝讶然，让我都有些惊愕，这个女性BOSS的气质实在是太惊人了，将高等精灵的优雅与高贵表现得淋漓尽致，她看着子舒女王飞行的轨迹，左掌微微一张，力量涌动，娇声道：“重力场！”

　　“刷！”

　　子舒女王飞行中的身躯猛然下坠，“嘭”一声跌在了大地之上，尘土飞扬，那是兰娜瑟尔的重力控制技能！

　　然而，就在重力场锁定成功的同时，子舒女王的龙刃也抛掷了出去，在空中形成了一道附带龙力的巨网，直接套在了兰娜瑟尔的身上，越绑越紧，兰娜瑟尔奋力舞动长弓来反抗，一双明眸紧盯着子舒女王，道：“红龙女王，你太卑鄙了！”

　　……

　　我策马狂奔，剑刃猛然投掷出去，“噗噗噗噗”数次穿透了兰娜瑟尔的身躯，却正在这时，子舒猛然冲了过来，一把将我从飞镰铁马的马背上拽下来，速度快绝的冲向了远方，一边在我耳边道：“主人，我受伤了，我感受到两股极强的力量从神魔之井的方向过来了，看来镇守神魔之井的希芙和达伦也闻讯而来了，我们必须赶快进入暴风深渊，否则时间就不多了……”


第593章 爱我就请给我钱

　　子舒女王的飞行速度太快，我几乎都快要睁不开眼睛了，但是暴风深渊上方的风暴却是越来越近了，兰娜瑟尔、凌寒都已经受伤，不愿意追赶，而我则低声道：“子舒，就这么冲进去？这些暴风不会有杀伤力吗？”

　　“放心，我来保护主人！”

　　子舒女王目光一沉，口中轻吟龙语魔法，一道道金色的上古文字氤氲缠绕在我们的身边，形成了一个护盾，下一刻，直接就冲进了风暴之中，这次是彻底看不见任何东西了，近三分钟的飞行，猛然之间冲出了风暴，进入了暴风深渊之中，仿佛一眼看不到底的深渊，狂风包裹着烈焰在滚动着，子舒抱着我贴着边缘飞行而去。

　　我仔细的看着，深渊边缘的岩壁之上有环道，环道之上都是密密麻麻的异魔，不过显然我们没有时间来刷这张地图了，达伦、希芙两个超级BOSS转眼就会降临，加上凌寒、兰娜瑟尔，就算是红龙女王再强也无法一起抗衡，更何况，这暴风深渊里还有盖文、银戈两大BOSS，此行凶险异常。

　　“主人！”

　　子舒女王沉声道：“快点感知一下，流霜的头颅藏在什么地方？我直接飞过去！”

　　我“啊？”一声，随即闭上眼睛，意海在游戏里延伸开来，一层层的搜索着，深渊一共12层，一直搜索到了底部2层的时候，猛然间浑身一颤，一股熟悉的感觉传来，那种冰冷的力量是那么的亲切，瞬间眼泪都快要掉下来了，睁开眼睛，伸手指向二层的东方：“就在那里！”

　　“嗯！”

　　子舒俯冲了下来，同时我们也引起了深渊内异魔们的注意，已经有一群剑灵骑兵在策动飞龙追杀了过来，密密麻麻，多不胜数，数量多到瞬间就能秒杀掉我！

　　……

　　“来了！”

　　子舒一双美目看着深渊底部，道：“盖文和银戈那个畜生已经感知到我的力量，主人，一会我来抵挡住他们两个人，你去取回流霜的头颅！”

　　“好！”

　　“哗”一声，突破了一道风暴之后，我们直冲向了二层的环道，在环道之上有一个凹陷进入岩壁的殿堂，殿堂之上摆放着一块巨大的冰柱，而冰柱之间就冻结着流霜的头颅，甚至我能看到流霜临死前看我的眼神，依恋与无奈。

　　“上了！”

　　子舒猛然推移手臂，我立刻飞向了岩壁，单手一张，龙须钩发动，锁定了那殿堂的位置，直接将自己拉了过去，身后方，一道暴风剑气涌至，子舒张手拦住，“嘭”一声口吐鲜血，身上的龙鳞防御形态若隐若现，她为我挡住了这一击。

　　一名浑身穿着青色甲胄的战将提着紫色长剑飞了起来，嘴角带着笑意：“哦，银戈老兄，这位……不是你倾慕了万年，却只能在她沉睡中与她交媾的妻子吗？”

　　银戈提着长剑缓缓浮现上来，咬牙道：“子舒，你为什么会出现在这里？野龙族领地怎么了？”

　　红龙女王一脸暴怒：“银戈，你这个畜生，竟敢偷袭使我长眠，你这个龙族的败类，我一定会手刃掉你！”

　　银戈却将目光投向了我，愕然道：“那小子……是流霜的学生？天杀的，他居然潜入暴风深渊，想要夺回流霜的躯体？！”

　　盖文怒道：“阻止他！”

　　……

　　我没有再多看，急忙冲向了冰柱，扬起长剑轰击在上面！

　　“铿！”

　　火星迸溅，这冰层比钢铁更加坚硬，手臂都快要震麻了，继续，发动龙变形态，挥动双剑，奋力砍劈下去，“铿铿铿”的一次次撼动冰柱，在上面留下一道道的剑痕。

　　身后，子舒女王双臂挥舞，龙刃不断的撼动在银戈、盖文的身上，同时自己也被对方的力量吞噬着，伤痕累累，鲜血不断的流淌着。

　　“滚开！”

　　银戈重重的一击轰杀在子舒的肩膀上，顿时这位红龙女王一声惨哼坠落进入深渊之中，在空中犹自留下一道血痕。

　　我急忙轰击冰柱，整个人几乎快要疯了，流霜的躯体就在眼前，我却无法触及到。

　　“小子，去死吧！”

　　银戈擎剑冲向了我，然而，就在攻击到我的那一刻，忽然身后传来了子舒女王的一声尖叫：“银戈，你还记得龙神的令谕吗？！”

　　银戈浑身一颤，回转身，却发现一块黑色炬石正在飞向自己，他浑身一颤：“啊？美杜莎之岩？！天，红龙女王你这个疯子！”

　　“嘭！”

　　黑色炬石猛然爆开，下一刻，银戈的身躯缓缓的石化在了那里，而暴风之子盖文却冷笑一声，剑刃横扫，子舒的胸前顿时迸溅出一道深深伤口，惨哼一声跌入岩层之间。

　　……

　　“刷！”

　　盖文提着紫风神器飞掠而至，抬脚就踹在我的胸前！

　　“嘭！”

　　“16367！”

　　重重的跌坐在岩石之间，我颓然抬头，盖文抡起拳头，对着冰锥就是重重一拳，下一刻，冰封住流霜头颅的冰球就已经被他抱在怀里，回眸看了我一眼，狞笑道：“想要流霜的身躯吗？用你生命来换吧，哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，碾死你是那么的简单！”

　　我身躯一颤，趁着龙变的时间，猛然一张手，龙须钩“噗嗤”一声穿透了盖文的肩膀，龙索疯狂收缩，带着我“嘭”的撞击在盖文的身上，左手一抬抓住了冰球的一角，右手扬起龙池剑，“噗嗤”一声刺入盖文的脖颈之间，怒吼道：“把她还给我！”

　　盖文恼羞成怒，一个飞撞，单手按住我的脸颊深陷入岩壁碎石之间，轻蔑笑道：“你算是什么东西，还想从我这里夺走什么吗？”

　　我依旧不肯放开抓住冰球的手，眼睛在盖文的指间愤怒的看着他，战靴猛然横扫攻击，“嘭”一声踹得盖文微微一颤，右手龙池剑一抖，连招爆发，直接突破了BOSS的钳制，剑刃乱砍，猛然张手抱住了流霜的头颅，神情几乎接近狰狞的怒吼着：“畜生，把流霜还给我！”

　　与此同时，上古神虎咆哮着轰杀在盖文的身后，加持烈焰甲，盖文转身数剑劈斩，直接将小老虎砍杀掉了，回身就是一脚，我连人带剑坠落在碎石之间，气血已然见底了，灌血瓶加血技能等一起上，却依旧难以扭转局势。

　　怀里紧紧抱着流霜的头颅，鲜血顺着额头流淌进眼眶里，心里满是绝望，眼泪带着血水从眼角流淌下来，我声音颤抖的喃喃说道：“流霜，我……我真的没有办法……没有办法挽回你，我……我没有能力让你不要离开我……我……”

　　盖文嘴角上扬，嗤笑道：“软弱的人类啊，你知道自己有多么无知吗？竟敢想从我的暴风深渊里偷取东西，简直不知死活！”

　　我身体颤抖，静静的抱着流霜的头颅，颤巍巍的站起身，不顾还剩下很少的气血，右手龙池剑微微一颤：“来战吧……”

　　我知道，这一战我是必死的，我豁尽全力，也无法挽回败亡的宿命，我也只能走到这里了。

　　绝望笼罩着整个人。

　　……

　　正在这时，忽然一个细小的声音从身后传来：“哟，还挺勇敢的嘛，居然敢跟暴风之子盖文直接对话，更敢跟他对拼，这样又勇猛又白痴的家伙，还真是让人越来越喜欢了呢……”

　　我浑身一颤，这声音怎么那么熟悉？是……那圣域级杀手……奥蒂莉亚？！

　　果然，在我身侧，一个隐形的身影猛然从黑暗中突杀了出来，玲珑曼妙的曲致身段被皮甲包裹着，手中长剑一晃，带着圣域力量在盖文眼前爆发开了，竟然是一道闪光的光属性攻击！

　　“华光现！”

　　一击之下，盖文忍不住的遮住了眼睛，怒吼道：“什么人？好卑鄙！”

　　奥蒂莉亚却什么都不说，伸手就揽住了我的胳膊，然后飞身而下，从碎石的废墟里另一只手拉起了红龙女王子舒的身躯，隐形披风飞扬，将我们三个人都遮住，圣域力量涌动，向着暴风深渊的顶部就飞翔冲了过去。

　　深渊底部，大量异魔以及盖文就追了过来，我一回身，张手手掌，大招发动——雷动九天！

　　怒雷阵阵，领域力量撕碎一切般的肆虐着，异魔们被绞杀得惨叫不绝，就连盖文也不得不后退数步来避开锋芒，咬牙切齿：“这小子……居然掌握了上古力量！”

　　……

　　我的气血在不断恢复着，看着抱着我的奥蒂莉亚，声音微弱：“奥蒂莉亚，你……你怎么会在这里？是你……是你救了我？”

　　奥蒂莉亚眨了眨眼睛，笑道：“没错，就是我救了你，对一个正义的小子，我怎么会放任你死去呢？我虽然是一个只看重金币的杀手，但是……但是我的内心也是向往正义的，我也想沐浴在圣光之中啊，子舒女王你说是吧？”

　　子舒睁着虚弱的眼睛，笑了：“我看到你在暴风深渊的神殿里偷了一把匕首，对吧？”

　　“这……”

　　奥蒂莉亚露出一抹被揭穿了的笑容：“我说红龙女王，你都已经是生存万年的次神级存在，就不要在意这些细节了……”

　　子舒微微笑：“总之，还是要感谢你，不然主人是无法完成这次任务的。”

　　“嗯！”

　　奥蒂莉亚回眸看向我，笑道：“小子，你爱我吗？”

　　我愕然：“大概……或许……爱吧？”

　　奥蒂莉亚微微笑：“哦，那好吧，爱我就请给我钱……”

　　我：“……”


第594章 绝对力量的追杀

　　“嗖……”

　　奥蒂莉亚身周卷动着圣域气旋，猛然带着我和红龙女王子舒像是炮弹一样的冲出了暴风深渊的风暴范围，三个人贴地冲向了远方的丛林，那里直指的是八荒城的方向。

　　……

　　“小心！”

　　子舒猛然睁大明眸，道：“是兰娜瑟尔的利箭……”

　　空中，一枚寒光掠过，顿时奥蒂莉亚“呜啊”一声惨哼，一枚寒箭直透她的肩膀，从胸前透出，鲜血迸溅，她太专注于逃走，却忘记了空中的袭杀者。

　　“怎么可能？”奥蒂莉亚抬头看着天空：“为什么……为什么兰娜瑟尔能够看到我？我……我的隐形披风可是上古流传下来的神器啊……”

　　子舒女王淡淡道：“兰娜瑟尔是精灵女王，拥有一条项链坠饰叫做‘诸神之眸’，那个东西可以让她洞察世间的一切伪装，所以我们的隐形是不会逃过她的眼睛的，快点进入丛林，不然暴露在兰娜瑟尔的箭下，我们迟早会被射杀掉的……”

　　“我在努力了，不要说话！”

　　奥蒂莉亚身形猛然减速，然后一秒钟后骤然加速，身后“轰”一声泥土炸开，兰娜瑟尔凌空的又一箭，在大地之上留下了一个至少五米的深坑，可怕之极。

　　我抬头一看，却见兰娜瑟尔提着绛云弓，踏着气旋站在空中，双眸带着杀意，道：“哼，你们以为就凭你们就能离开这里吗？别做梦了，9位异魔君王在追杀你们，你们真的以为自己能够逃脱吗？”

　　子舒女王捂着手臂上的伤口，说：“奥蒂莉亚，迅速进入前方的死亡森林，然后寻找一个洞穴之类的地方稍作休息，我需要一定的时间恢复力量，盖文的紫风剑几乎把我的龙族血脉震碎了，但只要5小时，我就能恢复到8成的力量，就能帮上忙了！”

　　奥蒂莉亚点头：“我尽力！”

　　说着，她看向我，又看看胸前的箭矢，说：“其实，我觉得我的这笔生意做错了，那么多年了，第一次出手为正义而战，居然就受到了这样的重伤，并且……我彻底得罪了北方异魔的所有君王，从今以后我会沦为异魔领地的通缉者了……”

　　我看着她：“那就彻底为正义而战好了！”

　　奥蒂莉亚：“……”

　　……

　　正前方，忽然之间几棵巨树轰然飞扬而起，紧接着，一个浑身透着血红色的巨人出现了，双臂包裹着石肤，至少近10米高，扬起手臂就砸向了奥蒂莉亚，怒吼道：“该死的人类，你们必须死在这里，休想从我们这里取走任何东西！”

　　“嘭！”

　　奥蒂莉亚一次变向MISS掉他的攻击，身披着隐形披风，是巨人所看不到的，但是奥蒂莉亚依旧脸色苍白：“血巨人凯尔……该死的，看来兰娜瑟尔没有吓唬我们，异魔领地确实已经出动了9位君王级统帅来追杀我们了……”

　　“快点飞行！”子舒女王看着空中，说：“只要脱离兰娜瑟尔的诸神之眸，我们就能隐藏起来了，有隐形披风的力量，再加上我们降低自身气息，一定能躲过这一劫！”

　　奥蒂莉亚沉吟一声：“避过兰娜瑟尔的双眼？好吧……”

　　说着，奥蒂莉亚忽然一撅小嘴，顿时一声尖利的口哨，下一刻，远方丛林里一只巨鹰猛然飞起，直扑向空中的兰娜瑟尔，伸出双爪来扑杀对方，兰娜瑟尔不禁讶然，手臂一挥，怒道：“扁毛畜生，给我滚开，找死……”

　　绛云弓一收，兰娜瑟尔单手张开，能量涌动，怒喝道：“烈焰！”

　　“洪！”

　　火焰飞起，顿时那巨鹰瞬间变成了一团灰烬凌空洒落。

　　“耶格……”

　　奥蒂莉亚心痛不已，却疾速扑入密林内滑行数十米，子舒女王双臂凝聚龙爪，身体急旋冲向了地面，强行挖掘开一条地洞，奥蒂莉亚拽着我就进入了洞穴之中，为了保险起见，子舒女王一直挖掘了近百米，穿透了两道岩层之后才停止，在原地挖掘出一个容纳三个人的洞穴，然后收起了龙爪，静静的坐在那里。

　　“放松呼吸，将力量降低到极限……”子舒女王一双火红色的眸子在黑暗中闪烁着光泽。

　　我拔出镇月剑，光泽照耀周围，将剑刃刺落在地，然后看看一旁的奥蒂莉亚，她已经抬手拔出了刺透自己的箭矢，痛得呜呜叫了声，鲜血泉涌。

　　我掏出了一堆龙涎丹，说：“用这个止血？”

　　奥蒂莉亚接过，“嗤啦”一声撕开了胸前的皮甲，顿时露出了一大片迷人的雪白，挺拔的双峰隐隐若现，龙涎丹倾洒在伤口上，顿时那伤口开始止血了，她不禁抬起头微微一笑，说：“哟，这玩意还挺管用的嘛……”

　　我抿抿嘴：“还好……”

　　子舒女王看向我，说：“主人，你来到也不过是为了寻回流霜的头颅，现在已经到手了，你有八荒城的传送卷轴吧？试试吧？”

　　我点头，掏出卷轴捏碎，但是却立刻得到了一个提示，携带特殊物品，无法传送，看来，必须要带着流霜的头颅徒步走回八荒城了，摇摇头，我说：“无法使用。”

　　奥蒂莉亚将伤口简略的包扎了一下，深吸一口气，说：“我们稍微等待一下再走，这里实在是太危险了……”

　　“嗯！”

　　正在这时，忽然头顶上方传来了一阵阵的震动，“嘭嘭嘭”的声音不绝，灰尘一阵阵的洒落在我们三个人的身上，奥蒂莉亚眨了眨长长的睫毛，掸掉身上的灰尘，说：“看来，血巨人凯尔正在正在拆着这片树林，兰娜瑟尔不找到我们是不会甘心的……”

　　子舒女王道：“放心，我下来的时候已经把洞穴封闭了，他们是不会发现我们的，除非这群异魔君王真的会掘地百米……”

　　奥蒂莉亚淡淡道：“希望吧，我可不想就这么死在这里，我的人生还有许多精彩呢……红龙女王，你快点休息，恢复体力吧！”

　　“嗯……已经在恢复了。”子舒看向我，说：“主人，现在已经拿到了流霜的头颅，你的下一步会是什么呢？”

　　我不假思索：“想方设法，复活流霜。”

　　“怎么复活？”

　　“我想好了……去寻找神隐者艾伦帮忙……”

　　“啊？！”子舒女王讶然，道：“神隐者艾伦还活着？真的没有想到，这老家伙居然还活着，这是最年迈的古神了吧？呵呵，这老家伙居然还活着，那就真的好办了，神隐者艾伦极有可能是唯一拥有神格的人类了，只是可惜，他的神格在诸神之战里被击碎，拥有的只是破碎的神格，否则应该足以震慑北方群魔吧？不过，他对灵魂力量的研究，应该是不会让你失望的，或许……真的可以复活流霜！”

　　我一激动：“真的？”

　　“嗯！”

　　“那太好了……”

　　子舒女王笑笑，又说：“只不过，我听说神隐者艾伦性格孤僻，他未必会帮你，这一点你千万要做好心理准备……”

　　我：“应该可以的，我的朋友是他的学生。”

　　“哦？你的朋友？什么样的朋友呢？”

　　“女朋友……”

　　“哦，原来是这样……”这位万年年龄的女王暧昧的笑了：“这样就应该没有太多的问题了，艾伦性格再孤僻，自己的学生一定是非常疼爱的，毕竟他的一生似乎也就收过这么一个学生。”

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“阿猪，你的任务进行得怎么样了？异魔领地的历练够凶残么？找到流霜的躯体没有？连续在线17小时了，你累不累？”

　　我立刻回复：“还好，已经找回流霜的身躯了，只不过……正在被9位异魔君王追杀，躲在地下深处，不知道什么时候才能返回八荒城……”

　　“啊？”林婉儿打开通讯器，惊讶的笑道：“我家猪真的那么厉害，居然真的在异魔君王的手里夺回了流霜的身躯了？”

　　“嗯！”我想了想，说：“我必须携带流霜的躯体徒步走回八荒城，所以一路上都会被追杀，也不知道能走到哪一步。”

　　林婉儿笑吟吟的安慰道：“你已经做得很出色了，继续加油！我和东城会带一批人守在寒荒龙城等你，只要你抵达寒荒龙城，我们来断后！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　关掉通讯器，头顶上方依旧在轰鸣不绝，血巨人凯尔砸完了之后轮到狂暴者雷丁战斧乱砸，雷丁砸完了之后盖文驾驭风暴轰炸这片区域，不用想，这片死亡森林现在应该已经沦为一个巨大的盆地了，这些异魔君王一个个实力通天，改变地形实在是小事一桩。

　　轰鸣声距离我们越来越近，直到我几乎能够看到雷电力量在土壤中肆虐的时候，终于渐渐停息了，整整2小时的轰炸，这群异魔君王似乎是已经放弃了，头顶上空的声音越来越小。

　　继续，又等待了近3小时，终于，子舒女王悠悠的睁开眼，手掌一张，一道道烈焰在掌心里涌动着，她嘴角一扬，笑道：“主人，我的力量恢复到了九成，咱们差不多可以出发了，这里那么危险，多留一刻就多一分危险。”

　　“嗯，奥蒂莉亚，你呢？”

　　美女杀手拔出身后长剑，笑着说：“我虽然没有龙族逆天的恢复能力，但我至少还有七成战力，你呢？”

　　我提着龙池剑，拔出地面上的镇月剑，笑了：“虽然我的力量对于你们来说可能没有什么用，不过我还是会尽力的……”


第595章 诸神悲鸣

　　“沙沙……”

　　一剑顶破了岩层，我探出头在外面看看，却发现空中盘旋着数百剑灵骑兵，另外地面上还有不少魔灵大剑师，黑压压的一片，不过，似乎没有哪位君王级异魔还守在这里了，想必他们都觉得我们已经逃逸到了远处，所以去别的地方追杀了。

　　奥蒂莉亚托着我的身体，问：“情况怎么样？”

　　我：“君王全部走了，但是4级、7级异魔还有不少……”

　　“啪……”

　　子舒女王已然破岩而出，悬空站在那里，微微笑道：“我来带着主人飞行，奥蒂莉亚，你跟着我一起向南方冲过去，进入八荒城的领地应该就算是安全了，异魔君王也在恐惧着天翎城的兵力，不可能现在就大举南下进攻的。”

　　奥蒂莉亚笑笑：“好……”

　　红龙女王没有再说什么，沉身将我抱住，下一刻，身形猛然暴走贴地飞了出去，一群魔灵大剑师嗷嗷叫的擎剑冲了过来，但是子舒只是扬起手臂，冷冷低喝道：“滚开，挡我者死！”

　　“洪！”

　　龙炎化作的掌风席卷而去，数百名魔灵大剑师纷纷化为灰烬，看得我眼珠子都快要掉下来了，只要不碰到君王级的异魔，红龙女王的实力在北方异魔领地确实是可以横行，甚至，只要不遇到2个以上的异魔君王，她也是无所畏惧的。

　　奥蒂莉亚笑嘻嘻的跟着飞行，不用出力的事情她自然也乐得去做。

　　飞行速度很快，很快的就冲破了云雾，贴着幽灵索道穿过了死亡峡谷，天空中，一群剑灵骑兵急追而来，奥蒂莉亚微微一笑，仰面飞行，抬手拔出利刃就投掷了出去，看着剑刃飞行进入了剑灵骑兵的人群中，她眯着一双美目，红唇轻启：“爆！”

　　“嘭！”

　　藏在剑身内的圣域力量爆发开来，顿时数十名剑灵骑兵齐刷刷被炸成了一堆碎肉，其余的再也不敢追击了，一个个都明白了，这美女杀手不是自己能够应付得了的，其中一个剑灵骑兵怒吼道：“快点，去报告凌寒大人，这些该死的魂淡逃走了，快点追杀，不能让他们带着流霜·华的头颅离开异魔领地，否则我们会遭受灭顶的复仇之击！”

　　……

　　飞越过死亡峡谷，红龙女王懒得去绕行，直接穿越让所有玩家都觉得恐惧的血原！

　　大地之上一片血色，血原之上到处都是喷涌的熔岩，空中，密密麻麻的3级异魔掠食者在飞行着，但是子舒女王张手就凝聚出了一个火焰结界，撞击到结界上的掠食者纷纷被烧成了灰烬，无数装备掉落在熔浆之中，看得人非常可惜。

　　地面上，一头头炼狱猎犬、泣血龙人、掘墓鬼等2-4级的异魔在横行着，但是他们够不着我们，只能在地面上嗷嗷的凄厉惨叫着，像是一个个的饥饿者看着头顶上3只全聚德烤鸭展翅飞翔过去一样，可望而不及，爱而不得，那都是痛彻心扉的领悟！

　　近1小时的疾速飞行，终于，遥遥的，我们已经可以看到寒荒龙城了，虽然城池依旧是被劈成两半的模样，但是……总觉得还是可以修复的，并且城池上已经出现密密麻麻的玩家了，远远看去，玩家的肩膀上浮现着血红色的徽记，跟我肩膀上的一样，林婉儿、东城月、李牧等人已经带好斩龙的兄弟们在迎接我们了！

　　只差数步之遥，然而就在这时，忽然一侧的丛林中传来震天的战鼓声，大片的7级剑灵骑兵飞起，地面之上，整个军团的梦魇骑士策马狂奔，同时，巨龙之擎·银戈和凌寒一起出现在了空中，银戈提着长剑，冷笑着看向了我们：“子舒，我最爱的红龙女王，你真的以为美杜莎之岩就能够能够石化我一辈子吗？我就知道你们会重回人类大陆，这寒荒龙城是你们的必经之地，认命吧，你走不掉的，乖乖留下来，为我们龙族诞下新的希望，这才是你该做的事情！”

　　红龙女王一声冷笑：“渣滓，不要跟我说话！”

　　说着，子舒回眸看向了奥蒂莉亚，说：“我……我会用禁咒轰开梦魇骑士和剑灵骑兵的人群，奥蒂莉亚，你带着主人去寒荒龙城，我能够看到，那里有很多主人的朋友，他们一定能够保护主人，我能做的，也就直到这里了……”

　　“禁咒？”奥蒂莉亚大惊：“使用完禁咒之后，你会陷入虚弱状态，不行，把你一个人留在这里，身为正义人士的我是做不出来的……”

　　子舒笑了：“你别这样，为了金币而杀人无数的家伙，可称不上正义之士……”

　　奥蒂莉亚看向我：“红龙女王想要舍身取义，你怎么说？”

　　我瞪着她：“我留下来，等子舒使用完禁咒之后带她走，你这个伪正义之士随便了……”

　　“哟，这是在看不起本小姐吗？”

　　奥蒂莉亚提着长剑，说：“了不起一起死好了，就在今天，这个正义之士我当定了！”

　　……

　　空中，银戈扬起长剑，哈哈笑道：“战鼓，进攻！”

　　一头头巨兽出现，在他们的背部架设着战鼓，强壮的兽人舞动锤子猛砸巨鼓，惊天的战鼓声轰鸣在大地之上，寒荒龙城一战之后，新的战役仅仅相隔数日就再次拉开了！

　　红龙女王子舒猛然扬起头颅，一道烈焰气旋在身侧狂舞，将我和奥蒂莉亚都推移开来，下一刻，一道道血红色的龙鳞在子舒的周围浮现起来，手持龙刃，那已经是她最强的战斗形态了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　大地颤抖，地面上的岩石寸寸崩裂，一道道金色符文升腾而起，数里内几乎都成为子舒女王力量的笼罩范围了，她闭上双眸，身体微微颤抖，力量越来越强。

　　“啊？！”银戈大喝一声。

　　凌寒提着厄运镰刀：“银戈老兄，你为什么突然打了个寒颤？”

　　银戈暴喝道：“该死的，这疯婆子要……要使用龙语禁咒了，那是……那是龙域三大禁咒之一啊，我有生之年就只见过一次！那次，钻石龙长老、暗黑龙王、天界神使迪克斯等全部都被杀掉了，简直就是一场噩梦……”

　　“这……我们怎么办？逃走？”凌寒愕然道。

　　“走不掉了，这里已经被她设置了屏障！”银戈提着长剑，道：“自求多福吧，立刻发动最强的防御战技，只要撑过这次禁咒不死，我们就能轻松的杀掉虚弱的红龙女王！”

　　“好！”

　　凌寒手中镰刀一晃，暴喝一声，周围一道道血色护盾能量氤氲：“炼狱守护！”

　　银戈一样扬起长剑，身周黑色龙鳞不断浮现，怒吼道：“龙王之息！”

　　……

　　子舒女王睁开眼，看着空中的银戈，忽地笑了：“受死吧！”

　　双臂扬起，顿时大地上的符文仿佛一个巨大罗盘一般的被举起来，在空中凝聚为强横的攻击能量，神魔之力在禁咒之中飞扬着，子舒女王浑身颤抖，猛然双臂下压，低喝道：“一切都随我湮灭吧——诸神悲鸣！”

　　“轰！”

　　天地失色，眼前几乎什么都看不到了，强光席卷整个大地，我只能闭上眼睛，耳边却听到剑灵骑兵、梦魇骑士的哀嚎，在禁咒的力量下他们一点抵抗之力都没有。

　　“啊啊啊……”

　　银戈在烈风中惨嚎着，身体片片被切碎，双腿瞬间就已经被齐齐绞碎了，左臂也消失不见了，只有右手还提着长剑，浑身满是鲜血，惨淡的飞行在空中，脸上到处都是深可见骨的伤痕，这位黑龙王已经格外的狰狞了。

　　凌寒的情况好多了，红龙女王将大部分的禁咒杀伤力倾注在了银戈身上，以至于凌寒只是受了轻松。

　　大地之上，到处都是异魔的尸骸，子舒的一击，几乎解决了大半这里的异魔军队，而我的经验值也猛窜了2级，直接已经是109级了！

　　……

　　“呜……”

　　使用完禁咒之后的红龙女王身躯一软，坠落下来，奥蒂莉亚被战争场面吓呆了，我则策马飞奔上前，凌空猛然抱住红龙女王的身躯，策马就向前飞奔，带着上古神虎，同时低喝一声：“奥蒂莉亚，你这家伙还傻站着干什么，快点跟我走啊！！！”

　　远处，战鼓声再次轰鸣，残存的异魔军队并未放弃。

　　空中，银戈一声惨淡的伤痕，怒吼道：“红龙女王，你等着！这笔账，我银戈迟早会加倍讨还回来的，你等着！”

　　凌寒提着厄运：“天杀的！”

　　银戈暴喝道：“凌寒，你还在等什么？快点追上去，杀掉那小子和红龙女王，你别忘了，是你诱引罗林叛变成为人类公敌，一旦流霜复活了，她最恨的人是谁，你很清楚！”

　　凌寒大惊，眼中杀意涌动：“所有人，跟我冲上寒荒龙城，给我杀，屠尽视野内的所有人类！”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　飞镰铁马的铁蹄不断在碎石间迸溅出火星，我提剑抱着红龙女王冲向了城池，而城池边缘，林婉儿提着匕首，一袭长袍飞扬的看着我，眼中满是热烈光芒：“阿猪，快点回来！”

　　一旁，李牧扬起长剑，低喝道：“诛神箭准备！”


第596章 诛神灭魔

　　“咦？我们斩龙怎么会有诛神箭的？”

　　我讶然，却也没有多想什么，策马飞奔，当战马踏上城池的那一刻，看着周围熟悉的人，居然有一种逃出生天回家了的感觉，差点就要泪奔了。

　　身后，凌寒已然紧追着我来了！

　　“嗡！”

　　厄运镰刀带着慑人的死亡力量，“嘭”一声撼动在残垣断壁之间，顿时十几个斩龙骑士纷纷被秒杀，城砖被劈碎，留下了一个巨大的深坑。

　　林小舞扬起长弓，连续数箭，却未能眩晕凌寒。

　　李牧策动胯下一头黑色战马，擎剑乱砍，凌寒怒吼一声，镰刀横扫，将李牧连人带马击飞，不过未能秒杀，这家伙的防御力和气血已经很强了。

　　……

　　向前飞奔数步，我将红龙女王放下来，转身擎出镇月剑就冲向了凌寒，NND，老子身后有我数万斩龙玩家当后盾，怕什么，杀！！

　　双剑舞动，战马猛然一跃，我已然凌空来到了凌寒的前方，斗气之壁、霜华冰甲加持状态下的七连击，剑刃次次砍劈在凌寒的战铠之上，迸溅出一道道火星，林小舞的破甲弓已经降低了BOSS高达17.2%的防御力，我可以完全破防！

　　一连窜的轰杀下，凌寒也是暴怒，一脚踹在飞镰战马的脖颈上，然后居高临下的一次厄运劈斩，声势浩荡！

　　“砰！”

　　镇月剑格挡抵御，结果根本挡不住这种级别BOSS的猛攻，剑刃被压在了肩膀上，连人带马一起被震了下来，17383点伤害，战马铁蹄踩踏在城池上，连续后退数十米，“嘭”一声撞击在石柱上，还行，这样的伤害杀不掉我！

　　“逍遥哥，先等等！”一旁，宋寒喊了一声：“用诛神箭，不要涉险了！”

　　一共大约100架诛神箭被搬运在城池之上，抹茶MM拔出长剑，猛然一挥，箭矢齐发，并且带着毒藤的效果在空中交织着，全部都是锁定了凌寒这个超级BOSS，诛神箭“噗噗噗”的穿透着凌寒的身躯，毒藤牵引，不断消耗他的气血。

　　“啊啊……”

　　凌寒扭动身躯，在空中惨嚎一声，胸前几乎被诛神箭给射成了刺猬了，气血暴跌，从来没有谁受到过这样的待遇啊！

　　我提着镇月剑，问：“小狼，我们怎么会有诛神箭的？”

　　宋寒微微笑：“那个……凡书城的青瓷盅行会在上次版本活动里获得了铸造图纸，短时间内铸造了500+架诛神箭，苍瞳美女又跟与子成说很熟悉，所以啦，买来了100架诛神箭，没有想到这么快就用上了，对付凌寒这个超级BOSS，不知道有没有用……”

　　“效果肯定是有的。”

　　我看着空中挣扎的凌寒，淡淡道：“就不知道能支撑多久了……”

　　凌寒暴喝不已，身周一道道气旋舞动，猛然间，死亡力量暴涨，他身体急旋，形成了一阵风暴，脸色接近狰狞的怒吼道：“都给我滚开，你们这些蝼蚁！”

　　“轰轰轰……”

　　一架架固定的诛神箭就这么被凌寒强行撕扯上天，厄运镰刀挥舞，一道道死亡烈焰将机箱给烧成了灰烬，100架诛神箭，分分钟报销了，但换来的结果是凌寒被我们地面上的玩家消耗了近20%的气血，现在也只有52%气血而已。

　　……

　　“剑灵骑兵和梦魇骑士上来了……”

　　林婉儿提着双匕，目光幽幽的看向远方，一声命令道：“月妖颜组织防御，其余人跟我一起对抗凌寒，今天这个凌寒敢来寒荒龙城的废墟，我们斩龙就要把它留下来……上古冉闵就隐藏在龙城的后方，青萝也带着龙城甲士在，这是我们的第一次复仇之战，必须要杀掉凌寒！”

　　我点头：“嗯！”

　　一旁，奥蒂莉亚笑吟吟道：“凌寒是炼狱杀出来的超级战神，可没有那么容易杀掉，我觉得，你们还是需要我的一些帮助……”

　　我说：“那就帮忙吧，别光说不练……”

　　奥蒂莉亚露出为难的神色：“但是……”

　　我斩钉截铁：“杀掉凌寒，给我10W金币！”

　　“真的？！”奥蒂莉亚一双眼睛泛光了。

　　……

　　空中，不断有剑灵骑兵冲杀下来，斩龙的损失极大，几乎10分钟内就阵亡超过千人，更要命的是凌寒挥舞镰刀在人群中收割，手臂一扬就是一次死亡烈焰旋风，几乎秒杀20×20码内的玩家，大家也只能且战且退，结果凌寒杀红了眼，带着异魔军队步步深入。

　　近20分钟，凌寒大军杀到了龙城的中部，我们也开始无路可退了，身后就是龙城的第二道城墙，在上次的大战中没有受到太大的破损，但是中间被银戈一剑劈开了，在地图上，我能看到冉闵、青萝等龙城NPC正埋伏在那里。

　　“铿！”

　　双剑交错，被凌寒一镰刀劈得滑退数十米，我再度撞击在城墙之上，却只听到身后传来幽幽的声音，子舒女王说道：“主人，把凌寒吸引过来，我再给他一击！”

　　我惊喜回眸：“子舒，你还有力气？”

　　“嗯，恢复了一些，希望我这次神级力量的一击能帮上忙！”

　　“好！”

　　……

　　我策马再度飞扑上前，遥遥的一张手，龙须钩“噗嗤”一声钉在了凌寒的脑门上，顿时彻底激怒了这个君王级BOSS，挥舞镰刀就冲杀过来，怒吼道：“小子，你休想把流霜复活，这是我们异魔领地所不能容忍的事情啊！”

　　我急速后退，示意林婉儿、李牧等人不要上前，然而策马一跃，从第二道城墙的破口处跳了出去，凌寒自然的纵身一跃追杀过来。

　　“洪！”

　　一声龙啸，子舒扶着破残的石柱，扬起右臂，手臂幻化为巨大龙爪，烈焰萦绕，从天而降的迅猛一击直接落在了凌寒的头顶上！

　　“嘭！”

　　烟尘滚滚，凌寒连人带镰刀被红龙女王的一击按倒在地，狼狈不堪，气血又掉了不少，却抬手怒吼一声，镰刀一荡，气芒掠过，子舒女王呜咽一声后退，胸前鲜血迸溅，刚刚使用完禁咒，甚至连护身的罡气都没有力量去凝聚。

　　凌寒已然完全狂化了，挥舞镰刀上前就是一刀，将一名龙城甲士砍成了两段！

　　“刷！”

　　空中一道丽影飞掠而来，奥蒂莉亚的长腿弯曲，撞击在凌寒的后脑勺上，双手擎剑，“噗嗤”一声就将剑刃送入了凌寒的后背之中，没入直至把柄。

　　“啊……”

　　凌寒一声哀嚎，抬手抓住奥蒂莉亚的手臂，“轰”一声将大陆第一美女杀手摔倒在地，上前一顿脚踹攻击，奥蒂莉亚呜呜哀鸣着倒在了一堆乱石之间。

　　正在这时，一道人影掠至，正是上古冉闵，挥动战刃劈砍在凌寒的肩膀上，“咔咔咔”连续三剑，顿时凌寒的左臂直接被劈砍下来，但是力量不及对方，凌寒怒吼着挥舞镰刀就是一次把柄的攻击，冉闵连退，一抬头，凌寒的死亡烈焰涌至，直接将冉闵轰飞出了城池。

　　青萝大惊，提剑就冲了过去，一次龙力斩击，却也被凌寒一脚踹飞。

　　我看不下去了，触发特技龙变，飞身上前，双剑乱舞在凌寒身后连续数剑，远处的NPC龙城甲士也纷纷乱箭齐发的攻击，凌寒转眼脸上、身上就已经到处都是箭矢了，呜呜的惨嚎着，却依旧挥舞镰刀在鏖战四方，君王级BOSS的力量太恐怖了，这凌寒也仅仅排名第11而已啊，居然强悍到这种地步！

　　……

　　胸前连续中了两刀，气血直落到底，凫水囡囡、千顷瑶池连忙给我治疗，而我的愤怒值也终于到了，马上手臂一震，王者之戒的特技发动——王者领域！

　　“兄弟们，一起上，宰掉他！”

　　我大喝一声，李牧、王翦、白起、冉闵、林婉儿等人纷纷一起上了，凌寒只有4%的气血，众人全力攻击，一时间龙城之上已经被血色笼罩了。

　　……

　　“该死的，你们这些蝼蚁休想杀掉我，休想啊！！”

　　凌寒挥舞镰刀在乱砍着，不断有斩龙的玩家在我眼前阵亡，但这都不算什么，只要能杀掉凌寒，斩龙全体玩家都阵亡一次又如何？这是一次壮举，只要杀掉凌寒，足以震惊整个中国服务器，甚至是世界服务器！

　　一秒英雄也将盾牌砸入地面，烈阳之壁发动，所有人的特技都瞬间丢了出去，最大能力的输出，而凌寒身躯剧颤，已然到了弥留之际。

　　终于，60秒钟的搏杀，我的脸上几乎全是鲜血了，双剑始终不退的苦战着。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　一阵凄厉的惨嚎声，凌寒这个号称地狱战歌的超级BOSS终于失去了最后的气血，一声哀嚎之后跪倒在地。

　　“妈的！”

　　李牧急冲上前，一剑重重砍在了凌寒的脖颈之上，然后抬起战靴，“啪”一声直接将这个异魔君王的头颅给踹飞了，鲜血迸溅，惨不忍睹，同时，一阵铃声在我们耳边回荡着，很好，李牧解决掉了凌寒最后的气血，我们斩龙真的宰掉了这个BOSS了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家上将李牧成功杀死异魔领地15君王排名第11位的次神级BOSS——【地狱战歌·凌寒】，身为第一位杀死异魔君王级BOSS的玩家，玩家上将李牧获得奖励：等级+5、魅力值+50、金币+500000枚，全城池声望大幅度提升的奖励！

　　……

　　同时，“哗啦”一声，凌寒居然爆出装备，装备啊！！


第597章 炼狱之刃

　　“刷刷刷……”

　　周围参战的大部分玩家都分享到了凌寒死亡带来的丰厚经验值，一道道金光泻落，这匆促的遭遇战再次让斩龙的不少玩家升级了，并且，凌寒跪倒在地，头颅滚远了，身体爆裂，一件件装备出现在地面上，王翦看得哈哈大笑：“MD，这次神级BOSS居然爆了……逍遥哥，你是盟主，又是诱引凌寒来到寒荒龙城的人，更是杀凌寒的主力，你去看装备怎么分配吧？”

　　我点点头，提着龙池剑迈步走上前，单膝跪在凌寒的尸体前方，捧起地面上的3件装备，分别是一柄幽光闪烁的匕首，一袭血色弥漫的披风，上面浮现着古老的符文，最后则是一枚浮现骷髅形象的血红色的戒指，看起来杀意凛然，次神级BOSS爆出来的装备，想必也不会太差，而且李牧的魅力值虽说不是顶尖，但也不低了。

　　首先，捧起匕首，流线优美别致，宛若新月的锋刃之上还带着一道精致的血槽，伸手一拂，匕首的属性化为幻灯片出现在斩龙众人的眼前——

　　【炼狱之刃】（仙霖器·卓越）

　　攻击：3020-4000

　　敏捷：+140

　　体力：+140

　　力量：+135

　　灵术：+132

　　附加：提升使用者45%的攻击力

　　附加：攻击时忽略目标40%的防御力，并有10%的几率造成4倍伤害，不可与致命一击叠加

　　特效：寒芒，攻击目标时有30%的几率发动寒霜攻击，使得目标移动速度降低50%，持续3秒

　　特技：炼狱之吻，召唤炼狱死神，对10×10码范围内造成致命性的无差别攻击，消耗100点愤怒值，冷却时间6小时

　　需要等级：100

　　需要魅力值：110

　　……

　　李牧看得身躯微微一颤，眼睛都快直了：“靠，攻击力上限过4000的武器终于出炉了，还真是霸气到有些不要脸了……次神级BOSS爆出来的东西果然不简单……”

　　王翦笑道：“看来，斩龙又要出一个超强刺客了……逍遥哥，你打算怎么配备这柄匕首？”

　　我不假思索道：“参战的玩家里，对BOSS输出前10的，并且超过100级，魅力值超过110点的人ROLL点，谁赢了归谁。”

　　林小舞提着长弓，微微笑道：“那就简单了，满足这个条件的只有4个人……”

　　“嗯！”

　　我的系统工具也已经帮我选出了4个人选，分别是林婉儿、月倾浅、月微凉、宋寒，这也是我们斩龙目前为止最顶尖的4个刺客系玩家了，扬了扬手里的炼狱之刃，我笑道：“来吧，全服务器第一把仙霖器匕首，就看你们四个谁能拿到了，ROLL点决定归属！”

　　于是，四个人纷纷进入ROLL点系统，下一刻，四个点数出现在大家眼前——

　　月倾浅：99点

　　林婉儿：83点

　　宋寒：91点

　　月微凉：87点

　　……

　　几个人的RP都还算是不错，不过月倾浅的运气最好，直接99点夺取了这柄炼狱之刃的所有权，虽然只是简单的一次ROLL点，但是大家都心知肚明，整个天命的服务器也只有15个君王级BOSS，这柄炼狱之刃在现阶段的价值就是最顶尖的，如果出售，至少是1000WRMB以上的天价，也就是我们斩龙，换成别的行会，说不定面对这样的巨大诱惑可能就要出现黑装备的情况了。

　　下一刻，炼狱之刃出现在月倾浅的手中了，我继续看下一件装备，一袭血色迷茫的披风，拿在手中轻轻一抖，披风属性立刻飘扬在夜空中——

　　【紫绫罗披风】（仙霖阶）

　　防御：1450

　　力量：+130

　　体力：+128

　　敏捷：+125

　　灵术：+122

　　附加：提升使用者33%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者25%的物理防御

　　附加：提升使用者3700点生命值上限

　　特技：袖舞乾坤，发动特技后提升自身50%的灵术攻击效果，持续7秒

　　需要等级：100

　　……

　　握着披风，我说：“灵术师专用的披风，来吧，排名前10输出的灵术师一起ROLL点，谁能得到这个珍贵的斗篷，就看运气了！”

　　斩龙五转的灵术师也不算太多，总共也就5个人，东城月、雪域千阳等人一起走上前参加ROLL点，下一刻，这紫色绫罗的披风出现在雪域千阳的手中，笑得快要合不拢嘴了，喜滋滋的把披风穿上，气血防御和灵术攻击力都提升了不少。

　　我深吸一口气，看看最后一件装备，是一枚戒指，结果扫了一眼，略有些失望，NND，居然是天翎器，ROLL给了一秒英雄。

　　“2个仙霖器，1个天翎器……”东城月撇撇小嘴：“凌寒是次神级BOSS，看起来爆率似乎也不过如此，我还以为能爆出个神器什么的呢……”

　　林婉儿浅浅笑：“别想太多，这个游戏是按照时间进程来不断推进的，现阶段的BOSS就算是君王级也不太可能爆出神器，而且，BOSS的等级与实力是和玩家一起提升的，这是一个必须用发展眼光去看待的游戏，慢慢来吧，神器什么的总会有的……”

　　说着，林婉儿转身看向我，见我一脸血迹斑斑，剑刃破残、战铠上更是一道道伤痕，于是，大小姐的美目之中透着一丝心疼，却又不愿意让我看到，转过脸去，说：“你在异魔领地到底经历了什么？看起来，战斗不少的样子，流霜的头颅，寻回来了吧？”

　　我点头：“嗯，得到了红龙女王子舒和圣域杀手奥蒂莉亚的帮助，很惊险的从暴风深渊里夺回了流霜最后一部分躯体，就在我的包裹里，婉儿，带我去见你的导师吧，红龙女王说，整个游戏大陆上似乎也就只有你的导师神隐者艾伦能够复活流霜了……”

　　林婉儿将匕首收回腰间，甜甜一笑：“嗯啊，现在就出发？”

　　“好，稍微等等……”

　　……

　　迈步走上前，废墟之中，奥蒂莉亚扶着胸口坐了起来，擦擦嘴角的血迹，喃喃道：“凌寒什么时候居然那么厉害了？这些该死的异魔君王，一个比一个还可怕……”

　　我：“奥蒂莉亚，你没事吧？”

　　奥蒂莉亚点头：“嗯，我没事，还是关心一下你的红龙女王吧……”

　　我微微一笑，转身去看子舒，却见她已经伸手拽掉身后披风的一截包裹在手臂之上，抬头看向我，笑道：“主人，我没有任何问题，我们出发吧，流霜的灵魂应该还流连在炼狱之门外，我们必须在她轮回之前找到复活的方法。”

　　“嗯！”

　　铿一声将双剑归鞘，我看向斩龙众人，说：“谢谢大家，多亏了你们才能杀掉凌寒这个王八蛋，现在我要去做另一个任务了，作为奖励，我决定让上将李牧正式进入斩龙殿，他是这次杀凌寒的最大功臣，大家没有异议吧？”

　　一群忠烈营的人纷纷扬起兵刃，哈哈笑道：“盟主英明，老大早该进入斩龙殿啦，再不进入斩龙殿连媳妇都讨不到啦……”

　　李牧一脸兴奋，笑道：“逍遥，真的？让我进入斩龙殿？”

　　我不禁失笑：“难道骗你不成？既然都没有异议，那我现在就宣布，上将李牧正式进入斩龙殿，成为我们斩龙名人堂的第5位成员，入驻理由是：忠烈营领导者，寒荒龙城亲手斩杀异魔君王之一的凌寒！”

　　李牧欣喜若狂：“好，好吧！哈哈，现在老子终于算是实至名归了！”

　　我点点头：“倾浅去加入李牧进入斩龙殿的细则，我要去做任务了，大家都多努力！”

　　“嗯嗯！”

　　我转身要走，却忽然身后青萝提着一截断剑走来，嘴角带着鲜血，道：“龙骑将大人，我们……我们寒荒龙城现在怎么办？”

　　她看向寒荒龙城之上的一片狼藉，道：“既然我们已经杀死了地狱战歌凌寒，并且还重伤了巨龙之擎银戈，这已经是对北方异魔势力的沉痛一击，我想……我们应该趁胜追击，顺势在重建寒荒龙城，否则……八荒城北方大门依旧是敞开的……”

　　我点头：“嗯，你派遣亲信去八荒城，寻找到安吉拉公主想她说这件事，如果安吉拉同意，她自然会给予人力物力来重建寒荒龙城，我还有更加重要的事情要去办……”

　　青萝抿抿红唇：“龙骑将大人，还有什么能比重建龙城更加重要的事情？”

　　我顿了顿，笑着看向她：“寒荒龙城就算是重建了，那也只不过是一具没有灵魂的躯壳，我现在去做的事情，就是寻回寒荒龙城的灵魂，若是没有她，寒荒龙城就不是寒荒龙城了……”

　　青萝似乎明白了，微微一笑：“那祝愿大人马到成功，我会带着龙城的甲士在这里静静的等候大人带回惊天喜讯！”

　　“嗯！”

　　……

　　终于，安排好了一切，我伸手牵住林婉儿的手，然后看向了红龙女王，说：“子舒、奥蒂莉亚，你们还能飞行吗？如果能，带我和她一起去不归海的东岸，去寻找神隐者艾伦吧？”

　　红龙女王微微一震手臂，龙鳞浮现，白云流动，她淡淡一笑道：“主人请放心，虽然我的身体非常虚弱，但是飞行能力还是小事一桩，咱们这就出发！”

　　我身后揽住林婉儿纤细的腰肢，红龙女王则顺势抓住我的左臂，“嘭”一声随时迸溅，三个人就已经冲天而起飞向了西方，后方，奥蒂莉亚一样脚踏大地振臂飞行赶来，一边笑道：“喂，等等我，还没有付钱呢，我受了那么重的伤，医药费少说一千金币啊……”


第598章 处子之躯

　　“哗哗……”

　　劲风凛冽的在耳边吹拂，红龙女王的飞行速度极快，俯瞰大地，一片片丛林飞速的向着后方滑动，我们飞行在云层之中，大地的美景一览无遗，八荒城确实是一座美丽的城池，疆界内的景色也美不胜收。

　　林婉儿眯着眼睛，似乎觉得不舒服，扭动了一下诱人的身躯。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　她的右臂环在我的脖颈间，忽地脸蛋一红，笑笑没有说话。

　　我低头看看，却发现这个漂亮女友迷人至极的34D就那么压在我的胸铠上，步练师寒衣的胸襟位置是柔软的皮绒，林婉儿一双雪白的骄傲紧压在我胸前，深深地沟壑让人凌乱，不但是她，就连我多看了一眼也心跳加速，忍不住俯下头，在她白皙的侧脸上就是轻轻一吻。

　　“唔……”

　　林婉儿的脸蛋更红了，娇羞的样子就像是邻家女孩，这哪儿还是那个飞扬跋扈的林家大小姐？

　　“我还以为……我还以为……”

　　她支支吾吾了几句，却没有说出什么所以然。

　　“以为什么？”

　　“以为你爱上了流霜这个NPC了……所以才会不顾一切的去北方异魔领地寻找她……”她仰着脸蛋看着我，一双眸子里充满了迷离，说：“我心眼很小，会吃醋的啊笨蛋……”

　　我好气又好笑，手臂更紧一些的抱着她，低头在她娇艳的红唇上吻了下，说：“婉儿，流霜是我的导师，是她带我进入寒荒龙城，而且，她对我非常依赖与信任，人非草木，哪怕只是一个NPC，但我也会全力以赴的去保护她，毕竟她是我的导师，是我在乎的人之一。”

　　林婉儿瞪着我：“那我呢？”

　　“你……”我想了想，笑道：“你是我的恋人，是我要保护的大小姐，是唯一能让我紧张到几乎窒息的人，你说呢？”

　　林婉儿羞红了脸蛋，紧紧抱着我：“魂淡，什么时候学的这些花言巧语？”

　　我：“怎么，不喜欢？”

　　林婉儿：“不是啦，快快，再多说几句，这些话怎么听着那么让人开心……”

　　我：“……”

　　……

　　“咳咳……”

　　这时，红龙女王子舒轻轻咳了咳，笑道：“主人，她果然不是你的普通朋友，我早该猜到了……”

　　顿时，林婉儿脸蛋更红了，吐吐舌头：“喔哦，红龙女王的AI好高哦……”

　　子舒微微一笑，手臂之上的龙鳞光泽形态更加清晰，笑着说：“AI？本来我可以假装什么都不知道的，但是……但是今天心情好，可以告诉你们，每个高阶NPC的AI都是真人记忆植入的，也就是说，我们都是某个人的一段记忆，融合了游戏背景之后而衍生出来的，拥有极高的AI与情商也是正常的，我们虽然不是人类，但是却拥有人类的情感与思考方式，我们不是那个人，却是那个人的一段记忆与灵魂，就是这样了。”

　　我和林婉儿都惊呆了。

　　过了半晌，我喃喃道：“子舒，你知道你刚才说了什么吗？”

　　红龙女王摇头一笑：“亲爱的主人，我什么都没有说，你听到了什么了？奥蒂莉亚，你听到什么了吗？有没有？”

　　奥蒂莉亚与子舒并肩飞行，摇头笑道：“没有，但我知道，你的主人欠了我许多金币，迄今也没有要还的意思，我整个人都觉得有些不好了……”

　　我：“……”

　　果然，这款游戏不但对修炼者有着精神修炼的绝佳环境，同时也对人体、记忆、思维等多方面都有了质的突破，太不简单了！

　　……

　　不久之后，红龙女王子舒的飞行轨迹猛然下坠，林婉儿也指着浩瀚大海的边缘道：“导师就在那里的一个小屋里，我们直接过去吧！”

　　远远的，一个青色的小木屋就在海边，木屋旁边种植着几块蔬菜地，另外，还有几只小鸡被圈养在那里。

　　“刷！”

　　红龙女王直接俯冲下去，下一刻，我们4个人就已经落在了小木屋前方，细细看看周围的环境，绿树流水，莺莺燕燕，我忍不住一笑：“婉儿，你的导师可真会享受，这里算得上是门朝大海、春暖花开了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“嗯，我去敲门！”

　　“好！”

　　结果，林婉儿刚刚踏上小木屋的台阶，门就开了，一位大约70岁上下、精神矍铄的老者站在那里，手里拄着一柄长杖，看向林婉儿，道：“小丫头，不是已经为你职业晋升了吗？怎么又回来啦？哼哼，我老人家这里的好东西已经快要被你榨光了，你再撒娇卖萌也没用了！”

　　林婉儿嘻嘻笑，上前扶着艾伦，道：“师父，你说的什么话，我这次来不是为了从你这里得到什么，而是……我的一位朋友需要你的帮助！”

　　“哦？”

　　艾伦看向我，然后又看向了另外两个NPC，眼中精光大盛，笑了：“请宽恕老朽眼拙，原来……红龙女王子舒大驾光临，请原谅我没有亲自迎接！”

　　子舒微微一笑：“神隐者大人客气了，龙族与人类已经近万年没有修好，龙族也几乎在大陆上绝迹，难得大人还会记得我们巨龙一脉。”

　　神隐者轻捋胡须，笑道：“红龙女王折煞我这个老头子了，哦？还有这位是……从气息上判断，拥有圣域中阶的实力，并且……杀气很重，又生得如此娇美，莫非是……传说中的金币狂魔、圣域强者奥蒂莉亚？”

　　奥蒂莉亚抬手拔出剑刃，微微一笑道：“老家伙，你有胆再说一次试试？谁是金币狂魔？我只不过信仰了金色光泽的金属而已……”

　　我急忙按住奥蒂莉亚拔剑的手，说：“别动怒，这次我们有求于人……那个，神隐者大人，我们这次来是为了……”

　　神隐者艾伦却打断了我的话：“年轻人，你什么都不必说了，我知道你的来意，你带来了红龙女王和奥蒂莉亚，我想我不帮你也不行了，况且你是我门下这小丫头的朋友，看起来她很心紧你，这个帮似乎必须要帮了，流霜的头颅在哪儿？”

　　我从包裹里捧出了流霜的头颅，冰层外凝结了厚厚的冰霜，几乎无法看到流霜的容貌。

　　神隐者沉吟一声，说：“想要引导流霜的灵魂去新的躯体复活，这是一个非常复杂的过程，首先，必须筑起一个魔力强大的法阵，这样将流霜的灵魂从她的躯体内逼迫出来，另外，流霜死前一定充满了绝望，她的灵魂蜷缩在某个位面之中，一定不会愿意轻易被人找到。”

　　我深吸一口气：“我……我到底需要怎么办？”

　　神隐者道：“筑起法阵一共需要100枚灵魂宝石，外加1000页符文纸，而且，就在今天的午夜12时，那是炼狱之门开启的时刻，所有的人界游魂都会受到召唤，不管流霜的灵魂躲在哪儿，都会受到轮回之力的吸引，那时候最容易找到她。”

　　我说：“这些都好办，那么流霜新的躯体，怎么找到？”

　　“这个简单……”

　　神隐者微微笑道：“数千年间，我最热衷的事情就是修炼武技与出海打渔，大约3400年前，我在深海之中游猎，获取了一具极为纯净的处女身躯，这具身躯被我藏在海底岩洞之中，从海妖族的话语中来看，似乎是海妖族公主的身躯，灵魄已经被夺取，但确实是一具极为完美的身躯，相信能够与流霜纯净的灵魂相匹配。”

　　“带我去看看，行吗？”我问。

　　神隐者点头一笑：“嗯，走吧，这就带你们去看看！”

　　……

　　神隐者艾伦拖着蹒跚的步伐走向了戈壁海滩，走近海边之后，猛然就将长杖击打地面，“嘭”一声，一道能量冲击直入深海，顿时将海水分成了两半，并且这道能量还在持续支撑着海浪形成一个结界，一条道路也就那么出现在眼前。

　　我微微惊愕，林婉儿拉着我的手，嘻嘻笑道：“走啦笨蛋……”

　　子舒和奥蒂莉亚也跟了上来，一群人进入海底深处，不久之后，一个岩洞已经出现，神隐者率先进入，林婉儿拉着我紧随其后，岩洞之中，一片彻寒，红龙女王目光看着四周，一振手臂，烈焰萦绕，瞬间照亮了整个空间。

　　岩洞中间，一具身躯躺在冰冷的寒床之上，身体并未接触巨石，或者说，是悬浮在那里，这是一个极为华贵的女子，一身的珍贵绫罗衣物，胸前垂饰着一颗闪烁的宝石项链，发丝缓缓飘动，紧闭着双眸，双峰挺拔，如碗倒扣，但是……在衣裙下，居然是一条满是鱼鳞的尾巴下身，NND，这是一条人鱼啊？

　　神隐者在旁，赞叹道：“这句身躯是海王之女的身体，我机缘巧合才能得到，这是一个处女之躯，实在难得……”

　　我吁了口气，脑海中浮现着流霜扭动着鱼尾身躯飞向我的样子，忍不住打了个寒颤，说：“神隐者大人，你确定这是处女之躯？她……她的下身是鱼身啊，我想问怎么才能让她不是处女……”

　　“噗……”

　　林婉儿、奥蒂莉亚、红龙女王几乎一起笑了出来。

　　神隐者很镇定，沉吟一声道：“身躯尚未被亵渎，便是处子之身……”

　　奥蒂莉亚笑道：“你确定你当初不是为了获得这个女子，所以才把她从海妖族抢夺过来的？”

　　神隐者一脸被说中心事的样子：“你们……你们不要这样污蔑我……我老人家怎么会做出那等猥琐的事情来……小子，你立刻去寻找100枚灵魂宝石和1000页符文纸吧，距离12时还有3小时，你需要快点行动了……”

　　我点头，道：“婉儿，你和他们在这里等我，去回城去买好了就过来，飞镰铁马速度快，肯定是可以赶上的。”

　　林婉儿美美的一笑：“那你快点哦……”


第599章 心中一念

　　掏出回城卷轴，捏碎！

　　“刷！”

　　直接回到八荒城，顺手将装备修理了一下，然后开始搜刮这城中的灵魂宝石，目前灵魂宝石的价格基本上都在5000+，黑一些直接上万了，我也没有多降价，大肆搜刮一番，短短10分钟内弄到了47颗，但还是不够，于是马上发了一条信息给琉璃狐：“狐狸，快点给兄弟救急啦！”

　　狐狸愕然：“妈蛋，李小子你怎么了？”

　　我：“帮我收购灵魂宝石，5K-1W的价格都行，快点，需要53颗，另外，符文纸在哪里能买得到呢？我不太清楚。”

　　狐狸哈哈一笑：“原来是这样……斩龙行会仓库就有24颗灵魂宝石存货，我再帮你到处打听收购一下吧……符文纸很简单，在四个城门口的杂货店都会有出售，每1小时刷新一次，每次刷新出200页！”

　　“OK！”

　　我急忙翻身上马，扬剑策马冲向了杂货商，果然有符文纸，不过只有171张了，每张10G，似乎是打造的材料，迅速全买，然后冲向了东城门，买光所有符文页，4个城门广场搜刮空了，一共600+张，还不够，要等下个小时的刷新，还有41分钟刷新，来得及！

　　……

　　径直在广场上逛来逛去，这次为了复活流霜，豁出去了，哪怕用完所有存款也不惜代价，流霜一旦复活了，有了她镇守寒荒龙城，可以与斩龙的龙城驻地相互守望，只要把斩龙的龙城升到8级以上，成为傲立一方的城池，要多少钱都会有，假如寒荒龙城守不住，异魔大军再度横扫的时候，八荒城和我的龙城都会成为一片废墟，这时候必须要分清轻重。

　　半个多小时，把广场上的灵魂宝石再次搜刮了一次，又去了一趟拍卖行，把低于7000RMB的灵魂宝石也全部买了，然后先把我装备的神臂擒龙、主宰者斗篷、王者之戒强化到了+7，依旧绰绰有余，狐狸也带着53枚灵魂宝石来了，堆满了我的包裹，100+颗灵魂宝石已经集齐，马上转道再去四个城门广场，匆忙把符文纸也买到了1000页！

　　“啾啾……”

　　召唤坐骑，飞镰铁马威武的站在了北门广场，我翻身上马，叫出上古神虎，飞速出城，引得城内摆摊的玩家连连观望，几乎所有人都看出来这个人就是斩龙盟主逍遥自在了，毕竟，斩龙徽记、CBN战网第12位的徽记都太过于闪耀了。

　　出了城池，疾奔向远方，不到1小时，抵达不归海的东海岸，远远的神隐者艾伦的小屋还在那里，策马进入劈开波浪的结界，三两分钟抵达岩洞，我翻身下马，收了宠物，提着龙池剑走上前，林婉儿已经迎上前，笑问：“都准备完毕了？”

　　“嗯！”

　　我点点头，走向神隐者，从包裹里捧出了100枚灵魂宝石和1000页符文纸，道：“神隐者大人，您需要的材料我已经全部带来了，现在我们可以开始构筑复活法阵了吗？”

　　神隐者颔首，接过了材料，说：“大家让开一些！”

　　林婉儿拉着我后退数步，下一刻，神隐者走到了岩洞的空地处，猛然沉吟一声，单手一扬，手掌下压，领域之力雄浑，“嘭”一声在周围形成了领域挤压，坚硬的岩石纷纷化为齑粉，原本嶙峋的一大片石头地变成了一片平地，这实力也颇有些吓人了。

　　神隐者手握着灵魂宝石，骤然投掷在地，顿时宝石破碎形成了一道能量氤氲在那里，紧接着是第二颗、第三颗，直到100颗灵魂宝石尽数规则的镶嵌在地面上的时候，整个复活法阵也被勾画了出来，然后便是符文纸，一页页的燃烧掉，魔法能量沁入灵魂宝石之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　整个法阵若隐若现，神隐者站在法阵中间，抬头看看岩洞的顶层，抬手就是一掌，“嘭”的神力迸溅出去，将岩洞直接给打穿了，空中一道天光泻落下来，形成一道道荧光在法阵上方回旋着，看起来犹若深邃星辰，无比玄奇。

　　“沙沙……”

　　神隐者怀里抱着流霜头颅所凝聚的冰晶，淡淡道：“流霜华，大陆北方的守护者，希望你的灵魂依旧在凡间，快点归来复活吧，还有许多人不忍你就此离去，这千载难逢的机会，你若辞去，便再也回不到人界了……”

　　我紧盯着神隐者，双拳握住，道：“为什么还是没有动静？”

　　艾伦睁开眼看看我：“时辰未到，不要着急，静静等候12时的到来吧。”

　　……

　　我看着游戏时间，距离12点还有7分钟，非常煎熬，慢慢等待，回退数步，双臂抱于胸前，静静靠在一块岩石上，闭上双眼，暗暗祈祷一切能够顺利一些，流霜若是能够复活，八荒城才有希望，否则我的一切努力都是白费的。

　　终于，时间已经开始倒数了，一秒一秒的过去，当12点正式来临的时候，艾伦猛然抬头看向空中，一声暴喝道：“流霜之魂，归来！”

　　他骤然单膝跪地，铁拳轰地，“嘭”一道金光席卷大地，以他为中心向外波荡开去，在地图上，肉眼可见金色气芒席卷了整张八荒城地图，甚至向着遥远的北方异魔领地、蚩尤部落、黑暗月灵领地、蛮荒巨人部落等地图而去，整个天命大陆都在被这位老人召唤着。

　　“呃……”

　　红龙女王子舒后退数步，左拳凝聚为龙爪，燃起了一道道烈焰，看着艾伦的样子，道：“好强的次神力量，神隐者艾伦果然不是浪得虚名的……”

　　奥蒂莉亚眯着一双美目：“流霜之魂，真的该归来了吧？”

　　可是，我们都昂首看着空中，却迟迟不见流霜的灵魂归来，而艾伦手中流霜的头颅冰晶也“沙沙”的开始迸溅，肉眼可见的，流霜的发丝、皮肤，正在一片片的冰解为星点光华凝聚在复活法阵的上空，不到片刻，流霜的头颅消失不见，完全成了一团星光凝聚在空中，盘旋在鱼人公主的身躯上方回荡不去，但也并不与鱼人公主的身体融合。

　　……

　　足足过了近五分钟，我咬牙切齿道：“怎么回事……怎么回事？！”

　　艾伦一脸汗水，拳头第N次落在地面上，无力的跪倒在地，道：“我……我……我居然感应不到流霜的灵魂力量，这……这到底是怎么回事？为什么我感应不到她……流霜的灵魂力量难道不在人界吗？难道说……她已经进入了下一个轮回？该死的，我……我失败了吗？”

　　林婉儿愕然：“师父……”

　　正在这时，忽然复活法阵一阵颤抖，“嘭嘭嘭”的声音不绝，一颗颗灵魂宝石正在崩碎，每一道力量都反噬在神隐者艾伦的身上，艾伦啊啊啊的惨叫不绝，身体被灵魂力量反噬而迸溅出一道道鲜血，整个人狼狈得像是从炼狱中刚刚捞出来一样，鲜血沁入法阵地底。

　　更要命的是，流霜头颅幻化为的星光骤然之间“嘭”的爆炸了，无数星光飞扬向空中，化为尘埃落在不归海与附近的地面之上，就连流霜最后的躯体也完全不见了。

　　“咝咝……”

　　燃烧的声音传来，人鱼公主的躯体在复活法阵的反噬下开始腐败、燃烧，年轻的躯体成为一片片尘埃散落，皮肤下的白骨寸寸崩碎，最终轰然成为一堆尘土，红颜转瞬已然消逝。

　　……

　　“啊？！”

　　我猛然一颤，双腿一软跪倒在地，一切努力真的都白费了吗？

　　脑海里一片空白，整个人剧烈颤抖着，抬头看着空中的星华，我低声道：“流霜，流霜她真的再也无法复活了吗？”

　　艾伦惨淡的跪在那里，抬头看看我：“对不起，小子……我已经尽力了，但是我……但是我真的无法找到流霜的灵魂力量到底在哪里，我……我失败了，流霜的灵魂是我所无法掌握的一股力量，我……我真的失败了……”

　　我颓然仰头靠在岩壁之上，绝望无比。

　　林婉儿抿着红唇，一言不发，静静的迎面抱着我。

　　红龙女王的脸上也带着无奈：“主人……不要这样，虽然……虽然说流霜已经无法复活，但是……但是我依旧会守在你身边的……我不会离去……”

　　我：“……”

　　……

　　历经1小时，终于，复活法阵完全崩毁了，这次复活流霜的行动也正式宣告失败，一切努力都变成了徒劳，流霜终究还是离开了这个世界，带着眷念离开了。

　　“沙沙……”

　　我从地面上站起来，牵着林婉儿的小手，说：“婉儿，我们回寒荒龙城吧……”

　　林婉儿睁着一双大眼睛：“阿猪，你没事吧？回寒荒龙城做什么……”

　　我笑笑：“没事，既然流霜再也无法复活，那我会肩负起寒荒龙城的守护者职责，我这个扬威龙骑将来当寒荒龙城的领袖吧，青萝他们还等着我回去主持大局呢……”

　　“嗯，好吧！”

　　……

　　一小时后，寒荒龙城，这座已经完全崩坏了的城池正在重建，城池下，无数八荒城的工匠、军队驻扎在那里，正在向城上运送坚硬的岩石，人声鼎沸。

　　瞭望台上。

　　我静静的坐在冰冷的城砖边缘，天空飘零着一朵朵的雪花，异魔入侵一战之后，终于再次下雪了，而流霜就是一次次的守在这里，看着那些威胁人类的黑暗力量。

　　掏出包裹里那一截斩华剑的断刃，我轻抚着剑刃上的血迹，心中苦涩而悲叹，喃喃道：“流霜……”

　　……

　　忽地，一道蓝色光泽在斩华剑断刃之上一掠而过，仿若一个声音在我的灵魂深处呼喊了一句：“快来找我！”

　　“啊！？”

　　我猛然一惊，飞速站起身，四处张望，身体颤抖，声音略微嘶哑：“流霜，流霜……”

　　……

　　“刷！”

　　一道火红色流星自西方不归海飞掠而来，“嘭”一声砸碎了城池上的一块巨岩，一个人从烈焰中走了出来：“小子，我终于想明白了！”


第600章 上位神

　　火焰散尽，神隐者艾伦掸了掸衣衫上的烈焰残痕，一双眸子里透着疯狂，看着我手中的半截斩华剑，道：“原来……流霜的灵魂一直都没有散落在大陆之上，更没有藏在头颅与身躯之中，而是一直深藏在斩华剑里，一直跟在你的身边！！”

　　我看着斩华剑，难以置信的睁大眼睛：“真……真的？”

　　“还会有假？”

　　神隐者擎出长杖，长杖之上光晕萦绕，道：“我现在已经能够清晰的感应到流霜的灵魂力量了，并且，说实在的，我从来没有感应过那么强的灵魂力量……”

　　这时，我身后“沙沙”声传来，红龙女王子舒和奥蒂莉亚都来了，子舒惊愕道：“神隐者大人，您说的流霜的灵魂力量很强，是怎么回事？”

　　神隐者沉吟一声，说：“这柄残剑之中的灵魂力量虽然看似微弱，但当我的灵觉进入剑身之中的时候，却被完全抵御在外，并且，一道难以抵挡的冰寒力量几乎让我的灵觉接近崩溃，这是流霜在自我保护，流霜的灵魂……正在渐渐的觉醒着一股连我们都会觉得感到畏惧的强大力量，在上古时代，这种力量被称为‘上位神之力’……”

　　“什么，上位神？”

　　红龙女王身躯一颤，脸色惨然，道：“怎么可能？上位神……那只是一个传说而已，在诸神之战的年代，上位神就已经绝迹了啊……”

　　神隐者点头：“是的，但是按照流霜灵魂力量觉醒的速度来看，她在被杀之后，灵魂残片已经开始凝聚神格了，这枚神格的强横程度只有上位神才能完全驾驭……这，也正解释了为什么希芙、兰娜瑟尔、银戈、达伦这些黑暗之神为什么要囚禁流霜的头颅，因为他们已经知道流霜的身份了，他们想要炼化流霜的这枚上位神神格，化为己用……”

　　我震撼不已，提着斩华剑，问：“流霜的身份？流霜她……她到底是什么身份？”

　　神隐者看向我，淡淡道：“小子，你可千万别被吓到了，你的导师流霜，她极有可能是远古时代12位主神之一的转世轮回，只不过是力量尚未完全觉醒，所以才会被罗林所杀，否则，哼哼，就算是10个罗林也奈何不了她。”

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，说：“那……那怎么才能复活流霜？她是谁不要紧，重要的是怎么能让她复活？”

　　神隐者艾伦道：“你能感受到流霜的灵觉指引吗？告诉我，流霜要你去哪儿寻找她？”

　　“这……”

　　我紧锁眉头，略一沉吟，伸手指向了寒荒龙城的西北方向，说：“就在那里，越过冰脊山，沿着血原南方边缘，大约2000里外，流霜给我的指引就在那里……”

　　“西北2000里外……”

　　神隐者咬牙思索，看向子舒和奥蒂莉亚，问：“远古时代，在大陆西北方向，有什么神迹？”

　　奥蒂莉亚摇头：“我不知道……本小姐才22岁，没有活那么久，完全不知道……”

　　红龙女王则眯着一双美目，说：“神迹的话……似乎只有时光冰窟了！”

　　“时光冰窟……”

　　神隐者微微一笑：“我知道……12位上位神之中，只有寒冰女神最擅长冰水元素的掌控，先辈们曾经在典籍中记载着，寒冰女神在22000年前陨落，但在她陨落之前，曾经在世界树上徘徊了三年，以世界树的叶片包裹自己的神格力量，孕育出一枚种子，这枚种子随风飘落在大陆之上，看起来……这两万多年之后，寒冰女神已死，但这枚种子却孕育出了流霜华这位风华绝代的女子，这样，一切就好解释了……”

　　说着，神隐者看向我，说：“小子，什么都不用多想了，带上斩华剑，跟我们一起去一趟时光冰窟，一切自然就会真相大白了！”

　　我点头：“好！”

　　林婉儿提着匕首走了过来，笑吟吟道：“师父，我也要去！”

　　神隐者微微一笑：“嗯，快点吧，我能感觉到，流霜的灵魂似乎有些焦急，如果我们去得晚了，或许就要被别人捷足先登了……”

　　“嗯！”

　　我揽住林婉儿的纤腰，红龙女王则从后抱住我的肩膀，猛然间拔地而起，奥蒂莉亚紧跟而上，一群人瞬间离开了寒荒龙城，直奔西北方向而去。

　　……

　　冰脊山北方，尽数属于异魔的领土，时光冰窟也一样，3个NPC和两个玩家穿透云层，飞行在冰冷的空中，眯着眼睛，飞行了近1个半小时，终于缓缓的开始降落了，前方的大地图上也出现了一个血红色的小点，上面清晰的标记了——时光冰窟！

　　“啪！”

　　子舒稳稳的站在了一个巨大冰窟的前方，眉头一扬，笑道：“主人，我们已经到了，但是这时光冰窟里拥有不少上古异兽，您来动手，还是由我和奥蒂莉亚、艾伦代劳？”

　　我不假思索：“时间紧迫，立刻杀进去吧！”

　　低头看了看半截斩华剑，里面流霜灵魂的脉动似乎越发的明显了，她在焦急的催促着我，虽然我不知道即将会发生什么事。

　　“沙沙……”

　　踏着冰霜进入了冰窟，迎面就是一头看不到等级的冰巨人扑了过来，吼叫声中抡起铁臂来轰击我和林婉儿，我横起双剑，“铿”一声格挡住，损失6000+气血，NND，这是什么级别的怪物，不是BOSS，居然也能对我造成那么大的伤害。

　　子舒女王飞掠而过，龙爪之上浮现烈焰，“咔擦”一声就将冰巨人轰得分崩离析，同时奥蒂莉亚也提着长剑冲了进去，剑术非常精湛，“咔咔咔”的乱砍一气，十几头冰巨人悉数变成碎片，神隐者艾伦就飞了进来，一群冰霜巨鹰桀桀的尖叫着而来，艾伦扬起法杖，烈焰涌动，“洪”一声席卷而去，顿时一群冰霜巨鹰纷纷成为了雨水落下，身为次神级NPC，艾伦的实力似乎也不会比红龙女王逊色多少。

　　……

　　“快点！”

　　子舒女王猛然回眸看看远方，说：“我感觉到一共7股极为强横的力量正在以极快的速度赶来，是异魔君王级的强者，我们必须尽快进入冰窟底部，异魔君王们也发现这里了！”

　　说着，她猛然抓住我的手臂，带着我和林婉儿就笔直的坠向了时光冰窟的深处，右臂横起，烈焰窜动横扫向镇守冰窟的上古异兽，奥蒂莉亚和神隐者也急忙追了过来，而我和林婉儿则面面相觑，居然要面对7个异魔君王级的BOSS，虽然我们拥有红龙女王、神隐者和奥蒂莉亚，但似乎依旧不够看，特别是希芙、兰娜瑟尔、银戈等几个人，这些都是足以单挑红龙女王的强大存在！

　　“洪！”

　　寒风在耳边飞掠，万万没想到时光冰窟如此深邃，足足飞行了近5分钟，终于在前方出现了冰窟的底部，那似乎是一个通道，一个巨大的洞口出现在尽头，周围氤氲着流转的冰霜力量，深邃如星辰。

　　神隐者站定，眼中满是寒光：“时光冰道，传说中三界内的第二个轮回之井，这时光冰道是世界树的第7条根茎尽头，聚集着世界树孕育的最精粹的冰霜力量，流霜又是世界树的种子孕育，小子，取出斩华剑，我要协助流霜重塑身躯！”

　　我飞速从包裹里取出斩华剑，顿时剑身一阵剧烈颤抖，让我几乎无法把握住。

　　神隐者擎出了数张符文，低喝一声将符文尽数倾泻在地，金光暴涨，迅速凝聚出了一个复活法阵，紧接着，神隐者咬破了手指，大喝一声道：“以我之血为引，重塑汝之身躯，冰霜灵华为身，大地正气为魂，我神隐者艾伦索求——起死回生之术！”

　　“洪！”

　　金光冲天而起，强大的神力贯注下，时光冰道内的冰霜元素受到了牵引，纷纷在复活法阵周围回旋，渐渐凝聚为女子的身躯，但是全身如寒霜般雪白，身姿窈窕，闭着双眼，秀丽绝伦的脸蛋让人倾倒，正是流霜的模样。

　　神隐者的身体在剧烈颤抖着，满头冷汗，道：“虽有冰霜为体，但却缺乏生命之热，小子，我需要凡人之血来重塑流霜的身躯，你知道怎么做！”

　　我没有说话，径直走上前，肩膀一沉，龙池剑出鞘半截，抬手以右手手臂的背部在剑刃之上一荡，鲜血迸溅，随后将手臂横在流霜的重塑身躯之上，“啪啪啪”的鲜血滴溅下去，流霜的身躯终于重现了人类该有的肌肤与血色，但依旧紧紧的闭着双眸。

　　“怎么回事？”林婉儿问道。

　　神隐者咬牙道：“流霜的灵魂……不愿意受我召唤而复活，这……她不信任我……”

　　……

　　“轰！”

　　天空传来了一声爆响，紧接着，一个身穿黑色甲胄，全身包裹在烈焰中的人踏空而来，手中提着一柄明晃晃的利刃，嘴角带着残忍的笑意，道：“流霜华，这个上位神的传承者终于要重生了吗？哈哈，神隐者艾伦，你这老不死的老东西，你真的以为我们会放任你复活流霜华吗？”

　　艾伦一头冷汗，艰难的支撑着法阵，道：“红龙女王、偷袭者，帮我抵挡片刻，一定要撑到流霜华复活啊，否则，我们今天都会死在这里！”


第601章 上位神之力

　　子舒女王手臂一振，原本的雪白手臂变成了狰狞的龙爪，烈焰萦绕，周身也浮现出红色的鳞甲防御形态，双足猛踏地面就冲向了高空，右爪之中凝聚出一枚烈焰光球，对着天命第2强横的BOSS——天空利刃·达伦就是狠狠的一击！

　　“嘿？”

　　达伦冷笑一声，抬起战靴就是凌空一次踹击，“嘭”一声，子舒女王的一击瞬间就踹散，身形尚未停稳，达伦的身躯猛然下坠，手肘重重一击落在了红龙女王的肩膀上！

　　“噗……”

　　一口鲜血迸溅出来，红龙女王断线风筝般的坠落下去。

　　天空利刃一脸狰狞的大笑，舔了舔手腕上的鲜血，笑道：“好久没有尝到那么精纯的龙血了……红龙女王，我可真想把你圈养在神魔之井中，每日吞噬你的鲜血啊，哦不，我决定了，就要这样，今天你别想走了，你是我的……别反抗，你使用完诸神悲鸣的禁咒之后还不到12时辰，你无力反抗的，乖乖就范，我会让你免受痛苦……”

　　“沙沙……”

　　子舒女王狼狈的从碎冰废墟中站起身来，抬头看向达伦，恨恨笑道：“是吗？那就来吧……”

　　说着，她奋力娇喝一声，双臂展开，一道道萦绕烈焰的藤蔓在身边升腾起来，炽烈而强悍，但是也可以看到，用这一招对她来说压力太大了，身体不住的流血。

　　“嗯？红龙女王之触？”

　　达伦忍不住哈哈一笑：“没有想到你还有力量使用这次禁咒级别的战技，真不容易，沉睡万年，伟大的红龙女王的修为倒是精进了不少，喂，你们几个还在等待什么？立刻上啊，杀掉红龙女王，把神隐者艾伦这老家伙的脑袋给我砍下来，夺取流霜的灵魂种子，哼，她可是十万年来世界树孕育成功的唯一的上位神，只要我们得到流霜的灵魂种子将其炼化，异魔一统大陆也就指日可待了！”

　　空中，一个个人影飞掠而来，永恒月刃·希芙、暴风之子·盖文、巨龙之擎·银戈、兰娜瑟尔、狂暴者雷丁、敬畏者罗林都来了，NND，连罗林这个叛徒都已经来了！

　　“喝！”

　　罗林双手扬起神器绝望，暴喝一声就俯冲了下来，目光锁定我，怒吼道：“又是你这个臭小子！你屡次想坏我大事，今天，我要把你挫骨扬灰！”

　　我急忙身体回旋，双剑在手，霜华冰甲加持，扬起镇月剑就是一次利刃空旋的投掷！

　　“铿！”

　　罗林手臂一挥，居然将利刃空旋的攻势给砸飞了，但是身体尚未完全降临，子舒女王却一样龙臂，三条红龙女王之触的龙形藤蔓就飞了出去，“嘭嘭嘭”的连续撼动在罗林的护体罡气之上，受到如此重击，罗林却受伤并不重，脸色狰狞的嘎嘎大笑：“红龙女王，你就只有这点能耐吗？”

　　“罗林，小心！你这个白痴……”

　　空中的兰娜瑟尔一声低喝，罗林的肩膀却是一沉，已经被一柄利刃穿透了，奥蒂莉亚出现在他的身后，剑刃一摆，“咔嚓”一声几乎将罗林的右臂完全穿透了，罗林淡淡一笑，伸手就抓住了奥蒂莉亚的剑刃，转身爆踹一脚！

　　“嘭！”

　　奥蒂莉亚脱离了隐身状态，直接撞击在冰壁之上，口吐鲜血，胸前“噗嗤”一声又中了一箭，兰娜瑟尔的攻击实在太凌厉，紧接着又是数箭，逼迫得奥蒂莉亚毫无还手之力。

　　“喝！”

　　空中，狂暴者雷丁擎着战斧，居高临下的一击，战斧“哗”一声幻化为一柄巨大的血斧，铺天盖地而来，轰然一声，将地面上的红龙女王劈得飞了出去，如同断线风筝一般，肩膀上的伤口深可见骨，红龙女王之触也被强行打断了，果然，实力悬殊实在是太大了！

　　……

　　正在这时，神隐者艾伦看向我，近乎于咆哮的怒吼着：“小子，你还等待什么，等着我们全部战死吗？快点，呼唤流霜的灵魂出现融合身躯吧，她根本就不信任我，唯有你能让她心甘情愿的重生啊！”

　　我什么都没有说，转身就冲向了斩华残剑，单手握住，猛然刺入自己的手臂之上，鲜血狂涌，单膝跪在复活法阵前方，大声道：“流霜，快点苏醒吧！你能感受到我的血脉吗？如果你能，就赶紧醒来吧，不要让大家都为了你一个个的死去了！”

　　“嗡嗡……”

　　斩华残剑上氤氲着回旋的冰霜，似乎有了回应，我继续道：“你跟我说过，寒荒龙城的信念，纵然陨落，不负使命，现在我做到了，你呢？陨落之后，心甘情愿的沦为别人凌辱的对象了吗？”

　　“洪……”

　　终于，这一次斩华剑有了真正的回应，直接从我手里脱手而出，悬空而立，一道道灵魂精华从断剑处飘荡而出，凝聚在空中，成为流霜的模样，她看着我，带着暖暖的笑意，然后闭上双眸，灵魂形象缓缓的沁入了重塑好的身躯之中！

　　“刷……”

　　深蓝色的冰霜能量猛然荡开，席卷整个时光冰窟，那时光冰道更是“嘭”一声爆炸，如同黑洞一般的吸纳周围的无数冰块，最终骤然消失无踪，整个冰窟底层也进入了一片黑暗之中，流霜新的身躯静静的站在那里，一动不动。

　　……

　　“该死的……”银戈提着长剑，道：“流霜复活了！”

　　“不！”

　　兰娜瑟尔眯着眼睛：“暂时，我还没有感应到她的剑圣之力与圣域之力……”

　　天空利刃达伦扬起手中的兵刃——七杀，大喝道：“看来流霜的复活已经失败了，我们还在等待什么，立刻杀掉他们，然后回去向大人交差，罗林的军队也已经训练成功，我们是时候正式横扫大陆了！”

　　狂暴者雷丁、盖文一起挥动战刃就扑杀了下来，他们的意图很简单，撕碎流霜刚刚重塑的身躯，让她的复活变成泡影。

　　“沙沙……”

　　双臂张开，我提着长剑守在流霜身前，上古神虎嗷呜叫着守在我身边，但是面对的是异魔君王级的BOSS，小老虎再勇猛也有些缺乏一战的勇气。

　　……

　　“嘻嘻……”

　　兰娜瑟尔微微一笑，说：“看起来，我们也只是虚惊一场，流霜复活失败，我们杀掉神隐者、红龙女王和偷袭者之后，这大陆上就没有谁能阻挡我们了，天翎城、望月城、铁颅城的那些贵族战将们不过是一群酒囊饭袋罢了！”

　　说着，兰娜瑟尔扬起长弓绛云，“吱吱”的拉开弓弦，一枚血色箭矢凝聚而成，低喝一声道：“来吧，灭神箭——终结流霜华这个所谓拥有上位神神格的废物吧！”

　　“嗖！”

　　简直轰然飞掠而来，速度如电，我急忙迎上去，扬起双剑以身躯来为流霜抵挡这次攻击！

　　“嘭！”

　　“29772！”

　　箭矢直接穿透了我的身躯，射落向流霜洁净的脖颈之间，我急忙回眸，心底一颤：“不！”

　　然而就在这时，流霜长长的睫毛忽然轻轻颤了下，紧接着，她睁开一双妙眸，那眼神不带一丝杂质，仿佛这世上的所有污垢都看不见，但是，她的手臂忽地一抬，“啪”一声，兰娜瑟尔的灭神箭居然硬生生的就被她抓在了手中。

　　“流霜……”我转身惊愕的看着她。

　　流霜也看着我，嘴角微微一扬：“我回来了……”

　　说着，流霜抬头看向空中，一双美目骤然间杀意涌动，身周金色气旋涌动，擎着斩华剑的断剑，顿时一道道冰霜光华凝聚在剑刃之上，瞬间重铸，冲天而起，星空之刃的能量窜动，“嘭”一声撼动狂暴者雷丁的战斧，直接将其震撼得飞退，同时左臂一摆，冰拳之击轰向了盖文。

　　“该死！”

　　盖文急忙抬起手臂，低喝：“暴风盾！”

　　“嘭！”

　　暴风盾凝成的瞬间就被崩碎了，冰拳之击重重落在他的胸前，打出一口鲜血，飞速后退，脸色苍白：“该死的，流霜用的上位神之力，她体内上位神的神格已经苏醒了！”

　　希芙女神冷笑一声：“废物，退下去！”

　　说着，希芙女神怒喝一声，扬起长剑，大喝道：“月刃！”

　　月色凝聚在剑刃之上，希芙女神身为上古战争女神，战技绝不在其余人之下，月刃一击分为三道光泽倾泻而下。

　　流霜一脸平静，凌空后退数米，剑刃一横：“八荒气盾！”

　　金色气芒在周围凝聚而成，“嘭嘭嘭”连续三击，流霜身躯微颤，硬生生的被希芙女神给震退了，力量上似乎还逊色一筹，不过，斩华剑不知何时已经脱手而出，从后就是重重一击，“铿”一声打碎了希芙女神的胸铠，流霜扬起雪白手掌，猛然一握：“星坠！”

　　“嘭！”

　　凭空一道流星飞速轰击在希芙的身上，带着她深深的陷入了冰壁之中，数秒之后一声爆响，希芙女神略显狼狈的击碎了陨石，提着月刃飞翔上前，美目之中带着怒意：“流霜华！”

　　流霜微微一笑：“嗯，有事吗？”

　　说着，流霜悄悄的左掌对着我和林婉儿的方向轻轻一摆，顿时地面上一道传送法阵在氤氲着，她细声道：“别发呆，快带着红龙女王和奥蒂莉亚走！”


第602章 禁神之握

　　我急忙飞身而去，疾速加持，一把捞住废墟中的子舒女王，林婉儿也抱着奥蒂莉亚的身体冲了过来，加上神隐者，三个人飞速冲向了传送法阵！

　　“刷！”

　　身体被魔法撕扯着进入了空间折跃效果，下一刻眼前一亮，出现在了黎明时分的寒荒龙城之中，并且，就在瞭望台上。

　　流霜虽然重生之后力量觉醒，但似乎依旧无法与那么多的君王级异魔抗衡，这是显而易见的事情。

　　……

　　“啊？龙骑将大人？”

　　不远处，青萝带着一群龙城甲士正在巡逻，惊愕的看着我：“大人……您……您怎么会突然传送在这里，大陆之上，很少有人能把传送力量送达这里啊……”

　　我回眸看向传送阵，担心无比：“快点过来啊！”

　　“大人，您在呼唤谁？”青萝更加讶然。

　　然而就在这时，忽然一道丽影掠出传送阵，单手一挥，传送阵瞬间消失，身躯微微一颤，手臂之上一道骇然箭伤，看来流霜还是中了兰娜瑟尔一击。

　　缓缓转身，流霜看向我们，忽地微微一笑：“回家的感觉，真好……”

　　青萝却彻底愣在了那里，足足近7秒钟，猛然间她仿佛崩溃了一般，纵身过去扑在了流霜的怀里：“霜大人，您终于回来了！你终于回来了……”

　　……

　　“……”

　　流霜张开双臂，任由青萝抱着，愣愣的站在那里，过了半晌，终于露出一丝欣慰的笑容，伸手轻抚着青萝的盘发，说：“别哭了，虽然……虽然我不记得了许多事情，但是我知道，你是这座城池最忠心的守护者之一……”

　　青萝抬起头：“霜大人，您不记得许多事情了吗？”

　　流霜颔首，幽幽道：“就像是做了一场梦，我想起了许多前尘往事，一幕幕在我脑海里盘旋，忆起了上古神界的战争，众神之王被烧成了灰烬，想起了魔染梦土的悲凉，也想起了我的身体被岁月侵蚀渐渐成为尘埃的往事，我……我甚至说不清楚我是谁，或许我依旧还是属于寒荒龙城的‘流霜·华’吧？”

　　我有些沉默：“流霜……”

　　她看向我，走到我面前，抬手擦拭了一下脖颈间的血迹，笑道：“我知道你是谁，我也知道是你奔赴远方，不顾生死的寻觅我，我永远都会记得你，我最亲爱的人……现在，我想问，你叫什么名字？”

　　“李逍遥……”

　　“好，李逍遥。”她幽幽的看着我，微微笑道：“你无愧于一个扬威龙骑将的称号，你是寒荒龙城的骄傲，也是我的骄傲，我以成为你的导师为荣耀，现在，我重回寒荒龙城来主持大局，李逍遥，继续留下来陪我吧？龙城需要你，我也一样。”

　　我重重点头：“嗯！”

　　青萝惊喜不已，身后一群龙城甲士也一个个兴奋不已，流霜的回归无异于是给寒荒龙城吃了一颗定心丸，青萝喜悦道：“太好了！霜大人回归，寒荒龙城便有了希望，目前，我们已经开始重建龙城，招募新的勇士，霜大人，有什么新的指使吗？”

　　流霜转身看向北方，轻声说：“异魔们还会再来的，我一旦复活，达伦、希芙、银戈这些恶魔不会坐视不理的……如果仅仅依靠八荒城的兵勇来防御，寒荒龙城还会继续再一次的沦陷，身为龙族之城，我们必须拥有真正的龙骑士、龙骑将才能镇守这座孤城！”

　　“龙骑士？”青萝睁大眼睛：“霜大人，您是说？我们……我们要寻觅巨龙坐骑？可是，在我的认知里，巨龙已经数千年没有降临过大地了，谁也不知道巨龙一族隐藏在什么地方了，没有巨龙，寒荒龙城就不会有龙骑士了……”

　　流霜浅浅笑：“那是因为人们从来没有勇气越过冰脊山，染指异魔领地，在异魔领地的深处，有一座野龙族领地。”

　　一旁，子舒女王微微一怔：“流霜大人是想从野龙族领地俘获巨龙来寒荒龙城驯养？请恕我直言，野龙族领地的成年巨龙性格暴躁，而且异常残暴，以吞噬人类为乐，甚至会自相残杀，想要驯服它们简直就是痴心妄想……”

　　流霜摇头道：“不，我不是要驯服成年巨龙，而是从野龙族领地获得一些龙蛋来孵化。”

　　红龙女王愣了愣：“那更加是天方夜谭了……从孵化到成年，一头巨龙经历的过程往往需要1000-4000年，人类的寿命仅仅只有数十载，龙骑士们的血脉无法驾驭这些巨龙的……”

　　流霜淡淡道：“嗯，我自有办法，这个可以以后再说。”

　　说着，她转身看向我，笑道：“嗨，李逍遥，陪我在龙城里好好走走，我脑海里关于流霜华的记忆在死亡时受到了极大冲击，关于寒荒龙城的一切，都有些模糊了……”

　　我点头：“好！”

　　说着，牵着一旁林婉儿的小手，说：“走吧，跟我一起去，陪我的导师去逛逛……”

　　林婉儿笑着点头：“嗯哪……”

　　终于，就在这时，一阵铃声在我耳边回荡着，奖励来了，而且是隐藏性的任务奖励——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在完成了隐藏进阶SSS级主线任务【复活流霜·华】，获得奖励：等级+3、魅力值+40、金币500000枚，声望值大幅度提升，并获得永久天赋：禁神之握，所杀死的任何玩家无法在60分钟内重生或者被复活！

　　……

　　看着技能栏，出现了禁神之握这个特性了，我有些无语，拥有这个天赋之后，意味着被我杀掉的人无法被起死回生了，并且可能是被我杀掉就直接只能灵魂形态等待60分钟，就算是装备拥有原地重生的技能也无法复活。

　　林婉儿在旁笑了：“阿猪要变成杀神了……”

　　我：“……”

　　……

　　就在这时，忽然一骑从山下奔跑上来，是八荒城的骑兵，翻身下马，跪拜在青萝前方，低声喝道：“报告青萝队长，八荒城出事了！”

　　“出什么事了？”青萝问。

　　骑兵道：“天翎城的第一统帅，西奥多大皇子统帅约5W人马抵达八荒城东北边陲的九泉谷，扬言要在日落之前占领九泉谷，可是九泉谷是兵家重地，一直以来都是八荒城的领土，也驻扎着7000名八荒城甲士，为此，安吉拉殿下已经率领寒风军团的3W人马前往九泉谷与西奥多理论，但是并不乐观，罗林皇子叛变、公爵战死、寒荒龙城沦陷之后，天翎城吞并八荒城之心已经是昭然若揭了，所以，安吉拉殿下让我来知会一声，希望青萝大人能够带一群龙城甲士前往，为八荒城助阵！”

　　青萝点头：“好，我知道了……”

　　骑兵抬头一笑，却猛然看到了青萝身后的流霜，顿时忍不住的后退数步，一脸骇然：“那……那不是流霜大人吗？你……你怎么会活着……”

　　流霜迈步上前，淡淡笑道：“不用你回报安吉拉殿下，我现在就过去！”

　　“呃，好的，大人……”

　　……

　　流霜看向我，说：“李逍遥，你身为龙骑将，跟我一起走一趟吧？”

　　“嗯，好！”

　　子舒女王道：“我也跟着一起去！”

　　奥蒂莉亚则提着长剑，迈步走向了龙城深处，说：“我为金币而来，人类势力之间的纠缠我就不参加了，李逍遥，我等你回来还我金币，你一天不给，我就赖在寒荒龙城一天，吃你们的，住你们的！”

　　我不由一笑，不说话，不还钱，留着奥蒂莉亚在，说不定对我们还有好处。

　　伸手握住林婉儿的小手，流霜抬手抓住我的手臂，一声呼啸之后，带着我直奔九泉谷的方向飞翔而去，速度快绝，甚至连红龙女王都几乎要跟不上了。

　　……

　　画面只是一闪烁，不到五分钟，我们已然出现在了旭日升起的九泉谷，偌大的峡谷中满是兵马，八荒城、天翎城的人马对峙着，一旁则是地势险要的驻兵处，谁占据这里，就等于谁扼守住了天翎城、八荒城、九黎城之间的枢纽，重要程度可想而知。

　　人群前方，安吉拉骑乘着白马，手握毁灭的剑柄，道：“西奥多大王子，我尊重你是天翎帝国的统帅，所以请你带领你的部众离开，这里是八荒城的疆界，否则的话，我们誓死也定会守御疆土！每一年，我们八荒城都会给天翎城进贡无数财物，请天翎帝国不要欺人太甚了！”

　　西奥多微微一笑，手握长剑，气势凌人道：“安吉拉，若是没有我亲自率领人马去驰援，恐怕八荒城早就沦陷在异魔的利爪下了，我想问，你们八荒城到底凭什么能够守御寒荒龙城，凭什么抗衡北方异魔，依我之见，不但九泉谷，就连寒荒龙城、八荒森林都已经交给天翎帝国来保护，我们的天翎帝国百万大军已经足以震慑异魔军队了！”

　　安吉拉冷笑：“我要是不愿意呢？”

　　“那就不客气了。”

　　西奥多猛然拔出长剑，道：“冥顽不灵的八荒城贵族简直自寻死路，来吧，银鬃铁骑准备冲锋，让这群井底之蛙见识一下真正强兵的厉害！”

　　……

　　密密麻麻的银色骑兵已经蓄势待发，齐齐的拔出了骑枪与长剑，直指着八荒城的兵马。

　　正在这时，流霜已经缓缓落下，我和林婉儿也落地了，安吉拉看向流霜的瞬间，浑身一颤：“流霜……流霜大人，您……您复活了？”

　　流霜微微一笑：“嗯，李逍遥把我从混乱的死亡领域救了回来，先不说这个，解决掉眼前的问题再说！”

　　说着，流霜迈步走向了战场中心，远远的对西奥多说道：“寒荒龙城由我流霜华镇守，西奥多王子不用多虑，请立刻带着你的威武之师回天翎帝国，否则，我也只能不客气了！”

　　西奥多冷笑：“流霜华？你还没死？据说你拥有剑圣巅峰的实力，没有想到区区一个剑圣就如此狂妄，你可知道，我天翎帝国至少拥有50位剑圣级强者？我的银鬃铁骑，更能踏破剑圣甚至圣域的神话！给我冲锋，斩杀流霜！”

　　铁蹄声震撼大地，数千银鬃铁骑纷纷扬起长剑、骑枪冲向了流霜。

　　……

　　“呵……”

　　流霜微微一笑，猛然纵身而起，立于百米天空，身周金色光泽氤氲，雪腻的小手张开，神力在指间氤氲，下一刻，她猛然覆手，无边领域瞬间降临！

　　“嘭！”

　　大地猛然一颤，银鬃铁骑冲锋前方的千米地面轰然沉陷下去，至少百米深，尘土飞扬，仿佛瞬间形成了一个天堑，一大群银鬃铁骑惊骇绝伦的止住冲势，看着深不见底的天沟，一个个几乎被吓破胆了。

　　……

　　“你们还要继续入侵八荒王国吗？”流霜淡淡问了一句。

　　西奥多还剑归鞘，远远的看着流霜一眼，沉声道：“收兵回城！看来，八荒城拥有守御疆土的能力，我们不必费心了。”


第603章 同居时代

　　天翎城的人马潮水般退去，西奥多心有余悸的回眸看了一眼流霜，手中长剑圣域之力闪烁，策马而走，再也没有回头。

　　……

　　安吉拉惊喜的看向流霜，道：“流霜大人，你真的已经复活了？”

　　流霜轻轻点头：“嗯，在李逍遥的努力之下，我苏醒了，不但苏醒了，还唤醒了上一世的记忆与修为，现在，我体内的力量正在一点点的复苏，但这会是一个漫长的过程，我现在的力量也仅仅比次神级略胜一筹而已，异魔领地君王级的强者超过三个以上，我可能就无法应付了，特别是希芙、达伦、兰娜瑟尔、银戈这四个拥有神级实力的强者。”

　　安吉拉张大了小嘴：“啊？流霜……你拥有了比次神级更强的实力？”

　　“嗯。”

　　“太好了……”王国公主几乎欢呼雀跃起来，翻身下马，提着长剑笑道：“流霜大人的归来，将会是八荒城的最强剑盾，有流霜大人领袖的寒荒龙城也将会是扼守住龙城要塞的最强力量！”

　　流霜嘴角一扬，笑道：“殿下，寒荒龙城正在重建，我将会重招旧部，建立一支战无不胜的龙域大军，但是，龙城也需要殿下八荒城的资源来鼎力相助，现在，我们需要大量坚硬的石料，以及铸造黑岩弩等守城器械的铁矿，更需要大量的人力、金币等。”

　　安吉拉点头：“一切所需，八荒城必将竭尽全力去争取。”

　　流霜浅浅一笑，天翎帝国的方向，说：“我将会在冰脊山脉之巅的南侧大量种植雪草，用以放牧耐寒的战马，殿下，八荒城东北方的蛮荒边陲有一种极为耐寒的铁冧马，寒荒龙城需要1000匹，我要训练那些尚未拥有巨龙坐骑的战士极强的骑术，请八荒城派出精悍的猎马高手去驯服这些铁冧马，然后送到寒荒龙城来牧养。”

　　“好！”

　　安吉拉提着毁灭，也就是现在的八荒城王剑，道：“这件事就交给八荒城来办了，我会派遣最精悍的军队去完成这件事，现在，我们撤退吧？边陲之地，驻扎重兵，毕竟是一件威慑天翎帝国的事情，现在，我们八荒城还没有必要为了这些去得罪天翎城。”

　　“嗯……”

　　……

　　又是一件事情搞定了，流霜、子舒女王和我、林婉儿一起回到寒荒龙城，子舒女王与我的主仆契约时间已经快要到了，不过她已经允诺，会在寒荒龙城帮助流霜让这片新生的龙域再度崛起，而能有红龙女王的帮助，流霜也欣然应允，别的不说，光是子舒那一身次神级的圣龙级修为就足以助流霜一臂之力了。

　　看看时间，我已经连续在线长达37小时了，终于，流霜复活了，而我也不辱使命，李牧、月倾浅等斩龙管理层玩家带着行会成员去八荒城疆界内的深邃地图练级去了，林婉儿则陪东城月、雪域千阳两个一流灵术师去刷技能熟练度，她们需要快点把技能提升到天阶1级，这样威力会更大！

　　下线，该休息了！

　　……

　　“刷……”

　　眼前一片黑，取下头盔，深吸一口气，看看对面，眼镜兄唐古正在扭动身躯，羊癫疯一般的颤抖了几下，应该是游戏里有了剧烈操作，不过这是脑波不太协调的表现，我见过林婉儿佩戴游戏头盔玩游戏的样子，即使是剧烈操作，她在现实里的身体也是没有太大动静的，很平静，当然，每个人的风格不同，唐古这样剧烈颤抖也算是个人风格，蠕动与否并不能决定水平如何。

　　走进浴室，洗了个澡，穿上一身干爽的衣服。

　　走出校园，阳光挥洒在身上，格外的温暖，在路边的盒饭摊边，我坐下连吃了3份，终于觉得吃到八成饱了，返程路上，踏着一路上校园小道上的落叶，一边掏出手机，找到沈冰的电话号码，直接给拨了过去，嘟嘟了几声之后，沈冰娇媚的声音传来——

　　“哟，你终于舍得主动给我打电话啦？”

　　我笑笑：“沈冰姐哪里话？”

　　“说吧，什么事？我正忙着呢……帮魏凡这个白痴打一个110级圣昀阶BOSS，差点就被秒了，卧底这件事可真是苦差事……”

　　“嗯。”我点点头，说：“沈冰姐，最近血镰的情况怎么样了？最主要的是……那个欧阳川的情况怎么样？我们继续盯着他们没有？”

　　沈冰道：“这个嘛……血镰的情况还是比较稳定，一直在维持自己地下的几十个场子，贩毒、PC、打架，但是基地与杭州POLICE打过关照了，最近不要动血镰，就算动也不能大动干戈，欧阳川就在蓝水街上住下了，另外，在扬州、淮安两座城市最近一星期发生了一共三起斗殴事件，死了7个人，都是身体被利爪撕碎的死因。”

　　我愕然：“殖装人已经蔓延到了苏北地区了？”

　　“嗯。”沈冰道：“普通POL根本不是殖装人的对手，他们的行动太迅捷了，所以各地都已经在动用特警甚至是特种兵秘密参加行动，不过效果并不明显，殖装人的事情已经引起中央的注意，七大军区的首长一起在帝都会面，通过了一个秘密协议，必须要在不引起社会震荡的情况下迅速扑杀这群殖装人组织，特工组已经开始渗透追查血镰主要成员的行踪，势必会在一个月内挖出血镰的幕后主使人，找到药物注射的制造者。”

　　我深吸一口气，说：“阵仗可闹得够大的……现在需要我做什么，王队那边怎么说？”

　　沈冰笑笑：“你嘛，暂时就好好保护你的婉儿大小姐好了，尽量别去招惹欧阳川，这个阳炎级的修行者是基地的眼中钉，而你是我们最后的王牌，我们可不想早早的丢了王牌，欧阳川是一个贪图名利的小人，魏凡为他在杭州西湖区买了几套别墅，又给他找了不少女人，想必他现在过得比你逍遥自在多了，别去管他好了。”

　　我有些无语：“骄奢淫逸与逍遥自在不是同一个意思好吗，你别侮辱我这个ID了，不然我跟你同归于尽……”

　　沈冰一阵娇笑：“今晚8点，西湖区天伦精品酒店301房，我洗得白白的等你，你敢来跟我同归于尽吗？有种就放马过来，哈哈哈……”

　　我一咬牙：“算你狠，我去睡觉了！”

　　“哦……”沈冰笑笑，又说：“刚听到最新消息，你小子居然一个人跑到异魔领地把你的美女导师给复活啦？真有你的，我看中的人果然不一般！”

　　我头皮发麻：“主要都是仰仗两个NPC的力量，不然我早被秒杀无数次了，好了不说了，我去睡觉，困死了！”

　　“去吧去吧～”

　　……

　　回到宿舍，埋头大睡。

　　一觉醒来的时候，已然是翌日的清晨7点多了，刚好林婉儿的电话打来，一起吃早饭。

　　深秋时节，寒意渐生。

　　林婉儿一袭黑色外套，加上一条精致的红色围巾，踩着靴子，整个人高挑而气质脱俗，东城月也差不多的装束，两个MM都是不差钱的主，有的是钱来打扮自己，当我快要走过去的时候，林婉儿笑吟吟的迎上去，伸手拨了拨我的衣领，说：“这外套7天没洗了？”

　　我老脸一红：“其实是14天……”

　　“呸，没节操的家伙，一会脱下来，我帮你拿去干洗……”

　　“别啊，马上冬天到了，脏一点的话密封性好，御寒抗风呢！”

　　“你……”

　　林婉儿握着粉拳，气呼呼的看着我，像是要杀人的样子。

　　东城月笑嘻嘻道：“婉儿，跟他说正事！”

　　“嗯……”

　　林婉儿看向我，说：“李逍遥，我现在要向你宣布一件非常庄重的事情！”

　　“哦？什么庄重的事情？”我笑问。

　　林婉儿忽地脸蛋微微一红，说：“那个……那个……”

　　东城月不想忍了：“那个个P啊……我来说吧！逍遥哥哥，鎏华大学的南区你知道吧，在那里有不少别墅式的独栋可以租借的，每一栋大约10个房间，厨房什么的都有，我和婉儿想要租借一栋来住，你也过来住吧，这样比较安全一些，有意见的话请保留。”

　　我愣了愣：“啊？那岂不是等于是同居了？”

　　“嗯，有问题吗？”东城月嘻嘻笑：“按理说，你不是应该非常期待这样的吗？这样，转过弯就能见到心仪的大小姐了哦……”

　　我老脸一红，摸摸鼻子：“瞧你说的，我是那种人吗？我可是一个光荣而正义的人民POLICE啊……”

　　“哼哼，那就当是你答应了！”

　　我看向林婉儿，说：“婉儿，我想这件事最好征求一下你父亲的意见吧？否则的话，我这里不好交代，你说对吧？”

　　林婉儿点头：“嗯啊，我这就问问他……”

　　说着，她拨通了林天南的电话，三个人站在寒风中，用免提模式说话——

　　“老爸～～～”林婉儿用甜得快要把人化掉的声音喊了一句。

　　电话另一头的林天南马上心花怒放了：“哦，婉儿，给我打电话有事吗？我正在去南京的路上，今天不能陪你吃饭了。”

　　林婉儿轻笑：“不用陪我吃饭，老爸，我有件事情要正式通知你。”

　　林天南笑了：“哦，看来是有什么事要先斩后奏了，说吧，什么事，只要不是太出格的，老爸一定答应你。”

　　“这样的……”林婉儿顿了顿，组织一下语言，说：“我们学校的南苑有一些高档别墅租借，我和东城想搬过去住，那里的条件和环境都要比公寓好很多，老爸不会不允许吧？”

　　林天南立刻警觉：“李逍遥也会搬过去一起住吗？”

　　“嗯，南苑距离本院有近2公里远呢……他不去的话，安全是一个问题，听说血镰的人很凶残的，你还得罪了他们……”

　　林天南无语：“好吧，那就一起住吧，不过……”

　　“不过什么？”

　　林天南笑笑：“不过，你们住在二层吧，一层的人由我来安排，放心，这些人绝不会打扰你们的生活和游戏。”

　　“哼，老爸你这是派人来监视我？”

　　“没有，是守护……”

　　“哼，说得好听！”


第604章 为你留窗

　　“那个……”

　　站在寒风中，落叶随风落在肩膀上，轻轻滑落，我继续问：“那些独栋别墅的租金应该很贵的吧？10个房间呢，像是个小城堡了。”

　　“不算太贵……”

　　林婉儿微微一笑：“一个月8W哦！”

　　我浑身一颤：“妈蛋，土豪求包养……”

　　林婉儿横了我一眼：“猪头，我可包养不起斩龙盟主逍遥自在，好啦，别说这些了，我已经预约了租借方，把钱打过去就能入住了。”

　　“嗯。”

　　我想了想，又说：“唐琦也要一起的吧？毕竟，他来鎏华大学是为了保护东城的。”

　　“可以不要么？”东城月有些不太乐意了。

　　我安慰道：“其实唐琦人还不错，喜欢你，并且很有责任心，这样的人多难得啊，叫上一起吧，这样也不至于让婉儿的老爸怀疑我跟两个美女同居，会有什么不可告人的目的。”

　　林婉儿歪头看看我，坏坏笑道：“你真的没有不可告人的目的吗？”

　　我瞥了一眼她白色毛衣下一对丰满的挺拔，顿时平静不了了，咳了一声说：“暂时确实是没有的，快走吧，我们去吃饭，然后看看什么时候搬家。”

　　林婉儿拨弄着手机，一手拉着我的胳膊，走到食堂的时候就笑了笑：“OK，搞定了，已经转账成功，第7号独栋，上午就能搬过去了。”

　　说着，美女大小姐嘻嘻笑：“哦，终于可以天天欺负阿猪了！”

　　我马上打个电话给唐琦，告诉他这个消息，顿时这小子开心得像是吃了蜜糖似的。

　　但就在这时，忽然林婉儿的手机响了一声，一条消息来了，林婉儿一看，马上不开心了，愁眉不展道：“我就知道，肯定没有那么简单，果然来了……”

　　我和东城月凑上前看看，这条消息来自于林天南：“婉儿，你表姐明天从法国回来，就在杭州工作，我打算让她跟你们住在一起，这样方便一些，你们也能相互照顾。”

　　……

　　东城月眨了眨眼睛，贼兮兮的笑道：“这是在找一个亲属来看住婉儿嘛，逍遥哥哥，晚上翻窗进婉儿房间这个不可告人的目的要破灭了……”

　　我扶额苦笑：“我擦，真的啊……”

　　林婉儿一双美目瞪着我：“笨蛋，你真的那么想的？”

　　“嗯啊……”

　　“那我给你留窗哦……”

　　“……”

　　原本清纯脱俗的大小姐一旦流氓起来，我立刻就招架不住了，急忙跟两个MM开始讨论同居的细节，例如衣服全部由东城月来洗、地板全部由东城月来拖、零食全部由东城月来买之类的细节，我和林婉儿越说越觉得幸福，东城月则气得直跺脚，引得餐厅里许多男生看过来，直咽口水。

　　……

　　上午，开始搬运行李，其实我的行李也就是一套，一个箱子外加被褥，一次性就能搬完，但是眼镜兄苦涩的站在一旁看我忙活，懊恼道：“你特么的真的要搬去跟林婉儿同居吗？”

　　我点头：“嗯，那还有假？”

　　眼镜兄说：“兄弟，听我一言，这种男女同居、干菜烈火的事情真的非常不好，这是一种对未来极端不负责的表现，逾越了道德的界限，突破了友情的底线，这种贪图一是享受而不顾更长人生的恶劣行径，我只想说一句话——还有空房吗？我要一间，多少钱都行……”

　　我想了想，笑了：“恐怕不行，我担心婉儿会不同意，这样吧，等我们搬过去再说，我有你电话号码，有空房立刻通知你。”

　　唐古搓搓手，口水都快掉下来了：“没有空房也没有关系，我不介意挤一挤的。”

　　“滚！”

　　“靠，你想哪儿去了？老子是那种想占女孩子便宜而要求跟她们一个房间的人吗？显然不是，我要跟男人同住一个房间，呃，好像不对……老子也不是捡肥皂的那种人……”

　　“……！！！”

　　……

　　接近中午时分，行李堆满了A4和林婉儿的七系，两辆车停在了鎏华大学南苑的7号别墅前方，一个挺大的院落，外加8个停车位，绿藤爬完了院子里的木架，正值深秋，菊花盛放，淡淡清香味飘荡在鼻间，两个MM下车之后就乐坏了，校方负责人也送来了钥匙，正对面就是保安值班室，安全方面也不会是什么问题。

　　还未来得及把行李搬下车，远方，一骑绝尘而来，只见唐琦一手提着被褥，一手提着背包和书包，绝尘而来，跑得舌头都伸出来了，百米冲刺来到我们面前，面不改色，我忍不住伸出了大拇指：“不愧是御气巅峰高手……”

　　唐琦一摆手，笑道：“哈哈，想当初……想当初……我从山下跑到山上，一口气……啊，我好像是岔气了……”

　　我：“……”

　　搬运行李，进入我们大厅，装修得非常奢华，难怪一个月8W那么贵，各种配套设施一应俱全，四个人上了2楼，一共8个房间，5个卧室，另外还有两个洗浴间，一个活动室，跑步机等运动器材都齐备了，然后就是挑选房间的问题了，靠近花园的一边有3个房间，迅速被我和东城月、林婉儿强占，唐琦只能去另一头选了个房间，另外一个房间就是林婉儿即将归来的表姐的房间了。

　　连接好游戏设备，铺好床，差不多就等于一切搞定了，我与林婉儿的房间相邻，甚至打开窗就能相互说话，这次靠得足够近了，事实上这样也确实能更好的保护她，站在房间里，靠在墙壁上，感觉到背后就是林婉儿，我握紧铁拳，MLGBD，我终于算是真正意义上的贴身保镖了！

　　……

　　中午时分，林天南派的人来了，一共4个保镖，还有两个厨师和两个打扫卫生的阿姨，这种待遇实在是太奢华了，为了自己的掌上明珠，天昕集团的CEO简直是煞费苦心啊！

　　吃完饭，上线，开始干正事了。

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，把装备修理一下，补给品就不用准备了，我有自制的龙涎丹，暂时已经不需要更多的药水了，看看技能与人物详略，嗯，目前最重要是要把各种技能冲到天阶1级，不对，我已经112级了，事实上能够冲到天阶2级的技能。

　　打开城池系统，城主权限里确认传送！

　　“刷！”

　　出现在了斩龙的龙城里，那么多天，城池已经升到了4级了——

　　【龙城】（4级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：17

　　军队：55（剑卫×20、朴刀兵×20、长戟卫×15）

　　劳役：2724

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：9240/小时

　　木材：9000/小时

　　石头：9000/小时

　　……

　　军队数还是太少了，不过生产力异常惊人，池玉清的商业、农业能力非常惊人，有她在，龙城的发展速度将会比其余主城的玩家驻地快出许多，这也是我们斩龙的一大优势。

　　看看龙城的建筑物里，鹰巢、兵营、骑兵营、牧马场、靶场、招贤馆等建筑都已经升到了4级满，满足提升5级城池的条件了，马上确认提升规模，“叮”一声，系统提示，升级将会在10小时后完成，再努力一把就能提升到6级城池，到那时就能大规模的招募铁甲重步这个兵种了。

　　远远的，池羽寒提着恨天剑策马而来，翻身下马对我单膝下跪，道：“大人，最近城池周围游猎者甚多，他们都在觊觎龙城的财富，被我杀掉了不少。”

　　我点头：“嗯，做得好……”

　　池羽寒站起身，又说：“听说，寒荒龙城方向发生了大战，异魔进攻人类要塞……末将没有能够前往协助大人，深感遗憾，但是我的能力只恢复了不到5成，恐怕根本帮不上大人的忙，而且还会丢掉自己的性命！”

　　我微微一笑：“嗯，没有我的命令，不要离开龙城，你的任务就是守住龙城！”

　　“是，大人！”

　　池玉清也提着荆棘鞭缓缓走来，纤细的腰肢摇曳，风情万种的模样，笑道：“城主大人，我们已经拥有了2000多城民，城池发展也越来越好，吸引了不少商旅与冒险者入驻，相信不久的未来，龙城将会发展成为仅次于八荒城的城池，甚至，我们或许可以比拟八荒城，成为可以分庭抗礼的一座战争城池！”

　　我愕然：“不必了……”

　　“为什么，大人？”池玉清深表不解。

　　我摊手道：“因为，现在的八荒城大权已经落在了安吉拉殿下手里，所以之前罗雷公爵对我们龙城的割裂命令已经作废，现在的龙城已经重新归八荒城范围了。”

　　“原来如此，这还真算是一件好事，否则南有八荒城，北有九黎城，西有天翎城，我们将会变得无法顺利生存下去。”

　　“嗯，确实如此！”

　　继续在龙城里巡走了一会，下达了十几个管理命令，这座城池也正向着我最期待的方向发展着，提着双剑，策马出了城池，目标锁定寒荒龙城，该去刷刷我的师门任务了，寒荒龙城百废待兴，流霜也一定有很多任务要我去完成。


第605章 头部像JJ的鸟

　　寒霜飞雪，一座新的龙城傲立于群山之间。

　　寒荒龙城的重建已经进行了至少50%，银戈一剑劈开的城池完全被修筑，并且崩塌的北方城墙也重铸完成了，这次不但是用坚硬的岩石来来构筑墙体，并且还在墙体之上安插了尖刀利刃来辅助防御，然后以铁浆来浇铸，整座城池几乎成为了一座钢铁城池，就算是异魔君王再次来袭，恐怕也不会上次那种不堪一击的局面了。

　　这证明了一个事实，只要政府下定决心去做，就没有完不成的业绩。

　　……

　　飞镰铁马一声长嘶，如履平地的冲上了城池，一群镇守龙城的甲士纷纷对我恭敬行礼：“大人！”

　　我点点头，直奔瞭望台的方向，果然，流霜、青萝、红龙女王都在，当我翻身下马的时候，流霜也回眸一笑：“李逍遥，你来啦？”

　　我：“嗯，来看看龙域的重建，也看看有没有什么需要我来完成的。”

　　流霜无奈道：“现在有两个棘手的事情需要去做，第一，我们需要一批精铁铸造的兵刃，第二，需要去野龙族领地里偷取龙蛋。”

　　“一件一件来。”

　　“嗯。”她颔首，沉默了几秒钟，说：“上次的龙城守御战中，我们所铸造的兵刃几乎无法砍入高阶异魔的身躯，箭矢的射杀能力也极为有限，我反复研究过，北方异魔种族中，譬如魔灵猎手、掘墓鬼、魔灵大剑师、炼狱猎犬等，都是死亡阴寒属性，而八荒城主要的兵刃都来自于深山寒铁，所以无法刺入异魔的身躯也就很正常了。”

　　我不禁一笑，说：“看起来，我们需要一批属性为火的兵刃，对吗？”

　　流霜点头笑道：“嗯啊，就是这个道理，但是属火的兵刃其实非常少见，我问询过安吉拉殿下，在八荒城的东北方，有一个兽魂谷，是一个野蛮人与野兽横行的蛮荒地带，但是兽魂谷事实上曾经是火山岩发源地，在那里，有大量的属火矿物可以为我们所用，然而兽魂谷被一支山地矮人部落镇守着，至少超过10W名矮人部落战士是不能得罪的，所以我们只能去做一笔交易，但是……”

　　流霜有些无奈，摊手说：“但是我跟那些矮人们真的不熟吖……我们这里唯一与矮人部落打过交道的人，这几天一直在闹脾气……”

　　青萝在旁愤愤道：“就是，还偷东西，把龙城内殿墙壁上的蓝宝石都全部扣走了！”

　　我不禁失笑：“是奥蒂莉亚吧？”

　　“嗯。”

　　流霜点头，说：“现在，交给你的任务就是去说服奥蒂莉亚，让她带着你和青萝与一支龙城甲士队伍前往兽魂谷，找到那些矮人，从他们那里交换得到大量的火属性矿物，这样，我们就能铸造一大批火属性的箭头、枪头、剑刃来更好的对抗异魔了。”

　　我一握拳，笑道：“放心，这件事情交给我来办吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　天空雪花飘扬，但是流霜在，红龙女王在，再也感受不到那份绝望的悲凉，倒是觉得身体充斥着暖意，也可能是因为五转成为龙骑将的原因吧，上古踏云靴踩着细碎的积雪进入寒荒龙城的城堡之中，城池大殿内，不少工匠正在熔铸兵刃，丁丁的敲打着铁块，一行行巡走而过的龙城甲士纷纷对我恭敬行礼，看起来我在龙城的身份地位确实已经不同往日了。

　　走近一名龙城甲士，他手握长戟，镇守着兵器库的大门，但是脸颊上一片淤青，我凑近看了看，问：“你这伤是怎么回事？”

　　士兵一脸悲切，说：“那个奥蒂莉亚，她非要进我们的兵器库，说这里是她的宝藏，我不让，她就揍我，我打不过她，去找流霜告状，流霜大人却说任由她去……大人，这个奥蒂莉亚是个美丽的恶魔，你从哪儿把她带来就赶紧把她送回哪儿去吧！”

　　我一头黑线：“那……奥蒂莉亚她现在在哪儿？”

　　“在圣龙殿！”

　　“好！”

　　圣龙殿，城堡地下二层的古老建筑，事实上是一个图腾所在地，龙域的所有人都会在这里祈祷龙族的庇护，祈求圣龙力量能够重新降临大地。

　　……

　　飞身掠入圣龙殿的入口，远远的，就能看到一个上古神龙的金色雕像竖立在大殿之中，四周则是一共9根石柱，每根石柱之上都加持了魔法，并且雕刻着黑龙、红龙、青龙、火龙、冰龙等种族的浮雕，庄严肃穆！

　　嗯？不对，似乎并没有那么庄严肃穆，在那金色的神龙雕像上似乎趴着一个人，没错，就是奥蒂莉亚！

　　“呜呜……”

　　奥蒂莉亚跪伏在神龙雕像的头部，撅着翘臀，双手扶着金色的龙须，用力的掰着，“啪”一声直接将一整根龙须给掰断了，喜滋滋的用贝齿咬了咬，说：“24K纯金，噢耶……”

　　说着就把龙须塞进了背后的行囊之中，然后又将目光投向了巨大的龙头，伸手在上面依依不舍的摸着，一双美目之中似乎就只有金色光华了，二话不说，抬手“铿”一声拔出利剑！

　　“MB……”

　　我大惊，急忙飞掠上前，大声道：“奥蒂莉亚，你想干什么？！”

　　三两步窜上了巨龙雕像的背部，我大声道：“这是龙域的象征和图腾啊，你怎么能这样……”

　　奥蒂莉亚一把抱住了龙头，撅嘴说：“你小子别管我，不然我宰了你，这头龙是我的……这些金子全部都是我的……”

　　“都说了，这个雕像不能动啊，不然流霜肯定跟你拼命！”

　　我抓住她的衣领，把她往下拽，但是奥蒂莉亚紧紧的抱着龙头不肯松手，我就双手抱住她的蜂腰，用力往回拽，说：“都说不能要啦……”

　　“呀呀呀……”

　　奥蒂莉亚身上的圣域之力都发动了，双臂纹丝不动，紧闭着眼睛：“不要不要，这些金子我全要，你小子再跟我胡来，我真的生气了！”

　　“哗啦！”

　　我猛然从包裹里擎出了一个金袋子，无比沉重，整整20万G的数额，说：“跟我走，帮我办件事，这些金币全部都是你的了，20W金，足以让你富可敌国了！”

　　“啊？！”

　　奥蒂莉亚一把扑了过来，我身体一旋，钱袋没有落入她手，笑吟吟道：“还没说完呢，你要答应我帮我完成这一件事，并且不许再动龙城里的东西了，不然这些钱你一个子都别想拿到！”

　　“这个……那个……”

　　奥蒂莉亚痛苦的权衡了几秒钟，说：“好吧，这20W金币我要了，不许动一个子儿，不然我就投奔异魔领地去了，带着银戈和兰娜瑟尔回来杀你们一个片甲不留，把你小子绑在不尽山的尽头喂食那些头部长得像JJ的小鸟！”

　　我：“……！！！”

　　……

　　“好啦，说吧，到底要我办什么事？”奥蒂莉亚将长剑归鞘，双臂抱于胸前，认真的对我说道。

　　我沉声道：“寒荒龙城需要去兽魂谷那里挖掘大量的火焰属性矿铁，但是必须得到当地镇守者——矮人部落的许可，流霜说，你跟那些矮人熟悉，所以你要带着我过去挖矿，并且要跟矮人们交涉成功，不然的话，这些金币你还是拿不到！就算是你把我绑到不尽山尽头也没有用，我会把那些头部像JJ的小鸟全部炖汤给你喝的。”

　　“啊……”

　　奥蒂莉亚身躯一颤，说：“好吧……那些笨拙的矮人族我确实在几年前跟他们有过一笔交易，他们酷爱荞麦酒，但是山脉之间难以种植荞麦，所以我用1000公斤的荞麦从他们那里换了100把精良的长剑，嗯，这些都是很久以前的事情了，那个……那个什么……”

　　我瞪眼道：“你别推辞，这件事情你必须要帮我完成……”

　　“好吧，看在金币的面子上……”奥蒂莉亚抿抿红唇，说：“但是我只负责为你与矮人们做交易，交易完成之后我就会离开，挖矿那种苦差事别找我，本小姐天生就不是干那种活的。”

　　我点头：“好，那就那么说定了！”

　　奥蒂莉亚嘻嘻笑：“还有，兽魂谷里有不少野蛮人和半兽人，你最好多叫几个帮手，不然我可不确定你是否能够从兽魂谷活着回来。”

　　“嗯！”

　　正在这时，一阵铃声回荡起来，任务正式到手了——

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SSS级任务【兽魂谷的矿物】！

　　任务内容：在奥蒂莉亚的陪同下前往兽魂谷，与矮人族达成交易，然后进入兽魂谷，清理掉山谷内的半兽人和野蛮人之后，获得山谷矿藏所有权，但是请务必小心，那些半兽人和野蛮人异常凶残，你最多可以再带4个帮手一起行动，否则将会死在那里。

　　……

　　SSS级任务，但不是主线任务，任务难度应该不会逆天，5个人足够了！

　　马上发消息给林婉儿、东城月，然后再带上一个凫水囡囡当治疗，月倾浅当输出，我来当T，一切具备，4个MM也纷纷应允，有任务的情况下，谁还愿意刷地图呢！


第606章 威震天

　　约定，八荒城出发，我带着奥蒂莉亚一路从寒荒龙城前往八荒城。

　　“沙沙……”

　　脚步声悉悉索索回响在丛林中，拨开浓密的藤蔓之后，我策马出现在八荒城城池前方的空地上，奥蒂莉亚提着长剑，看着远处八荒城的样子，微微一笑道：“哦，八荒城……我似乎已经好久没有回来过了，依稀还记得，八荒城大麦酒的味道是不错的。”

　　我说：“身为一个女孩子家家的，居然还喝酒？”

　　奥蒂莉亚一握粉拳，手臂周围萦绕着圣域气旋，看着我，挑衅的一笑道：“小子，你见过那么强悍的女孩子吗？”

　　我吹着口哨：“少来，流霜比你强多了。”

　　“唔……”奥蒂莉亚皱着秀眉，说：“混蛋小子，你等着瞧吧，我会修炼到比流霜这个次神更强的地步，然后……然后统帅千军万马攻下你的寒荒龙城，掳走你的流霜女神，把她卖到蛮荒地带给半兽人酋长当压寨夫人！”

　　我笑了：“以流霜的实力，半兽人酋长恐怕也不敢碰她一根手指头吧？”

　　“哼！”

　　奥蒂莉亚说不过了，抿抿红唇说：“走吧，进八荒城，你不是说你还有4个小伙伴吗？不用想了，前几天那个神隐者的漂亮学生就是其中之一吧？”

　　“聪明！”

　　“哼，祝你们早日分手！”

　　“妈蛋……”

　　……

　　迈步进入八荒城，北门桥上，4个MM已经在微风中荡漾着等待了，林婉儿一身精致皮甲站在最前方，一张清丽绝伦的脸蛋宛若皎月，笑吟吟的抱臂依靠在护城桥的白玉栏杆上，一双长腿在战袍的舞动下若隐若现，美轮美奂。

　　月倾浅则是另一套火红色皮甲的装备，手中握着仙霖阶匕首炼狱之刃，带着一头寒铁刀盾手宠物，这是她新获得的天翎阶BOSS级宠物，拍着刀盾手的钢铁头颅，月倾浅嘻嘻笑道：“威震天，你要好好努力哦，不能让逍遥哥哥瞧不起！”

　　我不禁愕然，这刀盾手的名字叫做“威震天”，太喜感了，这让我不由得想到了红蜘蛛和御天敌。

　　东城月则是一身崭新的布甲法师装，手中握着一柄火光氤氲的长杖，身边匍匐着一头剑齿虎，圣昀阶BOSS，这是她在寒荒龙城守御战中的积分换取额外奖励，非常强力的一头剑齿虎，如果我的烈焰神虎没有进化的话，恐怕这头剑齿虎比它还强。

　　凫水囡囡倚靠着栏杆，晃动长杖，笑着看我：“盟主，来试试悬壶者五转新技能的感觉吧！”

　　说着，长杖一挥，“刷”一道绿色圆球外壳包裹住了我的身躯，我不禁讶然，身体充斥着一阵阵暖意，嗯，悬壶者的100级新技能——反魔法外壳，能够让被保护者在一定程度上无视魔法攻击的超强技能，这也意味着，在即将到来的团战中，悬壶者的反魔法外壳将会成为灵术师的一大天敌！

　　随后，凫水囡囡又挥动法杖，顿时一道战斧加法杖的光晕出现在我的脚下——

　　“滴！”

　　战斗提示：玩家凫水囡囡对你加持了百战效果，你的物理攻击力与灵术攻击力提升25.7%，持续4分钟21秒，技能强度与持续时间，与使用者的治疗能力有关！

　　……

　　百战，五转悬壶者的又一个主动技能，这也极大强化了悬壶者的辅助地位，使得这个职业的奶妈与BUFF地位无可撼动了。

　　我挥了挥手中龙池剑，笑道：“嗯，看起来大家都强化提升了不少，走吧，兽魂谷出发，我共享一下任务哦！”

　　很快的，任务共享成功，4个MM全部出现在我的组队列表里，林婉儿微微笑道：“出发吧，早点完成这个任务！”

　　披风一扬，美女大小姐走在前方带路，东城月、月倾浅紧随其后，我则策马走在后方，保护凫水囡囡，为大家殿后，5个人的团队虽然每个人都很强，但是也不能太大意，城外丛林到处都是我们的敌人，斩龙在寒荒龙城的战争中是最大赢家，但也意味着我们过于树大招风了，想要打击我们实力的人何止千百，至少我可以确定，汪泽诚、魏凡、飞龙在天这些人都是恨不得我和林婉儿、东城月、月倾浅这些斩龙主力全部掉到50级以下的。

　　进入八荒森林，一群人快速而行，奥蒂莉亚则提着长剑，一直走在我身后，一双明眸戒备的看着周围所有的一切，身为一个被诸多帝国通缉的杀手，奥蒂莉亚还敢大张旗鼓的跟我进入八荒城，这实在需要莫大的勇气，不过似乎八荒城对她也没有通缉，安吉拉网开一面了，奥蒂莉亚积习难改，就算是在八荒城作案了，恐怕以她在复活流霜的过程中的功劳也可以功过相抵了，况且安吉拉正在用人之际，是绝对不会得罪一个圣域级的高手的，比起父兄的执政手腕，安吉拉要柔和多了。

　　……

　　一路上，不断能遇到在丛林中练级的八荒城玩家，其中不少男性玩家都对我们这个队伍里的MM玩家充满了爱慕，甚至有不少人还轻佻的吹着口哨，许多人都已经认出来了，苍瞳、苍月、月倾浅，斩龙五大美女之三！

　　不远处的蝴蝶林空地上，一行10人正在练级，其中，一个手持长剑的97级野蛮人骑士看向了我们，吹着口哨：“那不是苍瞳和苍月吗？靠，好正点啊，旁边的那个NPC也很不错的样子，就是胸小了点！”

　　说着，他吹起了口哨，却也瞬间激怒了我们队伍里的女杀手！

　　“找死！”

　　奥蒂莉亚一声冷哼，战靴踩踏地面，“嘭”一声超音速掠过丛林，瞬间抵达野蛮人骑士面前，娇躯轻轻一撞将野蛮人骑士压在了一颗参天大树上，剑刃直抵在对方的脖颈上，奥蒂莉亚面色寒冷，笑道：“你有种再说一遍，谁胸小？”

　　骑士大惊：“NPC还能擅自攻击玩家吗？”

　　奥蒂莉亚一张手，火焰斗气瞬间吞噬掉了这个骑士的宠物狼，小狼只剩下一堆残渣了，奥蒂莉亚微微一笑道：“怎么样？”

　　野蛮人骑士惊骇不已，机智道：“你……你的胸不小，硕大无朋、挺拔丰满……”

　　“这还差不多！”

　　奥蒂莉亚撤回长剑，飘然而去，吓得野蛮人骑士差点休克过去，只要这个漂亮NPC的脾气突然发作，恐怕小命就没了。

　　我径直向前走，说：“我们继续前进，不用管她，太丢人了……”

　　奥蒂莉亚飞掠而至，淡定的走在我身边：“这些愚蠢的男人，他们又怎么会明白女人心底深处的小秘密……”

　　我没有敢说什么，林婉儿则扑哧一笑，说：“快走吧，咱们不要招惹是非了，不然进入兽魂谷之后，或许会有敌对行会来跟我们搅局的。”

　　“嗯！”

　　……

　　长途跋涉近50分钟，终于离开了八荒城的疆界，我们已经站在了一片未开化的地区，杂草丛生的山谷就在前方，地图上则是红红的“兽魂谷”三个大字，并且在山谷入口处，一座钢铁熔铸的要塞屹立在那里，大约3米高的微型要塞，上面站着一群全身披甲的矮人战士，箭垛高度仅仅不到1米，不然这些矮人弓箭手就够不着了。

　　“站住！”

　　要塞上传来一声大喝，一柄战斧在晃动着，却看不到人，那人继续说道：“什么人，竟敢擅闯矮人部落的领域，通报姓名！”

　　奥蒂莉亚两手叉腰，嚣张笑道：“哟，什么人啊，敢站起来说话吗？本姑娘看不到你哎……”

　　城上，手持战斧的矮人战将愤怒不已，一纵身跃上了城墙，大约1.2米的样子，怒道：“我已经站起来了，该死的人类女人，你竟敢污蔑我，快点通报姓名，否则乱箭射杀！”

　　奥蒂莉亚嘻嘻笑道：“姑奶奶的全名叫奥蒂莉亚·达芙，记住没有，赶紧去通报你们的矮人王，他应该还记得我！”

　　矮人战将大惊：“好，我马上去通报……”

　　……

　　大约10分钟后，一大群矮人簇拥在城池之上，其中，一个头戴紫色王冠的矮人手握长剑走上了城池，道：“奥蒂莉亚来了？”

　　城下，奥蒂莉亚微微笑：“尊敬的矮人王殿下，还记得我吗？曾经，我可是用1000公斤的荞麦与你交易100把精致长剑的啊！”

　　“你真是奥蒂莉亚？”

　　矮人王一脸的惊骇，却猛然拔剑，直指城下，大喝道：“万箭齐发，杀掉他们！”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢密密麻麻而来，我大惊，急忙飞掠上前，双剑格挡在胸前，同时王者领域特技发动来保护大家，伸手拉住凫水囡囡向后飞退，同时大声道：“快走，离开他们的射杀范围！”

　　退后百米，安全了。

　　“奥蒂莉亚！”

　　我瞪眼看着身后的圣域杀手，说：“你要不要给我一个解释？”

　　奥蒂莉亚似乎有些心虚，却马上一挺胸脯，气势汹汹的拔剑说：“这群笨拙的矮人实在是太可恶了，居然一句话不说就对老朋友动手，他们简直不知道什么叫礼义廉耻，我不能容忍这些蠢货继续跟我活在同一个世界里了，让我去宰掉他们！”

　　我瞪眼道：“少来，我去说！”

　　……

　　提着龙池剑，我策马回到城下，朗声道：“我是寒荒龙城的龙骑将，流霜的弟子，今天来到这里是有事相求，却又不知道我的朋友奥蒂莉亚什么地方得罪了贵部落了。”

　　矮人王冷笑道：“奥蒂莉亚，这个卑鄙的家伙，说好用1000公斤的上等荞麦来交换我们的长剑，但是那些荞麦只有表面一层是上等的，内里全部都是发霉的劣等货，酿好的荞麦酒让我们一共374个矮人战士喝得天天拉肚子，人都消受了！”

　　我急忙回身看向奥蒂莉亚。

　　她微微一笑，摊手无奈：“那一年暴雨连连，庄稼收成不好，你要理解我啊亲爱的……”

　　我：“……”


第607章 英雄之翼

　　转身继续看向城上，无奈了，奥蒂莉亚的屁股只能我来擦了。

　　“殿下！”

　　我清了清嗓子，继续说：“我想这一定是一个误会，我朋友的过错我会为她作出补偿，这样吧，我会再提供1000公斤上好的荞麦给你们作为补偿，希望你们不要继续怪责她了，不对，我会送上2000公斤的荞麦给你们，希望得到贵部落的原谅。”

　　荞麦这种植物种子，在八荒城的杂货店是有卖的，似乎10铜币每公斤的样子，相当便宜，送他一万公斤都不成问题！

　　矮人王眼睛一亮，让我仿佛看到了酒鬼的渴望，他有些狐疑：“真的？你真的愿意送我们2000公斤的荞麦？”

　　我点头：“绝非虚言，说送就送！”

　　“好！”矮人王笑道：“寒荒龙城的龙骑将果然气度不凡，这才是真正的英雄级冒险者该有的气度嘛，说吧，年轻人，你来到这里，到底是要做什么？”

　　我沉吟一声，说：“其实，这次我们是受流霜所托，想要穿越这座要塞，前往兽魂谷，在兽魂谷内挖掘火属性的矿物，用以熔铸火属性兵刃来对抗异魔。”

　　“哦？”

　　矮人王脸色突然就阴沉了下来：“年轻的龙骑将，我想有一些事情你还没有搞清楚，兽魂谷是我们矮人部落的后花园，虽然有一些半兽人、野蛮人在兽魂谷内占地为王，但是这块地依旧是我们的地盘，你想进入兽魂谷挖掘矿物，这是在要我们矮人部落的命，并且，你们用这些兵刃来对抗异魔，似乎特跟我们矮人没有什么关系吧？”

　　我微微一怔，身后的奥蒂莉亚走上前，剑锋拔出，道：“老家伙，你可别忘了，异魔如果占领八荒城，你觉得他们会大发善心的放过你们矮人吗？你似乎已经忘了5000年前凌寒统帅部众对矮人的驱逐战争了吧？”

　　矮人王咬牙切齿：“凌寒那个该死的畜生！”

　　林婉儿走上前，说：“矮人王殿下，凌寒已经被我们杀死在寒荒龙城上了，你还不知道这个消息吗？”

　　“什么？你们……你们杀死了凌寒？”

　　林婉儿点头：“嗯，你可以派出斥候去打探一下，凌寒确实已经被杀了。”

　　“好！”

　　矮人王一握拳，说：“我这就派出斥候，一旦确认消息，我就同意与你们合作，不过，想要拥有兽魂谷火属性矿铁的挖掘权利，你们必须给我们提供整整10W公斤的荞麦，让我们能够无忧的渡过五载秋冬，怎么样？”

　　我点头：“没问题！”

　　……

　　城塞的大门开启，一名骑着野狼的矮人士兵飞掠而去，同时我也打开了通讯器，找到了琉璃狐：“狐狸，有事要请你帮忙！”

　　“哦，什么事？”

　　“帮我在八荒城杂货商那里购买荞麦，一共需要10W公斤，你看看，一次性刷新多少？”

　　“这个我清楚，每小时刷新一次，每次刷新5000公斤，每座城池一共4个NPC杂货商销售，我再派人在九黎城、凡书城一起购买，2小时内必然能买齐，甚至不需要那么久。”

　　“OK，那就交给你了，买齐之后派人来兽魂谷，坐标我稍后给你，带一个千人团押送，注意安全。”

　　“了解，放心吧！”

　　……

　　我们一群人就那么在兽魂谷前方等待，大约近1小时的时间，那出去的斥候骑乘巨狼返回了，手中握着王旗，大声的在城下欢天喜地笑道：“我王……那消息是真的，地狱战歌凌寒在追杀红龙女王、奥蒂莉亚的时候被埋伏，被杀死在寒荒龙城之上，这是7天前的事情，对，就是眼前的奥蒂莉亚、龙骑将等人亲手杀死了凌寒！”

　　矮人王大惊，急忙翻身提着长剑跃下城池，“嘭”一声落地，道：“原来你们说的是真的！奥蒂莉亚，我们之间的恩怨，一笔勾销了，你为我们矮人部落雪了千年之耻！”

　　奥蒂莉亚身材非常高挑的站在矮人王面前，居然伸手摸了摸矮人王的王冠，长腿微微一晃，笑道：“哎哟，您可真是太客气了，这么说，我算是完成任务了？”

　　我点头：“是的，但请放开殿下的王冠，你想被射成刺猬吗？”

　　奥蒂莉亚惋惜的放弃了当众偷王冠的企图，说：“那我回寒荒龙城复命了！”

　　“嗯！”

　　……

　　继续等待，大约又是一个小时之后，一大群斩龙第二分盟的玩家出现在兽魂谷外，琉璃狐带着1000成员亲自押送10W公斤的荞麦，在我的示意下，众人纷纷将包裹里的荞麦取出来堆积在要塞前方，不久之后就堆成了一座小山，结果一大群矮人欣喜若狂，喜极而泣的欢呼着。

　　“吱呀……”

　　城门大开，矮人王微微一笑：“我的朋友们，兽魂谷的大门永远对你们敞开着，但是请务必小心兽魂谷内的那些野蛮人与半兽人，一旦遇到他们，杀，不要留情！”

　　我点头：“嗯！”

　　琉璃狐则说：“李小子，我带我的人在外面练级吧，顺便为你们把风，省得你们练级的时候被其余行会偷袭，斩龙的盟主和两个副盟主被别人围杀在外面，传出去不太好听！”

　　林婉儿轻笑：“还是琉璃狐细心，就这样吧，我们进谷！”

　　“好！”

　　……

　　任务正式开启，提示我们这个五人小队进入兽魂谷，杀光山谷中的所有半兽人和野蛮人，作为SSS级任务，想必难度不会太低。

　　进入要塞，周围满是搬运荞麦的矮人族战士，仅仅是这些荞麦就能让他们欢天喜地，其实生活很简单，小时候一个玩具、一辆自行车就能让自己满足，但是越长大越孤单，欲望就像是深渊，让人不断的迷失自己，忘记了当初自己想要的是什么。

　　“啾啾……”

　　空中，几只苍鹰掠过，这是一个环形要塞，矮人部落居住在高墙内，而高墙外就是属于蛮荒部落的兽魂谷，空旷的沃野之中一片秋色，远远的就能看到不少半兽人提着战斧游弋在山谷之间，这是一群半兽人部落的流浪士兵，一个个穿着破烂的铠甲，但当林婉儿走近大约50码的时候，3个半兽人立刻浑身血红，舞动战斧、长剑冲了过来，怒吼道：“该死的，这些人类竟敢闯入我们的领地，撕碎他们！”

　　“上！”

　　我提剑策马冲了过去，发动技能——冲锋，顿时飞镰铁马速度暴增，身周出现了雪亮的冲击能量，“嘭”一声撞击得第一头半兽人狼狈后退，被眩晕1秒，这就是五转技能的犀利之处，对于追杀远程系简直太好用了。

　　龙池剑扬起，用力的劈斩在半兽人的身上！

　　“噗！”

　　“8521！”

　　完全破防御了，这是一种115级的雷鸣级怪物，比1级异魔要弱小了许多，所以也好杀许多，林婉儿、月倾浅分别眩晕住另外两头半兽人，东城月挥动法杖，火焰突石“啪啪啪”的爆破，不到7秒钟，三头半兽人嗷嗷惨叫着倒地。

　　任务提示连续跳动，杀怪额完成度变成了3/10000了，看起来我们要杀1W头才算是完成任务，并且还要去寻找矿脉，这是一个比较枯燥的过程，就是单纯刷怪而已，当然，这也是我们都比较喜欢的方式，危险小，经验值丰厚，而且我们这群人都是100+级的五转玩家，都在玩命的冲天阶技能。

　　五人小队在山谷中不断的向前推进，挂在我龙池剑下的半兽人、野蛮人也越来越多，大约半小时不到，忽然“叮”一声，我头顶上跳起了大大的“LEVEL+1”的符号，技能升级了，连击技能使用次数太高，熟练度第一时间满了，成为天阶1级的技能，技能名字也变成了璀璨的金色。

　　“恭喜！”林婉儿浅浅笑：“快点试试，这天阶1级的技能有什么不同之处？”

　　我点头，冲着一头半兽人就冲了过去，发动天阶1级连击，顿时一股雄浑之力涌入手臂，下一刻，数道金色光芒在我身体周围迸溅开来，6道金色六芒星窜动在龙池剑和镇月剑上，双剑交错快速连挥，一道道金光闪烁的技能效果轰杀在半兽人的身上，一个个伤害数字飞起，攻击伤害提升了很多——

　　“5412！”

　　“5528！”

　　“5319！”

　　“5117！”

　　“5323！”

　　“11228！”

　　……

　　还爆出了一次致命一击效果，瞬间爆发出来的伤害让几个MM都惊呆了，凫水囡囡张大小嘴：“瞬间输出近4W了哦……盟主这攻击真不是盖的，试问有几个玩家能抵挡得住你的一套连续技？”

　　我看着龙池剑上的血迹，说：“大家赶紧都冲天阶技能吧，天阶技能比10级技能的效果显著了至少20%以上！”

　　“嗯！”

　　继续向前杀怪，一边在队伍频道里聊着天——

　　我：“最近，斩龙的发展还不错吧？”

　　月倾浅：“一切正常，练级效率在八荒城算是首屈一指，加上有龙城作为后盾，我们的发展情况在八荒城绝对是第一位了，就连锋芒和布拉格也无法跟我们相提并论。”

　　我笑问：“那最近没有受到其余行会的挑衅吧？”

　　“有倒是有，但都是局部矛盾，自行解决了。”

　　月倾浅微微一笑：“英雄冢第一分盟和龙翔挑衅过我们两次，李牧、抹茶姐姐带人去解决了，逍遥哥哥不用挂心，你的重心就放在主线任务和龙城建设上就好了，许多事情可不能让你这个盟主亲力亲为，不然会累挂掉的。”

　　我看看任务进度：“要杀1W个雷鸣级怪物，我想今晚我们也肯定累得差不多了。”

　　“没事，有任务物品奖励就好啦！”

　　“嗯。”

　　……

　　“对了……”林婉儿忽然看向我，说：“ZGTV的飞儿有没有跟你联系？”

　　“没有，怎么了？”

　　“关于英雄之翼的联盟。”

　　“英雄之翼？”

　　“嗯。”林婉儿微微一笑，耐心解释：“世界游戏联盟组织的联赛，每年一度，最火热游戏全服务器的世界联赛，而‘英雄之翼’似乎是一个金质奖杯，也是一份殊荣，5人参加的赛制，获得冠军的队伍能够持有英雄之翼奖杯一年之久，获得英雄之翼的团队，就等于登上了世界之巅，眼红吗？”

　　我微微一颤：“你说呢……”


第608章 鸣骏

　　林婉儿娓娓道：“去年，最火热的游戏是《征服》，最终联赛的冠军被韩国的KING战队夺取了，所以，2016年的英雄之翼奖杯被韩国人捧走了，今年最火热的游戏必属天命，就不知道今年的冠军队伍会是哪一个国家的了，美国、荷兰、俄罗斯等服务器的高手好像都很强，不过锋芒最盛的依旧是KING战队，另外就是我们中国的神话公会，去年的英雄之翼联赛就是方歌阙领衔的神话团队夺取了亚军，惜败于KING战队之手……”

　　我沉吟一声，说：“英雄之翼联赛的冠军，除了奖杯之外，还有什么奖励？”

　　东城月嘻嘻一笑：“这个我知道，除了奖杯之外，还有奖池，由游戏宣传赞助商提供的奖金，去年征服的奖金好像是1200W美刀的冠军奖金，300W美刀的亚军奖金，今年的天命人气至少是征服的2-3倍，奖金必然不会少的。”

　　我骑乘在飞镰铁马上，忍不住的身躯颤了颤：“东城，你没有骗我吧？奖金真的有1200W美刀那么多，那可是近1E的人民币啊？”

　　林婉儿轻笑：“东城没有骗你，奖金确实就是那么高，因为这是世界性的联赛啊，各国赞助商都会为了广告机会而投入资金进入奖池，去年征服的总奖金是3E美金，你可以想象一下了。”

　　我依旧有些茫然：“那……赞助商投入那么多钱，靠什么收回？”

　　“这个简单……”

　　林婉儿一击诸神之刃将一头半兽人击杀，笑吟吟道：“比赛地图的地面上会镶嵌入商标，进入比赛的画面也会有广告画面，而且真正的重要比赛都是有电视直播的，收视率超高，广告效果一定不会差。”

　　“那好吧……”

　　我扬起龙池剑将一头残血半兽人砍掉，下定了决心：“这个英雄之翼的冠军，我们要定了！5人比赛的话，有婉儿和东城还有我，应该胜率不会太低的！”

　　月倾浅梨涡浅笑，说：“对，英雄之翼联赛的赛制一般都是3场1V1、1场2V2、1场5V5，我觉得，逍遥哥哥和苍瞳姐姐组队的话，两场1V1的胜点相当稳，就算是遇到韩国的KING战队也不怂，两个人一起再打一场2V2，3个稳定胜点，冲击冠军不是梦想哦！”

　　我被说得有些小兴奋了：“那个……英雄之翼的联赛一般什么时候开始？”

　　“去年是圣诞节，今年不知道了……”林婉儿看着我兴奋的样子，没好气的一笑：“你那么期待干什么……还早呢，反正到时候报名就行了！”

　　我点头：“嗯，5人参赛，似乎就我们这5人就差不多了……有T有输出有治疗，打5V5也是相当犀利的。”

　　“嗯，说这些都是假的，先杀完任务再说！”

　　“好！”

　　……

　　继续游弋在山谷中寻半兽人、野蛮人的晦气，龙池剑、镇月剑血迹斑斑，为了10000杀怪额，注定是一场辛苦的旅行了。

　　不久之后，忽然“滴”一声，好友的通话请求，果然是来自于ZGTV的金牌主持人飞儿——

　　“HI，自在帅哥！”飞儿的声音一如既往的清甜。

　　我：“嗯，飞儿美女，有事吗？”

　　“是的。”飞儿笑笑，说：“关于英雄之翼的赛事，你应该已经知道了，英雄之翼官方组织正在开始筹办2017年联赛，目前资金已经非常充裕了，所以会在开赛之前有一个公开仪式，我们中国上海的游戏中心竞下了承办权，3天后，将会在上海举办英雄之翼即将开赛的仪式，今年的唯一赛事游戏就是天命，所以会邀请大约300位来自全球各地的知名游戏玩家来参加这场盛宴，斩龙公会是中国区前十公会，你又是CBN排名前20的名人，自然受邀请了，不知道有空没？”

　　我点头：“应该有空，飞儿，这件事是上海承办的，怎么是你来邀请？”

　　“因为……我是这次仪式的受邀主持人啊……”

　　“呃，好吧……”我又问：“除了我之外，斩龙还有谁受邀？”

　　飞儿微微一笑：“我看看哦，嗯……除了你之外，还有苍瞳、苍月、上将李牧、月倾浅四位，其实也就是入驻你们官方斩龙殿的5位玩家全部受邀参加了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢啊！”

　　“不客气，加油哦，英雄之翼联赛不会太远了，力争在中国区前三出线，入围世界赛，把英雄之翼的2017年奖杯捧回中国来！”

　　“好，我们必尽全力！”

　　“嘻嘻，那好，我继续升级去了，等级太低，总被人欺负……”

　　“要不要我派人带你升级？”

　　“不用啦，我的不少男同事都在争着带我，你懂的……”

　　“太懂了，哈哈……”

　　“哼哼，那我去了。”

　　“不送。”

　　……

　　关掉通讯器，我转身看向林婉儿，说：“飞儿果然给我消息了，斩龙还有李牧、瓜瓜也受邀参加在上海举办的英雄之翼联赛开幕仪式。”

　　林婉儿微微一笑：“那我们也开始筹办吧，5人小队，就确定现在的5个人，怎么样？”

　　我想了想，点头：“嗯，就这么定了吧！”

　　月倾浅有些虚，抿了抿小嘴，说：“可是……我们队伍里已经有苍瞳姐姐一个刺客系了，再加上我，是不是有些多余了？打5V5有些吃亏的啦……”

　　“不是。”

　　我扫了一眼林婉儿，笑道：“倾浅你看你苍瞳姐姐这家伙一身防御不比我低多少，对魔法抗性还有铁伞加成，又有诸神之刃、诸神之临那么多的强杀技能，哪一点像是刺客了，她已经可以当战士用了，你来控制，我和她冲锋陷阵就是了。”

　　林婉儿不禁失笑，轻轻赏了我一拳：“猪头！”

　　月倾浅也笑了：“那好吧，那我就跟着拖你们一次后腿啦……”

　　凫水囡囡无语：“就连中国刺客职业排名第2的月倾浅都说拖后腿了，那我这个悬壶者职业排名第7的人怎么说……”

　　东城月浅浅笑：“都别谦虚了，快点杀，我可不想熬夜打完这个任务！”

　　“嗯！”

　　……

　　一直刷了近10小时，终于，兽魂谷中的半兽人、野蛮人被我们杀得差不多了，“叮”一声，任务继续提示道：兽魂谷已经清理完毕，现在请前往烈焰山脉之中，杀死守护矿脉的野蛮人战将鸣骏，将其头颅带给流霜华，她将派出挖掘队伍进入兽魂谷，并且给予你们丰厚的奖励！

　　“好了，最后杀BOSS阶段了！”

　　我策马提剑，看着前方火红色的山脉，到处都是岩浆凝固的红岩，笑笑说道：“不知道这次会是什么样的BOSS……”

　　“杀过去就知道了，阿猪你开道。”林婉儿说。

　　“好！”

　　飞镰铁马一声长嘶，我带着上古神虎就踏入了这片火红色的山脉之中，果然，周围已然到处都是亮晶晶的矿石了，这些都是流霜所说的火属性矿铁，对寒荒龙城来说拥有着不可或略的重要性，也就是这些矿铁，将会成为我们抵御异魔入侵的神兵利器！

　　矿脉深处，到处都是已经腐化的尸骨，在一堆尸骨之间，一名手提着战斧、浑身泛着烈焰的野蛮人战将穿着血色甲胄，冷冷的看着我们，道：“妄图染指兽魂谷矿脉的人类，我奉劝你们立刻离开，否则地上的这些亡者就是你们的榜样！”

　　我看了一眼这个BOSS，不由得一惊，NND，居然是仙霖阶，难怪有这么大的口气，迅速将BOSS的属性共享在队伍频道里——

　　【野蛮人守将·鸣骏】（仙霖阶BOSS）

　　等级：115

　　攻击：11200-11500

　　防御：10500

　　气血：12000,0000

　　技能：【火烈斩】【烈焰熏心】【血斧怒吼】【战斧撕天裂地】

　　介绍：鸣骏，这是一位野蛮人英雄级的存在，原本生存在北方的野蛮人一步步的受到异魔的驱逐，有的已经屈服成为了异魔的爪牙，有的依旧在奋战，有的则开始了流浪的生涯，鸣骏带着部族流浪到了兽魂谷，开始占地为王，并且四处劫掠，成为矮人和人类、月灵都痛恨的劫匪之一，但由于他太过于强横，八荒城和矮人部落也对他无可奈何，只能任其在兽魂谷胡作非为

　　……

　　我紧握着长剑站在前方，说：“我先上，吸引了足够的仇恨值之后你们再攻击，婉儿和倾浅不要太接近，BOSS的攻击力实在是太高了，11500点，怕你们会受不了，特别是倾浅，你的气血才1.5W，会被秒杀掉的……”

　　月倾浅点头：“嗯，我负责打断BOSS技能！”

　　“好！”

　　……

　　站在原地，我低喝一声，一道铁壁在周围凝聚而成，斗气之壁加持成功，随后雪花飘动，霜华冰甲也加附完成，吼叫声中，洪钟雷鸣之龙啸给大家加上BUFF，随即发动冲锋，飞镰铁马带着冲锋效果闪电般掠过！

　　“嘭！”

　　重重撞击在BOSS的身上，成功眩晕1秒，我112级，BOSS也就115级，技能成功率至少在75%以上，这也是我敢5人队就挑战仙霖阶BOSS的原因，如果他是140级的仙霖阶BOSS，那恐怕我就要把狐狸从兽魂谷外叫进来了。


第609章 龙隐青岩铠

　　“小子，你找死！”

　　鸣骏从眩晕效果中醒来，战斧舞动，直接就是一次火烈斩劈下来，我下意识的镇月剑扬起格挡，“铿”一声火星迸溅，左臂一阵酥麻效果，挡不住，顺势就被压在了肩膀上，还是老老实实的吃了火烈斩的一击攻击。

　　“11294！”

　　龙池剑顺势一挥，天阶1级的连击带着闪耀的金光轰杀在BOSS的胸前，烈焰神虎也在一旁咆哮着以利爪攻击BOSS的后背，而我则双剑舞动，连招+寒冰烈一起轰杀出去，瞬间造成了极强伤害，这鸣骏也满眼血红的瞪着我，恨不得一口把眼前的这个人给活吞了。

　　……

　　“铿铿铿……”

　　火狱铠上不断迸溅出火星，鸣骏的攻击速度极快，这也让凫水囡囡的治疗压力略大起来，不过更致命的是BOSS的技能，花样百出。

　　“洪！”

　　战斧之上涌动着烈焰，鸣骏嘴角浮现狰狞笑意：“去死吧！”

　　烈焰熏心！

　　战斧落下的同时，一团烈焰也吞噬了我，瞬间灼伤15000+伤害，同时还有连续灼烧效果，持续长达7秒钟！

　　林婉儿提着匕首站在不远处，冷静指挥：“快净化掉灼伤效果！”

　　凫水囡囡抬手一次群体净化，我身周的灼烧效果马上被吹散，再来一次悲悯之握，我自己来沐雨术治疗，顿时脱离了险境，同时月倾浅飞掠而至，炼狱之刃带着雄浑之力，烽火暴技能出现了暴击效果，直接轰掉了BOSS高达1.9W气血！

　　但是如此疼痛的一击也让鸣骏怒吼一声，抬起手臂身体一旋，暴喝声中出现了眩晕效果！

　　“滴！”

　　战斗提示：野蛮人守将·鸣骏使用血斧怒吼技能，对你造成了9784点伤害，并且使你陷入了眩晕效果，持续4秒钟！

　　不但是我，月倾浅也被眩晕了。

　　“糟了！”

　　东城月急忙雷霆指+冰锥术来减速，但似乎已经晚了。不过这时，林婉儿异常冷静，铁伞一横挡住了鸣骏的下一击，左手铁伞，右手五指一张，对着我就是一声轻喝，结果透明能量波动，下一刻，我身上的眩晕效果被取消了，清醒术，刺客系五转神技，唯一能克制眩晕效果的技能，因为眩晕比较特殊，是悬壶者所净化不掉的。

　　龙池剑一横，强行在BOSS的腰部斩出了数剑，我硬生生的把鸣骏的伤害又拉了回来，然后说：“倾浅就远程用冰凌锥和火狐之握来轰杀，近战交给我，婉儿的清醒术保证好CD！”

　　说着，我扬手加持了一次攻击反弹，“当”一声将BOSS的火烈斩给全额反弹了回来，剑刃回旋，继续杀，而林婉儿也迅速判断出BOSS的血斧怒吼CD是25秒，25秒钟内属于“安全时间”，双匕晃动，冰刃回旋迭起，连续冰封住BOSS，大幅度打乱BOSS的攻击节奏。

　　不到10分钟，鸣骏的血条就只有20%了，异常顺利，就连凫水囡囡也忍不住的轻笑道：“啊……我们这队伍的配合真是默契啊……”

　　东城月嘻嘻一笑：“这就是团队配合嘛！”

　　事实上，净化术克制烈焰熏心、清醒术克制血斧怒吼、攻击反弹克制火烈斩，这个野蛮人BOSS确实已经被我们这个五转队伍杀得毫无脾气了，并且我在坐骑状态下气血高达4W+，他也秒杀不掉我，何况我们还有几个强力宠物，杀掉他也只是时间问题了。

　　“小心了，最后一个技能！”东城月说道。

　　我说：“留着眩晕技能，就等着他出大招好了！”

　　“嗯！”

　　话音未落，忽然间空中一道怒雷，乌云滚滚，BOSS猛然扬起战斧，直接将斧头投掷上天，下一刻，双臂扬起，隔空拖曳着两道雷霆锁链，牵引无数战斧形态的能量从天而降，同时血斧怒吼发动，低吼着：“该死的冒险者们，你们会为自己的狂妄付出代价的！”

　　林婉儿急忙清醒术把我从眩晕中叫醒，同时双臂挥动，致盲+凿击，都没有能够眩晕，我则一张手，缚兽锁！

　　“嘭！”

　　“MISS！”

　　大招被强行打断的几率似乎并不高啊，月倾浅也带着两道MISS急忙后退，这里马上就要成为一片焦土了，大家都有这个觉悟！

　　我急退数步，命令上古神虎持续攻击，同时张手手掌，王者领域发动，大幅度提升大家的攻击与抗性，双臂雷电之力涌动，我也一样来一发大招好了——雷动九天！

　　圣灵二阶技能发动，无数雷龙从天而降，怒吼声惊天动地，同时BOSS的战斧撕天裂地技能也来了！

　　“东城、倾浅，无敌！”

　　我大声道，两个MM迅速进入无敌效果！

　　“轰！”

　　第一柄战斧落地，形成了轰杀冲击波，我身体一颤就掉了近万气血，同时继续引动雷动九天，一条条雷龙“轰隆隆”的撞击在BOSS的身上，就那么硬拼轰杀着，闪电肆虐，我和BOSS都不好受，而凫水囡囡也躲得远远的给我加血，林婉儿也在远处释放冰锥漩涡来增援，几头宠物更是不断的哀鸣，月倾浅的刀盾手、东城月的剑齿虎都阵亡了，林婉儿的紫麟龙在空中摇摇欲坠，我的上古神虎则在烈焰甲的保护下保持30%气血依旧在苦战。

　　整整持续了近15秒钟，终于，战斧撕天裂地技能持续结束了，第一次，我强行扛着BOSS的大招攻击而活了下来！

　　……

　　大招用完，鸣骏也就无法再翻起什么浪花了，最终一声哀嚎倒在了龙池剑下。

　　“刷刷刷……”

　　几个MM都升级了，我也涨了一大截经验，但是距离升级还有点远，在鸣骏跪倒在地的同时，“哗啦”一声爆出了不少装备，仙霖阶BOSS被我这拥有366点魅力值的人杀掉，想必爆出来的东西是不会太差的，大家都喜滋滋的走上前看装备。

　　一共三个战利品，其中一个玲珑如月的发饰，女性头部装备，相当于头盔，另外还有一枚亮晶晶的戒指，最后则是一袭敦厚、威武的战铠，带着肩甲、臂甲位置，深青色，看起来无比强大的样子，先看那发誓，4个MM似乎都很期待的样子——

　　【玄月】（仙霖阶）

　　种类：皮甲

　　防御：1000

　　敏捷：+125

　　体力：+122

　　力量：+120

　　灵术：+118

　　附加：提升使用者17%的物理攻击力

　　附加：提升使用者3500点生命值上限

　　特效：玄月，减免所受到的10%伤害值，并且转化为自身气血

　　需要等级：105

　　需要魅力值：100

　　……

　　捧着这个发饰，我说：“皮甲装备，婉儿和倾浅都能用，ROLL点？”

　　林婉儿摇头：“不用，我现在的头盔已经是仙霖器了！”

　　月倾浅轻笑：“谢谢苍瞳姐姐！”

　　我：“继续……”

　　拿起第二件装备，是一枚戒指，戒指的饰物是一团火焰形状的金属，握在手中一阵灼烈的暖意，一看属性，果然是火属性增益的物品——

　　【紫炎戒】（仙霖器）

　　灵术：+128

　　体力：+125

　　敏捷：+122

　　力量：+120

　　附加：提升使用者24%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者火属性魔法的40%杀伤力

　　特技：紫炎盾，召唤一枚能量盾，为使用者抵挡接下来所受到的一定伤害，消耗50点愤怒值，冷却时间2小时

　　需要等级：105

　　……

　　捧着紫炎戒，我说：“灵术师的专用戒指，属性非常不错，提升攻击的同时还有一个护盾效果，用来保命很不错。”

　　东城月一伸手，笑吟吟道：“拿来……”

　　我只能给她，没办法，就她一个灵术师，不给她还能给谁？

　　然后，最后一件装备，就是那件深青色的铠甲了，甲胄之上的流线泛着荧光，神力氤氲，一看就不是凡品，于是我马上搂进怀里，笑道：“只有我一个重甲系，这是我的了……”

　　“好嘛……”林婉儿没好气的笑道：“但是至少要让我们看看属性啊！”

　　“嗯……”

　　伸手一拂，铠甲的属性共享在队伍频道里，果然没有让我失望，我终于也有仙霖阶的胸甲了——

　　【龙隐青岩铠】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1850

　　力量：+135

　　体力：+132

　　敏捷：+130

　　灵术：+127

　　附加：提升使用者50%的防御力和灵术抗性

　　附加：提升使用者32%的物理攻击力

　　附加：提升使用者6000点生命值上限

　　特效：千层岩，每次受到伤害时龙隐青岩铠将会自动吸纳伤害残余能量，并且提升自身防御力，每失去100%的气血之后提升自身1%防御力，上限200%

　　介绍：龙隐青岩铠，一位铸甲大师以神龙之麟融合了天外神铁之后熔铸出的极品甲胄，传说曾经为上古时代周幽王的铠甲，号称天下没有兵刃可以刺透，然而周幽王烽火戏诸侯，失了天下民心，最终江山尽失，这件龙隐青岩铠也流落到了民间，最终辗转千万年，被鸣骏所得

　　需要等级：105

　　需要魅力值：200

　　……

　　“这铠甲……”

　　月倾浅努努小嘴，说：“这貌似比李牧的龙龟甲更加强悍了，特别是千层岩这个特效，最高提升200%的防御力，等于又加了一层10级的斗气之壁，物理攻击谁还能打得动逍遥哥哥？”

　　我偷笑不已，飞快的将龙隐青岩铠换下火狱铠，属性瞬间暴增，特别是防御力，一旦千层岩效果上来之后，简直狂霸酷炫拽——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：112

　　攻击：6544-8062

　　防御：9455

　　生命：45717

　　魔法：12130

　　魅力值：366

　　CBN战网排行：12


第610章 月照千里

　　看着龙隐青岩铠的属性，林婉儿拖着圆润的下巴，笑了笑说：“既然有千层岩这种得天独厚的属性，那以后猪头每次大战之前都来让我磨磨刀吧，凫水在一旁治疗，打掉你气血的200倍数，就能提升200%的基础防御力，加上斗气之壁的效果，你至少过5W的实际防御力，那大概是什么概念？”

　　月倾浅在旁笑道：“这个概念就是……必须武器附带破防效果的人才有机会破开逍遥哥哥的防御力，而且，这破防效果至少超过30%，不然连想都不用想了，现阶段一线玩家的基础攻击力也就5000点左右，装备、技能提升大约3倍攻击力，也就20000的实际攻击力，武器不带破防效果的话，攻击力还没有逍遥哥哥防御力高……”

　　林婉儿看看自己的匕首，庆幸笑道：“好在我的带了……”

　　月倾浅看看自己的炼狱之刃，也笑了：“我的也带了，而且是40%的破防效果……”

　　东城月扬了扬法杖，说：“我的没带，不过魔法攻击，他防御再高也一样揍得他嗷嗷喊疼……”

　　我：“……”

　　……

　　扬起龙池剑，“咔嚓”一声剁掉鸣骏的脑袋，任务已经提示完成了，去提交任务就可以了，于是将鸣骏的头颅丢进包裹，说：“走吧，我们去寒荒龙城交任务，SSS级主线任务，运气好也能获得仙霖器、圣昀器之类的东西。”

　　“嗯，走吧！”

　　一行5人原路返还，兽魂谷外，狐狸依旧在带人练级，打了声招呼我们就转道去寒荒龙城了。近半小时的行程，抵达龙城之下，远远的看过去，城池之上热闹非凡，工匠们正在对城池墙体浇铸着铁浆，另外，10门的黑色巨炮正在工匠的搬运下缓缓上城池。

　　“龙骑将大人！”

　　青萝提着长剑走来，笑道：“看来你已经完成了霜大人交代的任务了，我们已经夺得兽魂谷的矿物挖掘权利了吧？”

　　我点头：“嗯，这些炮是什么情况？”

　　“哦，这些黑色的巨炮是传说中的魔晶炮，是从遥远的泽渊城运送过来的。”

　　“啊？”我愕然：“我们跟泽渊城还有往来？”

　　“是的，本来没有往来，但是奥蒂莉亚大人在泽渊城有认识的人，所以霜大人花费了巨资，这10门魔晶炮从泽渊城购买，加上运费，总计花费了近40W金币之多，不过这些金币是由八荒城来掏的。”

　　“原来如此……”我不由一笑：“看起来奥蒂莉亚留在寒荒龙城还是有点用的。”

　　“当然，我带你和你的朋友去见霜大人吧！”

　　“好！”

　　青萝带路，我们五人小队直奔寒荒龙城之上，城池之中的校场内，一群龙城甲士新人正在训练，一个个手握着长剑，低喝声中将斗气贯注在武器之中，然后向前劈出附带斗气的一击，喝声冲天，士气非常不错，而流霜就提剑站在校场的主台上，看着一群新招募的士兵，微微笑道：“八荒城圣武学院的这些毕业生真不错，一个个都有了大地级的境界，能够凝聚斗气的话，对抗异魔就有一些把握了，而且免费……一身盔甲外加一把剑，每个月粮饷每人2G，一共花费不超过10G，好便宜，真想再来一万个，可惜安吉拉不舍得……”

　　我听得差点吐血，走上前道：“流霜，我们回来了！”

　　“嗯。”

　　流霜转身，笑吟吟道：“李逍遥，你一定带来了好消息，对不对？”

　　我点头，从包裹里掏出了鸣骏的头颅，说：“这是兽魂谷内野蛮人的统帅，已经被我们杀掉了，现在兽魂谷里的火山矿已经归我们了，你随时都能派工匠前往挖掘！”

　　流霜惊喜笑道：“嗯，我就知道，你永远不会让我失望了，有你在寒荒龙城真好！”

　　我点头一笑：“嗯，还有别的事情吗？”

　　“暂时没有了，来吧，这是属于你们的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级任务【兽魂谷的矿物】，获得奖励：等级经验+40%、魅力值+10、金币数+20000枚，并获得任务奖励物品：【月照千里】（圣昀阶BOSS级坐骑）！

　　……

　　“哦？圣昀阶坐骑？”

　　我哈哈一笑，运气真不错，这个任务并非主线任务，居然还能奖励那么好的坐骑？掏出坐骑宠物蛋看看，一片洁白，上面浮现着一头白色的战马，嗯，标准的白马，这是偶像级玩家才会骑乘的战马，记忆中，赵云、周瑜等强势又英俊的将领都是骑乘白马的，当然，刘备的卢马也是白色，虽然骑乘过它的刘备和庞统武力都不算高。

　　“怎么，阿猪你得到什么了？开心成这个样子？”林婉儿笑问。

　　我捧起宠物蛋，说：“月照千里哦，圣昀阶BOSS级坐骑，在月下一夜就能疾行千里的神驹，属性应该不会比我的飞镰铁马差太多……”

　　林婉儿撅撅小嘴，说：“可惜，我是刺客，不能骑乘坐骑，不然……呜呜，早知道当初选个剑士或者骑士职业了……”

　　我抱了抱她的香肩：“别不知足了，刺客能隐身，单体攻击输出号称天命第一，有舍才有得嘛！”

　　月倾浅则说：“逍遥哥哥的飞镰铁马更好，这枚宠物蛋打算卖掉，还是怎么处理？”

　　我不假思索：“送人吧，看看斩龙谁最需要。”

　　说着，我打开了行会聊天频道，问道：“那个……我想问问，李牧、王翦、冉闵、白起、抹茶，你们几个现在用的什么坐骑？”

　　李牧道：“我的是天翎阶BOSS级坐骑烈焰黑鬃马，王翦那小子从九黎城花了5WRMB买了一个圣昀阶非BOSS级的百里烟，冉闵、白起两个人用的是天翎阶的紫骅骝，抹茶的坐骑……呃，暂时不知道，她好像没有坐骑……”

　　我笑问：“抹茶快出来，你现在还有坐骑吗？”

　　抹茶MM姗姗来迟，说：“老大，我上午抓到了一只黄金阶坐骑——杂毛月照白，属性还不错，虽然不能跟那些花钱买坐骑的大户相比……”

　　我有些无语：“嗯，那好吧……八荒城北门广场等我，我刚刚做任务得到了一匹月照千里的坐骑宠物蛋，给你吧，你是我们斩龙工作室的人，我得罩着点！”

　　“啊？真的吗？什么品阶？”

　　“圣昀阶BOSS级坐骑！”

　　“好好！！谢谢老大，爱死你了！！”

　　“快点来吧！”

　　“好！”

　　……

　　“刷！”

　　回城卷轴把我送回了八荒城北门广场，不久之后，抹茶MM美丽的身影出现在传送广场里，提着一柄明晃晃的长剑，一身精致的铠甲，白色披风飞扬，105级骑士，斩龙数一数二的骑士系领袖人物，同时，抹茶身边还带着一个MM，84级的小美女骑士，装备看起来也不错了，提着一柄火焰窜动的长戟，笑吟吟的看着我，夕瑶歌尽，不是我那妹妹李梦瑶还会是谁。

　　“哥！”

　　李梦瑶快步走上前，撒娇卖萌道：“你都送月照千里给抹茶姐姐了，那我呢那我呢……我也快100级了，你什么时候送我一个好看又跑得快的坐骑？”

　　我不禁失笑，抬手在她的头上摸了摸：“你加油练级，这才哪到哪，84级冲100级至少也要半个月，放心吧，我妹妹的坐骑我肯定是会搞定的。”

　　李梦瑶抿嘴嘻嘻笑：“好啦，看你紧张的样子，我就是试探试探你，我的坐骑我要自己打出来，我才不要当一个整天依赖哥哥的胆小鬼，我要成为哥哥的左膀右臂！”

　　“嗯，这才像是我李逍遥的妹妹！”

　　说着，我掏出月照千里给了抹茶，抹茶一脸惊喜，爱不释手，过了半晌才想起来咬破手指滴血签订契约来获得坐骑，下一刻，银色光芒闪烁，魔法阵中一头白色战马扬起了前蹄高声嘶鸣着，雄骏无比，一身毛发光华锃亮，抹茶翻身上马，忍不住呜呜的激动道：“哇哦，我的气血过4W了……攻击力和防御力也加了好多哦……”

　　我走上前，伸手扶着月照千里，笑道：“关键是名字也非常好听，嗯，这匹坐骑可以用到140-150级左右再换了，相信这匹月照千里也会成为斩龙骑兵团的一个标志性坐骑。”

　　“嗯……”

　　抹茶脸蛋红红的点头。

　　我愕然：“抹茶，你怎么脸红了？”

　　李梦瑶轻轻一撞我的肩膀：“哥哥大笨蛋，你手放在抹茶姐的大腿上了，手感还不错吧？”

　　我低头一看，抹茶一条圆润修长的大腿骑跨在马背上，那里没有战甲包裹，只有一层女性战铠所附加的轻纱，手感确实还是不错的……急忙抽回手，连忙道歉：“对不起抹茶……我不是故意的……那个……我先走啦！”

　　NND，幸好没有让林婉儿看到，不然傲娇的美女大小姐不会轻易放过我的。

　　倒是抹茶骑乘着月照千里吃吃笑：“老大好怂哦，这样以后还怎么泡妞？”

　　我转身：“没说要泡妞啊……”

　　“哦？”抹茶眨了眨眼睛：“那老大现在跟林婉儿进展到什么地步了？”

　　我：“呃……没有什么进展地步，就是……”

　　“吻了没有？”

　　“那个……”

　　“看来有了，上床了没有？”

　　“没有！”

　　“嘻嘻，那还有机会！宋寒说女生必须要胸大会卖萌才会市场好……”抹茶嘻嘻一笑：“老大，你怎么都不敢正眼看我？”

　　我瞪眼道：“再敢调戏盟主就踢飞全城追杀了……”

　　“哼，好嘛，对了老大，东城美女说你们在鎏华大学搬进一起住了，宋寒说晚上过去蹭饭，你做一下准备，已经深夜10点了，这些混蛋说要去你们那里吃火锅，怎么办？”

　　“那就来吧，自己带料……”

　　“嗯嗯！”


第611章 我乃蜀中名将

　　深夜，下线。

　　推开房间门，果然有些饿了。

　　“吱呀……”

　　旁边的房间门开了，林婉儿揉着眼睛、穿着睡衣站在那里，柔顺长发如水般泻落在香肩之上，精致的脸蛋肤色晶莹如玉，宛若新月生晕，美目流盼，一双大眼睛惊愕的看着我，犹似一泓清水，忽然间，她低头看看自己的胸前，松散的睡衣下，丰满挺拔的一对雪白峰峦将衣襟高高撑起，顿时她脸蛋通红：“啊……我还以为……”

　　我好笑的看着她：“还以为是在女生公寓吗？”

　　“是啊……”

　　她转过身去：“我去换衣服，等我一下下……”

　　“嗯。”

　　我依靠在墙边等待，不一会，林婉儿再次开门，这次已经换上了黑白相间的休闲衬衣，外加一袭咖啡色外套，但衬衣依然显得很饱满，但小蛮腰却不盈一握，让人不得不感慨，身材好的女孩穿什么都好看，这简直就是真理。

　　林婉儿走上前，拉了拉我的手，笑道：“发什么呆啊？我听说斩龙工作室的宋寒、冉闵、狐狸、抹茶四个人要过来蹭饭哦，是不是？”

　　“嗯，说要吃火锅，让厨师准备一下锅底什么的。”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，东城月的房间门也开了，握着手机：“喂？老哥，你也要过来啊，怪远的，你说你又不是斩龙工作室的成员，你来凑什么热闹？啊……你来看我？还带了好吃的牛肉干？好吧，老哥快来，最爱你了，嘻嘻……”

　　我无语：“阿雷也要来？”

　　“嗯，不欢迎吗？”

　　“欢迎，多聚聚是好事。”

　　“嗯啊！”

　　……

　　不久之后，唐琦也下游戏了，闻讯而来，也不知道从哪儿得到的消息，搓着手兴冲冲的消失在夜幕之中，据说是要去买酒了，看起来这货肯定是跟宋寒、冉闵等人其中的一个加了游戏好友了，否则不可能信息那么灵通。

　　别墅一楼大厅，我和林婉儿、东城月泡着茶等着众人的到来，大约晚上近11点的时候，一辆出租车停在了楼下，4个人挤了一辆出租车，并且宋寒手里提着鸡肉、排骨等下锅的食材，抹茶怀抱着牛羊肉卷、鱼丸等，冉闵提着各种蔬菜，狐狸抱着瓶瓶罐罐。

　　东城月看得浑身一颤：“我去，这么强大，逍遥哥哥收的人果然都不是凡人……”

　　我看着扬长而去的出租车，说：“小狼不是有驾照？工作室该买辆车了，就从国色商铺的资金里扣除就是了。”

　　“真的？”宋寒兴奋道：“其实我早就那么想了，但是斩龙工作室刚刚起步，怕这样太铺张，那个……逍遥哥既然那么说了，那就等于拍板定了，我们买一辆什么样的车比较好？”

　　林婉儿轻笑：“介绍一款，大众CC，40W上下低配，很实用。”

　　宋寒急忙摇头：“不行……比逍遥哥的A4还贵……决不能比老大的车好，这是我们的原则，还有别的车型推荐吗？”

　　林婉儿想了想，说：“那就雪佛兰科鲁兹吧，十几万的车，也很实用，结实耐撞……”

　　冉闵笑了：“好，这个性能我喜欢……”

　　正在这时，忽然外面又一辆车停下，是一辆色的大众汽车，就停在我们别墅的门口，看来是冲着我们来的，冉闵眯着眼睛：“哦？大众汽车，看起来也就二十多万的样子，是什么人？坐的车不怎么样嘛……不会是阿雷吧？座驾一般……”

　　东城月也眯着眼睛，笑道：“其实……那好像是老爸的车耶，W12辉腾，4座加长Individual款，进口220W，你真的确定老哥坐的车不怎么样了？”

　　冉闵身躯一颤，一脸仇深似海：“妈蛋，阿雷这活该挨砖的富二代……丫不知道什么叫低调吗？非得有一天坑爹了不可！”

　　东城月扑哧一笑：“没事，我爸是正经商人，不偷不抢，坑不了。”

　　车门打开，果然是东城雷，怀抱一筐蔬菜，右手牵着一条咬着尾巴的哈士奇，车上的司机哈哈一笑：“阿雷，那你去吧，我就在周围转转，吃好给我个电话！”

　　“好，李叔！”

　　东城雷兴冲冲的下车走了过来：“逍遥哥，你们都在了啊……”

　　我目瞪口呆的看着他，差点被秒杀了：“阿雷，这一筐蔬菜怎么回事？”

　　“哦，带来下火锅的啊！”

　　“这菠菜上还有新鲜的泥土，是从人家路边拔的吧？那你这条二哈是怎么回事？”

　　“哦，刚才来的路上看到在路边尿尿，所以牵过来，看看月儿要不要吃狗肉火锅，呵呵，逍遥哥，俺是不是很聪明？”

　　我眼泪都快掉下来了，深深的被东城家大少爷的机智所感动：“阿雷，该吃药了……”

　　这条只有几个月大的哈士奇摇着尾巴小跑过来，围着林婉儿、东城月两个大美女转来转去，林婉儿忍不住笑道：“好可爱的二哈……”

　　伸手摸了摸，这二哈立刻开心的在别墅院子里尿泡尿，同时远处传来了一个女人的声音：“儿子，宝贝，你跑到哪儿去了，别让妈妈担心了，快出来……”

　　“靠……”

　　我瞪着东城雷，马上牵着二哈就冲了过去，把它送了过去，果然是那中年妇女的宠物，等我重回住处的时候，人家几个人已经开始煮火锅，就好像什么都没有发生过一样，阿雷这家伙，为了心爱的妹妹，似乎什么傻事都做得出来，不过东城月拥有这样一个哥哥，倒也让林婉儿、抹茶一阵羡慕嫉妒恨。

　　……

　　一直到火锅快要煮熟的时候，终于唐琦风一般的从外面回来了，抱着两箱啤酒外加一箱白酒，脖子上还缠着一个袋子，袋子里装着几斤鸭脖，勒得他自己的脖子通红，像是刚上过吊似的。

　　“刷……”

　　东城雷猛然冲了过去，扬起铁拳低喝道：“你是谁？”

　　唐琦流下了两行晶莹的泪水：“东城雷你还揍过我一拳，这就忘了？妈蛋的，我也太没有存在感了吧？大半夜跑了10公里外才买到这些酒，我容易吗？”

　　我淡定道：“那是你智力差，出校园右拐5米就有一个24小时烟酒店。”

　　唐琦泪水横流：“我特么的左拐了……”

　　我点头：“嗯，左拐的话，你再走远一些就能到鸟不拉屎的郊区了，再往前就是嘉兴，再走远点就穿过苏州去江北直抵中原兵家重地徐州了。”

　　唐琦：“地理真好……能给我一双筷子吗，我好饿啊……”

　　东城雷大喝：“你还没说你是谁？！”

　　唐琦泪水再度涌出：“我乃蜀中名将廖化……”

　　“那你坐下吃饭吧！”

　　“……”

　　……

　　一共8人，围着热腾腾的火锅，开了酒，反正是在自家家里，加上我已经完成了任务，让流霜复活之后心里也没有什么纠结的，心情格外好，放开量陪着这群兄弟一起多喝几杯，身为修炼者，我的酒量本来就远远好过于常人，何况是这几个家伙，轮番敬酒都不怕，走你！

　　“逍遥哥！”

　　宋寒喝得脸色通红，说：“英雄之翼的联赛目测在一个月内必然开打，这次是天命的独家联赛，5人5场赛制，组队的话，我觉得斩龙主队可能也就是你和苍瞳美女，外加东城月、凫水囡囡，然后再加个人了，应该就是这样……”

　　我点头：“嗯，我们再带上一个月倾浅吧，小狼，你和抹茶、冉闵组队吧，再加上两个人，应该也能打出非常不错的排名！”

　　宋寒笑道：“嗯啊，我也是这么想的，我们几个人跟你一起组队的话，会拖后腿，这点自知之明还是有的。”

　　抹茶嘻嘻笑道：“唔，又被老大抛弃了……”

　　东城月捧着玻璃杯，晃悠了一下白酒，然后抿了一口，微醉的笑道：“薛柔美女，你是不是也挺喜欢李逍遥这家伙的？”

　　抹茶一愣：“呃……不算是很喜欢吧，就是觉得老大很不错，给人有安全感，至少不会像东城你这样……”

　　东城月忽然眼睛一红，抿了抿小嘴，说：“有些人，再爱也无法得到，有些爱，再深也不能执着，我觉得我这几个月渐渐的领悟到了一个道理。”

　　“什么道理？”抹茶问。

　　东城月脸蛋红红的，醉态可人，笑道：“向来缘浅，奈何情深……”

　　“啪……”

　　林婉儿轻轻的趴在我身边的桌上，眼泪一颗颗的落在桌面上，我慌了，急忙去扶她：“婉儿，你怎么了？”

　　林婉儿轻轻推开我：“没什么，不要管我……”

　　我拉起她，林婉儿静静的靠在我怀里，泪水还是不断的滑落，靠在我耳边，轻声呢喃道：“我……我好像是个坏女人……把别人喜欢的东西夺走，可是我……我也在深爱着，我怎么能让……深深在乎的东西，怎么可以让给别人？”

　　我忍不住一笑：“傻瓜，你和东城都喝醉了……”

　　林婉儿美目流盼，眼泪未干就浅浅笑了，双颊微红，张开手臂环绕着抱住我，不说一句话，就只是趴在我的怀里默默流泪。

　　……

　　宋寒扶额：“不要在一群光棍面前秀恩爱啊，我都不能忍了，逍遥哥，你们上去开房吧，觉得不够就把东城也带去……”

　　我：“……”

　　林婉儿：“……”

　　东城月：“……”


第612章 当一辈子朋友

　　咽下一口浓烈的老酒，老K眼角有泪光：“不要在光棍面前秀恩爱，这种行为简直就应该拉去突突了啊，幸福与煎熬就像是天堂与地狱……”

　　我扶着林婉儿，苦笑道：“幸福吗？我得一个个的哄好啊……”

　　林婉儿推开我的手，摇摇晃晃的笑着说：“不用你扶，东城……我们去阳台吹吹风！”

　　东城月也站起身来，东城雷拦不住，就任由两个MM去了，反正门外还有林天南派来的保镖，安全是没有问题的。

　　……

　　我靠在座椅上，一杯杯酒下肚。

　　老K讶然：“李小子，喝得那么狠，干什么？你难道还有什么烦心事？”

　　我抬头看了他一眼，说：“当然有。”

　　“什么？”

　　“我不说。”

　　“靠！”

　　宋寒哈哈大笑：“来来，继续喝，想那些不开心的干什么，我们还是说点开心的事情吧？”

　　抹茶MM捧着一杯可乐，笑道：“嗯，说点开心的……”

　　我说：“对了，目前八荒城的范围内没有什么大事吧？锋芒、布拉格最近都在干什么？还有英雄冢第一分盟、龙翔这些行会，苍诚没有继续对我们有什么不轨企图吧？”

　　抹茶笑笑：“那倒是没有，锋芒方面，剑锋寒最近一直带着简简单单、球球不傻这群人做大型任务，月影森林范围内的主线任务快要被做完了，嗯，因为锋芒、仙人谷等几个行会主线任务的促进，安吉拉公主已经在月影森林建立了7个兵营要塞了。”

　　我愕然：“原来如此，我一直在重心放在寒荒龙城方面，倒是忽略了八荒城一方的任务了。”

　　抹茶点头：“剑锋寒、简简单单和八荒城的几个公主侍臣之间的关系不错，亲密度也高，所以接到城池主线任务也不难，这是他们的一个优势，至于我们斩龙的另一个主要竞争对手布拉格嘛……在3天内连续去了3次九黎城了……”

　　“怎么？”我心里一咯噔：“燕赵大叔这是要有什么大动作了？”

　　宋寒微微一笑：“这我查清楚了，燕赵无双连续去九黎城三次，都是为了见一个人！而且，就在昨天，燕赵无双带着几个亲信玩家来过杭州，然后又匆匆离去。”

　　“杭州？”我惊奇问：“我们杭州还有哪个玩家能有那么大的面子，能让布拉格盟主亲赴杭州来见他？莫非……是个女玩家？”

　　宋寒哈哈笑：“嗯，逍遥哥猜对了，是个女性玩家，只不过并不是你所想的那层关系，燕赵无双实质上只是为了拉拢她罢了。”

　　“到底是谁？”

　　“丫丫丫丫丫丫，六个丫字，就是她的ID，熟人都称她‘六丫’，107级烈焰剑士，隐藏职业，擅长技能：一线斩、龙息之壁、烈焰连环等，拥有A级连招‘速斩’，连续5次凌厉斩杀，很厉害，个人操作也是一流之上，新近才崛起的高手，原本是九黎城轩辕血公会想要挖掘的人才，不过被燕赵无双连续去三次九黎城，再来一次杭州，最终说服了，就在今天上午，六丫已经加入布拉格了，受到重用，已经被燕赵无双提升为副盟主。”

　　“……”

　　宋寒继续道：“并且，六丫并不是只有一个人加入布拉格，她还带着几个朋友一起加入了布拉格，都是CBN排行榜前500强的高手，竹影月轮，105级风精灵火枪手，云游四海，104级人类骑士，这两个人都是在九黎城刚刚崭露头角的人物，燕赵无双在方歌阙出手之前就已经拉拢成功了。”

　　我沉吟一声：“看起来，在天翎城开通之前，八荒城势必还有一场风起云涌啊……”

　　“是的。”

　　抹茶道：“八荒城的第二座玩家驻地，应该也就快要刷新了，我们的龙城已经到手一个月，大约就在明后两天吧！老大，再刷新新领地之后，我们怎么办？动手还是不动手？”

　　我：“你们觉得呢？”

　　狐狸说：“我觉得还是不要了，毕竟我们斩龙还不是一家独大，如果一个行会占据两座领地的话，能不能守住不说，也会让自己成为众矢之的。”

　　我点头：“此言有理……”

　　这时，一直在跟东城雷拼酒的唐琦抬起头来，说：“目测在这次英雄之翼联赛天命第一赛季之后，这天翎城肯定就开通了，到时候各大行会都会派遣精锐进驻天翎城，一级主城与次级主城并存的格局将会形成，神话、英雄冢、名门世家、斩龙、锋芒这些传说级的行会共聚一堂，大战肯定少不了……”

　　冉闵道：“英雄冢的人不要说话，安心喝你的酒。”

　　唐琦哈哈一笑：“别啊……我们玩不了一辈子游戏，却能当一辈子朋友啊……”

　　宋寒笑道：“那小七你从英雄冢主盟带5000人过来八荒城，成立一个斩龙分盟，我就承认你这个朋友，天天跟你不醉不休……”

　　唐琦一颤：“算了，这种事我做不出来，问剑会杀了我……”

　　我看看时间，说：“继续喝，然后你们几个就在1楼找房间住一夜吧，明天再回去，抹茶一会跟我上楼，你今晚就跟东城睡一起好了。”

　　抹茶轻笑：“好的，老大！”

　　唐琦扶额笑：“我也想陪东城大小姐一起睡……”

　　东城雷一声暴喝，拳头已经出去了！

　　“嘭！”

　　唐琦一次下格挡，连人带椅子飞了出去，“嘭”一声撞击在墙壁上，身周气息飞散，就算是御气巅峰级高手也难以正面抵挡东城雷的天生神力，这小子力气实在太大了，连我都不太敢跟他叫板，就别提唐琦了。

　　东城雷瞪着唐琦，低喝道：“你想对我妹妹怎么样？”

　　唐琦端着椅子一溜烟的坐回来，笑道：“没怎么样啊，大舅哥……”

　　东城雷懵了，转身看我：“逍遥哥，大舅哥是什么意思？”

　　我说：“他想上你妹……”

　　“找死！”

　　东城雷借着酒劲又是一拳，唐琦端起椅子格挡，木板直接被轰穿了，东城雷结实的拳头着实的落在唐琦的胸脯，就连唐琦的衬衫都被震碎了，露出了修炼者应有的遒劲的肌肉来，连退数步，唐琦终于妥协了：“好吧，别打了，我快吐血了……”

　　宋寒和老K哈哈大笑：“阿雷别揍了，揍死了很麻烦的……”

　　继续喝酒，一直喝到了12点之后。

　　楼上，林婉儿、东城月再次下来了，洗个澡之后已经酒醒了，林婉儿手里握着手机，一边下楼一边说：“阿猪！阿猪！”

　　我转身看她：“婉儿，怎么了？”

　　“八荒城刷新第二座玩家驻地了！”

　　“什么方位？”

　　“噩梦平原！”

　　“啊？”我微微一怔：“噩梦平原的位置很不错啊，那周围大多是高级没有开发的地图，信云峰、神火荒漠、盘古渊那些未开放的地图都在噩梦平原一带呢！”

　　“是啊！”

　　林婉儿飞快的坐到我身边，笑道：“这座领地跟我们的龙城一南一北，刚好将八荒城的玩家区域分成了两块。”

　　东城月说：“刚才飘渺云烟给我一条消息，说这次斩龙无法参加了。”

　　“为什么？”

　　“因为已经获得领地的行会的所属成员无法踏入城池争夺的区域……”

　　“靠！”

　　我无语：“那我们斩龙是帮不上盟友的忙了，明天再看吧，或许还能打打外围什么的，反正不能让锋芒轻松得到领地就是了。”

　　“嗯！”

　　……

　　一直到凌晨2点的时候，一个个终于也都累了，纷纷找个房间休息，难得林天南派来的保镖深明大义，表示愿意在大厅里斗地主一整晚，让出自己的房间给大小姐的朋友住，虽然林婉儿反复表示譬如老K这样的没皮没脸老想占抹茶便宜的老流氓不是自己的朋友。

　　我也洗个澡就睡了，昏沉沉的一觉醒来，已经是翌日上午10点多了，一睁眼，却发现旁边一双皓月般的明眸正看着自己，林婉儿托着下巴坐在椅子上，就那么呆呆的看着窗外，我一醒来，她反而被吓了一跳：“猪头，你终于醒了！”

　　“婉儿，你怎么在我房间？”

　　“睡不着，就来看看你，对了，斩龙工作室的成员都已经回去了，没有吵醒你，说你为了做流霜复活任务连续N小时没有下线，实在太累了，真是体贴，还顺手把我放在楼下的两大袋牛肉干给带走了……”

　　我不禁失笑：“那个……我之后买给你！”

　　“好！”美女大小姐欣欣然：“那我等你买！”

　　我撑着身体坐起来，问：“几点了？”

　　“11点20分。”

　　“噩梦平原的领地争夺战已经开始了吧？”

　　“嗯，不过会持续24小时，所以不用着急去看热闹。”

　　“嗯，中午吃点什么？”

　　“吃肉……”

　　“嗯好……”

　　……

　　起床，中午，陪两个大美女还有唐琦吃了顿中饭，随即驱车带着林婉儿、东城月去超市购物，买了许多零食回来，下午近3点的时候，上线，该去看看噩梦平原上的战斗到底怎么样了，另外，林婉儿的表姐将会在下午抵达杭州萧山机场，但是不需要我去接，随她去了。


第613章 决不后退半步

　　“刷！”

　　出现在八荒城中，修理了一下装备，补给好物品，行会频道里，李牧正在说话：“什么情况？居然不让我们进入噩梦平原？我带好了5000人抵达平原以北告诉我这些，这设定太艹蛋了！”

　　我问：“战况怎么样了？”

　　李牧道：“锋芒、布拉格还是起到了主导作用，杀怪数不相上下，兵临城下略逊一筹，龙翔、英雄冢第一分等行会在打酱油，盟主，你要过去吗？新城池周围2000码内斩龙主分盟玩家都无法进入的。”

　　我无奈一笑：“那还过去干什么？在外围杀锋芒的人，他们是不受到死亡无法再次进入的限制的，看来这次的领地争夺战确实没有我们斩龙什么事了……”

　　“嗯，那我让大伙散开练级去了？”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，忽然“滴”一声，一条信息来自于夕瑶歌尽：“哥，过来带我练级！我在噩梦平原的南方丛林，这里好多110级的雷鸣级怪物，还有不少珍稀草药，刚才我看到有人找到魔神草了……”

　　“嗯，好，等我！”

　　邀请李梦瑶进入队伍，下一刻，兄妹队伍组成了，我翻身上马，策马出城，飞掠向远方，不过似乎要绕行，不然抵达不了李梦瑶所在的区域。

　　不到20分钟，抵达噩梦平原的外围，远远的，一道淡蓝色天幕冲天而起，形成了一个巨大的2000半径结界，内里就是领地争夺战的区域，而身为拥有领地的斩龙成员，我自然是无法进入的，只能绕着迂回过去。

　　远处传来阵阵厮杀声，那是龙翔的玩家正在与布拉格的人相互逐杀，场面非常之乱，而远远的看过去，一座淡红色城池出现在平原中心，周围满是玩家与NPC在厮杀着，又不知道是什么样的BOSS在守御着这座野城，也不知道最后这座城池会花落谁家了，总的说来也就锋芒、布拉格和兵临城下三个实力强横的争夺者，而斩龙无法参加，所以兵临城下失去了最强的盟友，机会小了许多。

　　飞镰铁马的铁蹄踏着草地一阵剧烈践踏奔向了远方，不到五分钟，绕着平原跑了半圈，前方的丛林内，一个橙色小点正在缓缓走动，当我抵达的时候，李梦瑶一头枫叶的从丛林里钻出来，提着长戟，笑吟吟道：“哥，你好慢哦……”

　　我有些无语，轻抚了一下飞镰的鬃毛，说：“这匹马是八荒城最快的了……没有第二个，你可就别埋怨了，走，带我去怪物多的地方，哥哥带你刷经验！”

　　“嗯嗯！”

　　李梦瑶转身，带着我进入丛林深处，行不多远就能听到隐隐的狼啸声，下一刻，一群密密麻麻的饿狼就已经出现在林间空地里，110级雷鸣级怪物，确实对于李梦瑶来说是最佳的刷经验对象了，再高等级的怪物就是北方的异魔了，但是纵然1级异魔也差不多能秒杀80+级的李梦瑶了，实在太危险，划不来。

　　面对着密密麻麻的狼群，李梦瑶微微笑：“哥哥，我们先引3-5个杀，这样安全？”

　　我看看身上的龙隐青岩铠，笑道：“不必，你在旁边看着好了，我去冲杀，这些110级的雷鸣级怪物应该不足以破我防御的。”

　　“啊？那么强，哥哥吹牛！”

　　“你看着……”

　　一拽缰绳，飞镰铁马马上冲了出去，大约200+头的饿狼群被我笔直的入侵，同时斗气之壁、霜华冰甲一起加持，火焰色的斗气残甲萦绕在战马周围的防御形态非常威武，镇月剑飞出，利刃空旋切碎了饿狼的身躯，引得它们嗷嗷惨叫，挥舞利爪扑杀着，同时我释放出神兵阵来最大程度轰杀，双剑一扬，战马冲锋，剑烈风暴在狼群中爆发开来，秒杀一大群饿狼，这也让李梦瑶的经验值刷刷乱跳。

　　“嗷嗷……”

　　饿狼不愿意坐以待毙，一次次的挥舞利爪排在我的斗气之壁和霜华冰甲防御层上，却只能造成可怜的300+伤害值，而我轻松一剑就能将气血吸回来，何况还有沐雨术和命疗术，恢复力超强，这群饿狼想杀我是完全不可能的了。

　　轻松的刷干净了一群饿狼，200+具怪物尸体堆积在周围，并且也爆出了大量的装备，其中不乏黄金器、白银器等，妹妹想要的就收进包裹，不需要的我就当场全部分解了，换了神兵符还能为我多提供几次使用墨家五卷的材料，这技能太耗钱了，我自己来打低级装备分解其实也是一种持家有道的好办法。

　　“怎么样，我没有吹牛吧？”提着龙池剑，我笑吟吟道。

　　李梦瑶甜甜笑：“嗯，哥哥最厉害了，继续继续啊，难得有那么强的带练哥哥……”

　　我：“……”

　　带着我这唯一的妹妹，继续游弋在丛林中，近2个小时几乎血洗了这片丛林里的饿狼部落，而李梦瑶也升到了90级，距离100级越来越近了，果然，拥有高等级的玩家带着升级，杀高等级的怪物，升级速度像是坐火箭一样。

　　……

　　不知不觉，我们已经刷狼群刷到了噩梦平原的边缘，再往前就是结界，这层结界即使我全力劈斩也打不开，并且还会撞击得自我损血，于是不去尝试了，带着李梦瑶继续在丛林边缘刷狼。

　　就在这十几分钟之后，当我带着妹妹再次进入丛林里查看怪物刷新没有的时候，忽然远处一群人冲出了结界，一共20+人的样子，肩膀上都佩戴着血色契约的行会徽记，其中一人我认识，是血色契约的第一悬壶者MM——谁家蓝颜。

　　“快走……”

　　谁家蓝颜提着法杖，一边回望，说：“出了结界，就算是他们杀掉我们，我们也还是可以复活再进入领地战范围的，哼，这群龙翔的人简直欺人太甚！”

　　一名弓箭手握着长弓，且战且退，说：“副盟主，避雨客都被他们宰掉了……怎么办？那个烈虎的攻击力好强啊，MD，一斧头暴击劈掉了避雨客1.3W气血，简直太凶残了……”

　　谁家蓝颜咬着银牙：“烈虎手里的斧头是卓越圣昀器，刚刚从凡书城买来的100级武器，他的一身装备当然好，先别说了，躲过这一劫再说，然后进入结界去和盟主会合，也不知道他们那边的情况怎么样了，看起来很不好了……”

　　弓箭手点头：“嗯！”

　　然而，弓箭手尚未说完，忽然身后传来了一声大喝：“你们还想走吗？做梦去吧！”

　　马蹄声传来，结界“刷刷刷”的闪烁，一大群冲了出来，都是龙翔的玩家，带头人正是烈虎，龙翔的副盟主，也是龙翔的第一狂战士，骑乘着一头黑色战马，已经发动了冲锋模式，速度快绝的追上，猛然扬起战斧，是战斧投射技能！

　　“嗖！”

　　战斧掠过丛林上空，“噗嗤”一声穿透了血色契约那弓箭手团队长的胸口，造成了1.4W的致命暴击伤害，秒杀了！

　　“晕……”

　　谁家蓝颜大惊：“快点走！”

　　红颜未央道：“姐，要不要起死他？”

　　“不要，起死了还是死，会再掉一级的，进入丛林，分开走，少被杀一个就少一点损失，烈虎至少带了超过200人，我们怎么也打不过的。”

　　“好！”

　　轰隆隆的马蹄声不绝，烈虎所率领的龙翔玩家中至少还有超过30人都是拥有坐骑的重甲系玩家，其中不乏骑士，骑士系玩家骑战状态下坐骑属性是翻倍的，这就更加凶悍了，烈虎扬起战斧，眼中泛着怒芒：“哈哈，血色契约偷袭我们龙翔的阵地，现在就是对他们的审判时间，给我干死谁家蓝颜，她是血色契约的副盟主，MD，看寒碑颂那纱布还敢不敢再偷袭我们的阵地！”

　　……

　　“哥……”

　　李梦瑶站在草丛中，忽然提着长戟，脸上带着忿怒，说：“那龙翔的人好凶哦，明明谁家蓝颜是一个女孩子，居然这样欺负她……哥哥上，做掉他们！”

　　我哭笑不得：“梦瑶，你当你哥是超人，以1战200吗？”

　　李梦瑶微微笑：“嗯，在我心目中哥哥一直都是英雄，能保护我，保护所有好人的英雄，上吧，哥哥要是挂了，梦瑶会为你收尸的哦……”

　　我哈哈一笑：“真是我三世修来的好妹妹，那我去了，你躲在这里别动弹，被他们发现会让我分心，这些人都是龙翔的精锐，清一色五转玩家，一个个都有五转技能，你操作再好也不是他们的对手！”

　　“嗯啊！”

　　……

　　“刷……”

　　草叶动摇，飞镰铁马冲了出去，使用一张赦免卡，龙池剑、镇月剑锋芒闪烁，身边跟着鬼秊阶的上古神虎，我扬起左臂，镇月剑猛然投掷出去，编辑攻击轨迹完毕，“咔咔咔”的连续穿透了龙翔前排三名重甲系玩家的身躯，清一色的过万伤害！

　　“10283！”

　　“11277！”

　　“10329！”

　　……

　　抬手一扬，龙池剑裹着七星碎岳斩的攻击轰出，直接将三个残血玩家给轰成了碎片，我左手一张，五指收拢，洪荒界发动，锁定远处的一个龙翔弓箭手！

　　“嘭！”

　　“13128！”

　　秒杀！

　　……

　　顿时，一群龙翔的玩家都目瞪口呆了，就连被我保护在身后的血色契约等人也都瞠目结舌了，一个个惊得几乎说不出话来了——

　　谁家蓝颜：“好……好强啊……”

　　龙翔的一名刺客张大嘴：“这是什么伤害？天命已经进入了万血伤害的时代了吗？都说万血战士、万血刺客是未来的主流，可在逍遥自在的攻击下，万血有毛用……”

　　烈虎手里的战斧一颤：“MD，逍遥自在……你TMD什么意思？斩龙不是已经有领地了，你还参与这场战争，是什么意思？”

　　……

　　面对烈虎的质问，我冷静回答：“我都进不去保护结界，所以根本不会参加领地战，只不过谁家蓝颜等人都已经被追杀得逃出了领地战的范围，你们还要赶尽杀绝，那就不好意思了，我今天就在这里练级，龙翔来多少人，我就杀多少人，我发誓，决不后退半步！”


第614章 升龙箭

　　“操……”

　　烈虎提着战斧愣愣的站在那里，左手握成拳，怒不可遏，浑身微微颤抖，身后200+龙翔精锐玩家，全部等待着他的命令。

　　“副盟主……”一名刺客走上前，道：“我们现在怎么办？逍遥自在……他已经不再是当初的那个逍遥自在了，就算是剑锋寒、问剑看到他也会忌惮三分，我们……我们真的要跟他开战吗？”

　　烈虎眼中杀意掠过，道：“再厉害也不过是一个人，老子就不信我们200人精英杀不掉他一个人，所有骑战系准备，听我命令梯次冲锋眩晕掉他，弓箭手七星箭眩晕，升龙箭杀伤，听我号令，上！”

　　……

　　果然，烈虎还是当初那个狂妄的烈虎，始终没有忘记自己是前十行会副盟主的身份，依旧觉得龙翔在八荒城已经号令群雄，即使在斩龙进入公会风云榜前五之后，依旧拥有悍然对斩龙盟主动手的魄力。

　　“嗡嗡……”

　　龙池剑上泛着寒芒，发着低低剑吟，我抬头看向前方，一共大约70+名重甲系已经拔出了兵刃，其中拥有坐骑的30+人已经准备发动冲锋了，弓箭手、灵术师、火枪手等职业也一个个摩拳擦掌的准备出击了。

　　反正拥有赦免卡片，我不怕，杀就杀！

　　手臂一抖，在我身后释放出一张青龙连弩，再在前方释放一个玄武池，这可以大幅度的降低他们靠近我的速度，让我拥有更多的操作空间，这些龙翔的玩家单体战斗力根本不被我放在眼里，但是人数太多就难说了。

　　身后，谁家蓝颜扬起法杖，一个百战BUFF落在我身上，与此同时，龙翔前排的十几个骑战系玩家策动坐骑冲了过来，杂毛野驴、青鬃骡子、瘸腿野狼等低阶技能一起冲了过来，其中一名104级剑士眼中带着杀意，冲锋技能锁定我，尚未接近就带着坐骑身体一沉，剑刃光泽在周围颤抖，是剑刃突进的坐骑突进效果。

　　“沙沙……”

　　飞镰铁马连退三步，MISS掉突进效果，我左手一横，镇月剑怒劈在他的肩膀上，右手龙池剑飞掠而过，两剑将其给切掉了，攻击力太强，就算是重甲系也抵挡不住我这样的输出——

　　“11273！”

　　“12714！”

　　……

　　抬手就将镇月剑抛飞出去，剑刃旋转，形成一阵利刃风暴在人群中来回穿杀，我则双手握住龙池剑，策马冲了过去，剑刃扫过，“嘭”一声震退一名骑着白马的狂战士，顺势横向走位，身体微微侧，势大力沉的劈出了一次七星碎岳斩，同时上古神虎冲了过去，踏火奔袭践踏过人群，扬起骄傲的头颅就是一次烈音吼，冲击波激荡四周，一连串的攻击直接秒杀了40+人。

　　“MD……”

　　烈虎大惊失色，提着战斧就冲了过来，身体微微一颤，斗气之铠加持成功，双手握着战斧，低吼道：“跟我一起上，弓箭手，封锁他的退路！”

　　十数道七星箭的锋芒在我前方掠过，也让我无法上前，一旦被眩晕就可能被杀掉，不能托大，并且，那些弓箭手纷纷扬起长弓，弓弦之上浮现着巨龙特效，是升龙箭攻击效果，五转新技能，破防能力特别大，打得也特别疼。

　　“嘭！”

　　飞镰铁马的铁蹄震撼大地，再次刷新了一下斗气之壁的防御效果，身后，烈虎策马跃起，浑身血红，头顶上萦绕着一个战斧的图案，轰然一击落下，正是狂战士的五转技能——破釜沉舟，将斗气贯注在兵刃之中，牺牲自身50%的防御力对目标造成超强一击！

　　镇月剑扬起，精准的格挡在对方的战斧之上，但却格挡不住，“铿”一声被压迫下来，看来破釜沉舟是无法被格挡的，重重一击落在我的肩膀上，很痛！

　　“14221！”

　　我不禁感到有些意外，烈虎的攻击力再高也不至于砍掉我那么多气血啊，五转新技能似乎确实还有不少值得研究的地方，从现在开始就实战来观察，为我们斩龙的英雄之翼征程早点做实战经验总结！

　　奋力将镇月剑向前一推，烈虎马上后退半步，我策动战马转身，龙池剑带着巽风斩的能量重重的怒劈在烈虎的胸铠之上，金星迸溅，一个大大的伤害数字飞起——

　　“13128！”

　　我紧追上前，镇月剑一晃又是一击，烈虎那差不多25000的气血马上见底了，大惊失色的后退，却也正在这时，太过于密集的七星箭还是“嘭”一声眩晕了我一次，持续0.9秒钟，还好，有小老虎和青龙连弩的掩护，杀不掉我。

　　身后，谁家蓝颜、红颜未央远远的为我治疗，而我的龙隐青岩铠防御叠加飞快的就到了4层，提升4%防御力了，剑刃横扫过人群，很快的，将对方的阵亡人数扩大到了100+人，烈虎躲入人群中，脸色愈发的苍白：“这TMD逍遥自在还是人吗？真的能以一敌百啊……快点，悬壶者起死挂掉的兄弟，灵术师用雷鹰阵轰杀，睡眠术睡掉他的宠物老虎，不要再打老虎了，让逍遥自在失去左膀右臂！”

　　一名刺客团队长道：“副盟主，好像系统出问题了，兄弟们的起死回生都已经失效，无法复活那些挂掉的兄弟，怎么回事？”

　　烈虎瞳孔一收：“什么情况？这里不是领地战范围啊，应该可以复活的才对，为什么不能复活？你们在逗我？”

　　“我没有，副盟主！”

　　……

　　我听得暗暗发笑，这些龙翔的人似乎还不知道我的禁神之握是干什么用的，被我杀掉的人在60分钟内是注定不能复活的，他们居然毫不知情……

　　“啾啾……”

　　空中传来鹰啸声，紧接着，一大群灵术师一起发动了五转群杀技能——雷鹰阵，召唤蓝色的光质雷鹰对一定范围内冲击！

　　眼前几乎无法看到任何东西，我被密集的魔法轰得连连后退，气血也刷刷直掉，飞镰铁马长嘶着，却没有抵挡之力，NND，魔法群轰的效果实在是太无解了！

　　队伍频道里，李梦瑶的声音传来：“哥哥小心，不要真的被杀掉了啊……”

　　我轻轻一喝，猛然后退数步，站定之后将镇月剑归鞘，张开左掌，一道道雷电能量在五指间氤氲着，天空怒雷阵阵，乌云滚滚而来，烈虎急忙抬头看去，大惊失色道：“MLGBD，糟了，这是……这是逍遥自在的圣灵级技能——雷动九天？快走，我们进结界……”

　　可惜迟了，不等龙翔的人撤退，雷动九天就已经成功发动，一条条雷龙像是天外劫难一般的从天而降，轰杀在人群中，泥土飞扬，闪电肆虐，龙翔的近100人惨叫声连连，一个个巨大的伤害数字飞起，这些人压根就抵挡不住圣灵阶技能的袭杀——

　　“23122！”

　　“21837！”

　　“23129！”

　　……

　　烈虎带着一丝残血想要后退，却被青龙连弩直接一次暴射给射穿了身躯，颓然跪倒在地，可惜没有爆出装备，但是烈虎带出来的200+龙翔玩家却全部倒在了结界边缘，一个也没有逃得回去。

　　“沙沙……”

　　李梦瑶提着长戟从密林中飞奔而出，笑吟吟道：“哥哥好腻害！”

　　我握着血迹斑斑的龙池剑，哈哈一笑，手臂猛然一振，剑刃周围气旋舞动，将沾染在剑刃上的鲜血尽数震散：“这些战五渣，我还不放在眼里，哈哈哈……”

　　李梦瑶没好气：“哼哼，给你点阳光就灿烂……哥，我想要一头白马当坐骑，再过一星期我一定冲到100级，你帮我搞定好不好？抹茶姐的月照千里好漂亮的说，我也想要……”

　　我点头：“嗯，没问题，我回头就帮你密切关注白色战马的货源。”

　　“嗯嗯！”

　　这时，谁家蓝颜带着十几个血色契约的玩家走上前，感激的笑道：“多谢逍遥盟主在这里拔刀相助，不然我们这些人跑不过龙翔的骑兵，肯定都会英勇就义了。”

　　我：“嗯，不客气，都是自己人，系统规定我们斩龙进不了领地战范围，所以这次只能为你们血色契约和兵临城下呐喊助威了，加油吧，虽然很难，但应该也有一定的机会！”

　　谁家蓝颜笑道：“嗯，寒碑颂说了，我们要尽量避开两大巨头，让锋芒和布拉格火拼到底，之后我们的机会才有，只不过剑锋寒和燕赵无双都是聪明卓绝的人，都明白这个道理，谁知道呢，这次24小时的领地争夺战变数太多了。”

　　说着，谁家蓝颜掏出了回城卷轴，道：“逍遥盟主，我们先走啦，必须回城补给一下，然后集结一下队伍再去噩梦平原，我们血色契约2W+人参战，短短数小时就只剩下1W7+人了，实在太惨烈，走啦……”

　　我摆摆手：“不送，祝你们好运！”

　　然后，带着李梦瑶继续游弋在周围的丛林里练级，最快速度的提升她的等级，我杀怪的速度异常快，甚至比东城月、简简单单这种顶尖灵术师也不遑多让，李梦瑶的练级速度自然不成问题了。

　　……

　　一直练到接近吃晚饭的时候，“滴”一声，林婉儿发来了一条消息，说：“阿猪，我下线去接表姐了，她大约5:30抵达鎏华大学，我们一起为她接风洗尘吧！”

　　“嗯，好。”


第615章 秦雯

　　远在厦门的李梦瑶也到晚饭时间了，我和她一起回八荒城之后，然后一起下线，时间5:20，也差不多林婉儿的表姐要过来了。

　　事实上，我心知肚明，这位表姐是带着“皇命”来的，林天南一定已经跟她沟通过了，她来这里也不过是为了监督我的一切行为罢了，假如我对大小姐有什么过分的举动，不用想，这位表姐一定会对我不客气的，虽然我不怕，但还是小心为妙，家和万事兴嘛……

　　……

　　洗把脸，顿觉整个人都清秀多了，穿好衣衫出门，来到院子里，却发现林婉儿、东城月已经在门口等待了。

　　没多久之后，一辆CRV缓缓行驶而来，在7号别墅的门前停下，“咔嚓”一声车门开了，一条雪白的大腿踩着高跟鞋落地，紧接着是曲线迷人的圆臀，包裹在小短裙中，白色衬衫、黑色大衣的装束，手里提着一个小包，这是一个挺漂亮的女人，大约25岁上下，如果林婉儿的容貌能打10分的话，这女人至少能打9分，当然，若论成熟女人的韵味的话，她能打10分，林婉儿就5分不能再多了，我们的美女大小姐更多的是青春张力。

　　“姐！”

　　林婉儿已经飞快的冲上前，一张手就抱住了这个女人，甜甜笑道：“我们至少两年没有见面了吧？”

　　表姐嘻嘻笑，却低头看看，呜了一声，道：“婉儿……现在都发育得那么好了，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　林婉儿脸蛋通红：“一见面就调侃我，姐你以后还想不想在这里混了？”

　　表姐不禁失笑：“好，我的好婉儿，快给我介绍介绍吧，这三位都是你的朋友？”

　　“嗯啊！”

　　林婉儿搂着东城月的肩膀，笑着说：“这是东城，我的好姐妹，跟你提起很多次的……还有这个，这是唐琦，天命游戏里的唐七公子，CBN战网排行第15位的名人哦！哎哎，唐琦你发呆啊，这是我的表姐，名字叫‘秦雯’，以后大家就叫秦雯姐就行了……”

　　唐琦愕然：“秦雯姐？呃……好吧，我听成‘亲吻姐姐’了……”

　　东城月一愣：“白痴，你想哪儿去了？”

　　林婉儿拉着秦雯，走到我面前，说：“喏，这就是老爸让你严密监视的李逍遥了，我的保镖，另外，那个……”

　　林婉儿的漂亮脸蛋又红了，却鼓起勇气，抬头看着我，说：“姐，他是我的准男友，我喜欢他，这些，你要是看得不爽也可以直接告诉老爸！”

　　秦雯怔了怔，显然没有想到一下车这个表妹就给自己一次下马威，但是她是何许人，却微微一笑，说：“不用这样坦白吧，我又不是什么不通情达理的人，年轻人之间的情情爱爱我见多了，没关系，只要别在我面前太张扬了就好，你老爸那边，我能帮你圆一些，就圆一些吧，但是别太过火了……”

　　林婉儿笑道：“嗯，了解，姐姐真好……”

　　秦雯看向我，说：“你就是李逍遥？天命游戏里的逍遥自在？”

　　我点头：“是我，秦雯你也玩天命？”

　　“没，我没有太多时间泡在游戏里，公司里还有许多事情需要我处理，真羡慕你们！”

　　说着，秦雯仔细的看着我，说：“婉儿跟我说过，你25岁了？怎么看不出来，看起来还挺年轻的，并且英俊……嘻嘻，难怪我们婉儿眼光那么高，却依旧看上你了，逍遥自在……你可是天命游戏里炙手可热的红人啊……”

　　林婉儿无语：“老姐，庄重点！”

　　秦雯笑笑：“好啦，帮我拿行李，看起来你们住的地方还不错，租的？”

　　“嗯。”

　　“明天我跟你老爸说说，让他把这里买下来好了，租房总是不太好……”

　　“是不是太浪费了？”

　　“浪费吗？我觉得，以你老爸对你的疼爱程度，他早该把鎏华大学买下来了，这样才会放心让你在这里上学。”

　　我：“……”

　　唐琦：“……”

　　相视一眼，我和唐琦似乎都已经觉得自己这种土鳖在土豪的世界里活着实在是太碍眼，真是太对不住他们了。

　　……

　　上楼，帮秦雯把她的房间安排好，每个房间都很大，她特地弄出了一个书桌，是在家里的办公地点，跟我们这种无所事事的游戏玩家果然不一样。

　　一直到近6点的时候才弄好，站在秦雯的房间里，我问：“晚上去哪儿给你姐接风洗尘？”

　　“校外的酒店里，已经定好桌了。”

　　“好吧……”

　　半小时后，一行5人出了校园，在郊区的一个饭庄里用餐，包厢里，林婉儿点菜，今天是她来买单，姐姐归来，妹妹买单是应该的。

　　“今天就我们5个人吗？”东城月笑问。

　　秦雯摇头：“哦，我还约了一个朋友，马上就过来。”

　　“哦？什么朋友啊？”林婉儿问。

　　“来了就知道了！”

　　“哼哼，居然还卖关子！”

　　……

　　大约晚上近7点的时候，外面传来了悉悉索索的声音，下一刻，服务员领进来2个男人和1个女人，男人都是清一色西装革履的帅气打扮，其中一人异常眼熟，看到他的时候，我马上站起身来，拳头周围氤氲着气流，低喝道：“汪泽诚？！”

　　来人正是汪泽诚，还带着他的女友徐月，另外一个人则是一个大约20岁上下的青年，从相貌上已经可以判断出，这是风中行者，英雄冢第一分盟的副盟主，也是汪泽诚的得力部下。

　　林婉儿愕然：“姐，你怎么会跟他认识？”

　　汪泽诚走上前就伸手笑道：“秦雯，我们大约已经有三年没有见面了吧？”

　　秦雯微微一笑：“嗯，是啊……婉儿，你也认识汪泽诚吗？他是我在日本留学时的同学，也算是多年的老同学了，回国之前，我跟他取得了联系，没有想到他也会在鎏华大学学习中文，真是太不容易了，所以叫他一起过来吃个饭，认识一下。”

　　林婉儿脸色不太好了，说：“他所属的布斯特公司跟天昕集团之间有合作，所以我早就认识了，不过，对于这个人，呵呵，我不想多说什么！”

　　秦雯怔了怔：“这是怎么了？”

　　汪泽诚温文尔雅的一笑：“可能是之前有一些误会吧……对，肯定是我做错了什么惹得婉儿不开心了，是我不好，一会我一定自罚一杯！”

　　林婉儿还要再说一些什么，我则轻轻握着她的手，小声说：“好啦，既然他都来了就来了吧，总得给你秦雯姐留点面子，以后的事，以后再说好了。”

　　“嗯。”

　　林婉儿坐下，没有再说话，场面也有些尴尬。

　　汪泽诚则看向唐琦，笑道：“哟，这不是主盟的长老唐七公子吗？久仰久仰，但是一直没有能够见上面，这次真是有缘啊……”

　　唐琦嘴角一扬：“哦，这样啊……我在鎏华大学有一段日子了，感情汪总是那么忙，高傲的目光一直没有落在我身上？”

　　汪泽诚尴尬笑笑：“哪儿的事，最近我都很少上课，公司的事情太多了，这些天上海、北京、广州的跑了好几天，整个人忙得快要找不着北了。”

　　唐琦说：“是啊，带着英雄冢第一分盟离开凡书城之后，你基本上就已经找不着北了，问剑给你们下达了一共17条命令，你只服从了其中的3条，这事儿不会是真的吧？”

　　“怎么会？”

　　汪泽诚摸了摸鼻子，说：“将在外君命有所不受嘛……而且八荒城的形势实在是太丛杂了，盟主远在凡书城也不一定能全部了解到，下错命令是难免的事。”

　　唐琦笑了：“呵呵……话是这样说的，但是你在八荒城做的事情自己应该也清楚，你的新女朋友未必平凡可好？对你那么言听计从，感情一定相处得很不错吧？”

　　汪泽诚脸色也有些难看了：“唐琦，你！”

　　唐琦一拍桌子：“妈蛋，你还想跟我动手不成？！”

　　我咳了咳，说：“唐琦，你小子也别说了，今天是出来吃饭的，心情要好点，这样胃口也能好点，难得有吃大餐的机会，我可不想在这里打架什么的，而且今天秦雯刚刚回国，咱们都收敛一点，有什么脾气要收着。”

　　唐琦点点头：“哼，看在李逍遥和秦雯的面子上，我不说什么，但是汪泽诚你记住，你带走的人都是凡书城英雄冢的人！”

　　汪泽诚微微一笑：“我一直都知道，不必你提醒。”

　　秦雯睁大眼睛，却听得一头雾水：“这……这里的水好深，我感觉我什么都听不懂了……”

　　林婉儿轻笑：“姐，有些事情我以后再告诉你，今天吃好这顿饭再说！”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　其实风中行者也一直压着脾气，瞪眼看着我和唐琦，似乎恨不得揍我们一顿，但是汪泽诚知道我和唐琦的能力，自然不会让风中行者动手，倒是徐月坐在那里很冷静，眼神中充满了淡然，男朋友换得太多太勤，似乎已经不知道爱这个字怎么写了。


第616章 英雄汇聚

　　吃完饭的时候已经是晚上9点多了。

　　一行人走出门，饭庄外，一共5辆车停在那里，除去我和林婉儿的车之外，还有三辆奔驰，都是汪泽诚的车，几个穿着西装的年轻人在那里等着，当汪泽诚走近的时候马上恭敬的叫汪总，这排场不是我们这些人能比的。

　　上车之前，汪泽诚回转身，一脸灿烂笑意：“秦雯、婉儿，再见啦，晚安！”

　　秦雯点点头，林婉儿则牵着我的手，然后攀着我的肩膀，在我脸颊上亲了一口，顿时汪泽诚的脸色有些尴尬，转身上车，扬长而去。

　　秦雯皱了皱秀眉，说：“到底怎么回事？”

　　林婉儿淡淡道：“汪泽诚这个人没有你想象得那么简单，姐姐，你最好离他远点。”

　　秦雯点头：“这我知道，我也不过是跟他生意往来而已，我不是花痴，不可能见谁帅就跟谁好，我想问的是，在这之前，汪泽诚在杭州做了些什么？”

　　东城月说：“他一来之后就跟李逍遥过不去，似乎还对婉儿很有一些意思，要不是他的身份地位比较特殊，恐怕我们的逍遥哥哥早就打他个生活不能自理了。”

　　“之外呢？”秦雯继续问。

　　我摸了摸鼻子，简略道：“之外就是，汪泽诚刚刚来鎏华大学不到一星期，就抢走了我们的校草刘英的女朋友徐月，并且，当着刘英的面把徐月给上了，我所指的是，就是面对面的上……”

　　“什么？！”林婉儿大惊：“阿猪你怎么从来没有跟我说过这些？”

　　我咳了咳：“怕对你的心灵造成一定的阴影伤害……”

　　林婉儿：“……”

　　秦雯颔首，说：“汪泽诚在日本留学的时候就是校草，女朋友换了十几任，这我知道，但是……但是没有想到他现在已经到了这样猖狂的地步了！婉儿，以后一定要距离这种人远一些，我也会去跟姑父说一下，让他注意着点。”

　　“嗯，咱们也回去吧！明天我和李逍遥、东城还得去上海呢……”

　　“哦？去上海干什么？”

　　“明天是英雄之翼联赛官方的开幕仪式，我们被邀请过去参加，为了以后能够在这一亩二分地上混得更好一些，所以明天就要去啦……”

　　“了解，刚好我明天也要去公司，肯定比较忙，你们自己忙吧！”

　　“好！”

　　……

　　晚上，回到住处，继续上线练了一会技能，把命疗术、巽风斩、七星碎岳斩都练到了天阶1级，这才满意的下线，明天要去上海了。

　　翌日清晨，早早起床，中午12点之前必须抵达上海竞技游戏中心馆签到。

　　8点出发，穿了一件刚买不久的黑色外套，季节已经入冬，越来越冷了，林婉儿、东城月也一样穿得厚厚的，像是两个可爱的娃娃，当我们三个人下楼的时候，却见唐琦连奔带跑的从楼上冲了下来，大声道：“等等，让我搭个顺风车吧？”

　　我大惊：“你也去？”

　　唐琦无奈道：“靠，别那么瞧不起我啊，我好歹也是CBN战网第15位，不是说前20位都有资格的吗？为什么我就不能去了……那个，大小姐，让我搭个车吧……”

　　东城月撇撇嘴：“随便吧，反正我跟着蹭吃蹭喝加蹭车，逍遥哥哥开车。”

　　我问：“开哪辆？BMW还是A4？”

　　林婉儿迎着阳光浅浅笑：“你决定！”

　　我想了想：“那就A4吧，四个人绰绰有余，开BMW7太高调了，不符合我们斩龙低调的原则。”

　　唐琦摸摸鼻子：“嘿，真好笑，斩龙在八荒城一点也不输给布拉格、锋芒，新建三个月就已经杀入了中国公会风云榜前5了，这样的行会居然告诉我原则是低调？”

　　我转身看了他一眼：“吐槽有风险，你慎重……”

　　“呃……”

　　唐琦肃然，道：“我知道了，我们出发吧，逍遥哥！”

　　……

　　上车，由我开车，风驰电掣的去往上海，杭州到上海也不过就一个多小时，一路上，两个MM坐在后排笑声细语的聊着各种衣服、零食、化妆品等，我专心开车，唐琦接了几个电话，似乎都是业务上的电话，这货身份不简单，绝不是区区一个修炼者那么简单，说不定跟唐古一样，也开了几个奶茶连锁店，身价过百万！

　　上午十点多，A4缓缓驶入上海游戏中心馆，经过门卫之后，大堂前方就有3个佩戴工作牌的MM在等候着，其中一个伸手指挥我将车靠边停下，然后走近笑道：“请问，你们是来参加英雄之翼天命第一赛季发布会的吗？”

　　我放下车窗，她“啊”的惊愕了一下，睁大一双眼睛：“好眼熟的人……你是？你是逍遥自在，斩龙的盟主，对不对？”

　　我微微一笑：“是的，车上还有苍瞳、苍月和唐七公子，我们都是来参加发布会的，车子就停在这里吗？”

　　“嗯，可以，跟我来登记一下就好了！”

　　林婉儿、东城月一起下车，工作人员MM又是一惊，显然没有想到游戏里的苍瞳、苍月在现实里也是这么两个倾国倾城的大美女，而唐七公子所走的风格则是儒雅，这小子一言一笑之间的修养确实非常不错，一看就是那种家世不错的好孩子。

　　……

　　进入大厅，签到，同时我也发现了，在大厅里有不少熟人，其中问剑、剑泪也在，还有不少外国玩家，有西方的，也有韩国、日本、印度、俄罗斯等国家的，工作人员MM拿了一张国旗的粘贴纸贴在了我的手臂上，算是给我打上了国籍印记，这样倒也不错，好认。

　　“快看，那是谁啊？”

　　远处，传来一个挺娇媚的声音，一看过去，我和唐琦都是浑身一颤，不远处一个身穿连身白色毛衣短裙的长发美女站在那里，两条大腿在冬天仿佛泛着牛奶光泽，并且脸蛋长得也不错，丰满圆润，风姿绰约的样子非常迷人，不用想，我也知道她是谁了，因为她已经看见我，迎面就走了过来，脸上带着迷死人不偿命的笑容：“哎呦，这不是我们家小在在吗？现实中好帅啊……么么哒！！”

　　我头皮直发麻，拉拉林婉儿的手：“帮我挡一挡……”

　　林婉儿好笑的说：“怕什么，慕萱还能吃了你不成？”

　　我无奈走上前，说：“慕萱，你好！”

　　慕萱带着另一个女伴，笑吟吟道：“啧啧，小伙子看起来真不错……在游戏里还那么厉害，我觉得中国区最完美的男性玩家已经不是问剑了……”

　　我急忙咳了咳：“小声点……”

　　不远处，问剑向着我们这边扫了一眼，没有说什么，慕萱则与林婉儿、东城月飞快的打成了一团，惊叹于林婉儿的美丽、东城月的精致与活泼，表示再年轻几年非要跟两个MM义结金兰不可。

　　再过不久，又一群人走了过来，赫然是剑锋寒、简简单单、浮生万刃三个人，这是在现实里第一次见到剑锋寒，果然是一个气势外露的年轻人，冲我微微一笑，点头致意道：“李逍遥？”

　　我也点头一笑：“慕容寒？”

　　简简单单走上前，落落大方的伸手与我一握，笑道：“游戏里再刀光剑影，现实里我们一样还可以做朋友不是？李逍遥，我是慕容韵，也是游戏里的简简单单，我们的沟通在游戏里已经很多了，现实里第一次见面，请多多关照。”

　　我笑笑：“是啊，每次团战的时候，你对我可不是一般的照顾……”

　　慕容韵扑哧一笑：“彼此彼此，你对我又何尝不是一般的照顾？”

　　……

　　不久之后，又一群人来了，是叶来和他的两个副盟主，这位来自于扬州的游戏狂人哈哈大笑，上前就给我一个拥抱，笑道：“啧啧，我还以为你在现实里是一个小白脸，没有想到还挺精壮的！”

　　我瞪眼道：“靠！”

　　“哈哈……”

　　……

　　正在这时，又一群玩家从外面走了进来，一副疲倦不堪的样子，并且全部都是西方国家的玩家，一旁的工作人员MM介绍道：“这些都是来自于美国的玩家，一共51人，美国玩家可是天命游戏的重要组成部分哦，一旦以后国战系统开通了，这些人每一个都可能是我们最强大的敌人！”

　　我忍不住多看了这些人一眼，而这些来自美国的玩家也将目光投向了我们，其中一个至少200CM的黑人对着我们微微一笑，忽然扬起了拳头，示威性的一颤。

　　“妈蛋，想打架？”叶来暴脾气就来了，当即拎起一旁的椅子就要开干。

　　我急忙拽住他，哈哈一笑：“这点挑衅算什么啊？等他们比中指的时候再开干……”

　　剑锋寒道：“哼哼，那个穿黑色羽绒服的美国人，我认识，在征服的国战里，就是他带人踏平了中国的三座3级城池……”

　　果然，那穿黑色羽绒服的人也看到了我们，似乎认出了叶来，嘿嘿一笑，居然真的比出了中指，MD，想来之前征服这款游戏，中美两国的交锋肯定是不死不休级别的。

　　“MD……”

　　叶来怒喝一声，不想忍了，抬脚就将椅子踢飞了出去。

　　“嘭……”

　　那美国玩家特别强壮，猛然将椅子踹开，整个人就冲了过来，扬起拳头就轰向了叶来。

　　……

　　叶来不是修行者，并且身体壮硕程度也不如这种西方人，我马上脚下一滑就挡在了叶来前方，单手一张，化拳为掌！

　　“嘭！”

　　一击之下，我纹丝不动，那美国玩家却被震得连连飞退，脸上写满了惊愕：“Whats　up？”


第617章 人在江湖

　　“Kyle！”

　　一个女声从人群后方传来，顿时那抬起双拳准备再打的美国青年不再动手了，身后，人群中走出了一个女人，典型的美国女孩，一头金发，挑染了几缕淡蓝头发呈现渐变色，五官分明，外套敞开，白色低胸毛衣，紧绷绷的一对双峰，一双蔚蓝色的眸子看向了我，忽然嘴角一扬，笑了笑，对那个叫凯尔的青年说：“Lets　go，guys！”

　　显然，这个女人在玩家中的声望非常之高，她的一句话让原本火气上头的人都顺从了许多，一起去签到了。

　　慕萱吃惊的看着我，走上前，掸了掸我胸前的衣襟，说：“那壮的跟牛一样的家伙那么重的一拳，有没有打坏我的小在在？”

　　我目光依旧看着远处的那群美国玩家，说：“我没事，叶来，这群人火气可真大啊，什么情况，征服这款游戏我没有太多涉及，排名也低，我们跟美国服务器之间到底有什么恩怨？”

　　叶来抱臂胸前，道：“征服的后期，两国分别都拥有3座主城，最激烈的时期，中国服务器攻下了两座美国服务器的主城，而美国反攻之后，攻下了我们所有的3座主城，所以……两个服务器玩家之间的仇恨值不是一般的高，另外，就算是现在，天命开服之后，征服游戏也没有关闭，依旧还有近2000W玩家在线，我们中国的三座主城，其中有一座还在美国服务器手里。”

　　林婉儿微微笑：“可惜，我已经淡出征服了。”

　　东城月轻笑：“要不然怎么会依旧被人家占据着一座主城？”

　　我叹息道：“可惜，我们的精力有限，无法再去征战征服了，那就把全部精力放在天命之中吧，一旦天翎城等七大主城开通，国家服务器之间的桥梁构筑完成，恐怕国战也就不远了。”

　　叶来点头道：“嗯，只要国家服务器之间接通了，国界天幕被取消，基本上就等于国战开启了，不过现在应该还有很长时间才会国战。”

　　……

　　不久之后，又是一群人走了过来，三个25岁上下的年轻人穿得很挺拔走了进来，这三个人的神色都非常不错，从眼神就能看出不自觉流露出的自信与强横，并且其中一人还推着一个轮椅，轮椅之上坐着一个身穿黑色大衣的年轻人，也是25岁上下的模样，围着白色围巾，整个人看起来……嗯，反正我看不出这个人的深浅来。

　　结果，这4人一进场，马上就有一群工作人员围了上去，异常的热情，其中一个工作人员MM激动得快要哭了，眼中有泪光：“啊……啊啊啊！！那是……那是方歌阙吗？呜呜，我终于见到方歌阙真人了，方歌阙啊……”

　　我讶然：“方歌阙？”

　　林婉儿一双明眸看着远处，点头浅笑：“嗯，轮椅上的人就是方歌阙，他自幼就双腿神经瘫痪，失去了行走的能力，也正是因为这样，方歌阙的精力能够更专注的倾注在游戏之中，所以才会有中国游戏第一人的赞誉。”

　　方歌阙在轮椅的推动下缓缓进场，脸上带着淡淡笑意，确实异常儒雅，微笑间透出的自信与谦怀恐怕是剑锋寒、唐琦这些家伙所没有的，或许与他双腿瘫痪有关，一个人在承受了太多的冷眼之后，反而会更加学会懂得谦卑与尊重，而这也是身为一个人最珍贵的品质。

　　叶来走上前，哈哈一笑：“老方，好久不见了！”

　　方歌阙不禁失笑：“叶来，看起来还是那么精神十足，这一身的横肉……天天去健身房锻炼的吧？”

　　叶来哈哈笑：“对啊，想多玩几年游戏，想多享受几年这样激烈燃烧的人生。”

　　“激情燃烧吗？”

　　方歌阙笑着打趣道：“也亏是我们神话已经拿下了第一座领地，等第二座领地刷新的时候，只有名门世家跟你争了，审判目前的实力应该不虚名门世家，激情不到哪儿去的。”

　　叶来：“嗯，好像确实是这样，不过……天翎城一旦开通，英雄冢、斩龙、布拉格、锋芒、青瓷盅这些行会一起参战，那可就难说了，也不知道你们神话还能不能一家独大了。”

　　吕纯阳嘿嘿一笑，说：“我们神话不用你担心，叶来你这老小子还是多担心担心自己吧，你们曾经在八荒城境内截杀英雄冢的人，问剑可不会轻易放过你，小心被问剑千里砍！”

　　叶来咧咧嘴，摊手道：“随时欢迎！”

　　我轻轻一撞林婉儿的香肩，然后带着她和东城月也一起走上前，迎着方歌阙走过去，伸手笑道：“逍遥自在！”

　　方歌阙抬头看着我，伸手一握，微微笑道：“逍遥自在？很不错，紫枫要塞一战很过瘾，特别是最后魔龙火犁击穿冰河的一撞，这世上不会再有第二撞了，逍遥自在你是让我们神话尝到彻底失败滋味的人，很期待与你、与斩龙的下一次切磋！”

　　我点头：“会有的！”

　　长生诀看向我，说：“逍遥自在，据说斩龙的驻地龙城已经升到了5级城池了？”

　　我笑笑：“嗯，正在冲击6级城池，怎么了？”

　　长生诀咧咧嘴：“没什么，升级速度好快，我们神话的驻地刚刚到3级而已，斩龙的领地为什么会那么快，能透露吗？”

　　“咳咳……”方歌阙示意了一声，说：“长生，这是人家的行会机密，不要直接问……”

　　我不禁一笑：“没事的，其实龙城之所以升级速度快，是因为我有两个圣域级的NPC当统帅，一个是武力值100点，一个是商业值100点，农业值95点，在我不在龙城内的时候，池羽寒能够自行募兵，池玉清能够自行招募城民入驻来提升生产力，你们神话驻地的NPC统帅是什么样的？”

　　方歌阙也不隐瞒，微笑道：“我一共招募了5个NPC当城池管理者，其中两个英雄史诗级NPC，武力值一个是89点，一个是91点，另外三个则是商业值、农业值在80-85点的，似乎都比你的那池羽寒、池玉清要差了不少。”

　　东城月在旁说道：“那个……说一句让神话眼红的话，斩龙驻地龙城嘛，池羽寒作为第一统帅，是能够提供特殊兵种的，所以龙城内可供招募的兵种很强，池羽寒能够训练火焰重弓、铁甲重步、深寒重骑、炎鹰骑射手、岩龙铁骑等高端大气上档次的特殊兵种，这一点，神话的驻地一定是拍马比不上的……”

　　“什么？！”

　　吕纯阳身躯微微一颤，道：“靠，这样也行啊……这个池羽寒是做什么任务弄到手的？我们也要有木有啊……”

　　方歌阙不禁莞尔：“纯阳，稳重点……没关系，这些都是小细节，智者谋战事、王者谋天下，我们神话争夺这虚拟世界的霸主地位，靠的不是NPC也不是一座城池，而是我们的万众一心。”

　　轩辕枫嘿嘿一笑：“没错！”

　　我轻描淡写的笑笑，说：“我们斩龙不求四海臣服，也不求能够一统虚拟世界，只求能在兄弟们不枉年轻一场，在天命这个史诗战场上留下我们的一笔，这就足够了。”

　　慕萱若有所思，笑道：“不争，也有你们的世界吗？”

　　方歌阙却蛮有深意的一笑：“身在虚拟乱世中，群雄并起，不争，真的会有属于你的世界吗？游戏里的文明都是最初始的，其实想要获得尊重与认可，只能用刀剑杖斧来寻得，李逍遥，你想要逍遥自在的游戏江湖，但这虚拟世界一定会一步步把你和你的斩龙推进战争长河内，无论是为了保护自己的朋友，还是为了获得别人的尊重，必须靠武力。”

　　我抬头深吸一口气，点头道：“或许你说的对，人在江湖，哪儿能真的逍遥自在啊……”

　　方歌阙低头一笑：“你和斩龙都是很有意思的一群人，好了，就聊到这了，我有点累，签到之后去睡会了，下午的发布会好像是要说话的。”

　　“嗯。”

　　……

　　众人目送方歌阙进入酒店电梯，这个人能够被称为中国游戏第一人，不但是由于游戏实力强硬，更重要的应该是他的为人，虚怀若谷、黑白分明。

　　再过不久，李牧提着背包过来了，看到我和林婉儿、东城月之后开心得不得了，再不久，月倾浅也从机场赶来，百里若风、雷厉风行等名门世家的管理层玩家也过来了，但是跟我们没有说话，敌对行会，怕说多了会打起来。

　　中午准备了午宴，下午近2点的时候，开幕式终于要开始了。

　　……

　　熙熙攘攘的大厅，数百来自世界各地的玩家共聚一堂。

　　台上，ZGTV的飞儿握着话筒上台，笑吟吟道：“正值英雄之翼联赛天命第一赛季开战在即，欢迎来自世界各地的游戏精英们来到这里，今天，我们共同见证这一奇迹般的国际大赛的又一次里程，我们是见证者，也是历史的创造者，天命的辉煌战争史诗，将会由在场的每位共铸！”

　　说着，飞儿又用标准的英文、韩文来复述一次，我也终于知道为什么英雄之翼官方要邀请飞儿来主持了，这小妞确实很有本事，清新的外貌不说，对游戏特别的了解，并且通晓多国语言。


第618章 天翎城，出发！

　　开幕式其实很无聊，我和李牧、林婉儿、月倾浅已经痛恨没有带一副扑克在这里玩4人斗地主了，就在我们快要无聊挂了的时候，终于飞儿宣布，玩家代表上台发言了，首先就是中国的游戏第一人——方歌阙，方歌阙是在吕纯阳推着轮椅的情况下上台的，飞儿从台上摘下话筒递给他。

　　手握着话筒，方歌阙看着台下的数百玩家代表，微微一笑道：“今天人好多，假如我说话哆嗦请不要笑出来……其实，今天过来我也没有准备什么发言稿，但只是想说一句，天命是世界游戏史上的一次盛世，希望我们在英雄之翼的联赛之中友谊第一、比赛第二，中国服务器向来人不犯我我不犯人，我们谦逊从容，并不代表我们软弱，那些野心勃勃想要挑衅中国服务器的人，我只想跟你们说一句：‘有胆量来挑衅我们，就要有胆量千里收尸！’好了，我的说话完了。”

　　在中国玩家的掌声下，方歌阙下台了，似乎这一次英雄之翼尚未开战，但是玩家之间的火药味已经非常浓郁了。

　　紧接着，是韩国玩家上台，一个我不认识的玩家，用韩语说了一大通，然后随行翻译用中文、英文翻译了一次，发言的大意基本上就是“韩国玩家天下无敌，你们这些战五渣就等着被我们思密达大军血洗”之类的话。

　　李牧瞪着台上的韩国代表，握着拳头：“真想揍死他……”

　　我淡定笑道：“别急，要揍也要在游戏里揍，何况有资格来这里的人哪一个都不是省油的灯，你要是想揍，必须要够强……”

　　李牧摸摸鼻子：“好吧，我会努力的！”

　　这时，美国玩家代表上台，就是那个Kyle，上台之后，他的眼神里带着轻蔑，看了一眼台下的众多玩家，开始以英语来发言，我的英文不是特别赞，没有听懂大概，但在最后说完的时候，他忽然凑近了话筒，以拙劣的中文挑衅笑道：“我进来的时候看到……几个认识的中国人玩家，你们等着瞧……英雄之翼的大赛，我们一定会把你们打个稀巴烂，你们看好……国战开通，你们天翎城一定会被我们铁颅城的铁蹄所踏平，这是你们应得的下场！”

　　这话一说出来，顿时中国玩家都愤怒不绝了，剑锋寒猛然从座位上站起来，怒道：“Kyle，你TMD放的什么屁？你算是什么东西？竟敢在这里大放厥词？！”

　　叶来一样站起身，低喝道：“美国玩家就只有这种气量吗？教养被狗吃了吗？”

　　林婉儿、东城月也忿忿不平，我则冷静的一手一个把两个MM按在桌位上，说：“别生气，生气就让对方得逞了，等着瞧吧，英雄之翼的大赛别让我们遇到这个凯尔，不然一定十倍奉还这种羞辱！”

　　林婉儿点头：“嗯！”

　　这时，群情激奋，美国玩家团队似乎也发现这样不太好了，那个金发美女马上放下游戏头盔，三两步冲上台，从kyle手里取过话筒，瞪了他一眼之后，充满歉意的用青涩的中文夹杂英文说道：“所有的中国人，Im　sorry，请原谅kyle的无知，我代表他向你们……appologize，希望你们不要放在心上，友谊第一，希望我们不要因为这件事而……而觉得彼此仇敌……”

　　我皱了皱眉头：“这妞到底是谁？”

　　叶来淡淡道：“铁颅城第一公会——战争利刃的会长，ID翻译成中国话叫天空玫瑰，111级熔岩剑士，在美国服务器的当地排行是首位，目前还没有人能挑战她的第一地位。”

　　唐琦笑道：“看起来身材不错，人也不错的样子……”

　　我不由一笑：“这样的对手最可怕！”

　　叶来深以为然：“嗯，玫瑰下的毒刺，往往是最伤人的……”

　　李牧咧嘴笑：“以你的相貌，我还以为你从来没有尝过玫瑰的滋味，哈哈，没有想到叶胖子也有这样的感慨……”

　　叶来淡淡的看了一眼李牧，道：“以阁下的相貌，我觉得你没有资格嘲讽我……”

　　“妈蛋！”

　　“滚粗……”

　　……

　　不久之后，愤怒平息，飞儿继续宣布，然后就是一个个英雄之翼官方组织的成员来致辞与介绍这个奇迹一般的赛事。

　　直到下午近4点的时候，终于飞儿宣布了最让人激动的消息：“这次英雄之翼发布会之后，我们将会在15小时后开通七大主城！”

　　“靠，七大主城开通了？”李牧大惊。

　　叶来眯着眼睛笑道：“中国区要变得有意思了……”

　　慕萱道：“七大主城开通，意味着我们天翎城的资源要被各大行会瓜分了，咳咳，大家抢归抢，被打得太凶啊……”

　　燕赵无双哈哈一笑：“不能够，我们都是那么品学兼优的人。”

　　“啊？”

　　慕萱大惊，看着身边的燕赵无双：“中年人，你什么时候坐在这里的？”

　　燕赵无双也大惊：“我就那么没有存在感？”

　　燕赵无双身边一个20+岁的MM笑吟吟道：“盟主，有点丢人哦……”

　　李牧微微笑：“美女，你就是传说中的六丫吧？燕赵无双新收的副盟主？很漂亮啊……”

　　六丫眨了眨眼睛：“哦？什么叫新收的？我有那么重口味吗？我还是比较喜欢问剑、李逍遥、上将王翦这样的帅哥的有木有……”

　　不远处的问剑打了个寒颤，看向剑泪：“妹妹，我怎么感觉有人在咒我？”

　　剑泪轻笑：“哥哥一定是昨晚睡太晚了，让你练级练得那么疯！”

　　……

　　于是，一直到近5点钟的时候，开幕式终于结束了，官方组织了晚宴，并且给我和林婉儿、东城月等人都开了房间，飞儿也安抚说太晚了，晚上上高速有些危险，让我们明天一早再回去，但是我严词拒绝了，15小时后主城开通，我还打算明天早上7点钟准时上线进入天翎城当第一个吃螃蟹的人呢！

　　于是，就吃了个晚饭，然后带着一群人开着A4返还杭州了，而叶来、李牧、月倾浅、问剑等人也都坐着夜班飞机回家去了，大家都明白第一主城的意义，必须捷足先登，落于人后就意味着资源上逊色对方一筹了。

　　抵达鎏华大学的时候已经是晚上9点了，收拾一下就睡觉，定了第二天凌晨6点的闹钟，睡觉！

　　……

　　靠在床头，意海延伸开去，能够清晰的感觉到隔壁房间林婉儿淡淡的气息，她不是修行者，气息强度有限，而在如此近距离下我也更加容易保护到她，因为这么近的距离下，任何气息略微强盛一些的人都无法逃过我的感知，纵然不是修行者，但是有些人身上的戾气我还是能感觉出来的。

　　睡眠中很安静，8个小时后被闹钟叫醒，翻身而起，匆匆洗漱。

　　出门，林婉儿、东城月已经在二楼大厅准备好了早餐，牛奶+面包、水果等，很简单的早餐，但是她们说很营养，虽然我还是依旧觉得来两个肉夹馍吃得最实在。

　　林婉儿捧着热腾腾的牛奶，笑道：“听说次级主城暂时还没有开通前往1级主城的传送，所以玩家也无法传送过去，只能步行去，而且，昨天系统维护的时候大家都被传送回八荒城的城中，一会上线肯定非常拥挤，就跟当初刚刚开始开服务器一样。”

　　我笑着说：“听起来忽然觉得非常激情了……”

　　唐琦道：“李逍遥你是有优势的，凭借坐骑，可以在第一时间抵达主城，怎么样，抵达天翎城之后，有什么打算？”

　　我不假思索：“先了解天翎城的大致地图再说，官方资料上什么都没有，其实我是想先去看看八荒城境内的资源分布，高级的草药、矿区等等，一定有许多八荒城没有的资源，赶在第一个刷新期去把它们全撸了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“你这家伙是想把天翎城境内的龙涎草产地找到吧？”

　　我并不否认：“嗯，天阶技能的炼丹术和制药术已经融合了，龙涎草是1级炼药术的必须材料，谁能获得更多的龙涎草，谁就能第一个冲到天阶2级炼药术，也能掌握最高品质的药水，接下来就是英雄之翼的联赛，高阶药水的珍稀程度可想而知，这是可以大做文章的。”

　　东城月道：“有这个念头的人肯定不止你一个，而且能够很早抵达天翎城的玩家肯定等级不低，实力也不会太差，所以，要有心理准备，必有恶战！”

　　我一握拳，笑道：“谁敢跟我抢龙涎草，必然拼命啊！放心吧，你们两个打英雄之翼联赛的龙涎丹交给我了。”

　　“嗯嗯。”林婉儿喜滋滋的点头。

　　唐琦说：“那也给我准备一些吧？”

　　我点头：“行，1000G一个，要不要？”

　　“黑！”

　　“到底要不要？”

　　“来10个！”

　　“OK，老板订单我们已经收到了。”

　　“……”

　　……

　　吃完饭，回到房间，上线！

　　“刷！”

　　眼前一亮，还在等待服务器的开放时间，相距尚有12分钟。

　　静静等待，当服务器开放倒计时的时候，我已经不断的确认进入游戏了！

　　“刷……”

　　人物界面出现，直接读取进去，眼前闪烁画面，我已经提剑站在八荒城中，周围不断有玩家刷新，我也不想太多，召唤飞镰铁马，叫出上古神虎。

　　出发，天翎城！


第619章 地龙峡谷

　　飞镰铁马如烟般飞驰而出，掠过八荒城用以养兵的千顷良田，横穿蝴蝶林，然后再往西方狂奔了近30分钟，越过一片广袤沃野，再往前，大地图上已经出现了一片深红色的版图——子午山，这座山脉连绵不绝的横在八荒城与天翎城之间，是天险之地，想要进入天翎城就必须穿过子午山，并且八荒城、天翎城之间的天幕就设置在子午山上，所以这座山脉也是之前的八荒城玩家所从未涉足过的。

　　飞镰铁马脚程快，我回眸一望，沃野之上也只有我一个人，赶在第一时间出城，又在第一时间抵达子午山，其余的玩家，速度再快也要在5-10分钟后才能抵达这里。

　　猛然一拉缰绳，我策马冲向了子午山，争做第一个吃螃蟹的人！

　　“吼吼……”

　　山脉之上，猛兽丛生，一头头炎虎窜动在山脉之间，并且，这座山是活火山，山体正在缓缓颤抖着，天空密布着火山烟云，并且游戏界面上有个读条，距离火山喷发尚余8分24秒，嗯，似乎我来得正是时候？

　　剑锋一扬就策马冲上山，在狭窄而灼热的山道上横冲直上，几头炎虎也冲了过来，117级雷鸣级怪物，但是对于我来说也不过是小菜一碟了，剑锋横扫，七星碎岳斩轰杀在怪物群中，上古神虎收尾，我自己则直奔山道而去，必须赶在火山喷发之前过去，不然就要被耽搁了。

　　火热的碎石密布在山道之上，我抬头一看，却又看到一群身着火红色皮甲的人类横行在山脉之上，是NPC，每人手提一张简陋的箭弩，看着我的方向，其中一个大胡子满脸贪婪的笑道：“天幕消失了，八荒城的冒险者将会穿过这条道路去天翎城，我们狩猎的时候来到了，给我瞄准了，射杀一个算一个，这些冒险者在八荒城杀死无数猎物，可是肥的流油啊！”

　　我不禁失笑，这系统设定得真有意思，居然还有NPC强盗在这里拦截玩家进入主城？

　　剑锋一摆，一片片金色火焰残甲出现在周围形成了斗气之壁的效果，并且现在是天阶1级的斗气之壁，虽然表面数据依旧是200%的防御加成，但是天阶技能是有隐藏加成的，实际防御力提升肯定是不止200%的。

　　山上，飞箭如雨，不断迸溅在我的龙隐青岩铠上，不过毕竟是山贼而已，攻击力并不高，对我的伤害甚至只有200-400这么一点点，我能抵挡得住，那么李牧、王翦、冉闵这个级别的玩家也能抵挡得住，看来这道障碍就是给玩家提升难度，但是却并没有打算将玩家拦在子午山以东。

　　上古神虎在身后不断咆哮着，我的经验条也在不停闪烁，小老虎的杀怪效率越来越高了。

　　一顿狂奔，在距离火山喷发还有3分钟的时候我穿过了子午山，飞掠下山，再往前又是一片沃野丛林，进入林中，回头一看，子午山爆发了，正式成为了一座连绵不绝的火山，像是开启了一个火焰屏障，并且又有了一个喷发倒计时，59分钟57秒，嗯，这座山脉1小时喷发一次，除了我和少数几个玩家之外，这八荒城的玩家只能再等待1小时才能过来了。

　　……

　　转身，策马继续奔向了远方，穿透了一道道丛林与山脉、小溪，终于在近20分钟之后，远远的，一马平川的平原上出现了一座巍峨的主城，城池面积大约是八荒城的5-8倍之多，城墙的墙体几乎都是用最为希贵的石料筑成，城池的四个大门前方都拥有巨大的英雄雕像屹立着，旁边则是巨大石雕雕刻着铭文，用以记载着这座城池的历史。

　　“叮！”

　　系统提示：你已经进入了【天翎城】！

　　……

　　踏入城池前方的广场石铺地面，身后激烈的马蹄声震撼而过，一大群巡逻骑兵掠过，我抬头一看，天翎城庄严的大门对我敞开着，策马飞速进入，顿时耳边回荡起婉转的音乐，一个苍老而庄重的声音在天空向每一位初次来访的冒险者们讲述着这座城池的历史——

　　上古神魔之战后，伟大的英雄战士们战死在英雄墓园，他们的灵魂依旧活在人们心中，英明睿智的人类英雄“洛戈”率领北方部落的10W人马杀透了异魔的重围，最终进入冰脊山南方，在六大帝国连战连败退向远方的时候，他坚毅不屈的在这里建立起一座帝国用以抵御异魔的入侵，于是，天翎城的传说开始流传在大地之上，这座城池拥有9753年的历史，在万年的历史长河中，无数人类、月灵、野蛮人的英雄出现过，他们率领英勇的人们一次次的抵御强敌的入侵，也让这座天翎城在南方大陆屹立不倒，成为最坚实的堡垒之一，现在，战鼓声再次回荡在大陆之上，加入天翎城，你将有机会成为开创史诗篇章的英雄之一！

　　……

　　一段沉重而不繁琐的叙述让人热血沸腾，这座天翎城的城池确实非常坚固，并且兵力强横，也让我开始明白，为什么达伦、希芙、银戈这些神级BOSS在攻陷了寒荒龙城之后却止步不前，就是因为他们忌惮天翎城的兵力，这座主城远远比三个次级主城的实力要雄厚多了！

　　打开地图，直奔天翎城王宫的方向，城池刚刚开启的第一天，王宫应该也是对玩家直接开启的，否则太繁琐一定会受到玩家投诉……

　　飞镰铁马嘶鸣着冲进了王城，远远的，白玉台阶出现在眼前，奢华的主城大殿出现在前方，由甲士过万镇守着，并且，无数美丽的月灵、人类、精灵侍女捧着美酒果肉在大殿之上小心伺候，文武群臣过百人立于大殿两侧，似乎都在等待着玩家的到来。

　　飞镰铁马直接冲进了大殿，没有人阻拦我，而我也抬手将镇月剑归鞘，不能保持杀气，不然惹毛了主城的国君就不好办了。

　　大殿的尽头，一位手按剑柄的君王傲立于王座前方，一身战铠，正是天翎城的现任君主——洛克大帝，而在洛克的下手边，依次站立着三位王子公主，大王子西奥多、二王子欧恩、三公主佩儿，一个个都神色凝重的样子，似乎是在商议异魔入侵的防御方略。

　　我迈步走上前的时候，洛克大帝已经看向了我，问道：“冒险者，你来到天翎城，是为了加入我们吗？如果是这样，那就太好了，我们天翎城正值用人之际！”

　　我点头：“是的，陛下。”

　　三公主佩儿提着一柄白色长剑走上前，道：“冒险者，你原本属于八荒城，是否愿意承认天翎城为第一城池归属，而八荒城则作为次级城池归属？”

　　我不假思索：“是的，我愿意！”

　　下一刻，一阵铃声回荡在耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功加入了【天翎城】，从此以后你将为天翎城的尊严与荣耀而战，同时，你依旧是八荒城的战士，保留血杀八荒的荣誉徽记，请为人类而战，宁死也不退怯！

　　……

　　肩膀上，缓缓浮现着天翎城的徽记，我应该是天翎城的第一个玩家，但可惜没有什么奖励，不过我要的也不是这些，马上告别了这些天翎城的皇族，与他们不熟，在亲密度为0的情况下也不可能从他们这里得到什么任务，早点离开，去寻找我想要的东西！

　　刚刚走下大殿，远远的，就看到一个身影策马而来，正是英雄冢盟主——问剑，骑乘着一头烈焰升腾的战马，一身高阶甲胄，他略微惊愕的看了我一眼，似乎没有想到我会那么快，然后也没有说什么，策马就冲向了大殿。

　　我也没有多说，提剑跃马而出，一路上又遇到几个人，都是骑战系速度较快的玩家，就跟叶来打了声招呼，剑锋寒、吕纯阳、轩辕枫等几个似乎都不想跟我多说什么，也好，时间宝贵，没有时间跟他们话家常。

　　来到天翎城北门广场，与传送阵的NPC交谈，这是一个野蛮人战将，瞪着牛眼看着我，哈哈笑道：“小子，看起来你也比较强壮，加入天翎城是你的不二选择，来吧，你要激活天翎城的传送阵，并且拥有在八荒城传送的权力吗？”

　　我选择确认，搞定，激活传送阵，已经可以在天翎城直接传送八荒城了，也可以从八荒城传送天翎城，另外又买了一卷属于天翎城的回城卷轴，这样就可以在野外直接回城了，可以节省不少脚程。

　　随后，在城池内游弋了数分钟，确认没有什么油水之后，开始确认我的资源采集地图，天阶1级草药，龙涎草，这会是在有龙族出没的地方才会有，而天翎城的大地图上，地龙峡谷、魔龙巢穴都是我的选择目标，刚好这两张地图是靠在一起的，好，就是这里了！

　　顺手买了大量的炼丹炉，查看包裹，炼药所需的魔神草也还有十几组，足够用了。

　　提剑出城，直奔东方，地龙峡谷、魔龙巢穴都很接近八荒城的版图，就毗邻着偷猎者营地，主城开通之后，这两张地图也就亮了起来，赶紧出发，赶在别的玩家到来之前！

　　……

　　一路上没有跟小怪纠缠，远远的，子午山下，一座巨大的峡谷出现在眼前，隐隐能听闻到龙吟虎啸之声。

　　嗯，地龙峡谷，我来了！


第620章 火麒麟长戟

　　“呼呼……”

　　烈风吹拂着战袍，并且这些热风是从东方的子午山吹来的，这座山脉依旧在喷射着烈焰，也将海量八荒城的玩家阻延在了东方，不过数量也不会太高，因为加入天翎城的刚性需求之一就是等级要满100级，否则来了也无法绑定天翎城玩家的身份，并且这一路上的怪物都是110级以上的雷鸣级怪物，低于100级没有高手保护的情况下随时会被怪物杀掉。

　　“沙沙”的马蹄踩踏草地声，我已经来到了地龙峡谷的边缘，前方的地图一片血红，也意味着这里面的怪物等级超过我的等级了，一个人来杀，难度颇大，当然，这是系统对我的等级评估，但是系统一定没有评估我的技能、装备属性，否则这张地图对我而言怎么也红不了。

　　“吼吼……”

　　正前方，碎石与杂草间，一个庞然大物匍匐在草丛里，一双褐色的眸子紧盯着我，发出充满敌意的咆哮声，我的第一个对手已经出现了，这是一头身躯如同蜥蜴一般的地龙，头部呈现尖锥形状，前爪锋利无比，身上泛着淡淡的火焰，并且属性已经被我读取到了——

　　【赤炎地龙】（泰坦级怪物）

　　等级：120

　　攻击：7780-9950

　　防御：8500

　　气血：60,0000

　　技能：【吞炎】【烈焰喷吐】【利爪撕裂】

　　介绍：赤炎地龙，地龙峡谷内的低阶守护者之一，这些地龙拥有着不超过20%的巨龙血脉，更多的则是大地蜥蜴、钻地兽等地行生物的血统，它们生存在大地之上，凭借所拥有的稀少的巨龙血脉而成为一方霸主，这些地龙守护着地龙峡谷，以杀死任何入侵者为自己的职责，非常凶残与嗜血

　　……

　　“呼呼……”

　　这头赤炎地龙摆动着近10米长的巨大身躯，双眸紧盯着我，猛然之间就冲了过来，利爪对着飞镰铁马就是一次撕裂攻击！

　　“铿！”

　　斗气之壁太坚硬了，居然迸溅出一道耀眼的火星，并且造成了2317点的伤害数字，啧啧，这种高等级的泰坦级怪物要比雷鸣级强太多了，大约近乎于1级异魔的强度，果然，泰坦级是雷鸣级的上一个层次是没错的，当然了，系统版本更新之后，北方的异魔与异魔君主的等级、属性也会跟着一起提升与变化，这是必然的，要是以过去的眼光看待现在的他们，去北方异魔领地一定会被痛揍的！

　　剑刃回旋，我对着赤炎地龙就是一次巽风斩+普攻+寒冰烈+普攻+防御震退的连续攻击，顿时5个伤害数字跳起，啧啧，这攻击力确实不是盖的，就算是泰坦级怪物也完全抵挡不住——

　　“10237！”

　　“8411！”

　　“11324！”

　　“7926！”

　　“7742！”

　　……

　　加上上古神虎的扑杀，主宠对赤炎地龙已经差不多算是虐杀了。

　　“吼吼……”

　　似乎不忿被我们这么欺负，地龙扬起头颅就是一次嘶吼，空气中不断衍生出烈焰被它吞下去，这是吞炎的技能，下一刻，烈焰喷吐来了，对大约20码扇形目标的一次喷吐攻击，我和烈焰神虎一起中招，果然，这怪物的技能攻击还是很痛的——

　　“7363！”

　　“14273！”

　　我还好，毕竟一身装备加了不少灵术抗性，小老虎就痛得嗷嗷惨叫了，挥舞利爪猛抽在地龙的脑门上，嗜血击吸回了气血，丝毫不让的进攻着。

　　不到30秒钟，地龙一声惨嚎倒地，挂了，我的经验条闪烁了一下，看看地龙的战利品，一共2枚金币，简直肥得流油，目前金币与RMB之间的兑率已经趋近于1:1了，这就是两块钱啊，对于许多打钱工作室来说这简直就是打钱圣地，一分钟2块钱，一小时就是120了，一天打个20小时就是2400RMB了……

　　当然，必须超高等级、装备精良的玩家才有可能在这里单杀，装备略逊的人可能就要成为地龙的口中美餐了，而且，等大部分玩家的装备、等级上来了，都能来刷地龙了，金币的价值会更快贬值的，市场动向永远与人群主流的实力息息相关着。

　　……

　　连续杀了十几头地龙之后，感觉这样不是办法，游弋在地龙峡谷内，打开了地图，却发现在不远处的丛林内拥有几个绿色小点在闪烁着，嗯，是天翎城的NPC，NND，我就说嘛，这种地图怎么可能一个任务都不设置呢？这不科学！

　　策马而去，拨开丛林，惊喜的发现果然有一个NPC临时营地在这里，一共寥寥4个人，两名弓箭手，一名骑士，另外则是一名悬壶者，悬壶者是一位大约20岁上下的少女，正在为其中一个弓箭手擦拭包扎伤口，一旁的篝火正在升腾着青烟，上面炙烤着一条动物的腿，香气四溢。

　　那骑士是队长，铠甲上赫然数道地龙利爪造成的爪痕，头顶上浮现着“斥候蓝洛队长”，愁眉不展的握着一个水烟壶在吧嗒吧嗒的抽着，叹息一声，道：“这是我们被困在这里的第11天了，不能再这样下去，就连我的战马都已经吃掉，再这样，我们会饿死在这里的……”

　　悬壶者少女抹着眼泪，说道：“蓝洛大叔，地龙峡谷的四周边缘都潜伏着赤炎地龙，没有用的，我们突围了7次都失败了，从25人阵亡到只有4人，我实在是不想看到大家再死去了。”

　　蓝洛一声长叹，道：“西奥多大皇子派我们来这里斥候地龙王的情况，我们不能无功而返，而且，现在似乎也不是考虑任务的时候了……我们连怎么出去都不知道，西奥多王子太小瞧这里的地龙了，应该直接拍皇家骑士团来围剿的。”

　　……

　　我听着这些对话，便翻身下马，提剑走上前，心知任务来了，也不二话，直接就说：“你们需要帮助吗？”

　　蓝洛大惊：“你……你是谁？”

　　我微微一笑道：“我是天翎城的冒险者，刚刚经过这里，如果你们需要我的帮助，请直说，我会尽力而为的。”

　　“什么，天翎城的冒险者？”

　　悬壶者少女惊愕道：“那些……那些来自异界的冒险者终于进驻天翎城了？太好了，我们现在正需要你的帮助……”

　　我点头：“嗯，说说吧！”

　　蓝洛有些狐疑的看着我：“小子，我不知道你怎么来到这里的，但是……但是你真的能帮到我们吗？你根本不知道那些地龙有多么可怕……”

　　我摊手一笑：“需要试试吗？”

　　蓝洛队长也是爽快人：“好，首先，你去杀死5头赤炎地龙，提着它们的尖角来见我，这样我才能相信你真的有能力帮我们！”

　　“好……”

　　……

　　这太简单了，我折返回去，短短5分钟不到就回来了，手里提着5个赤炎地龙的尖角，往地上一甩，笑道：“现在，可以信任我的能力了吧？”

　　悬壶者少女张大了小嘴，惊愕不已道：“年轻的战士，你……你真的能杀死赤炎地龙？天啊……简直无法置信，一个人类居然拥有杀死泰坦级魔兽的能力……”

　　这时，少女身后的一个大约50岁上下的弓箭手一脸惊骇的看着我肩膀上的徽记，道：“那……那不是寒荒龙城的徽记吗？这小子寒荒龙城的人，难怪会那么强，蓝洛队长，我想我们已经可以信任他了，跟他说说任务的详略吧！”

　　蓝洛队长点头：“小子，既然你是天翎城的冒险者，那我可以跟你直说的，事情是这样的，就在两个月前，一伙盗贼团从天翎城皇宫里盗走了洛克大帝的宝物——‘火麒麟长戟’，这柄兵刃是洛克大帝年轻时征战南北的兵器，所以他勃然大怒，命令帝国骑兵们追杀这群盗贼团，谁曾想这群盗贼团慌不择路进逃入了这个不毛之地，贼首带着火麒麟长戟被地龙峡谷的地龙王给一口吞了下去，我们……我们没有办法，所以想要进入地龙王的巢穴，找到它的粪便，挖出火麒麟长戟……”

　　我愕然：“你们的意思是……让我去帮你们寻找火麒麟长戟？”

　　蓝洛队长道：“嗯，虽然我知道这非常的危险，但也是没有办法的事情……你不需要去杀死地龙王，只要偷偷的潜入它的巢穴，找到它排便的地方，在它的粪便里找到火麒麟长戟带回给我们就行了，我们会给你非常丰厚的奖励！”

　　我点头：“好！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SS级任务【寻回火麒麟长戟】！

　　任务内容：杀死100头以上的守护地龙，你将有几率在杀死地龙时获得龙族伪装卡片，将自己变成一头地龙，进入地龙王的巢穴，找到它的粪便，在粪便中寻回火麒麟长戟，只要你小心从事，这个任务就算是完成了，你也将会获得丰厚的奖励。

　　……

　　面对这样没节操的任务，我已经无力吐槽了，上吧！

　　告别了蓝洛队长等人，策马转身，带着上古神虎杀向了地龙群，不远处，峡谷内已经到处都游弋着地龙了，有火焰地龙，也有冰霜地龙，都是120+级的泰坦级怪物，杀1个很简单，杀2-3个略有难度，杀4-6个我就要逃命了，吞炎+烈焰喷吐的二连击太狠了，必须逃命。


第621章 美女龙

　　时间一点一滴的流逝，在我身后已经满是地龙的尸体了。

　　杀完100头之后，心里充满了向往，应该是时候赐我一张龙族伪装卡片了吧！

　　可是，又杀了近100头之后，依旧没有爆出，整个人都变得不太好了。

　　……

　　继续杀，转眼就已经上午近11点了，主城开通4小时，过来的人应该也不少了，甚至我能远远的看到地龙峡谷的边缘隐隐有人在走动，这不是一个好消息，一旦有人来了，我一个人就显得势单力薄了，并且能过来的人都是100+级的五转玩家，人家根本不怂。

　　正焦急着，忽然一头地龙哀嚎着倒在了镇月剑下，挂掉的同时一张火红色的卡片飘落在地，捡起来一看正是我所需要的任务物品——龙族伪装卡片，卡片的效果很简单，伪装自己，让自己拥有地龙一族的外形和气味，这样就不会被密密麻麻的地龙攻击了。

　　手掌轻轻一颤，卡片已然消逝，化为一道道红色光芒沁入我的甲胄之中，随后，我猛然间身躯颤抖，手掌开始幻化为龙爪，身体缓缓跪下，要依靠四肢走路了，头部也发生了变化，两只眼睛分开，分别位于脑袋的两侧，并且，我一张口，就能看到自己那至少2米长的舌头，上面还带着瘆人的黏液。

　　“靠……”

　　暗骂一声，这个样子要是被林婉儿看到，她死活是不能要我的了。

　　时效持续2小时，时间宝贵，走！

　　扭动着臃肿的身躯，我这头冰霜地龙舞动利爪往前爬行，一路上，深蓝色的眸子瞪着两边的其余地龙，结果这些牲口居然对我毫无戒备之色，甚至有一头冰霜地龙凑近我，张大嘴巴，用我能听得懂的地龙语说道：“HI，小子，你怎么那么面生？新来的吧？先别走啊兄弟，那边有一头美腻的火焰地龙，跟我去看看吧，让你长长见识，那头火焰地龙据说是从魔龙巢穴过来的！”

　　我怕被揭穿，就跟着爬过去，两头地龙趴在土丘上，远远的看去，一头母性火焰地龙匍匐在那里，嘴里咀嚼着一条穴居狼人的手臂，懒洋洋的眼神看着四周。

　　我浑身一颤：“好像姿色不怎么地啊！”

　　旁边的冰霜地龙轻蔑的看了我一眼，说：“呸，你压根没有欣赏美的眼光，look，那火焰地龙的四肢充满了力量，脖颈处有花纹，而且你看她的臀部，长长的，满是厚鳞，尾巴扭动的时候还会不经意的露出让人神往的私密位置，啊……我有些兴奋了，兄弟，我们一起上制服她吧，你先来，我替补！”

　　我又是浑身一颤：“不要了吧，哥？强扭的瓜儿不甜，这个道理麻麻早就教过我了……”

　　冰霜地龙再度用轻蔑的眼神看我，说：“你这么胆小，注定孤独一辈子，好吧，既然你愿意放弃那么千载难逢的机会，那我去了，回头你等看着我与她双宿双栖流口水吧，你没有出力，我是不会让你跟她交配的，门都没有！”

　　说着，它脑袋一歪，把土丘上的一口荆棘花给拽了下来，歪歪扭扭的去求爱了。

　　我沉吟一声，爪子抓住了土丘上的一块石头，轻轻一丢，走你！

　　“啪！”

　　火焰地龙被砸中了脑门，顿时愤怒咆哮起来，而我马上撤退，扭着尾巴就冲向了地龙王的巢穴，并且暗暗道：“把她从打盹中叫醒，兄弟，我只能帮你到这了！”

　　……

　　一路畅通无阻，飞快的进入地龙王巢穴，却发现这是一个比较干燥的甬道，一路上到处都是122级的泰坦级地龙王侍卫龙在守御着，但是我这个本宗族的龙类，它们并不在意，任由我进出，正行走着，我抬头看看，忽然发现岩壁上满是密密麻麻的红色小草，仔细一看，惊喜不已，居然是10级的草药魔神草，NND，魔神草很难得，在外面卖价也很高，这里的魔神草真多啊！

　　别的不去管，先采集，把我的采药术冲到12级再说，再说10级草药那么珍稀，放过了实在是太可惜！

　　于是，以龙的形态在那里采集，还好这并不影响行动，依旧是一株株的魔神草被采集到我的包裹里，沿途一路采集，迅速在包裹里获得了20+组魔神草，有一种暴发户的感觉了。

　　再往前不远，进入巢穴地下2层，只见魔神草只见还夹杂着少数一株株泛着荧光的草药，龙涎草，正是我在苦苦寻觅的宝物！

　　兴奋的采集，龙涎草的数量并不多，就算是地龙王巢穴似乎也不能批量生殖。

　　……

　　蜿蜒前行了近30分钟，终于抵达了巢穴的地步，再往前，赫然是一头巨大的地龙匍匐在那里打盹，浑身覆盖着褐色的鳞甲，形态犹如鳄鱼，看起来，面目可憎，身边还有两头“美女龙”在侍寝，地龙王的爪子轻抚美女龙的脖颈，睡得正香。

　　“晕……”

　　我咧咧嘴，在四周爬行游弋着，寻找龙王的粪便，找了好久，终于在一片石壁的后方发现了一座巨大的粪便，犹如小山，感情这里就是地龙王的WC，臭气难闻。

　　皱着眉头，我咬咬牙，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，上吧少年！

　　舞动双爪，我在粪堆里找来找去，结果发现了人类的铁剑、金盔、披风、烟斗等等，却始终没有发现所谓的火麒麟长戟，整个人又变得非常不好了，这火麒麟长戟弄到哪儿去了？莫非被消化了，地龙王压根就没有拉出来？

　　不能吧？洛克大帝所用的武器好歹也是次神器级别的，怎么能被消化掉？粗制滥造的？

　　不对，应该还在别的地方……

　　继续翻，我把地龙王的粪便足足的翻了3遍，却也没有发现火麒麟长戟，整个人快要暴走，然而就在这时，忽然一头火焰地龙冲了过来，大声的用龙语报道：“大王，不好了，一群精壮的少年带着兵刃来我们地龙峡谷里撒野，他们已经杀到龙王巢穴门口了！”

　　地龙王猛然从睡眠中醒来，怒喝道：“你说什么？？那些卑微的人类竟敢挑战次神的威严？该死的，所有龙族跟我来，我要活吃掉他们！”

　　“是，大王，我已经召集部队了！”

　　说着，火焰地龙爬过来就用爪子抓住我的脖颈：“臭小子，别躲在这里偷懒，为地龙王陛下奉献生命的时刻到了！”

　　我点头：“好嘞，先松开我！”

　　……

　　这时，地龙王站起身，向着巢穴外爬行，我也终于发现了，地龙王的尾巴摆动下，菊花位置，居然透着一截金色的长戟锋刃，并且上面烈焰流转，顿时我差点疯了，火麒麟长戟被拉出了一截，还有半截留在里面，这是什么情况啊！？

　　我该怎么办！？

　　痛苦的跟着一群龙族冲了过去，外面，赫然可见一群佩戴天翎城徽记的玩家在杀怪，一共大约25人的样子，都是同一个行会的，圣殿骑士团，原本凡书城的第四行会，盟主殇离、副盟主叶独歌和鲁莽袍泽等人都在，这群人我认识，是英雄冢的盟友，曾经在池羽寒营救任务里攻击过我们斩龙，对我们造成过不小的创伤，NND，今天居然在这里遭遇了，还真是冤家路窄！

　　看着地龙王臀部戳着的火麒麟长戟，我马上计上心来，嗯，这群人肯定要杀BOSS，这地龙王是122级仙霖阶BOSS，他们能杀我就顺势夺取BOSS最后的战利品，不能杀的话也至少能耗掉50%的气血，我再杀起来也不会太难，好，就这么办了！

　　并且，有必要的话，我会亲手解决这群人，天翎城一开，汪泽诚带着英雄冢第一分盟会在问剑的羽翼下继续张狂，与斩龙之间必有恶战，我也没有必要软弱，该杀就杀。

　　……

　　远远的，叶独歌提着匕首，说：“盟主，地龙王是122级仙霖阶BOSS，属性很强，攻击力上线1.2W之多，一会打起来你上去顶着，我们来输好了，先清掉BOSS周围的那些冰霜地龙再说，数量不多，10分钟杀光！”

　　“好！”

　　弓箭手、灵术师、火枪手引怪，我身边一个个的冰霜地龙都被吸引过去逐一杀掉了，不到10分钟，地龙王就已经孤零零的站在那里咆哮，对方要开BOSS了！

　　我扭动身躯向后躲了躲，不能被他们看到。

　　……

　　“吼！”

　　地龙王一声怒吼，踏着大地向前奔跑，一张口就吞杀了一名弓箭手，摆动长尾，又抽杀掉了一个人，也就在这时，殇离直接冲锋眩晕，金色长剑舞动劈斩，斗气之铠加持成功，大幅度提升抗性，同时发动神圣挑衅，骑士系五转技能，大幅度吸引仇恨值的技能，又让地龙王牢牢的锁定他攻击了。

　　同时，远处的山坡上又过来一群圣殿骑士团的人，这么一来他们的总人数就差不多过百了，地龙王是仙霖阶BOSS，虽强，但是跟凌寒、罗林这种主线史诗级NPC完全没法比，被杀也是迟早的事情。

　　……

　　15分钟后，地龙王只剩下7%的气血，我的机会也来了，地龙王摇摆巨尾嫌弃滔天风暴杀掉20+圣殿骑士团玩家之后，其余人也都成了残血！

　　“铿！”

　　虚拟形态下拔出长剑，策马而行，实际上的形态却是一头地龙冲了过来，用掉一张赦免卡，镇月剑已经飞了出去，化为一道龙炎穿透了三名玩家的身体，直接秒杀！

　　顿时，地龙王大惊，对我赏识有加：“小子，你居然在这种时候来救驾，等杀掉这群人类之后，我一定重重赏赐你！”

　　同时，圣殿骑士团的副盟主叶独歌浑身一颤，连连后退，像是见了鬼一样：“没有看错吧？这条地龙的名字叫‘逍遥自在’？！坑爹呢这是？！”


第622章 元戎战靴

　　鲁莽袍泽提着长枪，策动一头黑色战马，另一手擎着重盾，道：“逍遥自在什么时候变成怪物了？不管了，上，宰掉他，就算真的是逍遥自在，那也是必须宰掉了，天翎城已经开通了，斩龙算哪根葱，别忘了这是神话和英雄冢的天下，他逍遥自在不过是一个跳梁小丑罢了！”

　　殇离一样点头：“上，先宰掉那头冰霜地龙，再杀BOSS！”

　　圣殿骑士团的数十人齐刷刷的冲了过来，我则在地龙形态下擎着龙池剑，身体一旋，剑刃之上浮现着一道道流星斗气，下一刻，七星碎岳斩轰然爆发在人群中，依旧拟化为一道冰霜地龙的吐息，但是攻击力不俗，几名剑士系、狂战系的玩家甚至直接就被秒杀了。

　　“沙沙……”

　　不退反进，提着长剑就冲向了殇离的方向，擒贼先擒王！密密麻麻的七星箭飞了过来，飞镰铁马在我的策动下一声长嘶，马蹄爆踏碎岩，迅速变向加速MISS掉一片攻击，同时，头顶上连续浮现出两次MISS字眼，是灵术师的睡眠术被我MISS掉了，NND，这还得了，一旦被睡住了，那可能就真的危险了。

　　一咬牙，左掌对着人群一张，来自流霜的五转技能——冰极！

　　“嘭！”

　　脚下绽放冰霜冲击波，瞬间将近处与远处的一群圣殿骑士团玩家尽数冰封住，不少灵术师被冰封的同时也被冰极打破了聚灵盾，“吼吼”一声，上古神虎就已经冲了过去，杀入人群中踏火奔袭，趁着对方一群灵术师、弓箭手被冰封，扬起头颅一次烈音吼，顿时秒杀一群人，殇离带来的灵术师、弓箭手也就所剩无几了。

　　我则挥剑掠过人群，飞速砍杀，被我杀掉的人在60分钟内无法被复活，而且我和上古神虎出手就差不多秒杀了，以至于对方的悬壶者也就加一下百战BUFF了，起死回生一点用处都没有。

　　……

　　“MLGBD……”

　　鲁莽袍泽破冰而出，脸上满是怒意：“被他先手了，这肯定是逍遥自在！”

　　“废话，他的宠物都放出来了！”

　　殇离提着剑刃猛然从后方扑杀而来，战马扬起前蹄，剑刃浮现着烈焰，重重一击圣炎斩落在我的后肩膀上，“铿”一声浑身剧颤，掉了6712点气血，这位圣殿骑士团的盟主攻击力还是非常不错的，再一次圣盾打击，我立刻陷入了2秒钟的眩晕，另一边，叶独歌也冲了过来，利刃折跃+连环击一起落下，配合另外几个弓箭手、火枪手的射击，我的气血刷刷直掉，转眼就不足1W点了，被集火的感觉诚然不太好受！

　　“呼……”

　　脱离了圣盾打击的眩晕效果，我抬手就是一次沐雨术，飞速灌下一枚龙涎丹，气血马上也就回来了——

　　“+8072！”

　　“+10000！”

　　手臂轻轻一摆，缚兽锁破土而出，直接捆缚住了叶独歌的双腿，我横起剑刃，龙池剑、镇月剑挟带着技能光泽，咔咔两剑将其杀掉，并且也吸回了不少气血——

　　“13241！”

　　“+2648！”

　　“9823！”

　　“+1965！”

　　战马身躯回旋，镇月剑“铿”一声格挡开鲁莽袍泽的一次斩击，我以手臂强行抵挡殇离与其宠物的攻击，镇月剑投石问路般的向前猛然一送，“噗嗤”一声刺透了鲁莽袍泽的战铠，这是一位高防御著称的骑士，我这一击居然也只打掉了他5000+的气血罢了，NND，论坛上传说鲁莽袍泽的基础防御至少9000+，看来是真的，我追求的是装备加成攻击力，而他追求的是装备加防御力，纵然是一样的基础防御也有着截然不同的防御效果。

　　“妈的……”

　　鲁莽袍泽怒喝一声，重盾的形态轰砸在地，玄天盾墙发动，怒道：“你这头SB龙逍遥自在，有种就来杀掉老子！”

　　我不由一愣，这是要用防御来蔑视我的攻击力？

　　飞镰铁马向前猛然一撞，“嘭”一声撞得鲁莽袍泽失去平衡，手掌一扬将血卡片换成了魔灵大剑师卡片，提升30%的攻击力，同时技能发动，寒冰烈骤然洞穿鲁莽袍泽的盾牌，同时身形一晃，剑烈风暴席卷四周，在烈焰风中，左手五指一张锁定鲁莽袍泽，三柄龙池剑幻化在他的周围，突然轰杀在一起，洪荒界攻击成功，一瞬间，三个大大的伤害数字飞起——

　　“9743！”

　　“12477！”

　　“15341！”

　　……

　　剑烈风暴、洪荒界都属于附带魔法攻击的特殊技能，对重甲的打击效果非常显著，鲁莽袍泽的骑战状态瞬间消失，双膝一软跪倒在地，打死也没有想到居然会被我的一连串技能给秒杀掉了，当然，在他的眼中，我依旧是一头大地龙的形态。

　　这时，身后的殇离已经后退了数步，目标再度锁定地龙王，大声喝道：“BOSS还有2%的气血了，不要管逍遥自在，先杀掉BOSS！”

　　硕果仅存的30+人急忙集火地龙王，殇离也冲过去当T，留下几个弓箭手、刺客来缠住我，刺客开了神舞与绝踪步，双刃合璧技能已经蓄好能量，就等着给我一击了。

　　……

　　看到这种情况，我不假思索的双剑一挥，龙变加持成功，剑刃横扫而出，气流激荡，将几个弓箭手和刺客齐齐的推开，同时判断BOSS的气血量，差不多了，这时候我也脱离了冰霜地龙的形态，一身精悍铠甲展现在众人眼前，座下飞镰铁马威武绝伦，猛然扬起了龙池剑直指九天，“啪嚓”一声，一道雷光落下，牵动在龙池剑的剑刃之上，乌云滚滚而来，下一刻，无数闪电夹杂着一头头的雷龙从天而降，无差别轰杀在BOSS与玩家的周围。

　　“啊？！”

　　殇离眼中满是绝望，提着重盾：“这是什么技能？”

　　另一个弓箭手浑身颤抖：“MLGBD，是雷动九天，逍遥自在的圣灵二阶技能……糟了，我们这次行动彻底失败了……”

　　话音未落，弓箭手已然被雷电扑杀掉了，而殇离则开启着神圣之盾效果，气血一截截的猛掉，一边眼睛血红的看着我：“逍遥自在，你等着，你今天擅自攻击我们圣殿骑士团，老子一定会让你后悔，等着瞧！”

　　“轰！”

　　雷龙落地，殇离也被杀掉了，远处几个弓箭手、灵术师已经依靠技能逃到了半径100码外，看着惊天动地的雷龙乱击，一个个目瞪口呆，只能眼睁睁的看着自家的盟主被杀掉了。

　　这时，地龙王的气血也已经见底了，一声惨哼哀嚎，嚎叫声不绝，可惜我已经听不懂它的话了，“刷”一道金光泻落，升到了114级，同时地龙王也哗啦啦的爆出了一堆装备，我没有去管装备，而是直奔地龙王的尾巴，抓住火麒麟长戟的把柄，“噗嗤”一声就拔了出来，皱了皱眉头，这龙王的肠胃不太好……

　　“沙沙沙……”

　　拼命的把火麒麟长戟在草丛里擦了擦，这才丢进了过来，然后走到地龙王的尸体前方，一脚踹开它的前爪，下方三件装备静静的摆放在那里，一柄悬壶者专用的圣昀器长杖，加了40%的治疗效果，可以卖钱，也可以丢到行会仓库，放进包裹，第二个装备是一个圣昀器皮甲护腿，属性一般，丢进包裹，可以扔行会仓库换贡献了。

　　最后一个装备最让我看重，是一双重铠系战靴，上面隐隐透着龙力，毕竟是地龙王爆出来的装备，伸手一拂，属性飘荡在眼前，嗯，不枉我杀戮一场——

　　【元戎战靴】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1800

　　力量：+137

　　体力：+135

　　敏捷：+133

　　灵术：+130

　　附加：提升使用者27%的物理防御与45%的灵术抗性

　　附加：提升使用者50%的移动速度

　　附加：提升使用者22%的攻击力

　　特效：元戎之力，以谋画佐元戎，必有奇功，元戎之力被动提升使用者1000点攻击力

　　介绍：元戎战靴，上古时代一位名将横扫六合，统一天下，功业既成便功成身退，闲云野鹤于群山之中，采天地之矿铁熔铸了一双战靴，佐以灵兽皮毛，铸成了这一双元戎战靴，这双战靴数次易主，流连千万年，传说获得元戎战靴的人将会获得无上武力

　　需要等级：110

　　需要魅力值：200

　　……

　　看着元戎战靴的属性，我只觉得眼睛都快要被闪瞎了……仙霖器的超强属性也就算了，这个特效实在是太霸气了，被动提升1000点攻击力，这简直可以比拟任何一柄神兵利器带来的属性提升了。

　　“咔”一声，换装完成，上古踏云靴已经退出了历史舞台，主城系统已经开放，即将到来的是群雄争霸的格局，踏云的逍遥自在已经该换成元戎的征战四方了，这双靴子来得很是时候，特别是还赶上了英雄之翼的比赛，提升1000点基础攻击力，简直太有用了，再看属性时，攻击力暴增一大截——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：114

　　攻击：7580-9122

　　防御：10166

　　生命：45737

　　魔法：12150

　　魅力值：366

　　CBN战网排行：12

　　……

　　我的技能一共加持了60%攻击力，装备又加持了一共269%的攻击力，以9122点的基础攻击力计算，我的实际攻击力是9122×429%，一共是39133点实际攻击力，但依旧没有我的防御力高，攻防公式上，就属于不破防了，不过龙池剑忽略40%的防御力，所以，以我的攻击打我的防御，一剑下去依旧很疼！


第623章 魔龙巢穴

　　喜滋滋的穿着元戎战靴，然后又翻看了一下BOSS爆出来的战利品，赦免卡片与灵魂宝石全部收入囊中，手里握着火麒麟长戟，OK，任务已经算是完成了，一种很幸福的感觉，可以去找蓝洛队长领取任务奖励了。

　　策马而去，带着上古神虎，远远的，十几个圣殿骑士团的玩家躲在草丛里，似乎想趁我不备阴我一把的样子，不过我并未在意，这群人的DPS能力太低，一起上也秒杀不掉我，而我在拥有11级药水与沐雨术的情况下，只要他们秒杀不掉我，那我就能完成全部反杀。

　　低头看看火麒麟长戟，上面泛着微光，不过显示了是任务道具，无法装备，也看不到任何的属性，不过想来应该也是属性不错的，至少肯定比我的龙池剑攻击要高，好歹也是主城皇帝的武器，一定差不了的。

　　飞镰铁马再次进入丛林，不久之后抵达临时营地，两名弓箭手正在用小刀切割着烤好的马腿，割下了一块肉递给了骑士队长蓝洛，但是蓝洛队长一脸的哀伤，说：“这是我的坐骑的肉，我吃不下……你们吃吧，我还能继续忍耐下去，也不知道那小子是否真的能完成任务，火麒麟长戟若是能找回来，就是大功一件，否则我们有负王命……”

　　悬壶者MM安慰道：“队长不必忧心，我觉得那年轻的战士一定能完成任务，女人的直觉告诉我，他是一个拥有极强意志与实力的人，远远超过我们的想象！”

　　“希望如此吧！”

　　这时，飞镰铁马的前蹄已经探出了草丛，我翻身下马就走向了营地，手里提着亮晶晶的火麒麟长戟，顿时蓝洛队长已经看到了，一双原本混浊无光的眼睛瞬间涌现出无数希望，猛然站起身，道：“好小子，果真带着火麒麟长戟回来了……”

　　我走上前，举起手中长戟，笑道：“这就是你们要寻找的皇帝武器吗？”

　　“是的！”

　　蓝洛队长兴奋的一手夺过武器，笑道：“太好了，你真的做到了！年轻的战士，你的实力让我大吃一惊，来吧，这是属于你的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SS级任务【寻回火麒麟长戟】，获得任务奖励：本级经验值+17%、金币数+8000枚、在天翎城的声望值提升2000点！

　　……

　　嗯，只有金币和经验值的奖励，不过也已经够了，我本来就不是冲着装备来的，并且我杀BOSS之后也获得了元戎战靴这至宝，已经够了，不需要再去奢求太多！

　　转身看看远处的草丛，一共17个圣殿骑士团的人依旧在草丛里蹲我，可惜这群人没有想到我的等级较高，属性也高，所以感知能力比他们高，早早就已经发现了他们。

　　不去管，兀自在营地里站在那里，取出炼丹炉、魔神草和龙涎草，启动11级炼药术，其实是天阶1级炼药术，姑且就叫11级吧，3份龙涎草、7份魔神草，融合了炼丹炉之后，缓缓的幻化为3份龙涎丹，恢复效果独特，伴随着一个个的铃声，我的炼药术熟练度也在不断攀升着——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你炼制获得了【龙涎丹】×3，技能熟练度+30！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你炼制获得了【龙涎丹】×2，技能熟练度+20！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你炼制获得了【龙涎丹】×3，技能熟练度+30！

　　……

　　直到把包裹里的龙涎草全部用完了，再看我的技能熟练度，嗯，似乎还差不少才能冲到12级炼药术，我现在是114级，已经可以使用12级炼药术，最好的结果就是在英雄之翼开战之前冲到12级，拥有12级药品为后盾，斩龙的队伍征战英雄之翼也会更具有优势一些。

　　【炼药术LV-天阶一级】：熟练度12360/50000

　　这才完成了24.7%的熟练度，还有一段差距，继续努力吧，不过地龙峡谷里的龙涎草已经被我给挖光了，似乎必须寻找新的采集点了。

　　打开大地图，天翎城的版图超过90%都处于黑暗之中，并未对玩家展现他们的魅力，事实上许多地图必须玩家亲自抵达才会点亮，这样才会让玩家体验更大意义的游戏冒险。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于准女友苍瞳美女：“阿猪，你是不是在地龙峡谷？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“大笨蛋……你又跟人PK了吧……圣殿骑士团的殇离正在集结队伍，就在天翎城的东边，足足集结了400+个五转玩家，并且似乎还拉拢了一些英雄冢主盟的玩家一起，扬言要去地龙峡谷打到你吃粑粑为止呢……”

　　“吃粑粑……”我浑身一颤：“圣殿骑士团的人可真是斤斤计较，我杀了他们一百多人而已……”

　　“还有还有，英雄冢、名门世家两大行会都在集结人手，根据我的情报，他们是想去横扫魔龙巢穴了，其中，问剑、百里若风两个人都是主修的炼药术，似乎跟你一样都在冲技能等级，去魔龙巢穴的主要目的就是寻找龙涎草，我们斩龙要不要也去？”

　　“不必了……”我想了想，说：“让李牧、倾浅带人去刷级别和地图，还有，天翎城的许多版图刚刚开通，多关注一下各种坐骑，防御系、攻击系、移动系的坐骑都该要拥有一些，争取抢在别的行会发现之前，我们多打造一些现阶段的一流骑战系玩家，将来的团战，这些骑战系玩家会是冲锋杀敌的主力。”

　　“嗯，我知道了，寻找坐骑这件事交给我来办吧，你要一个人去魔龙巢穴？”

　　我微微一笑：“嗯啊，一个人来去方便，不会受到太多的挟制，带的人太多，势必会和英雄冢、名门世家杀得两败俱伤。”

　　“好，那你小心！”

　　“知道了，亲一个……”

　　“那个啊，下线再说！”

　　“……”

　　……

　　再次看看地图，魔龙巢穴毗邻着地龙峡谷，似乎我要过去的话也比较方便一些，或许还能赶在名门世家、英雄冢的前方，嗯，走着！

　　转身就进入了一片树林，顿时身形进入了草丛术的隐形模式，身后一群圣殿骑士团的人急忙追了过来，但是我策马进入冲锋形态的速度暴增，转眼之间就把这群人甩得不见影踪了，绕一圈，去往魔龙巢穴的方向。

　　再往前，一片葱郁的丛林之外，子午山的这一段分裂成为了两条山脉，而魔龙巢穴的地图就在子午山的环形包围之中，趁着火山熄灭的机会，催马越过子午山西山，战马的铁蹄下到处都是灼热的熔岩，上古神虎咆哮着追来，猛然山风大作，我向下看去，却只见子午山的包围下，一个偌大的山谷地形出现在视野之中，在山谷的中心，遥遥看去是一座龙头型的险峰，不用想，魔龙巢穴就在那里了。

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你已经进入了险恶地图——【魔龙巢穴】！

　　地图介绍：魔龙巢穴，这是一片被诅咒的区域，堕落的蓝龙·希尔伯德已经盘踞在这里长达700年之久，希尔伯德是一头从异魔领地逃出来的黑暗系巨龙，受到精灵女王兰娜瑟尔的诅咒，灵魂堕落，凶残无比，凭借着强大的力量，以一己之力覆灭了原本驻扎在这里的500人帝国驻军，随后召集了一群下等地龙帮助守御，使得天翎帝国屡次三番攻伐魔龙巢穴的任务都惨遭失败，传说魔龙希尔伯德酷爱宝物，在巢穴中收藏了许多宝物，然而这也是许多冒险者殒命的真正原因。

　　……

　　看着地图介绍，我微微一笑，这就变得很简单了，我要做的事情就是潜入魔龙巢穴，采集龙涎草，龙涎草一般只会在拥有巨龙血统的高阶龙族生活区域才能生长，顾名思义，龙涎草，必须要有龙涎才能生长，而希尔伯德是一头正宗的蓝龙，高阶龙族，巢穴内拥有龙涎草已经是铁板钉钉的事情了。

　　“铿！”

　　拔出龙池剑，一拽缰绳，飞镰铁马马上威武的扬起前蹄一声长嘶，带着我冲下了山脉，直奔魔龙巢穴所在的山谷内。

　　进入山谷之中，没走几分钟就迎来了第一个对手，一头臃肿却又显得很凶残的大地之龙，拥有龙族的头颅，但是没有翅膀，只能在地上爬来爬去，121级泰坦级怪物，杀！

　　看看龙池剑，杀人饮血层数已经是100%了，这是一个好消息，圣殿骑士团的人还是很有价值的，至少把我的主手武器提升了100%的攻击力上限。

　　剑刃凌厉切割在大地之龙的脑门上，这货张开巨龙就是一次吞噬咬合，2000+的气血损失让我颇感意外，这里怪物的属性比地龙峡谷要强多了，不过这样也好，可以叠加我身上的龙隐青岩铠的防御层数，在线时间越长、战斗越激烈，我也会越强！

　　“噗噗噗……”

　　在我的意念控制下，飞镰铁马进退有度、巧妙的走位，以至于我的剑刃一直都能攻击到大地之龙的颈部弱点位置，伤害效果极佳。

　　不到20秒钟，大地之龙一声惨哼，倒下来了，爆出了2枚金币、37枚银币，外加一枚灰褐色的晶石。


第624章 龙晶

　　一弯腰，身在马背上将晶石抓起，上面泛着淡淡的光泽与温度，晶石是透明的，能够看到内里跳动的龙炎能量，虽然大地之龙并不属于真正的巨龙或者是飞龙，只是龙族的近亲，不过拥有龙力这件事却是不容置疑的了——

　　【龙晶】（龙力值17点）：龙族、龙族近亲体内所结成的能量结晶，铸兵、铸甲、筑城材料，说附加的攻击、防御效果与龙晶的龙力值有关。

　　……

　　铸兵、铸甲的材料？应该是类似于附加攻击效果的一类，不管了，先丢到包裹里再说。

　　收起龙晶，继续向前推进，并且，我刻意的绕到了魔龙巢穴这张地图的东方，这样能够更好的避开与其余玩家的相遇。

　　密林中几乎到处都是低阶龙族在游弋着，要过去也是一个很漫长的过程，同时，联系斩龙的后勤部长琉璃狐——

　　“狐狸？”

　　“嗯，李小子什么事？”

　　“帮我查查龙晶有什么用，目前阶段是否有市场？”

　　“好！”

　　几分钟后，狐狸发来消息：“龙晶是铸甲术、铸兵术所需要的宝石类材料，可以为武器提升龙力攻击效果，也可以为铠甲提升龙血防御的效果，不过因为之前的地图没有过龙类，也没有人爆出过龙晶，所以暂时不知道效果怎么样，另外，在天翎城东门广场上有NPC军队的人在收购龙晶，他们制作龙晶炮需要龙晶作为能量供给。”

　　“嗯，知道了！”

　　喜滋滋的关掉聊天窗口，这么说来龙晶还是很有用的，嗯，白银器、黄金器、紫霖器之类的就全部打到就分解，把包裹空间省下来存放草药和龙晶好了。

　　……

　　但是，当我杀掉第17头大地之龙的时候才爆出第二块龙晶，充分证明了这种材料的爆率极低，以我300+魅力值尚且这么困难，100点以下魅力值的玩家就算是杀100头也未必能爆出一块来，50点以下魅力值的人，大约杀1000头爆出1块的节奏，那是一个很痛苦的过程。

　　“噗嗤……”

　　龙池剑成功将一头大地之龙的脑袋给砍下来，又爆出一块龙晶的时候，我抬头远远一看，却发现远处的山脉上隐隐有人影在晃动，急忙一个纵身进入丛林，仔细观察，嗯，相距我大约1200米，是名门世家的人，百里若风、雷厉风行到齐，这群人果然是来魔龙巢穴了，看来这张地图是，名门世家进入天翎城之后的第一个攻略目标，NND，他们跟我一样都佩戴着天翎城的冒险者徽记，中国服务器同一主城的时代确实已经到来了，无法回避的尖锐矛盾也要一一呈现了。

　　不管他们，山下满是密密麻麻的地龙，有他们杀的了，我争取先一步进入魔龙巢穴再说。

　　……

　　再过不久，又是一大群人出现，这次是英雄冢的人，问剑、剑泪等人到齐，甚至还能看到次级归属八荒城的人，是汪泽诚和烟锁风月等人，英雄冢第一分盟终于舍得跟主盟一起行动了，其实汪泽诚也未必想这样，在八荒城当一盟之主多幸福，但是没有办法，必须进入天翎城来与主盟会合了。

　　两大行会的推进速度都不算太快，而我一个人，能依靠隐身绕过的就绕过，不能绕过的就强杀掉，有上古神虎助阵，推进速度不算问题。

　　近两小时时间，终于抵达了魔龙巢穴附近，龙头形状的险峰下，一个深邃的通道直通向地底黑暗之中，果然，这头蓝龙是居住在地下的。

　　“铿！”

　　扬起龙池剑，光泽照耀，我策马一步步的进入了巢穴之中，地面湿滑，进入之后才发现这里一共拥有三层，而我所在的位置就是魔龙巢穴1层，往下看去，来自地心的烈焰正在缓缓升腾着，巢穴3层距离我大约500米远，远远的就能看到一头蓝龙匍匐在巢穴中心的一块巨岩之上，享受着地心烈焰的炙烤，正沉沉的睡眠着，鼻间喷吐出一道道的龙息烈焰。

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，BOSS距离我如此之近啊，不过，最好还是不要去挑衅的好，这BOSS已经未必是我能够单挑得了的，特别是当我看到蓝龙希尔伯德头顶上的“鬼秊阶”徽记时，算了，这个品阶确实不是我能杀得掉的，就算是叫上斩龙的百十号人一起来杀，也一定会有不小的伤亡才能杀掉。

　　目光一扫，我关心的是龙涎草！

　　巢穴内的岩壁之中，出现了一朵朵泛着荧光的小草，很稀少，但是一簇簇的汇聚在一起，嗯，这些才是我想要的！

　　往前一看，一头大约3米高的披甲龙人守在这里，手里握着一柄血红色的长剑，发出低低的嘶吼，在我接近的时候就已经冲了过来，NND，居然是天翎阶准BOSS，大约拥有400W的气血，杀起来挺困难，主要是花费时间太长了。

　　上古神虎一声咆哮，协助杀怪，近3分钟才砍杀掉这头披甲龙人，经验值不少，并且爆出了200+枚金币，但是我的时间不能浪费在这里，否则英雄冢、名门世家的人一旦来了，我就难办了。

　　……

　　站在巢穴1层，看着周围的地形，距离我大约70米的地方就是一簇龙涎草，但是我与它之间的环道上一共拥有27头披甲龙人，一个个的杀过去，恐怕黄花菜都要凉了。

　　看看左臂，我想了想，嗯，值得冒险！

　　抬起手臂，发动龙须钩，锁定上方的一块巨岩，发动！

　　“刷！”

　　龙锥拖曳着长长的龙索飞了出去，“铿”一声钉入巨岩之中，收起龙索，立刻把我连人带马就带着飞上天空，一个弧线摇曳，松开龙索，飞镰铁马一声长嘶，重重的落地，正好越过了之间的27头天翎阶准BOSS，抬起头就能看到一簇龙涎草，喜滋滋的开始采集，不一会，71株龙涎草进入包裹，再抬头看看，上方的岩壁上还有两簇。

　　取消战马状态，龙须钩发动，准确锁定龙涎草所在位置的岩石，带着我冲了上去，就像是悬崖上的采药人一样，不断的采集着龙涎草，不一会就扫光了这一片区域的龙涎草，然后向前，杀掉4个披甲龙人，再度龙须钩穿过去采集另外的几株龙涎草，这个过程简直太幸福了，等到英雄冢、名门世家的人进来恐怕已经发现这里怪物都在，但是没有龙涎草，那时候他们的表情是什么样简直无法想象。

　　采集完1层的草药之后，仔细观察，发现几条青藤垂落在环道边缘，这也是1层去往2层的方式，在巢穴的热风下，几条青藤缓缓摇曳！

　　虽然我通过龙须钩也能顺利去2层，但还是过去看看！

　　取消坐骑系统，伸手抓住一根青藤，用力拉了一下，很结实，翻身而下，顺着青藤滑落，2层地面遥遥就在下方，我拽着青藤轻轻一荡，拔出镇月剑“铿”一声刺入岩壁，整个人吸附在那里，然后龙池剑一挥，咔嚓一声将那条带我下来的青藤中半截处切断了。

　　哼哼，这样的话，英雄冢、名门世家的人就下不来了吧？我真是太坏了……

　　可是，就在这时，忽然那青藤上沙沙的传来声音，一截新芽飞速疯狂的生长着，几分钟后就恢复了原来的长度，这让我差点一口血喷在岩壁上，想来系统设定之初就防着这贱招了，算了，我还是继续搜索周围的龙涎草吧！

　　好在，一路上杀掉了披甲龙人之后，基本上每一头都能爆出一块龙晶，这就没有白杀。

　　并且采集到龙涎草之后，我都当场炼制，以防被杀掉爆出草药，那就实在太浪费了，冲技能熟练度这种好处怎么能让给竞争对手。

　　……

　　正在我依靠龙须钩吸附在岩壁之上采集龙涎草的时候，忽然上方传来了一阵人声，远远的，一群人闯入了魔龙巢穴，与我遥遥相对，已经可以看见我了！

　　这不行！

　　急忙一闪身，我躲入了旁边的一丛不知名的植株之中，进入草丛术效果隐身了，也让对面相距我大约150米的玩家都无法看到我，嗯，是名门世家的人，百里若风提着长弓，一身光芒闪闪的皮甲，带着大约100+人的名门世家玩家进来了。

　　“嗯？”

　　百里若风走在前方，忽然狐疑的抬头看看，说：“魔龙巢穴1层……怎么会看不到一株的龙涎草啊？这不科学……”

　　雷厉风行提着战斧，道：“哥，可能是在龙BOSS那里才会有吧？你看，蓝龙希尔伯德就在那里躺着呢，口水都快掉下来了，我们赶紧杀过去，做掉他！”

　　百里若风眯着眼睛，说：“别着急，问剑带着400+英雄冢的精锐就在我们身后，不知道他们会不会直接动手，让外面的兄弟们都小心点，英雄冢在凡书城的名声向来不错，问剑不是那种恃强凌弱的人，不过他手底下的人就难说了，特别是那个第一分盟盟主苍诚，那个人可不是什么善茬，在八荒城时就跟逍遥自在的斩龙杀得鸡飞狗跳。”

　　雷厉风行挑衅的一笑：“逍遥自在？斩龙？哈哈，现在我们跟他们已经近在咫尺了，名门世家要复仇也就简单得多了……”

　　百里若风摇头道：“不，先别急着对斩龙动手，逍遥自在不是一个简单的人，他的盟友叶来、飘渺云烟这些人更不简单，我们名门世家还在发展阶段，不要树敌太多，先求发展，然后再连接别的行会，要么不动手，动手就要把逍遥自在和斩龙打残！”

　　“嗯，我知道了……”


第625章 希尔伯德

　　我尚未来得及动弹，又是一群人进入了巢穴，问剑骑乘着一头战马提剑而入，剑叹、剑泪紧随而行，然后就是唐琦和另外一群人，汪泽诚、烟锁风月也在其中，大约200+人的样子，问剑没有把所有人都带进来，也明白鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。

　　……

　　结果，英雄冢、名门世家的人差不多挤在一起了，一个个瞪圆眼睛，都想动手的样子。

　　雷厉风行嘴角一扬，冷冷一笑：“啧啧，这排场，不愧是中国行会风云榜排名第2的英雄冢啊，这是要对我们名门世家逼宫让我们跳下去吗？”

　　问剑翻身下马，迈步踏着岩层走了过去，淡淡的看了一眼雷厉风行，道：“嘴别那么贱，我听说过你雷厉风行，当初也正是因为你，名门世家才会跟李逍遥的斩龙不死不休的连续数次恶战，我就在想，如果你嘴巴没有那么贱的话，以李逍遥的为人一定不会对你动手。”

　　雷厉风行怒喝一声：“问剑，你TMD说什么？别以为人人都怕你，老子可不怕你！”

　　百里若风一声叱喝：“风行，不要说话！”

　　问剑则懒洋洋的一笑，看向了百里若风，道：“若风，这就是你找的副盟主吗？如果名门世家都是这种人主事的话，我打赌100块，一年后名门世家必然会跌出风云榜前十公会，你信不信？”

　　百里若风微微一笑：“问剑说话别那么刻薄，风行这小子就是脾气火爆了点，年轻人嘛，多理解一下就好了，对了，你们英雄冢和斩龙之间也有过几次战斗，你怎么会为李逍遥和斩龙说话？”

　　问剑仰头看着巢穴的顶部，蛮有意味的一笑：“我出征八荒城，决战斩龙，是因为我想要挑战这么强的对手，而不是单纯因为个人喜恶。”

　　雷厉风行冷笑一声，突然看向了汪泽诚和烟锁风月，笑道：“哟，这妞以前据说是西楚霸王的吧？英雄冢第一分盟苍诚果然是不挑食啊，一点也不嫌弃二手货。”

　　“你说什么？！”汪泽诚一脸怒意：“说话注意点！”

　　就连唐琦都不想忍了，手中铁骨扇一挥，道：“雷厉风行，你的嘴真的很贱，在管别人闲事之前能不能先管好自己的这张嘴？”

　　这时，雷厉风行身后一个MM站出来，有些忿忿的说：“你凭什么这样说我雷厉风行哥哥？他带我们从30级升到100级，他是好人！唐七公子，你……你不准说他的坏话！”

　　唐琦哈哈一笑，眼泪都快掉出来了，扶着岩壁说：“我终于明白当初李逍遥那家伙为什么那么无奈了，因为——这世上确实有许多人活在自己的世界里，很傻很天真的去捍卫一些人渣。”

　　问剑咳了咳：“唐琦，够了哦，别说太多了，不然就真的要打起来了。”

　　雷厉风行冷笑道：“我不介意一战！”

　　“可是我介意。”

　　问剑淡淡道：“我带英雄冢的主力来这里是为了魔龙和龙涎草，我们是来求宝物求经验的，不是来PK的，当然，假如名门世家继续对我们英雄冢挑衅、侮辱我们的成员的话，我问剑不介意撕破脸皮灭掉你们，其实这不花费太久。”

　　百里若风身躯微微一颤：“问剑，不要再介意风行的话了，我们既然都来求财，那就……名门世家从左边环道杀过去，英雄冢从右边，如何？这样的话就不会出什么冲突了，谁先冲到3层，谁就去杀那个魔龙，杀不掉灭团就由别人来杀，公平合理。”

　　问剑欣然一笑：“嗯，有若风这席话就够了，名门世家还是有明白事理的人，那就这么办吧，我们分开杀怪，祝你们顺利！”

　　“你们也一样，嘿嘿！”

　　……

　　英雄冢和名门世家分开去练级了，而我也差不多采集掉了二层超过50%的龙涎草，做人不能太绝，好歹给别人留一点，去三层吧，隔一层我就可以神不知鬼不觉的采药了，并且三层距离BOSS很近，龙涎草也会更多更密集！

　　抬头看看，趁着两大行会的玩家都专心杀准BOSS而没有心思分神的时候，我一个纵身离开了原本的区域，龙须钩锁定三层的岩壁，整个人化为一道流光从二层直接飞到了三层，紧紧吸附在岩壁之上，大气不敢出一声。

　　转身看看，蓝龙希尔伯德就在我身后大约60米的岩石上酣睡着，没有玩家去打扰似乎也不会醒来的样子。

　　在二层环道的掩饰下，杀掉7头披甲龙人，然后再向前行走近百米，顿时岩壁上就可以看到密密麻麻的龙涎草了，就像是爬山虎一样的布满了岩壁，看得人眼睛都要发光了，急忙龙须钩牵引过去，快乐幸福的狂采一通。

　　然后继续炼药术来冲击技能，近2小时之后，炼药术的熟练度已经变成了48720/50000了，高达97.4%的熟练度，不过龙涎草已经没有了，三层也几乎被我搜寻了一个遍，没有更多的资源了。

　　隐身在一堆红色植株之中，远远看过去，剑泪MM在提剑顶住准BOSS杀怪，问剑则一手一柄剑的刺入岩壁，一步步的爬上去，然后在采集那里的1簇龙涎草和4簇魔神草，没有龙须钩这样的道具，其实这挺危险的，不过问剑倒也无所谓，艺高人胆大，没有这种魄力他也不可能领导英雄冢坐上中国第二的宝座。

　　……

　　理智的想了想，现在我该回城了，但是却又不甘心，NND，这魔龙巢穴应该足够让我冲到12级炼药术才对啊，怎么不能，这不科学！

　　于是继续前行杀怪，结果老天也似乎看到了我的不甘心，在我杀掉第N头利刃龙人的时候，“哗啦”一声爆出了一张血红色的图纸，捡起来一看，居然是一张悬赏令——

　　【魔龙悬赏令】：来自于天翎城皇帝洛克大帝的悬赏，但凡有冒险者能够杀死魔龙希尔伯德，并且将其头颅带回天翎城，则可以获得非常丰厚的奖励，其中奖励包括：鬼秊阶装备×1、圣灵阶技能书×1、龙涎草×1000、魔神草×30000、魅力值×25点！

　　……

　　顿时，脑袋“嗡”的一下，NND，这是发财的大好机会啊！鬼秊阶装备就不说了，居然还有圣灵阶的技能书，而且那1000株龙涎草也是我梦寐以求的啊！

　　却正在这时，忽然2层上传来剑泪MM的笑声：“哥哥，你快来看看啊，有悬赏任务哦！”

　　问剑笑道：“什么？”

　　剑泪MM兴奋道：“杀掉魔龙希尔伯德，就能得到一大堆好处呢！来，悬赏令给你，等我们杀掉BOSS之后就能去天翎城领赏啦，鬼秊阶装备，全天命第一件哦！”

　　问剑哈哈一笑：“嗯！”

　　我心里则是一咯噔，看着手里的这张魔龙悬赏令，原来不是唯一的，任何人都能杀掉BOSS然后切掉他的头颅带着悬赏令却领赏啊，NND，我只有一个人，怎么办？

　　……

　　四处张望了一下，猛然发现右侧的石壁之上有一条巨大的通道，传来了难闻的臭味，走过去一看，赫然是一堆堆的龙粪，希尔伯德虽然是高阶龙，但依旧是要WC的，而在巢穴里这里就是它方便的地点，策马走了过去，不禁微微一愣，这并不是人工斧凿出来的洞穴，而是一个天然形成的岩洞，越往里面就越是拥挤，最后只能容纳一个人的身躯，嗯，这似乎是我的一个机会？

　　利用地形，再利用我的输出，说不定真的可以赶在问剑、百里若风等人下来之前就干掉这个鬼秊阶BOSS呢！

　　想到就去做，手腕一翻，50枚神兵符旋转，直接凝聚了一个青龙连弩在岩洞深处，然后等待几分钟的CD，再设置一个青龙连弩，这才转过身来，面对着蓝龙希尔伯德的屁股，猛然一张手，龙池剑加持的洪荒界轰杀在BOSS的屁股上！

　　“嘭！”

　　“7332！”

　　很好，能够破防御了，圣殿骑士团送我的100%的杀人饮血效果派上了大用场！

　　猛然遭此一击之后，蓝龙的尾巴摇了摇，昂起头颅猛然就是一声冲天怒吼，紧接着硕大的身躯缓缓转过来，一双深蓝色的眼睛盯住了我。

　　我连退数步，策马转身就进入了岩洞。

　　下一刻，震天的龙啸声在魔龙巢穴底部传来，二层环道上的问剑身躯一颤，讶然道：“什么情况，魔龙这是怎么了？”

　　剑叹道：“不知道，或许是怪物之间的战斗？有什么东西惹着蓝龙了。”

　　“会不会有人捷足先登？”问剑沉声问。

　　剑泪摇头：“不可能的哥哥，这是鬼秊阶BOSS，哪个玩家会那么不长眼的去招惹这样的BOSS，这不是一个人就能杀得掉的！”

　　“嗯，好吧，快点推进，我还是有些担心！”

　　“好！”

　　……

　　一遍后退，我一边扬起长剑，七星碎岳斩+利刃空旋飞了出去，要杀这头龙，就只能靠我的这些远程技能来轰掉它的气血了！

　　但是，蓝龙暴怒中挥舞利爪杀了过来，“嘭嘭嘭”的将岩洞的洞口猛然撕裂得大了数倍，一双野兽般的眼眸紧紧盯着我，张口就是一次冰霜龙息的喷吐！


第626章 镇国剑

　　“24231！”

　　十分销魂，一口龙息就带走了我一半还多的气血，不过值得庆幸的是龙息不是无限喷吐的，蓝龙希尔伯德扬起头颅，脖颈之上的龙鳞开始暴涨，淡蓝色的冰霜能量疯狂涌动，相隔大约7秒钟后喷出了第二口龙息。

　　“24112！”

　　伤害值差不多，但是我的沐雨术、命疗术外加11级药水已经将气血给补回来了，也不去多想什么，扬起龙池剑，洪荒界、七星碎岳斩交错轰出去，同时再次在身后设置了一架青龙连弩，接着青龙连弩的攻击力作为主要杀伤。

　　蓝龙一阵阵的嘶鸣怒号，挥舞利爪“啪啪啪”的撕裂岩壁，步步逼近，一旦让它近战对我形成攻击，那就肯定要死了，我只能一步步的向着岩洞深处退缩，龙隐青岩铠的防御力已经叠加到了54%，但是叠加的是物理防御，对龙息的抵抗能力依旧仅限于斗气之壁和霜华冰甲。

　　希尔伯德是这座魔龙巢穴的主人，受到挑衅之后的愤怒是可想而知，整个巢穴底层都在颤抖着，蓝龙巨大的身躯疯狂的挖掘着地底岩层，而我也抓住一切机会的攻击，近30分钟时间，希尔伯德的气血就被打到了71%了，但是这速度依旧太慢，再过不久，英雄冢、名门世家的人势必已经清理掉了小怪，到时候我的处境就非常艰难了。

　　“吼吼……”

　　龙吟声中，我的气血上上下下的补给、暴跌着，终于，又30分钟过去了，希尔伯德一直只能远远的攻击我，而我也只能依靠利刃空旋、洪荒界、青龙连弩等技能来攻杀，若是能够近战，让我一个人怒砍30分钟，这BOSS大概也就差不多了。

　　不过即便如此，蓝龙依旧被消耗到了只有34%的气血，也就在这时，隔着蓝龙狰狞的巨口缝隙，我已经能看到一群英雄冢的玩家进入底层了，问剑策动战马而来，一双眼睛带着骇异：“天啊……蓝龙的气血只有34%了，是谁……谁在杀这头BOSS？”

　　唐琦伸手一指岩洞深处，道：“有人把蓝龙引进去了，就在岩洞里，利用地形卡住BOSS的物理攻击，一定是这样！”

　　剑泪MM问道：“哥哥，我们现在怎么办？”

　　问剑目光一寒：“还用说吗？通缉令在我们的身上，这希尔伯德也是我们的囊中之物了……唐七，你带人清理周围的利刃龙人，其余人跟我上，远程攻击把蓝龙希尔伯德的仇恨值吸引过来，苍诚去当T，这个BOSS属于我们英雄冢，希尔伯德一旦过来，岩洞里藏着的神秘高手自然会出现，到时候在定论。”

　　唐琦点头：“了解，还有，名门世家的人也下来了，看起来势必会分一杯羹，我们怎么办？”

　　问剑微微一笑：“我们先杀，不用管他们，打开游戏录像系统，名门世家一旦率先攻击我们，我们就反杀掉他们。”

　　“哈哈，盟主英明！”

　　……

　　这时，一整片的灵术魔法、箭矢、子弹轰杀在蓝龙希尔伯德的屁股上，顿时这头魔龙再度一阵惨嚎，简直是祸不单行，而我也咬牙切齿，终究人算不如天算，一个人杀掉希尔伯德已经是不可能，接下来就看能不能从英雄冢的手里讨到便宜了。

　　但是英雄冢的人虽然攻击力十足，却没有人能超过我，于是希尔伯德依旧在愤怒的对着岩洞深处挖掘，如此僵持了近5分钟，希尔伯德的气血掉到了6%左右了，终于愤怒不已，龙掌扬起，一道道神力加持，圣龙附身技能开启了，属性暴增。

　　我暗喜，只要再来1分钟，或许BOSS被杀的所有权就属于我了！

　　但就在这时，外面忽然传来问剑的声音：“给我加个百战，让我试试！”

　　烈焰涌动，问剑的烈虎决、11级连击与连招一起发动，果然，瞬间就将蓝龙的仇恨值给拖曳过去了，紧接着，问剑连续后退，希尔伯德立刻抛弃了我，转身扭动着肥硕的臀部怒吼着冲向了问剑，同时一口龙息洗礼，一群英雄冢的玩家立刻遭了秧，纷纷被秒杀。

　　问剑一边后退，一边扬起利刃来劈斩巨龙，大声道：“来人，去把岩洞里的朋友请出来！”

　　我不由一笑，提剑策马冲了过来，笑道：“哪敢劳烦英雄冢盟主来请，我自己出来就是了，不过这龙是我先打的，你们在我杀到30%的时候来抢，是不是太不讲规矩了？”

　　手臂一摆，魔法阵中上古神虎咆哮而出，我的战斗姿态已经摆出来了，说什么道义都是假的，在这个游戏里，谁的拳头硬就谁说了算，这么简单的道理我还是懂的。

　　果然，问剑微微一笑，说：“那不行，我们英雄冢千辛万苦来到这里可就是为了刷这头魔龙，逍遥自在就算是你先打的，这BOSS我们依旧要定了，不然我可没有办法跟我的兄弟们交代！”

　　剑叹手中握着长剑，猛然策动战马，低喝道：“骑战系跟我冲，宰掉李逍遥，留他在这里终究是个祸害！”

　　问剑也目光一寒：“李逍遥，对不住了，这蓝龙希尔伯德的斩杀权，只能一个势力拥有！”

　　我策马沿着岩壁侧移躲避攻击，笑道：“有种就来杀我吧！”

　　说着，猛然勒住缰绳，顿时三个英雄冢主盟的剑士冲锋撞击在石壁上，我抬手一击碎月斩，上古神虎踏火奔袭而过，三名剑士齐刷刷倒地阵亡，与此同时，扭转方向反冲向蓝龙，张手一次洪荒界持续确定我对BOSS的攻击，这样才能拥有BOSS的杀死所有权。

　　急冲向前，迎面数名骑战系玩家杀来，就在即将交错的瞬间，我身体一沉，剑刃突进向前瞬移5码，锁定人群中的一名灵术师就发动了冲锋技能！

　　“刷！”

　　飞镰铁马速度暴增，如电般掠过人群，轰然撞击在灵术师的身上，骇得周围的弓箭手、火枪手系玩家目瞪口呆，他们怎么也没有想到我在被围攻的情况下依旧那么大胆的敢冲击他们的阵地，就在对方惊愕一秒之际，我双臂扬起，斗气暴涨，剑烈风暴直接发动，瞬杀17人！

　　问剑气得低喝一声，却必须亲自牵制住希尔伯德的攻击，只得怒道：“唐七，眩晕BOSS，快点，杀掉BOSS再杀李逍遥也不迟！”

　　唐琦本来也没有想对我动手，一直提着纸扇在我周围游弋，六爻卦握在手心里却迟迟没有出手，气得剑叹快要暴走了，得到问剑的命令之后，这小子返身而去，六爻卦出手，“啪”一声眩晕了蓝龙希尔伯德，这命中率真不是盖的。

　　我小心翼翼的看着希尔伯德气血，同时也关注我自己的气血，这群灵术师一个个都没有人性的，雷鹰阵一次次的释放，睡眠术也跟着我追，只要我稍微停滞就肯定会被睡住。

　　眼看着BOSS的气血一点点下跌，我的心也快提到嗓子眼了——

　　“4%！”

　　“3%！”

　　“2%！”

　　“1%！”

　　就在希尔伯德被打到1%气血的时候，骤然间一阵困意涌上心头，紧接着我居然就被睡眠术给命中了，顿时心底一寒，糟了！

　　然而就在这时，一枚七星箭轰杀在我的后背，将我从睡眠术中打醒过来，NND，英雄冢的灵术师大约也没有想到能够睡住我。

　　七星阵！

　　猛然发动墨家五卷，脚踏摇光位，飞梭出现在了玉衡位，正是蓝龙希尔伯德的脖颈处，问剑距离我仅仅只有3米之遥！

　　剑锋一摆，我猛然低喝一声，体内斗气涌现，五转技能发动——冰极！

　　“嘭！”

　　一道冰霜冲击波席卷周围，直接将众人纷纷冰封，持续3秒，唯独问剑的头顶上飞起一个MISS，他的属性太强了，对我的技能抗性也要远远胜过于其余人。

　　剑刃直送，问剑的攻击套路异常简单，“铿”一声撞击在我的肩膀上，而我顶着他的伤害，转身重重一剑轰击在BOSS的身上，转身又是一次技能连环，顿时蓝龙希尔伯德哀嚎一声终于挂了！

　　“刷！”

　　115级！

　　然而就在这时，问剑的残光斩猛然落在我的后背之上，眩晕1.5秒，普通攻击连续闪现，飞镰铁马终于承受不住一连串密集的攻击，哀鸣一声消失，当我的元戎战靴落地的瞬间，马上顺着巨龙的尸体向前滚翻出去。

　　伸手抓住BOSS爆出的装备，居然只爆出了一个装备，是一柄氤氲着血红色光泽的长剑——镇国剑，110级鬼秊器兵刃！

　　没有任何思索，我直接换上了这柄镇国剑，疾速技能加持，想前数步，连续三剑砍掉了希尔伯德的脑袋，抓起丢进包裹，然而身后的问剑也如影随形而来，带着淡淡笑意：“李逍遥，你真的打算把这里的一切照单全收吗？”

　　我目光一扫血条，只有2W+的生命值了，但只要拼掉问剑，再寻找不远处的草丛来遮蔽卡视角，相信逃生的几率至少在40%以上！

　　马上下定决心，擎剑带着上古神虎冲向了问剑。

　　……

　　“嘿……”

　　问剑看着我，嘴角带着淡淡笑意，自信从容，从容到让我感到有些不安。


第627章 再尝败阵

　　“刷！”

　　龙池剑劈开了空气，在空中一次折跃，巧妙的变幻了一次角度，直接袭杀向问剑的战马右侧，那里是他的转动死角，坐骑状态再多的攻击力、防御力加成，但是一旦技巧性近战，反倒是不如徒步来得更加灵活了。

　　面对我的凌厉一击，问剑单掌一按马背，身体回旋在空中，直接放弃了骑战状态，收起坐骑的瞬间出剑，“铿”一声震荡开我的一击。

　　就在问剑落地的一刻，我的龙池剑上浮现着寒冰烈光泽、镇国剑上浮现着巽风斩光泽，兵分两路！

　　“嗯？”

　　问剑眉头紧锁：“双技能同时释放？！”

　　然而，就在我的双剑即将攻杀到之际，问剑右手猛然一颤，长剑轻轻磕碰在龙池剑的剑尖上，手腕翻转剑势外滑，“铿”一声蓝色光芒迸溅，直接就将寒冰烈的技能给撞散了！

　　我目瞪口呆，居然直接破掉了我的攻击技能，这是什么技巧？

　　“沙沙……”

　　问剑一脸冷静，脚下一滑，肩膀下沉撞击在我握着镇国剑的手腕上，紧接着身体一旋，手肘后摆，“嘭”一声撞击在我的肩膀之上，顿时又一道蓝色波澜激荡，就连巽风斩也被撞散了，两个技能都能硬生生的切断了，面对着这种技巧，我震惊不已。

　　战靴一抬，元戎靴“嘭”一声踹在问剑的腿部，我以快打快，双臂转动，双剑挥出了连击技能。

　　问剑低喝发动燐光甲，硬生生的承受着我的攻击，在我爆发剑刃突进+利刃空旋的时候，一群英雄冢的悬壶者给问剑加血，而问剑则嘴角带着淡淡笑意：“李逍遥，这次你输了。”

　　我连退数步，剑刃一晃，猛然砍杀掉两个靠近的刺客，却心神有些晃荡，不知道到底什么地方有些不对的样子。

　　问剑却双手擎剑，猛然间双臂变得火红，他原本英俊的脸庞都有些狰狞了，微微笑道：“刚好我新学会这个技能，就拿你来试试招吧！”

　　说着，问剑手中的佩剑居然被双臂之上的烈焰给熔掉了，紧接着，他抬手一挥，无数剑光在天空凝聚，身为“铸剑者”这个职业，问剑终究还是学到了很NX的技能，看着我笑道：“圣灵一阶技能——熔铸百剑！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中，无数剑光对我周围的地面形成了无差别的轰杀，而我只能双剑格挡，却根本格挡不住，气血刷刷直掉——

　　“13172！”

　　“12221！”

　　“11237！”

　　……

　　“嘭……”

　　身体微微一颤，我靠在身后的岩壁之上，最好的气血也被打掉了，左手的镇国剑“刷”一声落地，刚刚获得装备终究不是自己的，还是爆出去了，仓促之际，我连镇国剑的属性都没有来得及看清楚，不过，那希尔伯德的头颅是任务物品，没有爆出！

　　“刷！”

　　灵魂状态出现在魔龙巢穴盆地的墓地里，我没有急着回去复活，却一屁股坐在墓地的天使脚下，一脸茫然的看向天空，脑海中乱成一团，问剑刚才的技巧到底是什么？居然能够瞬间打断我的两个主力技能？按理说……现实中那样的碰撞不至于会让我失去攻击能力才对啊？毕竟这是游戏，有些规则与现实是并不真正协调的？

　　调出刚才的战斗录像，仔细看了几遍，却依旧百思不得其解，完全无法理解为什么会出现这种情况，游戏里，格挡、防御、招架等技巧，但是问剑刚才的技巧却是直接打断了对方的技能，并且我没有看到他释放任何特殊状态或者是技能，这到底是什么？

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“阿猪，你10分钟前在魔龙巢穴被问剑杀掉了？”

　　我有些难堪的回复：“嗯，单挑没有打得过问剑……”

　　林婉儿：“没关系啦，胜负乃兵家常事，晚上我请你吃火锅好了，别难过哦……”

　　我：“嗯，我没事，又不是第一次被虐，我都被刘英、飞龙在天之类的渣渣虐过，被战复流第一人虐一下，又算得了什么？”

　　林婉儿：“嗯啊，那我就放心了，对了，据说……你爆给了问剑一把鬼秊器镇国剑？”

　　我顿时有些无语：“嗯，还真是坏事传千里啊，我都已经拿在手里的鬼器了，居然还被爆了，唉，丢人，都怪我一个人去魔龙巢穴……”

　　林婉儿发来一个笑脸符：“好啦笨蛋，其实不是这样的，李牧、倾浅他们这一整天就捕获了不少坐骑什么的，而问剑则带着英雄冢的主力去刷魔龙巢穴，所以咯，你牺牲了自己一个人，为全行会争取了获得更多坐骑的机会，好啦，晚上请你吃好吃的，我买单！”

　　“嗯，婉儿自己玩吧，我要冥思一会！”

　　“好嘛，去吧！”

　　……

　　打开天命新开通的天翎城论坛，果然，一个加红置顶的战斗录像帖子就在那里，短短15分钟就已经点击过百万，回复过1W了，这是由汪泽诚发上去的帖子——

　　【挑战】魔龙巢穴一役，斩龙盟主逍遥自在挑战英雄冢盟主问剑失败，铩羽而归！

　　在之后，就是一段大约2分钟的战斗视频，就是我的巽风斩、寒冰烈被问剑强行切断，然后在一大群英雄冢玩家的围攻下又被问剑以熔铸百剑这个圣灵阶技能给杀掉的录像，基本上，在单挑方面确实是完败了，看看回帖里的主要内容，正好印证了“好事不出门，坏事传千里”这句话——

　　【1楼】（玩家苍诚）：抢个1L，英雄冢威武，问剑威武！

　　【2楼】（玩家烟锁风月）：LZ亲爱的也V587！

　　【3楼】（玩家燕赵无双）：我去，不是吧？李逍遥真的被问剑完败了，这……这怎么可能，问剑直接打断了李逍遥的两个技能，这是怎么做到的？

　　【4楼】（玩家飘渺云烟）：没有想到逍遥在天翎城的第一战居然折戟沉沙了……不过不要紧，重新来过呗！

　　【5楼】（玩家雷厉风行）：哈哈哈，逍遥自在这个SX，居然真的以为自己能打得过问剑这种宗师级高手，告诉你，差得远呢！

　　【6楼】（玩家月倾浅）：问剑真无耻，那么多人围攻逍遥哥哥一个人……居然还有脸派人发帖子来奚落逍遥哥哥……

　　【7楼】（玩家慕萱）：靠，这不科学，本王的小在在怎么可能会输给问剑，在英雄崛起的大会里也没有输给他啊……

　　【8楼】（玩家花枪一壶酒）：其实，我看完录像之后，客观的说一句，问剑确实是一个天才，学习能力很强，他打断李逍遥的这个技巧，是传说中的截脉流吧？居然……战复流宗师开始使用截脉流的技巧了，并且还如此深得其中要领，很不容易，李逍遥这家伙输得不冤。

　　……

　　基本上，40%的人在力挺我，30%的人在落井下石的讥笑我的技不如人，20%的人保持中立，还有10%的人在趁机搭讪泡妞，不过，输了就是输了，也没有什么好说的，好好修炼，世上没有一撮而就的事情，我的实力虽然上涨很快，但这游戏里究竟还是有一些我从未涉足过的领域。

　　灵魂状态重回魔龙巢穴，找到三层的尸体，间隔了至少60分钟，英雄冢、名门世家的人已经走了，似乎他们还干了一架，然后以名门世家的人落败告终。

　　复活，掏出回城卷轴，走人了，这里的资源已经被采集空了，没有什么值得留恋的了。

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，四周已经满是玩家，短短8小时不到，至少超过10W名五转玩家进驻天翎城了，并且还会不断的暴增，主流玩家已经开始在超越100级了。

　　召唤飞镰铁马，翻身上马，直奔王城而去，进入皇宫，远远的，洛克大帝就站在那里，而我则从包裹里掏出了狰狞的龙头，相当于半个汽车那么大，“嘭”一声放置在了国王台阶下，然后掏出了魔龙悬赏令，说：“陛下，我杀死了魔龙希尔伯德，这是它的头颅，我是来悬赏的！”

　　NND，失去了镇国剑，好歹还有一个魔龙的头颅来慰藉我这受伤的心灵啊……

　　结果，半个大殿的文武官员都吓得大惊——

　　“天，这个……这个真的是那个吃人不吐骨头的魔龙的头颅？”

　　“这冒险者是谁啊？居然杀死了希尔伯德，简直是英雄重生啊！”

　　“陛下，帝国有救了，居然有人能杀得掉希尔伯德这个恶魔！”

　　……

　　洛克大帝也微微惊愕，然后确认了一下，笑道：“年轻的勇士，你的勇气与魄力让我非常的震惊，来吧，这是属于你的荣誉，希望你能够继续为帝国建立不世功勋！”

　　结果，这个魔龙悬赏令的任务品级非常之高，居然直接在天翎城上空系统通告了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在杀死了魔龙希尔伯德，并且将其头颅与魔龙悬赏令带给了天翎城国君，获得丰厚奖励如下——【圣天剑】×1、【炎烈剑法】×1、龙涎草×1000、魔神草×30000、魅力值×25点、等级+1！


第628章 截脉流奥义

　　看着任务奖励，我不由得一愣，圣天剑，这是什么？鬼秊阶吗？

　　急忙打开包裹，果然，一柄金光闪闪的长剑静静的躺在那里，但是拿出来一看，属性居然是攻击力0-0，顿时我就傻眼了，知道看到武器介绍里的一段，这才稍微安下心来了，这柄剑原来还另有来头，不是0-0就好——

　　【圣天剑】（鬼秊器）

　　攻击：0-0

　　介绍：传说五谷初分之时，诸神降临大地，教诲人界苍生种植放牧的同时也教诲了人们铸造，远古之神以诸神元灵为材料铸造了一柄用以示范的兵刃，正是这一柄圣天剑，圣天剑并未开封，并且内里没有剑魂，空有强大的剑身，空有融合任何一柄兵刃，使其品阶+2，并且能保留特有属性，并能提升一定的属性效果

　　……

　　我看看圣天剑，又看看手里的龙池剑、镇月剑，权衡再三，还是融合龙池剑吧，毕竟龙池剑的杀人饮血效果是我的最爱，而且就连问剑都拥有鬼秊器的镇国剑了，我要是没有一把鬼秊阶的兵刃，下次遇到可能还是要吃亏的。

　　于是，确认融合，将圣天剑、龙池剑放在了一起，选择确认，下一刻，一道金光从天而起，两柄兵刃在空中分解旋转，然后开始融合，周围的所有玩家几乎都一起看了过来，融合兵刃居然那么大的阵仗，显然这不是一般的融合了。

　　足足近10秒钟，终于，一柄新的神兵悬浮在我前方，依旧是龙池剑的外形，但是剑身之上浮现着金光，映照着一道道金色人影，一为弯腰种植，一为怀抱牧羊，一为提弓射猎，一为燧木取火，一为开山取石、一为驯骑野马、一为床第媾和，一共7个画面在剑身周围萦绕着，也等于是在告诉我，这柄剑不再是龙池剑这么一把杀人越货的凶器了，而是一柄代表着生命、天地力量的神兵，不过这些都是次要的，重要的是兵刃的属性，一扫攻击力，我顿时乐了——

　　【龙池剑】（鬼秊器·卓越）

　　攻击：4120-5500

　　力量：+155

　　体力：+152

　　灵术：+150

　　敏捷：+145

　　附加：提升使用者60%的攻击力

　　附加：忽略目标50%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：拥有15%的几率触发星空之力，对目标造成基础3倍的伤害

　　特效：拥有25%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：与玩家逍遥自在绑定，不可掉落，尚可进化1次

　　特殊：鬼器编号0007

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+1%，最高150%，下线消失

　　介绍：上古时代，南海之滨有一龙池，传说每百年出现神龙游于池中，龙池水清澈甘甜，饮之可有强身健体之效，有一神匠号为“秦方”，选天外陨铁为材，挖掘青云山中神玉为引，就在龙池边搭建草棚，历经7年，终于铸成一神兵，名为龙池剑，传说挥舞龙池剑可召唤星空之力，使得对手丧心病狂

　　需要等级：115

　　……

　　一看到特效的时候，我就忍不住笑了，几乎承接了之前龙池剑的一切属性，并且强化了不少，杀人饮血从100%上升到了150%，这是系统主脑自行触发的升级，并且还能继续进化一次，等于是额外帮我进化了一次，这次就算是天命中国CEO的那欧阳喏颜小妞来找我算账，我也可以理直气壮了，并且马上就要英雄之翼了，假如是中国人，应该就不会找我算账才对……

　　“咔”一声，装备上了新生的龙池剑，开心不已，攻击力暴增了一大截，这次真的是杀人凶器了——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：115

　　攻击：9950-12450

　　防御：10166

　　生命：46137

　　魔法：12550

　　魅力值：391

　　CBN战网排行：12

　　……

　　这攻击力没的说了，切任何人都会非常疼，只不过，败给了问剑这件事却始终像是一片愁云笼罩在我的心头，并不是我输不起，而是这一次我不知道自己为什么会输，也不理解为什么问剑没有青龙臂那样的技能却能破碎掉我的技能。

　　再看看，包裹里还有一本火红色的技能书，扫一眼属性，非常不错——

　　【炎烈剑法】（圣灵一阶）：在体内衍生炎烈斗气，使得每一次普通攻击都附带炎烈剑法的攻击，攻击力提升20%，学习需要剑士，需要等级100级。

　　“刷！”

　　技能书消失，学习成功，这样也好，我以后再无普通攻击，出手就是附带技能的攻击了。

　　……

　　下午3点多，回到八荒城境内，在龙城周围巡视了一下，这座领地发展得非常不错，并且距离天翎城也只有20+分钟的骑乘距离，靠近子午山也较近，地理位置得天独厚，反观锋芒获得的领地在遥远的噩梦平原，跑一趟天翎城要半天，至少在驰援主城这方便是大大不如龙城位置的。

　　近4点的时候，下线，走廊上一片寂静，林婉儿、东城月都在游戏中。

　　我带上手机迈步出门，走在校园的小道上，清风拂过，一片片落叶随风舞动，看着片片落叶，我依旧在沉思着问剑击败我的每一个细节。

　　正在这时，忽然手机铃声响了，是抹茶MM的号码——

　　“老大，怎么下线啦？”

　　“呃，抹茶有事吗？”

　　“嗯，现在有空吗？我想见你。”

　　“有，我去工作室接你？”

　　“好！”

　　……

　　意海铺开，周围没有什么危险，何况唐琦也在楼上，有他这个御气级高手保护林婉儿、东城月就肯定没有问题了。

　　走回去，启动A4，驱车前往斩龙工作室，当我抵达的时候，抹茶MM已经一袭米色的外套，很粉嫩的站在那里，手里捧着一个文件夹，低头从车窗里看看我，笑问：“老大，带我去鎏华大学里兜兜风，好不好？”

　　我不禁一笑：“嗯好，抹茶今天怎么心情那么好？”

　　“走啦！”

　　“好！”

　　几分钟后，A4缓缓行驶在校园小道里，不断有学生路过，一对对情侣让人羡慕。

　　抹茶怀抱着文件夹，笑吟吟道：“老大，我在不久前看过你和问剑的战斗录像了，这次败得不冤枉，就如同花枪一壶酒说的，问剑所使用的技巧源自于截脉流，这是三大战术流里最强的，也是最难掌握的技巧，没有想到问剑这个战复流宗师级强者居然肯低下头来研究截脉流。”

　　我一脚刹住车，愕然道：“抹茶，你怎么知道那是截脉流？”

　　“因为我研究过啊！”

　　抹茶抿了抿红唇，说：“自小妖失踪之后，就没有谁能完美的掌握截脉流，以至于战复流、酒剑流横行天下，老大，你看看这些……”

　　说着，抹茶将文件夹打开，赫然是一个个小人图像的交锋，其中步法、姿势都绘画得十分到位，而且，就是我与问剑战斗时的细节描绘，看到这些，我更加惊愕了：“抹茶，你……”

　　抹茶轻轻笑道：“我也研究过截脉流，小妖以前的战斗录像看过很多次，说实在的，我看到老大被问剑击败之后很不开心，所以我刚才搜索了好多资料，首先，我要让老大知道自己输在哪里！”

　　我点头：“嗯，你说！”

　　这时候，我深深震撼，之前只是知道抹茶是我们斩龙的第一战术指挥，现在看来，抹茶这个神指挥确实不是盖的，居然连截脉流这种超高端的战术细节都能洞悉。

　　指着纸张上的图像，抹茶娓娓道：“首先，你出寒冰烈的时候，寒冰烈是长枪形态的攻击，所以问剑首先用剑刃撞击长枪形态的尖端，以此来减速，然后从薄弱位置第二次强烈撞击，其实老大你没有注意到，问剑的脚下动作也非常到位，从力道与角度上都达到了直击寒冰烈的最佳条件，三个细微操作，后发制人的截脉打断了你的寒冰烈，之后就是你左手镇国剑的巽风斩，因为你当时左手的镇国剑是鬼秊器，所以问剑知道力量上拼不过你，无法通过微操来减速与减少力道，他就果断的依靠身体的撞击来打乱镇国剑上巽风斩的角度与力度，然后利用手肘撞击直接将你力道的来源——手臂，手臂一旦被撞击，巽风斩的蓄势也就可以随时打断了，老大你知道吗？你的战斗录像，你使用寒冰烈、巽风斩的录像，问剑至少研究过一百遍，所以他能掌握你的每一个攻击习惯与细节。”

　　我静静的靠在座椅上，回忆那时候的战斗，猛然惊醒，诚如抹茶所言，问剑的截脉流操作，其技巧难度远远在我之上！

　　转身看向抹茶，我深吸一口气，说：“怎么针对截脉流？”

　　抹茶笑了：“截脉流是后发制人的战术，无法针对，除非你也用截脉流，而且比对方掌握得更加炉火纯青，但是这有点难。”

　　我咬咬牙：“那该怎么学习截脉流呢？有木有秘籍啥的……”

　　抹茶扑哧一笑：“笨蛋老大，你以为截脉流是降龙十八掌吗？其实，截脉流就是一种战斗技巧，后发制人，截断对方的攻击，然后闪电般做出致命的反扑，截脉流的一个重要理念，要么不出手，出手必然命中，否则就等待对方出手，然后予以截断。”

　　“那怎么办……”我咧咧嘴，笑道：“总不能遇到问剑一次，就被揍一次吧？”

　　抹茶挺了挺34C的饱满小胸脯，笑道：“不能够，我不会看着老大被别人欺负的，放心吧，我搜索各大论坛，找到了一些截脉流技巧的教程，其中有一个还是小妖亲自写的教程，看过了这些，你应该也就知道怎么应付问剑了，至少再遇到他的时候，不会那么吃亏！这些资料已经发你游戏邮箱了，老大打算怎么感激我？”

　　“带你吃火锅！”

　　“噗……”


第629章 称职女朋友

　　傍晚，6点许，校外火锅店。

　　热腾腾的火锅里汤水正在翻腾，今晚林婉儿请了不少人，唐琦、东城月、秦雯和我四个人，另外我又叫上了抹茶，一共6个人，一群人围着火锅，讨论着游戏里游戏外的一些事——

　　东城月：“逍遥哥哥今天在问剑手里吃亏了，不过也不算太亏，至少还拿到了魔龙悬赏令的奖励，不亏了吧？”

　　我点头：“嗯啊。”

　　林婉儿说：“那把圣天剑怎么样？”

　　我笑笑：“融合龙池剑了，直接把龙池剑升到了鬼秊器。”

　　“啊！鬼秊器？”大小姐张大小嘴：“鬼秊器都是有编号的，龙池剑的鬼秊器编号是多少啊？”

　　“0007号，怎么啦？”

　　“笨蛋，装备出现编号说明鬼秊阶级别的装备是有数量限制的，看这个编号，应该是全服务器一共也就1W件鬼秊器，而你的这把龙池剑，属性评估在1W件鬼秊器中排名第7位，我打听过了，问剑获得的镇国剑攻击力很强，不过鬼器编号是1028号，这也意味着镇国剑的实际属性要逊色龙池剑很远很远。”

　　我微微一怔：“居然还有这些细节？”

　　林婉儿莞尔：“当然……”

　　抹茶抿抿红唇，有些不爽的说：“哼，魔龙巢穴的战斗，斩龙就只有老大一个人在那里，不然又怎么会让问剑抢走了镇国剑，真可气，那么多人PK老大一个人，居然还好意思把战斗录像发出来说老大被问剑完败了。”

　　我摸摸鼻子：“完败就完败了吧，没什么，问剑现在的战术流派确实很厉害。”

　　林婉儿一双明眸看着我，笑道：“好嘛，能进能退才是英雄本色……不过，问剑现在一身的装备防御、气血很高，而且还有一共22.4%的吸血效果，典型的战复流装备，除此之外，他居然还能掌握到一部分截脉流的技巧，这个人确实是很可怕的对手。”

　　我点点头：“嗯，以后在野外局部战斗的时候，我们斩龙的人遇到问剑都要小心一些，论单挑，恐怕我们斩龙目前没有任何一个人是问剑的对手。”

　　东城月淡淡一笑：“嗯，何况我们在座的还有一个问剑的帮凶呢……”

　　唐琦有些尴尬的捧着小碗：“那什么……魔龙巢穴的一战，我没有出手好不好，六爻卦进入有效范围我也没有打李逍遥，而且，问剑确实开始战术针对李逍遥了，否则也不会花费近半个月去翻阅关于战复流的战术细节。”

　　东城月歪头笑着看我：“逍遥哥哥，你打算怎么应对问剑的针对？说不定锋芒的剑锋寒、布拉格的燕赵无双、神话的吕纯阳这些一流重甲系玩家都在想着怎么针对彼此呢……”

　　我点头：“嗯，问剑战败我的录像已经火了，截脉流势必又会成为大家追捧的战术，这游戏的节奏很快，不进则退，我也会好好研究一下截脉流的精髓的……”

　　林婉儿笑着说：“截脉流对玩家的素质要求太高了，必须要拥有一流的反应速度、一流的判断速度和一流的技战术意识，否则截脉流简直就是一个累赘的战术。不过，阿猪的反应速度快，并且双剑流操作空间更大，学习截脉流应该不会错。呃……姐姐，你怎么不说话呢？”

　　秦雯捧着羊肉卷，笑道：“我听不懂你们在聊什么，没关系，你们聊，我专心吃东西！”

　　“好吧……”

　　……

　　晚饭完毕之后，送抹茶回工作室，然后回去。

　　回到住处的时候已经是晚上8点多了，上线，研究截脉流的细节去，正如抹茶所言，我可以不掌握截脉流，但是一定要了解截脉流，这样也不至于再像下午那样吃个大亏了。

　　“刷！”

　　上线，出现在天翎城的东门广场，首先取出包裹里的一堆龙涎草，一一炼制，不久之后一阵铃声回荡，我果然是第一个把炼药术冲到12级的人——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的炼药术升级了！由于你是第一位掌握天阶2级炼药术的玩家，获得额外奖励——魅力值+15！

　　……

　　很好，拿到了15点魅力值。

　　没有继续去管炼药术的事情，马上查询个人的邮箱，结果发现一共4000+封邮件，其中50%以上是各种玩家求认识、MM求交往的，我都没有查看过，另外还有一些是名门世家、龙翔等行会成员辱骂我的消息，也没有看过，查看最近的邮件，终于在一堆垃圾信息里找到了抹茶的发给我的邮件，打开一看，一共7份附加文件，一一下载。

　　其中不少都是玩家的对战截脉流的心得，但至少都是一年前的，毕竟除了小妖之外，能够完美掌握截脉流的人几乎没有，而小妖杳无音信之后也就更加没有人能真正掌握精髓了。

　　继续翻看，终于找到了抹茶给我搜索到的小妖亲自写的截脉流精要，我便坐在城墙下，龙池剑抱在怀里，懒洋洋的靠在那里细读这篇图解里的内容，总结说来，截脉流是一种技巧，也是一种对游戏的契合度融合过程，一共分为4步——

　　判断，了解对手，判断他的进攻路线与攻击方式，必须预判对手的攻击轨迹才能真正的准确打断他的技能释放。

　　移动，移动自身的位置，让自己处于最佳角度，这样才能在适当的时候做出适当的操作。

　　洞察，了解对方技能的引导时间与爆发契机，打断的机会一纵即逝，仅仅在对方技能引导的70%-90%这段时间里，打断技能的机会会更大。

　　出手，这是最关键的环节，成败在此一举，出手时机的掌握是最重要的部分，截脉流的精髓理念就是出手必中，不然的话，基本上对上实力相当的高手，谁先出手谁就输了一半了。

　　……

　　继续看，小妖在文字部分之后还有一部分的图解，其中甚至还有一种简略的人体脉络、肌肉图片，上面标注了许多穴位与肌肉枢纽，对手的挥剑、冲拳、踹脚等操作，其实都可以通过攻击他的肌肉枢纽来截断这个操作，攻击对方的弱点位置，这更加能够提升截断技能的成功率。

　　对于这些肌肉枢纽我倒是很在行，跟着老头子修炼那么多年，这种事情了解甚多，不过我之前的了解不是为了击败，而是为了杀人，并且穴位、肌肉枢纽的标注上，很明显的能够看出小妖也有出错的地方，不过没有办法，她不是医生，模棱两可的认知就已经足以让她在游戏世界里天下无敌了。

　　看了许久，足足近4个小时过去，眼看已经是夜里12点了。

　　我猛然抬头，深深的呼出了一口气，世间的精妙事情实在太多太多，谁也不会想到玩一个游戏居然也会让人学习到这许多的战斗技巧。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于准女友美女大小姐：“研究得怎么样了？要睡了哦……”

　　我：“嗯，我过会再睡……”

　　“算啦，来龙城的城镇大厅吧，我陪你切磋一下，当一次你的假想敌……”

　　“嗯嗯！”

　　还是林婉儿比较贴心啊，我提剑传送，下一刻就出现在了龙城之中，不远处，池羽寒正在操练着一群朴刀兵，池玉清则坐在城池的瞭望塔上，一双长腿在风中晃悠着，一边说：“那边的几个人，去搬石头，别闲着。”

　　我没有去打招呼，径直去往了城镇大厅，“刷”一下进入大厅内，只见林婉儿已经提着双匕首笑吟吟的站在那里等待我了，一张绝美的脸蛋上带着沁人笑意：“怎么样，觉得抹茶给你的教程有帮助吗？”

　　我点头：“嗯，应该是有的。”

　　“那来吧，先从第一步开始哦……”林婉儿向我发出了切磋挑战，然后带着挑衅的神态笑道：“我会一直用诸神之刃对你攻击，看你能不能打断。”

　　“嗯！”

　　我双手提剑低垂，静静的站在那里，只见林婉儿标准的刺客进攻套路，曼妙的身姿挟带着一道强风就冲了过来，两柄匕首带着诸神之刃的火红色光泽，“刷刷刷”连续三次攻击！

　　太快了！

　　镇月剑横起，剑刃撞击在林婉儿左手匕首的中部，脚下一滑侧翼半步，龙池剑横推出去，“砰”一声迸溅出一道火星，但林婉儿的诸神之刃第一击却只是稍微偏移一下，依旧刺入我的龙隐青岩铠之中了，我双臂交错，“铿”一声招架开第二击，连退数步，又吃了第三击。

　　林婉儿站定，笑着摇头：“猪头这样不对哦，第二击是招架，第一击嘛，确实有点截脉流的样子了，不过速度还是慢了许多，再来！”

　　“嗯！”

　　第二次，林婉儿依旧是一模一样的角度与速度打出了诸神之刃三连击，这一次我有了准备，小美女的诸神之刃在1秒钟就能输出完毕，每一击大约0.3秒钟，这样就等于我0.2秒的时候必须做出洞察攻击，否则就迟了。

　　脑海中一片平静，时间仿佛凝固在了这一刻，看着林婉儿径直而来的身影，我手中的镇月剑剑刃微微一颤，在0.2秒时撞击在林婉儿左手匕首的中部，龙池剑紧随而出，不是攻击，而是推移的撞击，“铿铿”两声，林婉儿的诸神之刃第一击硬生生的就这样被打掉了，不过第二击迅速而来，我目光沉稳，脚下下滑，纵身而起，身体后仰，战膝重重的撞击在林婉儿的右手手腕之上！

　　“嘭！”

　　诸神之刃第二击被招架掉了，但林婉儿也不是菜鸟，身体一沉，一条雪白长腿爆踹而出，“嘭”一声将我放倒，诸神之刃第三击的光泽在我的脖颈上一晃，她笑吟吟的收回了攻击，说：“猪，为了截脉，连基本的防御准备都不要了啊？这样就算是截脉成功，也会被对手硬生生的弱点戳死的……”

　　我从地上缓缓爬起来，摸摸鼻子笑道：“再来！”

　　“嗯嗯。”


第630章 自行组队

　　凌晨6点许。

　　“铿！”

　　火星在龙城的城镇大厅里迸溅开来，我的镇月剑+龙池剑二连击硬生生打断林婉儿诸神之刃第一击的同时，猛然后仰，战膝重重撞开她的第二击，同时龙池剑一晃，撞击在第三击的锋刃之上，斗篷飞扬，整个人揉身而进，剑柄砸在了女友的左肩之上，顿时林婉儿“啊”的一声，肌肉枢纽被攻击，第三击技能也直接被打断了！

　　“唔……”

　　林婉儿连退数步，我飞身上前伸手拥住她的纤腰，问：“没事吧？”

　　“嗯。”

　　林婉儿站起身，揉着手臂，然后看看我，笑道：“猪头，诸神之刃三连击都能破解掉了，仅仅一夜，真不简单呢……”

　　我扶额笑道：“当然，不然怎么能配得上我们举世无双的婉儿！”

　　“是吗？”她笑得很坏：“那再来一次如何？”

　　“好嘞！”

　　这一夜第N次的插旗，林婉儿依旧径直而来，但就在接近我的那一刻，她巧妙的脚下一滑，侧移了近0.5米，从我侧面发动了诸神之刃，速度太快，留给我的反应时间就更少了，但依旧飞速判断角度与力度，双剑连挥，“铿铿”两声打断了第一击，不过第二击、第三击就完全来不及了，格挡得很狼狈，而且根本没有格挡住，还是吃了两次伤害，美女大小姐太坏了，变招了……

　　“怎么样？”

　　她一手叉腰，一手舞着匕首，笑吟吟道：“大白痴……我稍微变招你就招架不住，还差得远呢，问剑、剑锋寒这些人可不是笨蛋，他们的每次出击角度、力度几乎都会有细微变化，你的截脉流之路比我国的医保之路更加艰难。”

　　我点头深以为然：“嗯，不过……已经快7点了，今天貌似还有课程……”

　　“是啊，还是必修课呢……”

　　“去上吗？”

　　“去啊，你当我跟你一样是个翘课狂吗？”

　　“你翘课还少吗？快去把另一个翘课狂叫醒，我们一起去上课了……洗漱一下，吃完早餐一起过去，那些厨师也要叫醒，大约他们也不知道我们今天会去上课……”

　　“好吧……”

　　……

　　上午，偌大的阶梯教室里只有不到50%的人，老教授在讲台边吐沫星飞扬的讲述着中国上下五千年的文化变迁史，东城月挺直了纤细的小蛮腰，捧着课本聚精会神的听讲，林婉儿则靠在东城月的肩膀上，眯着一双美目打着盹儿，每隔几分钟就睁开一只右眼看看有没有情况，发现老教授没有看自己之后，又眯上眼像是一只漂亮的小懒猫一样沉沉入睡了。

　　我仰靠在座椅上，神游四海，不久之后身后的唐古戳戳我的后背，小声道：“白痴，你打呼了……”

　　我一惊而起：“不能，我这么温文尔雅的少年，怎么可能睡觉打呼？”

　　唐琦咧嘴笑：“妈蛋，别逗……”

　　东城月推推肩膀上的林婉儿，说：“我手臂酸了，逍遥哥哥，把你家苍瞳带走好嘛……”

　　我无语，伸出手臂，林婉儿眯着眼睛看看我，嘴角漾起美美的笑意，张手抱住了我的手臂，然后像是小猫一样搂着我又睡了，这一亲昵的举动立刻让周围一群追求者脸都绿了，一个个摩拳擦掌就差没有去买杆猎枪从后排相隔50米把我给狙掉了。

　　唐古酸溜溜的差点就要暴走，指着我怀里的林婉儿，啊啊啊的叫了一声，却又没有发作，我已经扬起了右臂，唐古知道打不过我，好汉不吃眼前亏，只得摸摸鼻子说了句：“这世道人心不古啊，好菜都让猪拱了……”

　　东城月扑哧一笑：“貌似……咱们逍遥哥哥的外号就是猪哦……这样说其实也对，不过我倒是觉得，这整个教室里，能配得上我们婉儿的男人，大概也就只有逍遥哥哥这头猪了，要是换了别的男人，那才叫好菜猪拱了……”

　　唐古浑身一颤：“东城美女，你在暗讽我？”

　　东城月无辜的一摊手：“没有啊，我是在当面打脸而已……”

　　唐琦摸摸脸：“我怎么觉得也中枪了……”

　　身后一群男生齐刷刷的说：“我们都觉得中枪了！唐琦哥，带我们打死李逍遥那小子吧，我们知道你是练过的！”

　　唐琦匍匐在桌上，眯着眼睛准备睡觉，懒洋洋的说：“别闹，我试过了，打不过。”

　　林婉儿睁开惺忪的美目：“你们别那么吵，说话声音比老师的都大，还让不让人睡了……”

　　这时，老教授也推了推眼镜，说：“嗯，前排说话的声音小点，你们别吵醒后排睡觉的同学，大家要相互尊重。”

　　东城月：“……”

　　……

　　近中午的时候，下课铃声吵醒了林婉儿，同时，教室里也掀起了轩然大波，一群男生在那里兴奋的大叫着。

　　“他们在干什么？”东城月有些讶然。

　　唐古说：“我去问问！”

　　结果，半分钟唐古也一脸兴奋的跑回来，说：“72小时后，英雄之翼联赛的预选赛就要开打了，中国拥有3支队伍的出线名额！”

　　“原来是这个……”我微微一笑。

　　林婉儿揉着眼睛：“猪头，我们去吃饭。”

　　我点头：“嗯。”

　　唐古：“你们怎么一点也不惊奇的样子！”

　　林婉儿挽着我的手拉着我出门，说：“阿猪我们下午去报名。”

　　“嗯啊……”

　　唐古：“……”

　　……

　　下午1点多，回到我们的小别墅，上楼，准备报名了！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，一进入就听到一阵铃声在耳边回旋着——

　　“叮！”

　　系统提示：尊敬的玩家，你已经满足了英雄之翼联赛的参赛需求，报名时间截止到71小时之后，赶快挑选4个强力的小伙伴一起参加这次充满了热血与激情的英雄之翼之旅吧，或许当幸运之神降临的时候，你也可以捧起英雄之翼的奖杯！

　　OK，果然可以报名了，马上召集小伙伴！

　　斩龙行会里，也是热闹非凡，大家都在为了组队事宜而争吵着——

　　李牧：“妈蛋，组来组去，算了，我们上将家族一起好了……我和王翦、白起、廉颇，再带个千顷瑶池好了……”

　　宋寒：“别啊，别抢我的瑶池妹妹……”

　　白起：“小狼滚粗，什么时候是你的瑶池妹妹了……”

　　我说：“别争别争，好好商量……”

　　宋寒嘿嘿一笑：“那好吧，千顷瑶池给你们，我这个队伍就组抹茶、老K、月微凉、林小舞好了，挺强力的……”

　　林小舞：“哟，我有组织了啊，真好……”

　　狐狸：“MB，就这样无情的把我抛弃啊……”

　　雪域千阳笑道：“琉璃狐来我队伍好了，现在已经有我和月翎、唐心、一秒英雄了。”

　　狐狸：“好！”

　　李梦瑶说：“哥哥，哥哥！”

　　我：“嗯，梦瑶？”

　　李梦瑶：“我也能冲到100级参加比赛了，哥哥，我跟着月妖颜姐姐的队伍怎么样？”

　　“好啊，就这么定了！”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　关掉行会聊天，反正斩龙的第一队已经确定了，马上开始组队，林婉儿、东城月、月倾浅和凫水囡囡四个美女都相继进入队伍，人齐了之后，我笑道：“OK，接下来就是我带着斩龙四大美女征战英雄之翼的征程了，咱们去哪儿报名？”

　　林婉儿说：“东门广场那里就有一个英雄之翼的特派NPC，在那里交钱就能报名了。”

　　“嗯，那赶紧都过来！”

　　“好！”

　　几分钟后，我队伍里的4个MM相继出现，而东门广场这里也差不多要被围得水泄不通了，大量报名的玩家在这里聚集，络绎不绝。

　　我伸手牵住林婉儿的小手，拉着她，带着东城月、月倾浅、凫水囡囡几个MM挤进了人群，终于可以与NPC对上话了，选择英雄之翼预选赛报名，等级满足报名条件，每人交付一定的金币，系统马上提示：恭喜你，你的队伍报名成功，请立刻为队伍命名！

　　东城月笑道：“叫什么队伍名呢？”

　　林婉儿：“简单，就叫逍遥自在队吧，反正阿猪是队长，我们是跟着他混的。”

　　月倾浅点头一笑：“好主意，逍遥哥哥是队伍灵魂嘛！”

　　于是，我输入了逍遥自在四个字，系统马上确认我们的队伍名，OK，搞定一切，等待3天后的正式预选赛开始了。


第631章 盘古渊

　　翌日凌晨，早早醒来。

　　二楼大厅里，林婉儿静静坐在那里，手里捧着一个崭新的笔记本，正在查看着天翎城、八荒城的地图，一旁，东城月也坐在那里，不过在手机玩游戏。

　　我走上前坐下，说：“今天有什么任务吗？”

　　“还真有！”

　　林婉儿指着电脑屏幕，说：“李牧、倾浅他们已经决定了，今天动用斩龙一个百人团，去刷八荒城里的高阶地图，赶在英雄之翼联赛开战之前提升一下大家的等级与装备，嗯，初定的地图就是八荒城东方的盘古渊……”

　　“盘古渊？”

　　“嗯……”美女大小姐笑着点头：“八荒城地图里还有不少高阶地图我们没有染指了，这个盘古渊就是天翎城开通之后刷新出来的，所以李牧和倾浅选择了这里，你也一起参加了，有你在，大家的胜率会更高一些，盘古渊的标记等级是125级，而我们现在大家的平均等级连106级都没有，所以你必须要去。”

　　我站起身去热牛奶，一边说：“行啊，顺便关注一下锋芒、布拉格等行会的动态，咱们刷盘古渊的行动尽量保密吧，现在斩龙已经被不少行会给盯上了，我可不想节外生枝。”

　　东城月轻笑道：“这个你放心，至少在八荒城的境内还没有人敢动我们，我们的主要宣战行会也就是名门世家、龙翔、千人冢而已，名门世家是九黎城的行会，大抵上不会深入八荒城去找我们的麻烦，龙翔和千人冢嘛，他们想来就来吧，反正是来送装备和战斗经验的。”

　　我不禁失笑：“哟，东城大小姐那么有自信？”

　　东城月秀眉一挑：“哼哼，当然，那些战五渣！”

　　林婉儿浅浅笑，忽地说：“猪头，你知不知道天翎城的东城门广场旁边有个规模很大的英雄擂台？”

　　“英雄擂台？”

　　我茫然摇头：“不知道，我在天翎城这两天一直来去匆匆，没有注意到，英雄擂台是一个什么样的东西啊？”

　　林婉儿道：“就是一个玩家自定义的擂台赛，不断有玩家上擂台挑战，挑战者必须交纳一定数额的金币才有挑战资格，然后擂台奖金都不断叠加，每个挑战者必须交纳奖池内总资金10%的金币才能获得挑战权，所以一个玩家在擂台上待着的时间越长，就能获得越多的奖金，据说昨天晚上，飘渺云烟一直在擂台上站了3小时，最后席卷了近7WG飘然而去了。”

　　我浑身一颤：“靠，这么多？”

　　东城月扑哧一笑：“我们缺钱的逍遥哥哥动心了？”

　　我想了想，摇头道：“算了，不动心！”

　　林婉儿一双美眸仿佛看透了我的心，忍禁不住的娇声笑道：“猪头，你是担心会遇到问剑、方歌阙这个级别的挑战者，竹篮打水一场空吗？”

　　我尴尬一笑：“你想哪儿去了，我是那么轻易就认怂的人吗？我是觉得，让那些一线高手赚钱去吧，我身为斩龙的盟主就不去凑热闹，不过假如问剑真的上台去挑战成功了，我倒是很乐意去挑战一下他，也试试我这三流截脉流能不能应付他的三流截脉流！”

　　东城月道：“嗯，这样才是我们的李逍遥，怎么能被问剑打击到信心？有机会就要上，没有机会创造机会也要上！”

　　我面无表情：“这话怎么听着不是那么一回事……”

　　……

　　吃完早餐，翘掉上午的课，上线去刷盘古渊！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，修理了一下装备，在仓库里挑选卡片，药水等等，然后私聊了一下林婉儿、东城月、月倾浅、李牧、宋寒等斩龙主要核心玩家，一行17人出现在天翎城的仓库管理员一旁，一个个瞪着眼睛看我：“逍遥哥什么事？”

　　我从仓库里开始取出11级药水龙涎丹，将其中一枚的属性亮在眼前，说：“天阶1级药水，每人30个，杀BOSS和PK的时候再用，最好随身带5个，其余的留在英雄之翼里用，这样PK更有优势，我的存货不多，大家都节省点！”

　　李牧大惊：“11级药水？靠……真的有11级药水了……”

　　王翦道：“别大惊小怪，寒荒龙城斩杀凌寒的时候，逍遥哥就有11级药水了……我听说英雄冢、神话、名门世家等行会也出现了11级药水了。”

　　冉闵摸摸鼻子：“这些禽兽冲炼药术的速度可真快啊……”

　　我咧咧嘴：“其实我已经12级炼药术了，只不过找不到12级的紫灵草而已。”

　　林婉儿存好药水，提起匕首道：“好了，都不要浪费时间，立刻传送八荒城，我们从八荒城去盘古渊，我安排了几个人在盘古渊的入口那里看守着，咱们最好快一点，不要被别的行会捷足先登了，难得能率先发现这么高阶的地图。”

　　我点头：“嗯，出发吧！”

　　众人纷纷前往传送阵，相继传送去了八荒城，而我则扫了一眼远处的英雄擂台，上方两个玩家正在拼杀着，貌似都是九黎城来的玩家，另外还有数百玩家在台下观战，擂台奖金累积到了5700+枚，目前金币与RMB兑率趋于1:1，这5700RMB还不足以让巅峰级高手出手，这些二流实力的玩家也就玩得很开心了。

　　“刷！”

　　传送去往八荒城，召唤飞镰铁马与上古神虎，一群斩龙精英玩家纷纷亮出了臂膀上的行会徽记，顿时威武的斩龙徽记连成了一片，并且参加这次行动的重甲系玩家清一色的全部都拥有了坐骑，皮甲系、布甲系也全部都是五转玩家，拥有了五转技能，这个阵仗过来立刻让八荒城不足100级的玩家纷纷侧目，一个个惊叹不已——

　　“看啊，斩龙的主力都在那里啊……逍遥自在、苍瞳、苍月、上将李牧、月倾浅……所有核心主力都在，不知道要去哪儿，还以为他们抛弃了八荒城，没有想到他们居然是第一批回家来看看的人……”

　　“扯淡，多半是要刷哪一张地图了吧？马上英雄之翼要开了，斩龙的人肯定是不会闲着的，特别是主力玩家。”

　　“我去，苍瞳的身材真好啊，能摸一把就好了……”

　　“滚粗，真猥琐……我就不想着摸一把女神，能亲一口就够了。”

　　……

　　飞镰铁骑奋起铁蹄，我第一个冲出了八荒城的东门，城外玩家显然比之前要稀少了一些，但是不断依旧有新玩家涌入八荒城，20-100级的玩家都要从这里去往不同层次的地图，络绎不绝，这个游戏火爆，主城的人气也会一直居高不下。

　　看看身后，我们的组成很科学，重甲、输出和补给辅助都一应俱全，并且很快的分好了5人队，我所在的五人队就是要参加英雄之翼的五人队，这样也好，提前练好默契，毕竟英雄之翼的五场比赛最终场是5V5，一旦打到2:2的僵局分，这5V5一场的分数就显得异常重要了！

　　一行人进入丛林，穿过噩梦平原，这也是我第一次真正意义上的来到噩梦平原，远远的，平原中心，一座孤城耸立在那里，正是锋芒的城池，名为“孤刃城”，整座城池萧瑟而嶙峋，由一堆堆石头垒砌而成，这孤刃城确实很形象，就如同一抹孤刃傲立在平原之上一般。

　　孤刃城周围，至少2000+锋芒玩家在忙碌着，拿下城池之后，他们没有闲着，而我则率领斩龙的玩家从远处绕开，我们是来刷地图的，可不能在他们身上浪费时间。

　　“骑战系真好啊……”

　　林婉儿抿抿红唇，看着前方狂奔的骑士系玩家，说：“拥有坐骑之后，这移动速度可真不是盖的……”

　　东城月点头：“嗯……”

　　我不由一笑，勒住缰绳转身，伸手对林婉儿张开手：“来，我带你一程吧，大小姐！”

　　“啊？”

　　林婉儿张大小嘴，漂亮脸蛋上飞起一抹红霞，然后张开手抓住我，“刷”一声就被我拉上马涌入怀里，坐骑状态下，可以携带1名玩家，可男可女，没有限制，所以，以后一定会看到男性玩家拥着男性玩家策马狂奔的画面，没有办法，基佬天下，挡不住的狂潮。

　　……

　　不过，在战马携带玩家的情况下，是无法战斗的，这一点的限制就注定不会有赵云单骑救主之类的传说了，想要战斗，必须放下包袱。

　　近20分钟的狂奔，我们进入了一片荒野地图，再往前，到处都是古迹与图腾，并且空中一道道圣光泻落下来，像是古老的神谕正在降临人界一般，林婉儿坐在我怀里，脸蛋上漾着幸福的笑容，说：“阿猪，就在东偏北方向25度，大约1000码就到盘古渊的入口了。”

　　“嗯！”

　　我策马飞奔而去，上古神虎和紫麟龙则在前方清理怪物，一个是鬼秊阶BOSS级宠物，一个是仙霖阶BOSS级宠物，实力强横，一路上的小怪完全不够打，并且身后98位斩龙核心主力也横扫而来，几乎碾压式的杀掉一路上的怪物，飞速抵达既定目的地。

　　……

　　“沙沙……”

　　丛林动摇，一个风精灵MM提着长弓飞了出来，笑着说道：“副盟主，暂时除了我们斩龙的人，还没有人来过这里！”


第632章 没有入口

　　“嗯，好的……”

　　林婉儿从我怀里翻身下马，一手一柄匕首的走上前，笑道：“千城，你就带着你的人在这周围练级吧，我们进入盘古渊，你们辛苦一些，帮我们的主力放哨示警啦！”

　　一梦千城MM笑着点头：“嗯，我知道啦，放心吧，包在我们身上了！”

　　我策马走上前，却发现前方是一片火焰帷幕，忍不住的皱了皱眉头，抬手拔出鬼秊器龙池剑，说：“这些火焰是个什么意思？”

　　一梦千城说：“盟主你也看到了，这些烈焰会对玩家造成持续伤害，这也是我们没有进入盘古渊里探查的原因，我一个小小的弓箭手，没有悬壶者治疗，可不敢进去。”

　　我微微一笑：“嗯，有点意思，那外围辛苦你们了。”

　　一梦千城MM抬手横在娇小可爱的32B胸脯前方，目光毅然：“嘻，为了斩龙……”

　　我笑笑：“好……”

　　李牧策马而至，扶额笑道：“盟主，别笑得那么贱……”

　　我：“……”

　　……

　　林婉儿抬手取出了铁伞，对身后的一群人说道：“准备好药水，大家聚集在一起再进入，盘古渊外围有火焰结界，这是对玩家的考验，悬壶者用群疗术来加持，一旦有人气血掉到了50%以下，马上喝血瓶，不要犹豫，就这样，排好队，就准备进去了，阿猪在前面带路。”

　　“嗯。”

　　我策马提剑走在前方，火焰天幕距离我只有数米之遥，甚至我能感受到其中传来的灼热温度，李牧、王翦、抹茶等人都一脸认真的样子，这就对了，该认真时就必须全神贯注去对待，飞镰铁马一声嘶鸣，我缓缓向前进入，顿时一股灼烈火焰烧在了身上，是秒伤攻击，每秒都有一定的伤害值——

　　“2461！”

　　“2461！”

　　“2461！”

　　……

　　情况还算是不错，我的灵术抗性较高，但是身后这群斩龙玩家的抗性也不赖，最差的也只是每秒被烧掉4000+的气血而已，在悬壶者的群疗术下，大家基本上都不会有太大的问题，大约百米深处的结界，走到中心处，一秒英雄果断发动烈阳之壁技能，为大家提供一个护盾，这样一些濒临空血的玩家马上回复过来，稳稳的能过去了。

　　“沙沙……”

　　马蹄疾奔，我第一个冲出了火焰天幕，身后李牧、月倾浅、林婉儿等人相继走了出来，东城月出来的时候甚至还是100%血，没有办法，高灵术的法师聚灵盾太可怕了，韧性值高得吓人，一般的攻击根本就打不破。

　　正前方不到5米，一个巨大的深渊坐落在前方，一道道火焰从深渊底部升腾而起，天空无数祥光萦绕，不断注入深渊之中，这深渊的半径足足有1000码那么长，一道道金色甲骨文字的符文萦绕在天地之间，让人觉得来这里不是为了刷地图，而是为了欣赏美景。

　　我继续向前行走，当完全接近深渊边缘的时候，立刻一阵铃声在耳边回荡着，地图提示终于来了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你已经进入了史诗级地图——【盘古渊】！

　　地图介绍：天地原本一片混沌，世间一切都被包裹在一个巨大的混沌体内，这团混沌体内生存着一位名叫盘古的英雄，他用自己的战斧不断的开凿，终于劈开了这个圆球般的混沌体，上球体不断上升成为天空与大气，下球体形成了大地，而盘古也不断的变得巨大，成为一位顶天立地的英雄，而将天地开辟出来之后，盘古也终于疲倦而死，气息化云、声音化雷、左眼化日、右眼化月，其精魄化为人界生灵，而这个盘古渊正是盘古开天辟地时斧凿造成的深渊，传说当年盘古斧在凿开天地之后龟裂了，其中一部分斧刃落入盘古渊之中，获得这枚战斧残片将会拥有重铸神器的机会，但是，自古以来觊觎这枚残人类千千万万，却全部葬身于盘古渊之中，大批实力强横的魔兽受到了神力吸引而聚集在这里，盘古渊一共9层，是贪婪者的墓地。

　　……

　　看着地图介绍，李牧眼中涌现出狂热：“盘古斧？！”

　　我微微一笑：“嗯，好像是有机会重铸盘古斧的……但是前提是能够刷通这个地图，别忘了，这地图的等级是超过我们的……并且还是史诗级，在之前，我们从来没有遇到过这样的地图……”

　　林婉儿笑道：“反正，机会是在眼前了，就看我们能不能把握住。”

　　抹茶骑乘着月照千里走上前，眨了眨眼睛看看四周，说：“可是，我们怎么下去呢？盘古渊好深的说，我们站在这里，连地下一层都看不到……”

　　我也张望了一下，却只能看到层层烟雾与烈焰光泽，隐隐还能听到魔兽的吼声，但是入口就看不到了，于是一声令下：“大家散开，寻找进入盘古渊的入口！”

　　“好！”

　　斩龙百人纷纷散开，寻觅了足足近20分钟，却未果，最终林婉儿眯着眼睛，说：“老办法，结起藤索下去吧？”

　　我点头：“嗯，可以尝试！”

　　王翦看看周围，说：“盘古渊附近的植物都被热温烧死了，只有去外面找了，不过……”

　　他走到接近火焰结界的地方，拾起了一截植物，往里面一扔，顿时“吱吱”的声音传来，那绿藤直接就被火焰结界给烧掉了，他一摊手：“逍遥哥你也看到了，藤索的方法是行不通的，怎么办？”

　　我一咬牙，抬手将镇月剑也拔出来，翻身下马，说：“那没有办法了，通过兵刃刺入岩壁的方法一步步的下去，这张地图压根就没有想让我们那么轻易的进入！”

　　李牧、王翦等人纷纷下马，也取出了另一把兵刃，虽然他们没有掌握双剑流，不过一手一剑拿着去攀爬岩壁还是没有问题的，问题只是左手武器没有攻击力和属性加成而已。

　　林婉儿、月倾浅、抹茶、月妖颜等MM也纷纷取出近战兵器，而东城月则无奈的站在那里：“那……那我们这些布甲系怎么办？我们拿得起剑，但力量值就那么一点，根本刺不透岩壁啊！”

　　我微微一笑：“这简单，每个重甲系带一个布甲系下去就是了……”

　　东城月马上笑着飘然飞来，一手从后搂住我的衣甲，笑道：“好嘛，那我就跟着盟主下去了，谁也别跟我争……”

　　我有些尴尬，看向了林婉儿，林婉儿吃吃笑：“猪头，快点走啦，小心点，别把东城摔到了……”

　　“嗯！”

　　我翻身一跃，整个人已经凌空，左手镇月剑“铿”一声刺入岩层，右手龙池剑交错，示范性的向下而去，上方，林婉儿带着凫水囡囡、李牧带着千顷瑶池、王翦带着雪域千阳，一个个都依次向下攀爬。

　　转身一看，深渊之中的烟雾太浓了，视野只有不到十米，太头痛了，不过身后的东城月则紧紧贴在我身后，将雪腻的脸蛋贴在我脖颈之间，小声笑道：“能趁机揩油吗？”

　　我抬手放出龙须钩，加快下降的速度，一边说：“东城你是鎏华大学十大美女第2，请庄重一点，你这样，你的那些钦慕者情何以堪！”

　　东城月嘻嘻笑：“谁要管他们？”

　　我差点被她一句话噎死，飞速下降，大约下落了近200米，终于遥遥的看见盘古渊一层了，石头道路被烧得通红，一个个提着战斧的牛头人正在上面游弋着，我们正下方就有一个，龙须钩一抖，我已经冲了下去，双剑扬起，对着牛头人就是一次5连斩！

　　“嘭嘭嘭……”

　　火星迸溅，牛头人居然还敢防御，抬脚一踹，踢散防御，剑刃直送，寒冰烈+巽风斩一起穿透了牛头人的身躯，同时召唤出上古神虎助战，脑袋一歪，轻轻一撞身后东城月的脸蛋：“好了东城，下来帮我杀怪了……”

　　东城月飘然飞起，扬起法杖就是一次靛海之箭+火焰突石的连击，这115级的泰坦级牛头人一声惨嚎，在我们的一连串攻击下倒下了，同时还爆出一张卡片，运气不错，来了就开张——

　　【上古牛头人卡片】：提升使用者20%的攻击力与20%的防御力，持续120分钟，需要玩家100级。

　　……

　　属性还不错，用来练级杀怪是最好不过了。

　　抬头一看，林婉儿带着凫水囡囡落地了，但是，上方猛然传来李牧的低喝声：“盟主小心，阿雷那小子不小心掉下去了……”

　　我大惊，只见一道黑影坠落而来，正是握着战斧的东城雷，已经跌出去了，我二话不说就后退数步冲了出去，“刷”一声凌空抓住东城雷的手臂，左臂遥遥一指岩壁，龙须钩发动，将两个人都牵引了上去，这样也不至于东城雷就那么摔死了。

　　“呼……”

　　东城雷大胆，却也吓得脸色发紫：“那石头真是弱不禁风，居然自己断掉了，幸好逍遥哥速度快，不然俺非摔成肉饼不可……”

　　话音未落，又一人摔了下来，是琉璃狐，这次是林婉儿发动诸神之临技能，飞掠而去，一手抓住琉璃狐的腿把他甩到环道上，非常危急。

　　重新站在环道上的时候，林婉儿与我相视一眼，看来我们是不能闲着了。


第633章 破击成功！

　　接二连三，不断有人从上方坠落，而我和林婉儿则依靠着准确的判断力，不断的将斩龙成员安全的送到石道之上，近10分钟，终于100人全部安全的站在了盘古渊一层的石道了。

　　开战，对手是一群115级的上古牛头人，泰坦级怪物，对我和林婉儿这个层次的玩家来说不算什么，但是狐狸、月翎这些玩家就略微感受到压力了，好在我们的悬壶者数量充足，100人中20名悬壶者，足够用了。

　　……

　　“洪……”

　　牛头人战士的战斧之上猛然烈焰氤氲，这是它的技能——火焰突击，以战斧尖端的利刃来突进杀伤对方，也是这种泰坦级怪物伤害最高的一招了，“铿”一声，我的胸铠上迸溅出一道火星，同时掉了3700+的气血，毕竟泰坦级怪物，这一招已经类似于1级异魔魔灵猎手的长枪突袭了。

　　“铿铿铿……”

　　石道之上，李牧、王翦、冉闵等当T的玩家都纷纷中招，甚至冉闵被暴击了一下，直接就掉了1.4W+的气血，吓得脸都绿了：“这TMD还是普通怪物吗？异魔的攻击也不会比这个高多少啊……”

　　王翦横起剑刃，做出格挡操作，却依旧没有能够格挡掉牛头人的火焰突击，不禁有些愕然：“晕啊，格挡不掉，怪物的等级和力量值似乎都可以碾压我们了……”

　　林婉儿笑吟吟道：“没关系，反正又不会被秒杀掉，快点推进过去吧，盘古渊一共有9层呢，我可不想把英雄之翼前的3天全部都耗费在这里。”

　　“嗯嗯……”

　　大家奋力杀怪，我则有意识的与牛头人硬拼着，同时也注意观察火焰突击的技能，起手势很明显，战斧上飞起烈焰的时候就是了，引导蓄力时间则是大约0.5秒左右，然后狂猛一击，基本上现阶段的玩家都无法格挡住这样的攻击，防御效果也不佳。

　　“洪……”

　　烈焰再度在我前方的牛头人战斧上升腾而起，我也心中一动，脚下一滑侧移少许，镇月剑轻轻撞击在战斧的把柄之上卸力，掐准时间，在牛头人蓄力的0.3秒之后全力以龙池剑猛砸这巨斧的中部，只听“铿”一声，火焰突击还是猛击在我的肩膀上，又是3000+的伤害。

　　心底一沉，这技能莫非是无法截断的？不应该啊……

　　NND，继续再尝试！

　　反复多次尝试，终于，龙池剑的磕碰声中，牛头人的火焰突击技能直接就被轰散了，技能火焰飞泻，没有对我造成任何伤害，而我在欺身而进，一轮剑刃横扫将这头半血的牛头人放倒在龙池剑下。

　　“吼吼……”

　　又是两只牛头人吼叫着挥舞战斧冲了过来，一前一后，用的都是火焰突击技能，目标锁定者也均是我，凫水囡囡不禁小声道：“盟主小心！”

　　我没有说话，元戎战靴踏着灼热岩石趋身上前，脚下急旋，镇月剑、龙池剑的二连击迅猛的撞击在怪物的战斧上，顿时一道蓝色光芒掠过，这是截断成功的效果，我心中暗喜，嗯，似乎我已经找准了这火焰突击最准确的契机与角度了！

　　巽风斩轰出，直接将第一只牛头人震退，猛然加速变向，“刷”一下与第二只牛头人错身而过，与此同时双剑同时迅猛出击，“铿铿”两声，蓝色光芒迸溅而起，十分炫目，再一次截断成功，并且，这一次蓝光中迸溅出一个大大的“破击成功”字眼。

　　“啊？！”

　　这一次，李牧、王翦、冉闵、一秒英雄、宋寒等人都看到了，宋寒惊愕不已的张大嘴巴：“我……我没有看错吧？逍遥哥这是什么技能？破击成功……靠，牛头人凶猛的火焰突击技能，直接就被逍遥哥给打断了吗？”

　　王翦眯着眼睛：“破击成功……截脉流吗？在征服时代，截脉成功的字眼就是破击成功啊……”

　　抹茶欣喜的笑着，眼中满是惊愕：“老大……老大领悟得真快啊……”

　　王翦追问：“逍遥哥，真的是截脉流？”

　　我点头：“应该是的，抹茶给了我一些关于截脉流的帖子和教程，我粗浅的学了一下，没有想到这游戏里真的可以有这种技巧，太神奇了，直接打断对方的技能，只要攻速跟得上，就能让对方一点办法都没有啊……”

　　林婉儿浅浅笑道：“是的，真正的截脉流大师就是让对方的技能都放不出来，然后将对方的普攻全部格挡、招架掉，传说小妖最巅峰的时期，能满血完胜一流高手！”

　　我：“……”

　　一秒英雄搓搓手，笑道：“盟主，能不能把那些教程共享给我们这些兄弟们啊？”

　　我看向抹茶：“可以吗？”

　　抹茶脸上透着一丝为难，却又微微一笑，说：“那好吧，不过不能全部共享，就给行会里的核心层每人共享一份吧……当然，丑话说在前面，就算是有教程也会有超过99%的人无法领悟精髓，截脉流不是每个人都合适的，如果学不会，反而会影响原先的操作风格，得不偿失哦……”

　　宋寒笑道：“没事没事，我们试试就是了……”

　　“嗯。”

　　……

　　继续杀怪，我一次次的尝试，终于对火焰突击的截断成功率超过了80%，其中最重要的因素自然是对这个技能研究透彻了，对上其他的怪物，我的截脉流立刻就废了，当然，截脉技巧在PK中还是大大有用的，毕竟大家用的基本上都是通用技能，而通用技能的CD与引导时间基本上都是人所共知的，只要研究透了每个职业技能的特性，全部打断并不是梦想。

　　不断的研究，也开始渐渐沉浸于这种游戏体验之中，诚如抹茶所言，我是一个醉心于战斗技巧的人，一定会非常喜欢截脉战术流。

　　……

　　时间过得很快，不到2小时，盘古渊1层的怪物已经被我们刷得差不多了，大量经验值获得不说，这泰坦级怪物的爆率也不错，灵禹器、紫霖器等多不胜数。

　　外围，收到一梦千城MM的信息，周围很安全，锋芒、布拉格、龙翔等行会都在忙碌着自己的事情，天翎城也趋于平静，还有3天就是英雄之翼大赛，现在谁也不愿意浪费时间去PK，多升一级就多一些胜率，为了这份殊荣，所有人都卯足劲的奋战在大地图的各个角落里，而且我们这次带来的100人都是行会骨干核心，不会有泄密的危机，只要别人不知道盘古渊里藏着盘古斧的碎片，就不会有人不远万里来跟我们分一杯羹。

　　再往前，已然杀到了一层地图的尽头，一截断崖出现在前方，往下一看，是遥远的二层地图，而在断崖的尽头，一个石刻雕像耸立在那里，至少5米之高，是一头手中提着巨斧的牛头人领袖，鼻环泛着金色，脚下浮现淡淡血色，当宋寒、冉闵等人接近的时候，这雕像就已经缓缓的剥落。

　　“沙沙沙……”

　　伴随着一片片碎石的落下，牛头人身上披挂着的甲胄也纷纷浮现出来，并且头顶上的字眼缓缓刷新出来了，一声低吼之后浑身颤摇的抖掉了封印石块，一张狰狞的大脸看着我们，猛然张开口一声怒吼，挥舞战斧就冲了过来。

　　我一边挺剑迎了上去，一边将BOSS的属性共享在百人团的组队频道之中——

　　【牛头人酋长·力幽】（仙霖阶BOSS）

　　等级：115

　　攻击：8900-11200

　　防御：9000

　　气血：8000，0000

　　技能：【野兽之力】【烈焰斧刃】【火焰旋风】【牛头人之怒】

　　介绍：力幽，远古妖兽牛头人一族的领袖，拥有通天之力，就连巨神刑天都夸赞它的勇武，而在盘古化为天地万物之后，力幽带着部族的牛头人进入了蛮荒部落，最终流落到了盘古渊之中，受到了盘古斧碎片的诱惑，变得贪婪而凶残，誓死守护着盘古渊

　　……

　　“上！”

　　一声令下，我已经顶住了牛头人酋长力幽的战斧，它正在进行斧劈动作，轰然落在我的交错双剑之上，火星迸溅，我座下的飞镰铁马哀鸣一声后退数步，果然，这BOSS的力量值属性绝不是我们这些玩家能够跟对抗的。

　　“吼吼……”

　　力幽怒吼着，一道道血色光泽加附在身上，野兽之力，提升25%的攻击效果，并且，这货扬起战斧对着远处的人群就是一次无差别攻击——火焰旋风，顿时，一群弓箭手纷纷中招，林小舞、廉颇躲得快没有挂掉，但依旧瞬间阵亡4人。

　　林小舞提着长弓，道：“七星箭眩晕驰援，用升龙箭杀，BOSS的防御力太高了，其余的技能恐怕根本打不动！”

　　一群弓箭手纷纷换升龙箭猛击，效果确实还算是不错。

　　“吼……”

　　力幽继续肆虐着，我的几次攻击没有抓得住仇恨值，缚兽锁也被MISS掉了，这货挥舞战斧猛然横扫，就将一名斩龙的剑士砍飞出去，直接落在深渊火海之中，化为一道白光，尸体出现在石道之上，还可以复活，这是最让人欣慰的事情了。

　　只要能够复活那就没有问题，这意味着我们肯定能刷掉这个盘古渊地图，那枚盘古斧的碎片肯定是归我们斩龙了！


第634章 幽泉之力

　　“吼……”

　　牛头人力幽的攻击方式就是怒吼一声，然后发动技能，然而吼声是一样的，攻击就不一样，面对着我和李牧两个人联手组成的防线，BOSS手中至少3米长的战斧“嗡嗡”的颤抖，烈焰刷的窜动起来，战斧的斧柄也瞬间幻化变大，正是第三个技能——烈焰斧刃！

　　“轰！”

　　战斧横劈在人群中，我和李牧作为前排承受了最大的伤害，身后的一群人挤在世道上，被击中的人也不在少数——

　　“13128！”

　　“15277！”

　　“20341！”

　　……

　　我和李牧的防御力足够高还好说，身后就有玩家直接被秒杀了，悬壶者急忙起死回生着，林婉儿则命令道：“小心这个烈焰斧刃技能，太强了……还有，迅速复活，复活两次的人就后退不要再上了，60分钟内只能被复活3次，别受到系统惩罚了！”

　　谁曾想牛头人特别不给面子，烈焰斧刃之后又是一个火焰旋风，瞬间打断了斩龙的阵型，又秒少了几个人，毕竟是仙霖阶BOSS，也相当于目前最高实力的存在，事实上也该有这样的攻击效果，不过李牧、王翦等人依旧很不服。

　　继续杀，我刻意吸引住BOSS的主要仇恨，然后走到了背对悬崖的一方，让牛头人的烈焰斧刃瞄准我攻击，这样就伤及无辜了。

　　几秒钟后，证实了我错的离谱，纵然BOSS的仇恨值在我身上，但是烈焰斧刃一击依旧对着人群最密集的方向轰下去，又秒杀了不少弓箭手和火枪手。

　　“晕，这BOSS的AI太高了……”抹茶提着盾牌道：“他的烈焰斧刃技能不遵循仇恨原则的。”

　　我立刻转个身绕着BOSS乱砍，直接来到他的正面，连续两次，我也看清楚了，烈焰斧刃的蓄力大约是1.2秒钟，林婉儿、月倾浅的凿击都无法打断，这不是靠技能能打断的招式，不过尝试一下截脉流或许可以，毕竟我是现场唯一一个力量值最接近这个BOSS的人。

　　“吼！”

　　力幽怒吼着，又是一次烈焰斧刃，战斧嗡嗡颤抖着，已经进入了蓄力的阶段。

　　我没有任何犹豫，策马向前飞掠1码，身体一沉进入了他巨大的臂弯内，镇月剑怒斩在BOSS的左臂经脉之上，龙池剑震撼在右臂内侧，然后双手擎剑，双剑一起挥动重重轰砸在BOSS的火斧之上，只听“铿”一声迸溅出无数火星，却未能打断BOSS的技能，烈焰斧刃还是挥洒在人群中，忠烈营的一个弓箭手刚刚复活就呜咽着倒下了。

　　“MB……”

　　李牧看得心疼：“这BOSS也太狠了吧？”

　　林婉儿挥舞匕首打出诸神之刃+连环的连击，美目透着一丝无奈：“加油输出吧，只能承受这些损失了，阿猪打断不了这个技能……”

　　我咬咬牙，擎剑继续轰杀，同时也思索着刚才我的操作到底有什么地方不对，莫非是力道不足？嗯，很有可能就是这样了，毕竟BOSS是连刑天都夸赞能日天的存在，我要是轻松就能破掉他的主要技能，这也太说不过去了。

　　15秒钟，“吼”一声怒吼，力幽第N次开始蓄力烈焰斧刃，双臂颤抖着向战斧之中贯注着野兽之力。

　　我一咬牙，再试一次，偏不信了！

　　“刷！”

　　飞镰铁马带着我冲向了BOSS的近身，这次借助着战马的冲撞之力来攻击，“嘭”一声镇月剑砍出，迅速回身发动冲锋，龙池剑扬起，重重撼动在BOSS的右臂，时间把握得刚刚好，双剑横起，回身斩，轰然撞击在BOSS的烈焰斧刃技能中部。

　　“嘭！”

　　一波巨大的蓝色光晕波荡开来，大大的四个字眼从我和BOSS之间的天空跳了出来——

　　“破击成功！”

　　……

　　“靠……”

　　李牧目瞪口呆：“神了，连BOSS的技能都能破击成功？妈蛋，截脉流简直就是神一般的技巧啊……”

　　抹茶自信满满的笑道：“当然，我搜集的资料，加上老大的身手，简直就是天下无敌！”

　　一秒英雄摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“不过盟主貌似在魔龙巢穴被问剑用截脉流砍了……下一次不知道什么时候能复仇一下呢？”

　　我笑笑：“等着英雄之翼国内赛吧，有机会的话，确实要会会问剑的！”

　　“嗯，我们都很期待！”

　　……

　　继续攻击，但下一次我依旧截断失败了，成功率距离100%还差得远，截脉流要求的技巧实在是太高端了，差之毫厘也无法破击成功，而那传说中的小妖据说在对战时破击成功率是超过95%的，这简直就是非人类，真不知道这是一个什么样的存在，不过小妖横行天下，为方歌阙打下半壁江山的时候，我还在特警队服役，没有太多了解。

　　随后数次，破击成功，大大的降低了BOSS对我们的成员杀伤力，很快的，牛头人酋长的气血只有10%了，马上发动技能，牛头人之怒，大约是牛神附身之类的，提升20%的攻防效果，不过我顶住杀，又有20名悬壶者治疗，加上我4W+的血牛属性，牛头人酋长跟我的等级一样，秒杀不掉我，他被杀也就是时间问题了。

　　很快的，伴随着一声惨嚎，牛头人酋长力幽重重的跪倒在石道上，“哗啦”一声爆出数件装备，其中似乎就包括手里的战斧，不由得让队伍里的战斧系玩家浑身一颤，一个个都兴奋了起来。

　　我策马走上前，将战利品都拥入怀中，然后一件件的展示。

　　野性战袍，一袭110级圣昀器披风，被林小舞给ROLL走了，加40%的远程物理攻击力，也正适合她的职业。

　　野性战靴，一双110级圣昀器铠甲靴子，被一秒英雄ROLL走了，提升45%的移动速度和20%防御力，也挺适合的。

　　最后就是那柄战斧了，我捧在手里，伸手一拂，顿时大家都激动了，终于，我们进入盘古渊的第一件仙霖器出了，挂掉了那么多兄弟还是有所值得的——

　　【幽泉力量战斧】（仙霖器·卓越）

　　攻击：3700-4250

　　力量：+137

　　体力：+135

　　敏捷：+134

　　灵术：+130

　　附加：提升使用者35%的攻击力

　　附加：提升使用者30%的溅射伤害

　　特效：幽泉之力，击杀目标之后，吸取其气血上限的50%转化为自身气血

　　需要等级：110

　　……

　　捧着这柄幽泉力量战斧，我微微一笑道：“攻击力非常突出，而且也非常暴力，特别是幽泉之力这个特效，可以这么说，使用者只要不停的杀人，那就能确保自己是满血，特别是杀一些血骑士，杀一个就能恢复超过2W的气血，简直就是杀人狂魔的专用武器。”

　　冉闵、东城雷等斩龙的狂战系玩家纷纷笑得合不拢嘴了。

　　我们这次带来的狂战士也就那么几个，于是一起ROLL点，最终，东城雷喜得神器级兵刃，只不过等级还差一些，不过不要紧，先放着，迟早是能升到110级的。

　　再分掉一堆的灵魂宝石，盘古渊的一层也就宣布被我们搞定了。

　　站在一层的边缘，看看岩壁之上，居然出现了一个个的陡峭梯道，林婉儿走上前，轻笑着说：“这是之前来寻宝的人类留下来的吧？真体贴，这样我们就不用充满危险的攀爬岩壁了。”

　　“嗯。”

　　我走上前，一手抓住岩壁之上的突出点，沿着陡峭梯道往下行走，这梯道最多也就只能容纳一个人行走，于是大家小心翼翼的一个个梯次下来。

　　大约走了近2分钟，火焰迷雾之中，二层出现在我们的眼前，这次的守护者换成了一群人马战士了，这是一群人类上半身、野马下半身的怪物，清一色的都是男性，一个个手里挥舞着战斧，一见到我和林婉儿走下石阶，马上脸色狰狞的怒吼道：“哦，该死的人类又来了，他们依旧没有忘记这深渊里的盘古斧，该死的，那是我们的宝贝，不能让他们夺走，给我杀，杀光他们！”

　　顿时，大约50码内的半人马战士都受到了召唤，一个个挥舞兵刃杀了过来，一共20+个，116级泰坦级怪物。

　　我迅速纵跃来到平地之上，召唤坐骑翻身上马，带着上古神虎就开始吸引怪物的注意力，让大家也都能下来。

　　半人马战士一个个都是高手，挥舞战斧就发动了旋风斩，结果我被近10次旋风斩的洗礼之后已然残血了，沐雨术、命疗术之后，拼命的攻击来吸血恢复，而这时李牧、王翦、林婉儿等人也纷纷落下，为我分担了不少，凫水囡囡远远的一个悲悯之握，再给我套上一个反魔法外壳，不过貌似这些怪物都是物理攻击，这技能没有什么用。

　　站稳阵脚，一步步的继续清理过去。

　　……

　　整整一天，直到晚上近7点的时候，大家都在盘古渊中疯狂刷经验值，也一直杀到了6层，杀掉了5个BOSS和无数泰坦级怪物，装备出了一共3个仙霖器和5个圣昀器，收获颇丰，虽然一直没有出我想要的装备。

　　杀掉6层BOSS之后，林婉儿有些倦意的看向我，笑道：“猪头，我饿了……”

　　东城月也摸着小腹，说：“我也饿了，咱们休战一会吧，然后睡一觉，深夜起来刷到明天，一举刷通这个地图，怎么样？都已经8点多了……好累好累……”

　　我看向大家：“你们觉得呢？”

　　李牧点头：“我建议，现在下线吃饭睡觉，然后明天上午6点准时上线，刷完最后三层，怎么样？”

　　林小舞摇头：“不要，太早了，7点吧？”

　　“为什么？”

　　“6点钟，街上的混沌摊还没有出呢……”

　　“好吧……”


第635章 好菜猪拱了

　　下线，准备吃东西。

　　当我走出房间的时候，秦雯就站在走廊上，靠在林婉儿房间外的墙壁上，转身看看我，微微一笑道：“终于忙完了？”

　　“嗯。”我点头：“你怎么在这？”

　　秦雯笑道：“没什么，刚才收到婉儿的信息说开饭时间到了，所以在这里等一会，而且，今天并不是只有我们几个人吃饭，还要添一双筷子。”

　　我讶然：“还有谁？”

　　“一会你下楼就知道了。”

　　……

　　林婉儿、东城月走出房间的时候，我们一起下楼，别墅的大厅里，果然一个身穿黑色大衣的人正坐在那里，林婉儿微微一愣：“老爸？”

　　那人转身，果然就是林天南，在一旁的沙发里还坐着几个保镖模样的人。

　　林天南站起身，微微笑道：“我明天要去北京谈些生意，今天有顺道路过这里，听说你们几个还没有吃饭，所以过来蹭一顿饭，不欢迎吗？”

　　林婉儿笑了：“哪儿能不欢迎，饭菜准备好了？”

　　“嗯，快了。”

　　“好，我快饿挂了……”

　　林婉儿走到林天南身边坐下，林天南则看着这自己最珍爱的掌上明珠，笑道：“又在游戏里一直玩到现在，连吃饭都忘了，是吧？”

　　林婉儿嘻嘻一笑，心虚的说：“老爸你说哪儿去了，这就是常规性的游戏练级而已……我们公会今天在刷一张很高级的地图，所以耽误了一些。”

　　秦雯也在旁坐下，抱臂胸前懒洋洋的笑道：“真羡慕这些年轻人，可以任意做自己想做的事情，哪儿像我们，整天忙得连自己姓什么都不知道了……”

　　林天南笑道：“你姓秦啊……”

　　说着，他还是看向了林婉儿，说：“别整天泡在游戏里，你看你都快要熬出黑眼圈了，别就知道玩游戏，也该关心一下现实世界的事情。”

　　秦雯笑着摇头：“姑父啊，我就该说说你了，别管她啦，婉儿这么无忧无虑的年纪本来就不该想太多，做自己想做的事情，这是他们年轻人的特权，你现在就约束她做一些为未来而做的事情，就等于早早结束了她的快乐时光了……”

　　林天南有些无奈：“我知道你们姐妹关系好，但雯雯你也不能一直惯着她啊……总之，一直玩游戏总是不太好的，婉儿，再过一个月也就寒假了，到时候我给你安排一份实习工作吧？”

　　“寒假？”

　　林婉儿愣了愣：“啊，寒假要到啦？那是不是可以不用上课天天就玩儿了……”

　　林天南差点喷出一口茶：“你啊你……总之，我会提前为你安排一份实习工作的，让你早点熟悉公司管理与商业运营的情况，不然的话……你老爸越来越老了，却没有人为我分担一些，我还能靠谁去？总不至于我以后就把天昕集团给捐给国家吧？”

　　秦雯笑道：“未尝不可啊……那些人会开心死的。”

　　林天南懒洋洋的坐在沙发里，仰起头长吸一口气，说：“我一辈子辛苦经营起来的科技帝国，我可不想葬送在那些人手里，我都活了那么一大把年纪了，有些事看透了，有我在，天昕集团才是天昕集团，才能让我们的邻居觉得威慑，否则，天昕集团的收入就不会再投资在研发上了，而是那些荒唐事上。”

　　我嘘了一声：“小心，隔墙有耳……”

　　林天南不禁一笑：“哈，倒也是。”

　　……

　　林婉儿坐在那里，撅着小嘴：“那老爸你要把我安排到哪儿去实习？天昕集团？”

　　“不。”

　　林天南摇摇头，说：“天昕集团的高层都知道你是我的女儿，你去天昕集团恐怕没有人敢交代你什么事情去做，我打算安排你进入布斯特公司与我们天昕集团的合作公司去，那里有我的人，也有布斯特公司的人，你去那里实习我更加放心。”

　　“什么？”

　　林婉儿惊得站起身：“安排我去汪泽诚的公司实习？不行，我不去！”

　　林天南讶然：“婉儿，你为什么对汪泽诚有那么大的成见？”

　　林婉儿走上前，握着老爸的手，说：“老爸，我相信你看人的眼光，难道你不觉得汪泽诚这个人的RP和身份都有问题吗？”

　　“有吗？”

　　林天南看向茶几上的杯子，若有所思，说：“汪泽诚一向都循规蹈矩，并且在商业上也是独具目光，莫非有什么我不知道的事情？”

　　说着，林天南看向了我：“李逍遥，到底发生了什么事？”

　　我放下手里的杯子，答非所问的说：“这样吧，林总安排实习工作的时候，安排我和婉儿一起去实习，并且必须是一个部门，我陪在她身边，这样就万无一失了。”

　　秦雯微微笑：“似乎这是一个办法，本来我还想说让婉儿来我的公司实习，不过去天昕集团和布斯特的合作企业，似乎更加合适一些，毕竟大企业，我这小小的皮包公司可比不了。”

　　林天南想了想，说：“嗯，那好吧，就这么定了。”

　　林婉儿抿抿嘴，老大不情愿的说：“那好吧……有猪头跟我去，或许还能开心一些……”

　　“猪头？”

　　林天南讶然，然后看看我，又看看自己的女儿，似乎明白了什么，顿时脸色有些不太好看，在一旁喝闷茶打电话。

　　“你知道现在林天南的心情是什么样吗？”唐琦凑过来笑道。

　　我说：“什么？”

　　唐琦说：“看到你和婉儿那样……他的心情就像是农民伯伯辛辛苦苦种出来的白菜被猪拱了一样……”

　　“你妹……”

　　“你别说脏话啊，被林天南听见了会对你这个未来女婿扣分的！”

　　“好吧，今天英雄冢的人在干什么？”

　　“没干什么，练级杀BOSS，问剑今天出了一个仙霖器护腕，属性很暴力，下次你遇到的时候最好小心一点，别又没有还手之力了，哈哈……”

　　“你妹……”

　　“又来了！”

　　……

　　深夜里的一顿饭，林天南在，我和林婉儿、东城月也格外有些拘束，特别是我，毕竟当着雇主的面不能太嚣张，也不敢跟林婉儿有什么亲昵的举动，不然林天南可能一怒之下就要拔枪了，倒是秦雯很懂事，语笑嫣然的调节气氛，否则这顿饭大家怕是都吃不饱了。

　　吃完饭之后，林天南就驱车离开了，我们则各自收拾一下睡觉。

　　一夜无话，醒来的时候已经是清晨6:30了，急忙洗漱一下，然后吃一点简单的早餐，斩龙行会的100位高手集体活动，我们可不能迟到，让大家等待这是一件很失心的事情。

　　……

　　“刷！”

　　6:55准时上线，身边已经有不少人了，甚至王翦、李牧几个人已经带人在杀怪了，而当我和林婉儿、东城月上线之后也开始一一组队，然后开始刷7层的怪物。

　　盘古渊7层，到处都是弥漫的火焰烟雾，几乎快要到伸手不见五指的地步了，好在地图上怪物还是都标记出来的，远远的，一群手持长戟、身披重甲的人类站在烟云之中，每人身后都是一袭黑色披风，看起来非常威武，并且等级也非常之高，121级泰坦级怪物——圣炎武士！

　　“上了！”

　　我和林婉儿并肩冲上前，引了3个圣炎武士，这些堕落了的人类勇士纷纷提着长戟杀来，戟芒暴涨，烈焰涌动，那长戟缓缓一颤就发动了一个我们都认识的技能——战戟之旋！

　　“轰轰……”

　　烈焰夹杂着戟芒攻击，我和林婉儿的气血都在刷刷直掉，凫水囡囡飞快的治疗，一边惊奇的说：“晕啊，这不是王翦的技能吗？”

　　王翦点头：“嗯，战戟之旋，打起来好疼，大家都小心点，121级的泰坦级怪物，已经相当恐怖了，最好每支队伍只单杀一个。”

　　我已经来不及了，硬着头皮上，同时仔细观察战戟之旋的起手式，这是一招先积蓄火焰能量，然后将火焰贯注在兵刃之中旋转挥出的技能，技能引导大约1.1秒，起手式非常明显，力道来源也再明显不过，来自于这些圣炎武士双腿支撑与双臂舞动。

　　于是，取消坐骑状态，一个飞掠上前，战靴飞踹圣炎武士的腿部，镇月剑猛击其左臂，龙池剑速度快绝的以剑柄猛砸其右臂肌肉中枢，“嘭嘭”两声，这次运气不错，一道蓝色光芒波荡开来，大大的“破击成功”飘荡在空中。

　　林婉儿微微一惊愕：“好厉害……一次性成功了……”

　　东城月则嘴角一扬：“逍遥哥哥确实很有战斗天赋啊，截脉流可能会在你手里再次崛起哦……”

　　本着不骄不躁的原则，我只是笑笑，然后继续研究截脉流的各个细节，这条路实在是太远，没有达到小妖那恐怖的95%成功率，那就没有什么好值得骄傲的地方了。

　　……

　　一行人飞快的清理石道上的圣炎武士，已经是第七层了，而我们距离第九层也越来越近，第九层注定没有那么简单，或许，我们在第九层就能看到盘古斧的碎片在什么地方了。


第636章 轮回斩

　　近3小时的清理，终于，盘古渊第七层的怪物清理得差不多了，圣炎武士被杀得所剩无几，而在环道的尽头，又是一片虚无，但所有人都知道，每一层都有一个BOSS，这一层也不会破例。

　　李牧提着天尘剑，缓缓走在前方，站在悬崖峭壁边缘，沉吟一声：“貌似看不到BOSS的行踪啊，这是什么情况？”

　　林小舞扬起手臂，惊愕道：“李牧，抬头……”

　　李牧一抬头，顿时吓得一个趔趄连续后退——

　　空中，赫然是一个黑色人影站在那里，身后背负着一柄巨剑，一头长发随风飘扬，穿着一身精悍的泛光甲胄，猛然一抬手，从背后拔出阔剑，一张狰狞的脸庞从阴暗中浮现出来，嘿嘿笑道：“终于，那么多年又可以尝一尝活人的滋味了，真难得，居然有人能来到盘古渊七层，并且还是那么多人，啧啧……”

　　“哗”一声，这人身后张开了一对黑色羽翼，整个人就那么凌空飞翔在空中，同时，头顶上的名字浮现出来，属性也被我迅速读取在了百人团团队的频道里——

　　【堕落之翼·暮伦】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：121

　　攻击：11200-12400

　　防御：10500

　　气血：2,0000,0000

　　技能：【战争之翼】【轮回斩】【万剑回旋】【永恒恐惧】

　　介绍：暮伦，一位上古时代的英雄人物，然而在力量与黑暗的驱使下，这位捍卫正义的英雄终于堕入了黑暗，沦为一位魔物之王，暮伦募集了大批的圣炎武士，为了寻觅盘古斧碎片而弑君灭国，最终进入了盘古渊，却又被神秘力量囚禁在盘古渊中，成为这里的一位守护者首领，多年的囚禁生活让暮伦极度的愤怒与暴戾，心里仅存的思维就只有杀戮了

　　……

　　“靠……”

　　我也连退数步，翻身上马，低喝道：“我们遇到鬼秊阶BOSS了，小心，这种级别已经差不多是仅次于异魔君王了！”

　　林婉儿提着匕首，道：“阿猪当T，其余人不要轻举妄动，这BOSS的技能看起来很强的样子……”

　　月倾浅问：“逍遥哥哥，你的龙隐青岩铠叠加多少层防御了？”

　　我扫了一眼：“37%，不知道够不够这个鬼秊阶BOSS打的……”

　　“难说，先试试？”

　　“嗯！”

　　……

　　剑刃一晃，我直接将龙池剑给扔了出去，利刃空旋发动，“咔咔咔”连续三次穿透暮伦的胸铠，鲜血迸溅，嗯，攻击力已经可以破防御了，同时一张手，顺势发动洪荒界锁定BOSS，又是一次重重的伤害，一个个伤害数字飞起——

　　“7434！”

　　“7122！”

　　“7421！”

　　“10928！”

　　纵然BOSS拥有过万防御力，不过我的攻击力足够破防御，只需要4次攻击，瞬间就把暮伦超过90%的仇恨值给吸引了过来，这位堕落战将扬起战刃，一声怒吼，目光充满杀意的看着我：“嘎嘎，小子，你是寒荒龙城的人？太好了，老子最爱杀人类中的强者，杀了你，啃噬你的尸骨，这会是我最幸福的事！”

　　“轰！”

　　暮伦的剑刃之上浮现着血色，一道道幽魂在回旋着，这是他的技能——轮回斩，顾名思义，一剑送你去轮回的意思，而我则双臂猛然一沉，没有招架住BOSS的力量，阔剑顺势重重的落在我的肩膀上，飞镰铁马的四蹄一软，差点就被BOSS一剑压得四蹄跪地了——

　　“17822！”

　　我没有后退，龙池剑浮现冰霜，寒冰烈猛然洞穿BOSS的身躯，紧接着又是一次11级连击技能，金色光芒乍现，让身后一群玩家都神色凝重，现阶段技能等级练到11级的人并不多，熟练度要求太高了，但是就算是拥有11级技能似乎也无法硬挡这样的BOSS。

　　暮伦疯狂的狞笑着，身后的双翼变成了血红色，攻击力也随之暴增了一截，挥舞利刃，连续两次切割在我的龙隐青岩铠上，打得实在太痛了——

　　“13121！”

　　“14228！”

　　好在，凫水囡囡、千顷瑶池等悬壶者都在锁定我治疗，所以气血堪堪的依旧保留在20%以上，但也只是BOSS一剑的事情，并且，那么高的伤害值，斗气之壁、霜华冰甲的韧性也掉得极快，这才是最致命的因素。

　　“嘭……”

　　金色残甲碎片崩落，终于斗气之壁破碎了，紧接着霜华冰甲也韧性消失，我的主要防御技能全部在等待CD状态，危险了！

　　东城月急忙收起法杖，大声道：“远程小心，不要输出了，随时迎接OT！”

　　暮伦桀桀的大笑着，剑刃横扫，又是一次轮回斩！

　　“噗嗤！”

　　“28122！”

　　这次是真的致命了，一瞬间我就掉了超过一半的气血，飞镰铁马一声哀嚎跪倒在地，而我也眼前一黑，挂了，进入灵魂状态，与此同时上古神虎也被一剑劈成了残血，NND，只能以灵魂形态看看大家怎么打了……

　　月妖颜擎剑上前，道：“快点，起死盟主！”

　　月倾浅却咬着银牙摇头：“不，谁也不准起死逍遥哥哥，我们灭团了！”

　　……

　　暮伦擎剑掠过，大开大合，抹茶、一秒英雄抵达了三击就被秒杀了，林婉儿则被一剑劈得连人带铁伞跌飞出去，斩龙没有一个人能抵挡得住这个鬼秊阶BOSS，事实也证明，鬼秊阶BOSS的恐怖程度远远超过我们的想象，特别是等级如此高的情况下。

　　“悬壶者后退，退出200米！”抹茶的灵魂形态大声说：“苍瞳副盟主牺牲1级帮抵挡一下吧，让他们撤退，不然真的必须死100人了……”

　　林婉儿灌下一个血瓶，提着铁伞杀过去，诸神之临加持，贴地飞行过去，猛然凿击眩晕了BOSS，同时也被暮伦的剑气激荡的跌滚出去，眼看一群斩龙玩家已经退了出去，林婉儿飞旋在空中，手臂微微一摆，胸前的步练师寒衣泛起一道光泽，一阵琴声回旋，形成了冲击波席卷四周，也包括BOSS暮伦，正是步练师寒衣的天音颂效果，100%眩晕，不过BOSS有效果减免，从原本的7秒变成了3.9秒，也够了。

　　“婉儿，快点走，强隐！”我急忙灵魂形态下说。

　　林婉儿点头，飞身而走，一道荧光闪过，消失在空中，结果，地面上躺着包括我在内一共31具尸体，李牧、王翦等人也都挂了，各种装备爆出了一地，而暮伦则在脱离战斗状态，气血回满，提剑再度跃回空中，傲立在寒风中等着我们的再次挑战。

　　……

　　悬壶者一一起死回生，下一刻，“刷”一声，我再度站在了石道之上，眉头紧皱，说：“我的1W基础防御居然也抵挡不住暮伦的猛攻……”

　　月倾浅微微一笑，说：“逍遥哥哥，用极端一些的方法吧，把你的龙隐青岩铠叠加到200%防御效果，或许我们还有机会！”

　　我点点头：“嗯！”

　　说着，我脱离了队伍，然后脱下了身上除了龙隐青岩铠之外的所有装备，这样气血与防御都非常有限了，然后对宋寒、月微凉说：“你们两个的攻击力差不多，控制着一点，打到50%血就别打了，凫水、瑶池加血，不要吝惜回蓝药水。”

　　几个人纷纷会意，在我只有2W气血的情况下提着匕首对我发动攻击，而一群悬壶者无差别攻击，于是，龙隐青岩铠不断传来效果叠加的铃声！

　　“滴！”

　　战斗提示：你受到足量伤害，龙隐青岩铠所携带的千层岩效果发动，当前提升防御力至77%！

　　“滴！”

　　战斗提示：你受到足量伤害，龙隐青岩铠所携带的千层岩效果发动，当前提升防御力至78%！

　　“滴！”

　　战斗提示：你受到足量伤害，龙隐青岩铠所携带的千层岩效果发动，当前提升防御力至79%！

　　……

　　大约10分钟不到，直接叠加到了200%，中间两个刺客出了几次暴击，差点把我秒了，心脏跳动都快要停了，我本来已经是117级了，被暮伦杀掉了1级，这时候再掉级那简直就是雪上加霜了！

　　“OK！”

　　装备一一加身，然后从李牧那里讨要到了一瓶珍贵的装备修复液，将龙隐青岩铠给修复到了100%耐久度，然后召唤坐骑翻身上马，再叫出上古神虎，准备迎战了，笑吟吟的对大家说：“刚才差点灭团不算，这次再来试试，远程与治疗要给力一点！”

　　众人纷纷点头：“放心，我们嘲讽，盟主送死……”

　　“好吧……”

　　……

　　策马回身冲向了暮伦，隔空又是一次洪荒界+利刃空旋攻击效果，顿时暮伦第二次被我抓取了大量仇恨值，怒吼着从空中飞掠而下：“该死，又是你这个臭小子，这一次我一定要把你碎尸万段！”

　　轮回斩+普攻，我已经重新加持了斗气之壁、霜华冰甲技能，同时龙隐青岩铠泛着深深的青色光泽，光芒比之前暴涨了许多，大约是200%效果加持的关系，身体微微一颤，这一次BOSS的伤害力没有那么致命了，多加了163%的防御力确实是效果卓著——

　　“12127！”

　　“8731！”

　　“8548！”

　　……

　　身后一群悬壶者悲悯之握加血，我也顺手一次沐雨术自救，稳住了阵脚，已经能够跟BOSS硬拼了，不过上古神虎协助攻击，当BOSS转攻小老虎的时候我马上双线操作宠物撤退，自己却连续重招攻击，身后一群斩龙的远程又是眩晕又是轰杀，如此一来，战斗节奏就完全掌握在玩家这一边了。


第637章 纸上画魅

　　“吼……”

　　暮伦暴喝一声，周围一片紫色恐惧能量，瞬间连同我在内的近20名斩龙玩家纷纷进入被恐惧状态，受到恐惧之后，我的身体不由自主的后退，结果失去了仇恨值，BOSS立刻发动万剑回旋技能，一秒英雄、星辰刃等人顿时身中数剑而亡。

　　“快点……”

　　抹茶急了，提着重盾后退，一边说道：“净化老大！”

　　两名悬壶者一起对我释放净化术，可惜两个MISS飞起，永恒恐惧技能的BUFF效果无法用净化术来驱除，而月倾浅提着匕首飞掠而来，小手一张，清醒术！

　　“刷！”

　　这次成功了，我身上的负面效果瞬间被清除掉，急忙策马反扑向暮伦，剑刃连续斩击，将仇恨值吸引过来，千顷瑶池开始起死回生星辰刃，一道白光之后复活成功，但暮伦马上受到了复活巨大的仇恨值牵引，阔刃一扬，轮回斩轰向了星辰刃。

　　“不行，不能让星辰再死了！”我急忙道。

　　抹茶这次反应速度奇快，盾牌砸落在地，单手一张，身上圣光氤氲，长剑重重一击落在BOSS的后背之上，神圣挑衅技能发动，暮伦怒吼一声杀向我们的神指挥，而我则带着上古神虎全力进攻来牵制仇恨值，艰难的让抹茶逃过一劫！

　　“吼吼……”

　　暮伦是鬼秊阶BOSS，实力可想而知，一道道剑气在石壁之上留下了纵横的剑痕，地面更是因为他的践踏而留下一滩滩火迹，斩龙的战斗节奏随着BOSS的变化而变化，变化快却并未乱了阵脚，这就是一个行会巅峰水准的实力，即使面对鬼秊阶的BOSS也能以百人之力来正面抗衡。

　　……

　　“铿铿铿……”

　　一道道火星在暮伦的胸铠上迸溅着，当BOSS只有1%气血的时候，林婉儿抽身急退，道：“让李逍遥来杀BOSS，他的魅力值高，爆率也比我们都高多了！”

　　近战系的众人纷纷后退，林小舞、东城月等远程也停手了，而我在一群悬壶者的圣光沐浴下顶着BOSS强杀，一骑当千+洪荒界的强力输出下，暮伦一声哀嚎跪倒在地，而我也“刷”一道金光笼罩升级了，117级，在天翎城的天榜位列第二位。

　　暮伦跪倒之际，哗啦一下爆出了一堆装备，运气不错，一共4件装备，我走上前，一一捡取起来，然后一挥手，4个装备的属性纷纷出现在众人的眼前——

　　【冰焰枪】（仙霖器）：攻击力2900-4250，提升使用者37%攻击力，并忽略目标30%的防御力，要求等级111级

　　【激流护腿】（仙霖器）：铠甲系，防御力1750，提升使用者35%的防御力，特效激流，10%减伤效果，要求等级111级

　　【贤者之戒】（仙霖器）：提升使用者40%的灵术攻击力，提升4000点气血上限，增加使用者1000点防御力，特效贤者光环，提升使用者周围队友每秒钟0.5%的魔法恢复，要求等级111级

　　【幻灭战刀】（圣昀器）：攻击力2500-3680，提升使用者30%的攻击力，提升使用者7%的致命一击率，要求等级111级

　　……

　　捧着四个装备，我不由笑道：“运气不错，4个出了3个仙霖器……可惜没有出鬼秊器，实在是太可惜了……”

　　东城月失笑道：“你当鬼秊阶是什么地摊货啊？别忘了，整个服务器也只有10000件鬼秊器而已，你的龙池剑那0007的编号难道忘了吗？说实在的，你杀了地龙王就能爆出一把镇国剑鬼秊器，这运气实在无法更好了……”

　　我咳了咳：“可惜，被问剑拿走了……”

　　冉闵握拳道：“没事，兄弟们迟早抢回来！”

　　我笑道：“别说那些狠话了，先分配装备吧，冰焰枪，骑士系专属武器，来吧，队伍里的骑士系一起ROLL点吧？”

　　一群人欣欣然，这次没有基本上在场的骑士系玩家都参加ROLL点了，最终，斩龙近卫军盟主月妖颜美女以88点赢取了这一柄冰焰枪，仙霖阶兵刃，在目前已经算是顶尖武器了，4250点攻击力上限，这是目前大部分武器无法企及的。

　　第二件装备，激流护腿，仙霖器，比我的执戟者战膝还要好了不少，我也参加了ROLL，可惜只有37点，最终被月翎MM给拿走了，也好，每一个人实力的强化提升，这都是我们斩龙整体实力的强化提升，毕竟将来的战场上，冲锋陷阵是靠这里的每一个人，他们强，斩龙就强，一个人单挑一个军团的时代也早就过去了。

　　第三件装备，贤者之戒，拥有一个很不错的回蓝光环，并且本身的法攻也极为不错，被斩龙的第三号灵术师“右手会跳舞”给ROLL走了，他是斩龙第四分盟的盟主，也一起进入了主盟活动的序列，实力不错，是将来团战不可或缺的重炮手之一。

　　最后一把幻灭战刀则被我们斩龙入选这次百人团唯一的苦行僧“一心向佛”给ROLL走了，其实没有ROLL，就一个人，等于是送给他的，一心向佛是一个相貌非常清秀的年轻人，20岁上下，来自新疆的小伙子，人很不错，也很招行会里MM玩家的喜欢，我觉得如果不是李牧、王翦这些人看着的话，肯定会有MM摸着一心向佛的光脑袋调戏他的，毕竟一个守清规的小和尚最招轻薄女子人待见了。

　　……

　　分配完毕装备，我又将其余的物品也分掉了，然后看看前方的甬道，八层远在百米外，一条危险而蜿蜒的墙壁梯道就在我们眼前，于是抬手收起双剑，取消战马状态，伸手抓住一截突出的岩石，说：“走吧，去八层了，还有两层，大家加油！”

　　林婉儿、东城月跟了过来，李牧、王翦、月倾浅等人则组织大家相继攀岩，特别是一些灵术师、悬壶者玩家特别难过，手掌抓在突岩上的时候都被烧得滚烫，这盘古渊越往深层就越是灼热，简直比蒸笼还要炙热，悬壶者、灵术师的体质更加孱弱一些，好在队伍里这两个职业的玩家都等级很高，还能挺得住。

　　浓烟弥漫在周围，让人几乎没有任何的视野，我攀爬的速度很慢，同时也关注着上方玩家的安全，身为这个行会的盟主，我可不想让大家成为我踏上王座的炮灰，做人贵在问心无愧，既然进入盘古渊了，我这个盟主就要对每一个人负责。

　　“逍遥哥！”

　　宋寒提着匕首，犹如猿猴一般灵活的攀爬石壁，远远的说：“刚刚得到消息，布拉格刷火石峡谷的时候，出了一个鬼秊器的头盔，装备在燕赵无双身上了……”

　　“哦？”我微微惊愕，笑道：“燕赵大叔的运气不错啊，居然这么快就出鬼秊器了……”

　　宋寒点头道：“嗯，不过代价也非常惨重，燕赵无双挂了2次，手底下的人一共挂了700+人次，是一个118级的鬼秊阶BOSS，差点就把燕赵无双带去的千人团给横扫了，十分凶残，战斗录像已经发在论坛上了。”

　　我：“嗯。”

　　上将李牧一边小心翼翼的攀爬，一边说：“还有天翎城的情况，在天翎城的东门广场英雄擂台上，这两天已经换了N个擂主了，就在刚才，一个叫‘纸上画魅’的女性玩家从今天上午一直坐擂台到现在，连续击败了小斯文、荆轲、百里若海、轩辕苍龙、艾叶、纪苑等人。”

　　我怔了怔：“纸上画魅？之前好像没有听说过这号人，什么来头，就连小斯文、荆轲这些人都被她灭了，不简单……”

　　王翦道：“逍遥哥，你知道纸上画魅用的是什么流派的战术吗？”

　　“不知道，是什么……”我茫然摇头。

　　“截脉流！”

　　“什么？”我更加惊愕了。

　　王翦道：“纸上画魅目前在天翎城排名不算太高，中国CBN排行榜也只有1127位的排名，甚至还不如小狼、一秒英雄他们……”

　　宋寒立刻表示抗议：“靠，不要拿我当反面对比……”

　　王翦哈哈一笑，继续说：“但是就在刚刚，我拿到了第一手纸上画魅的资料，她的来头太不简单了……现任神话公会的四大长老之一，截脉流高手，大约掌握了30%的截脉流精髓，历次战斗破击成功率高达41%，你要知道，有人统计数据，问剑这几天的破击成功率也只有28%而已。”

　　我咬牙道：“这纸上画魅到底是什么来头？”

　　王翦笑道：“具体身份不详，但是有人透露，她是小妖的堂妹。”

　　“……”

　　王翦继续说：“她依旧在天翎城摆擂台呢，声称要击败来自八荒城、凡书城的所有高手，还公然挑衅问剑、剑锋寒以及……咳咳，以及逍遥哥你，说今天12点之前都不下线，接受任何高手的挑战，NND，太NX了这个妞……”

　　林婉儿看向我，微微一笑：“要求应战吗？”

　　我看向八层的地面，说：“还是免了吧，等我刷完了盘古渊，这个纸上画魅恐怕早就被问剑、剑锋寒其中的一个做掉了！”

　　“嗯，杀完了盘古渊再看吧，纸上画魅身后是神话的方歌阙在撑腰，看起来……方歌阙在失去了小妖之后，已经打算把纸上画魅培养成神话行会第一近战系高手，吕纯阳、轩辕枫两个人算是要失宠了……”

　　“哈哈！”


第638章 零损杀BOSS

　　透过浓烟，八层的地面就在眼前，不过我们尚未落地就已经看到了地图上满是密密麻麻的红色小点了，我们的落地点已经被怪物占领。

　　“大家都小心点，不要轻易落地！”

　　我转身看着众人，说：“先等我们清理掉落点的一片怪物再说，以免造成什么不必要的损伤，咱们除了杀BOSS，就最好不要再有伤亡了。”

　　李牧点头：“嗯！”

　　……

　　远远看过去，浓烟飘过，一头头身上披着鳞甲的恶兽在石道上爬来爬去，像是一座座坦克堡垒一般，头部狰狞，额头上分叉成为三柄天生的犄角利刃，并且名字也还挺好听，属性更不是一般的强大——

　　【橙岩三角龙】（泰坦级怪物）

　　等级：122

　　攻击：8000-10150

　　防御：9200

　　气血：90,0000

　　技能：【巨岩盾甲】【三角突进】【愤怒践踏】

　　介绍：橙岩三角龙，盘古渊守护者之一，这些橙岩三角龙原本在三叠纪时代，经历数十万的演变，最终拥有坚硬的鳞甲与尖利的角刃，它们原本生活在深邃的峡谷之中，但被恶魔力量召唤之后，这些橙岩三角龙放弃了原本无忧无虑的生活，来到盘古渊中充当了守护者，也成为诸多冒险者竞相猎杀的目标，因为橙岩三角龙的坚甲历经数十万年的风吹雨打，是非常难得的制甲、制盾材料

　　……

　　剑刃一抖，我距离下方最近，纵身跃下，身在空中加持好斗气之壁和霜华冰甲，居高临下的一次七星碎岳斩斩击，“轰”一声震撼在石道之上，召唤飞镰铁马，赶在怪物反攻之前飞身上马，然后叫上小老虎一起助战。

　　“吼吼吼……”

　　至少20+头三角龙冲了过来，我挥舞双剑乱砍，但是这些怪物的防御力太高了，居然只有9000+的伤害数字，而在它们吼叫着发动巨岩盾甲之后，身上浮现着一层岩石形态，龙池剑砍上去就只有5000+伤害了，防御力堪比BOSS，这实在有些凶悍了！

　　我策马站在怪物群中，接受它们的技能的洗礼，一头三角龙猛然发狂一样的冲了过来，头顶三枚角刃浮现血色，“啪”一声撞得我连退两步，三角突进技能，能够击退目标的技能，不过蓄力的动作非常明显，至少近2秒钟，这就很简单了。

　　“沙沙……”

　　马蹄踏着地面变向走位，我绕开了一头正在发动技能的三角龙，镇月剑扬起怒劈在三角龙的脖颈处，然后龙池剑势大力沉的直推出去，“嘭”一声撞击在三角龙角刃正面，低喝道：“滚开！”

　　“破击成功！”

　　很好，蓄力超过2秒的技能，截断起来似乎也简单了许多，只要掌握在60%技能引导之后迅速出手打击合理受力点就对了。

　　转身，双剑挥舞，又一次准确判断，蓝色破击成功四个大字飞起，啧啧，截脉流这个流派华丽而帅气，早该学习了！

　　我走马观灯的在怪物群中穿杀着，一个个蓝色“破击成功”字眼飞扬，看得林婉儿美美的站在那里轻笑：“好帅……”

　　东城月则顺势在空中释放群杀魔法，雷霆指、火焰突石肆虐在怪物群中，月倾浅的火狐之握也开始发作，最终，冉闵、东城雷等人纷纷落地，旋风斩、战戟之旋等技能纷纷发动，席卷了落点的怪物，短短3分钟不到，50+头122级橙岩三角龙倒在了石道之上，并且，这些三角龙还爆出了一些火红色的甲壳，一共11个，捡起来一看，果然是好东西——

　　【橙岩三角龙的坚甲】：11级制甲、制盾材料，可以铸造最高品阶为圣昀器的装备，需要天阶1级铸甲术、制盾术。

　　……

　　我问：“斩龙谁的铸甲术、制盾术等级最高？”

　　狐狸沉声道：“铸甲术我们有7个10级技能、1级天阶1级，制盾术我们有2个天阶1级，20+个10级的，这些材料给我吧，我来处理就是了。”

　　“OK！”

　　狐狸办事，我也比较放心，这家伙是斩龙最稳重的玩家了，虽然看起来也特别的老气，不过做事也非常老练，考虑问题很慎重，适合做后勤这种比较繁琐的事情，至于小狼、老K这几个暴脾气，他们还是冲锋陷阵比较适合一些。

　　继续向前推进，所有爆出来的橙岩三角龙坚甲都丢给狐狸与他的两个下属来背负，回头就能为斩龙打造出一堆圣昀器的铠甲和盾牌，这也是我们最需要的东西，大批量提升成员的属性与战斗力，这才是取胜之道。

　　……

　　近3个小时的推进，围着盘古渊的8层环道杀了一圈，终于在前方的断崖处杀到了尽头，而一头浑身氤氲着岩石之力的巨大三角龙就躺在那里，眼皮懒洋洋的耷拉着，似乎根本就没有把我们这群不速之客放在眼里。

　　李牧冲我一撇嘴：“去，看看属性……”

　　我无语道：“你们就是这样使唤盟主的？”

　　林婉儿轻笑：“谁让你等级最高，快去……”

　　“嗯。”

　　策马走上前，距离这巨大三角龙大约还差40码的时候就已经读取出属性了，谁也没有想到，这身体巨大如盘的大家伙居然还是魔法攻击类别的——

　　【黑暗角刃·黎魅】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：122

　　灵术攻击：9980-11400

　　防御：10000

　　气血：1,5000,0000

　　技能：【巨岩盾甲】【青岩击】【乱岩之舞】【角刃突击】

　　介绍：黎魅，曾经的三角龙王，受到黑暗力量召唤后堕入了无尽轮回，成为盘古渊深处的守护者，除了拥有一身几乎刀枪不入的坚甲之外，三角龙王还拥有召唤岩石系魔法的力量，你无法想象碎岩攻击的恐怖程度，曾经的一个万人盗贼团被黑暗角刃这三角龙王全部杀死，血流成河，一旦遭遇黑暗角刃之后，跑吧少年，不然来不及了

　　……

　　“乖乖……”

　　李牧无语笑道：“这尼玛的……好强的防御力和灵术攻击啊，有点难搞了……”

　　月倾浅却扑哧一笑：“拜托，就没有比这个三角龙王更加好杀的BOSS了好嘛？至少现在是这样，要不我们赌1W金，我们可以无损杀掉这头黑暗角刃三角龙王？”

　　李牧咧咧嘴：“不赌，我逢赌必输的。”

　　月倾浅撅撅小嘴：“忠烈营老大太怂了……”

　　王翦、廉颇、白起、一抹淡然等人纷纷低下头，深以为耻。

　　林婉儿一手提着匕首，一手叉着纤腰，风情万种的站在我身边，笑道：“确实现阶段打起来比较简单了，阿猪上去硬杀，就一个人杀，吸引了100%仇恨值之后我们的远程再动手，凫水、瑶池，你们这20位悬壶者，依次给盟主套上反魔法外壳，然后锁定治疗，就算是BOSS的灵攻再强，我们也能无损杀掉！”

　　凫水囡囡轻笑：“嗯，这办法好无耻的说……”

　　林婉儿轻笑：“前提是要能破防御，别忘了，这BOSS有1W基础防御力，而且本身是魔法型的BOSS，对灵术攻击的抗性也超高，开打吧，我已经迫不及待了……”

　　我当然知道林婉儿为什么迫不及待，她是月灵种族，本身对抗灵术攻击的抗性就很强，这个BOSS她肯定是可以跟我并肩战斗的。

　　……

　　“铿铿……”

　　拔出双剑，我遥遥的一张手，洪荒界发动，锁定三角龙王！

　　“嘭！”

　　“6587！”

　　果然，BOSS还没有发动巨岩盾甲之前我都快要破不掉防御了，策马提剑就冲上去，同时“嗖”一枚冷箭来了，林小舞的破甲弓发动成功，连续5次，降低BOSS高达19.7%的防御力，这就够了。

　　“吼吼……”

　　面对着我的扑杀，这三角龙王迅速站起身，发出不甘的怒吼，脑袋摇摆，周围泛着岩石系的魔法能量，下一刻，一枚巨大青色巨岩从天而降，“嘭”一声在我身上砸成了碎片，直接造成了29120点恐怖伤害，爆击就能秒杀了！

　　我脸色都快要紫了，身后凫水囡囡道：“我先来！”

　　“刷！”

　　绿色的反魔法外壳落下，将我团团包裹住，三角龙王扬起利爪，召唤落岩继续攻击我，而我在反魔法外壳的保护下，连续3次都没有受到任何伤害，而自己则瞬间输出了数万伤害，吸引了超过95%的仇恨值，林婉儿一声令下，乱箭齐发、魔法舞动，远程也开始干活了。

　　“吼……”

　　三角龙王的气血刷刷直掉，暴怒之中继续发动技能——乱岩之舞！

　　“哗啦啦……”

　　地面上的岩石都被撕扯成了碎片，凌厉切割在我的身周，而千顷瑶池MM加持给我的反魔法外壳也几乎就被乱岩之舞瞬间攻破了，在下一个反魔法外壳到来之前迅速出击，同时千顷瑶池也说道：“全力输出吧，一个反魔法外壳就吸掉了近30%的魔法值，持久战的话，我们的蓝会被榨干的！”

　　林婉儿点头，提着双匕就冲上前，诸神之刃连续三连击轰杀在BOSS的身上，破防效果非常明显，暴击了两次，三角龙也十足被打通，立刻就是一次青岩击！

　　“刷！”

　　林婉儿抓起铁伞，“啪”的张开，铁伞防御状态下，青岩击的攻击效果被卸掉了至少50%以上，自然也就杀不掉我们的美女大小姐了。

　　就这样，两个近战吸引住仇恨，围着三角龙王痛揍，20个悬壶者一字排开的治疗，就如月倾浅所言，这个魔法系BOSS杀起来很简单。


第639章 蚩尤铁骑

　　反魔法外壳，韧性值与使用者的治疗效果、被使用者的灵术抗性有关，而我的一身装备也加持了353%的灵术抗性，所以就算是在鬼秊阶BOSS的灵术攻击下依旧能够保持着极强的抗性，加上反魔法外壳的效果，稳稳的站住脚了。

　　此消彼长，三角龙王的身体不断颤抖，短短不到20分钟，防御力再高也被我们揍到了残血，角刃突击5分钟一次，但都没有能够秒杀掉我，这就已经注定它死亡的结果了。

　　当BOSS气血只剩下2%的时候，林婉儿提着匕首退后而去，我知道，她是想把BOSS的50%经验值给我，似乎她也希望我能在英雄之翼的联赛里遭遇问剑的时候可以复仇！

　　……

　　“铿铿铿……”

　　龙池剑、镇月剑在三角龙王的坚甲上留下了一道道剑痕，同时也不断打掉它的气血，很快的，这个三角龙中的霸主一声哀嚎就跌倒在地，巨大的身躯像是小山一样的崩塌下去，哗啦啦的爆出了一大堆的装备，不过这次没有什么让我这个近战系玩家好期待的，全部都是灵术系玩家的装备——

　　【雷鸣杖】（卓越仙霖器）：灵术攻击3230-4400，提升使用者48%的灵术攻击力，提升使用者5000点生命值与700点防御力，需要等级112

　　【黑暗长袍】（仙霖器）：防御1200，提升使用者35%的灵术攻击力，提升使用者4000点气血，需要等级112

　　【控岩者长靴】（仙霖器）：防御1100，提升使用者50%的移动速度，提升28%的灵术攻击力，减少30%技能冷却时间，需要11级

　　……

　　“雷鸣杖啊……”

　　东城月有点小激动，忽然走了过来抓住我的手，吓我一跳，问：“东城，你想干什么……光天化日、朗朗乾坤……”

　　东城月激动的说：“你ROLL点的运气一向就不错，我要借你一点运气，逍遥哥哥保佑我ROLL到雷鸣杖吧，谢谢你，我只要雷鸣杖，呜呜……属性太强了，攻击力高还能让我变得更耐揍一些……”

　　我瞪眼道：“你哪只眼睛看到我运气好啦？我特么的从下盘古渊到现在，近24小时了啊，连一次都没有ROLL赢过……”

　　东城月嘻嘻笑：“没关系，我相信你！”

　　“好吧，祝你成功！”

　　结果，一共17个灵术师一起ROLL点，一个个点数飞跃而起，当东城ROLL的时候真的跳出来了一个99点，气盖全场，赢了……

　　“哇！”

　　东城月欣喜若狂，抱着雷鸣杖笑得快要合不拢嘴了。

　　继续，第二个装备，黑暗长袍，这次被斩龙排名第11的灵术师玩家给ROLL走了，连名字都没有记住的家伙，是一个腿毛大叔。

　　靴子则被雪域千阳给ROLL走了，让我松了口气，她拿这双靴子正合我意，这么一来斩龙最顶尖的两个灵术师各自获得一件仙霖器，对于接下来的英雄之翼联赛也有着不小的裨益。

　　……

　　分了装备，走到断崖边，我看着下方几乎无法看透的浓烟，说：“最后一层了，盘古斧碎片就在正下方，嗯，如果盘古斧复原的话，至少是神器级别，这是毋庸置疑的了。”

　　说着，我纵身而去，沿着岩壁攀爬向第三层，同时“滴”的一声，一条信息，来自于一梦千城MM：“盟主，我们发现了一拨人过来了，似乎想进入盘古渊的样子。”

　　“是什么人？”

　　“龙翔的人，沐天带队，104级狂战士。”

　　“一共大约多少人？”

　　“400+人的样子，平均等级97.8级，盟主，需要我召唤小伙伴过来拦截他们吗？”

　　我想了想，回复：“不必，平均等级只有97.8级，没有五转的人一大把，他们连盘古渊周围的火焰结界都没有能穿过去，千城你就在周围悄悄练级好了，不要招惹他们，就算是这群人下来，对我们也造不成任何的威胁。”

　　一梦千城发来一个笑脸符：“好嘛，我知道了，盟主加油！”

　　……

　　眼前的烟雾渐渐散开，终于，盘古渊第十层的地形出现在我的眼前，让人意外的居然不是一个深渊熔浆迸溅的场面，这第十层完全就是一个宽敞的大殿，密布着一种提着长枪的铁骑，这些骑兵浑身都覆盖在铁甲之中，唯独眼睛露在外面，并且，这群骑兵不是到处散乱的分布，而是呈现一队队的序列，这是一支军队！

　　大殿的正中心，灵气氤氲，一块斧刃碎片悬浮在那里，斧刃的光泽延伸出去，凝聚成了一整柄战斧的形象，不用想，这就是盘古斧的碎片，而这盘古斧碎片的上方，是一个巨大的圆盘形法阵，法阵中心喷射出无边烈焰，也正是这些烈焰造成了盘古渊灼热非常的环境。

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，身后林婉儿也看到了这一切，忍不住笑道：“盘古斧，就在眼前了，兴奋吗？”

　　我握拳道：“当然！”

　　李牧微微一笑：“不过，我们要先清理掉这些小怪才行啊……”

　　王翦眯着眼：“这些可不是小怪啊，逍遥哥能读取到那些骑兵的属性吗？”

　　我纵身再度下滑了数十米，果然读取到了，将骑兵属性共享在组队频道里，直接让众人都惊愕不已，这盘古斧的碎片确实没有那么容易获得——

　　【蚩尤铁骑】（圣昀阶准BOSS）

　　等级：123

　　攻击：8800-11400

　　防御：9000

　　气血：1000,0000

　　技能：【血斩】【乱枪连刺】【蚩尤一击】

　　介绍：蚩尤铁骑，上古蚩尤部落的守护者之一，这些铁骑原本都是蚩尤部落最英勇的猛士，驯服充满灵性的野马成为坐骑，铸造精甲保护身躯不受伤害，并且每人手中都持有黑岩铸造的长枪，穿甲破盾效果极强，这群蚩尤铁骑受到古神持有凶灵的驱使，来到了盘古渊之中占据着盘古斧碎片，企图有一天能够通过盘古斧的灵气来复活蚩尤之灵

　　……

　　宋寒深吸一口气，说：“大约10-15个蚩尤铁骑组成了一队，基本上都是成队伍方阵行动的，我们只能一次性打一队，再多的话可能就要灭团了。”

　　抹茶仔细看了看，说：“我们的落点那里有一共2支蚩尤铁骑队伍，不太好打，老大利用龙须钩引开一支队伍吧？不然我们连在九层大殿落足点都没有。”

　　我深以为然，提剑就飞扑而下，“啪”一声战靴落地，立刻引到了不远处14个蚩尤铁骑的注意力，其中一个扬起了长枪，大喝道：“有个小子入侵盘古渊了，跟我上，把他撕成粉碎！”

　　其余13个骑兵也一起冲了过来，我虽然属性强大，却没有自信到可以挑战14个圣昀阶BOSS，而且都是123级的高阶BOSS，逃吧，转身冲向了十几米外的岩壁，一个箭步借助冲击力在岩壁上行走近5米，拔出龙池剑刺入岩层固定身体，抬手释放龙须钩，锁定了上方近40米位置，整个人离开仇恨值区域近45米之后，终于这些圣昀阶BOSS似乎失去了焦点，便放弃对我的追杀，朝着另一个方向而去。

　　我重新攀爬过去的时候，抹茶、李牧、王翦、冉闵等人都已经蓄势待发了，林婉儿睁大一双明眸，淡淡说道：“分配好……第一小队我和李逍遥各自杀一个蚩尤铁骑，抹茶、一秒英雄每人引两个，其余的嘛，李牧、王翦、冉闵你们全部一小队杀一个，我来一个个的标记，别杀错了，也别让其余人为自己承受多余的伤害，这些都是准BOSS，没有那么好应付，同时注意收拢阵型，不要走得太远，吸引到另一个BOSS队伍就不好办了。”

　　众人纷纷点头，而林婉儿则一一开始标记，前方那个15个蚩尤铁骑的队伍群每个人头顶上都浮现着小小的字眼——

　　“李逍遥攻击目标。”

　　“李牧攻击目标。”

　　“抹茶攻击目标。”

　　“冉闵攻击目标。”

　　……

　　15个准BOSS瞬间被瓜分，而我也提剑就冲了过去，单手遥遥一张，洪荒界锁定了其中的一个，顿时15个准BOSS全部仇恨值都落在我身上，林婉儿立刻大声道：“一起上，别让我家猪头承受太多伤害，不然就死翘翘了……”

　　众人一拥而上的落地，一个个擎着利刃冲了过去。

　　我吸引着一头蚩尤铁骑猛砍，同时也多承受了6个的攻击，圣昀阶准BOSS的攻击也非常迅猛，好在我200%的千层岩防御效果特别给力，硬生生的抵挡住就是不退，千顷瑶池、凫水囡囡等悬壶者一起治疗，就那么拉住了气血。

　　很快的，身边一个个的准BOSS都被拉走了，每5个人一支小队的杀着一个圣昀阶准BOSS，在列的都是斩龙一流水准的玩家，5人杀一个圣昀阶都不是问题，就更别提准BOSS了，特别是我和林婉儿、月倾浅、东城月、凫水囡囡这个队伍的杀怪速度快，别人50%血的时候，我们两只准BOSS已经齐刷刷的倒地了。

　　“哗啦哗啦……”

　　准BOSS的爆率我并没有给予太大期望，不过依旧让我吃了一惊，居然出了9%吸血的圣昀阶戒指，直接给林婉儿装备了，至于我，一个无双戒，一个王者之戒，短期内是肯定不用更换的。

　　再过几分钟，15头准BOSS全部变成了尸体，而我们斩龙百人团无一伤亡，这很值得欣慰，也就在这时，月倾浅一回头，说：“小心，一只巡逻小队过来了，17个蚩尤铁骑！”


第640章 蚩尤之搏

　　“上！”

　　提剑再度冲了过去，这次我吸引两个蚩尤铁骑，有凫水囡囡的百战BUFF加持，基本上还是能轻松顶得住的，而林婉儿、李牧、王翦等人也分别每人1个的牵制住杀成一团，斩龙百人团占据大殿的一个角落，错落却不乱的杀着这种圣昀阶准BOSS。

　　一边杀，我一边将目光投向了大殿中心的盘古斧碎片，那一叶碎片凝聚出的盘古斧全形透着威严与力量的气息，而在战斧的旁边，是一名身体壮硕的野蛮人战将单膝跪在战斧边，默不作声，在我们这群不速之客进入盘古渊9层之后也没有什么举动。

　　冉闵提着战斧，问：“盘古斧，咱们要不要……”

　　我急忙摇头：“不……别去招惹盘古斧，让它安静的放着，等我们刷光底层的这些蚩尤铁骑再说，不然一个超级BOSS再加上一群准BOSS，可以瞬间就让我们灭团！”

　　“嗯！”

　　……

　　继续，蚩尤铁骑擎起铁枪，对着前方就高高扬起，枪刃之上浮现血色刃芒，正是蚩尤一击的前奏引导动作，我什么都没说，飞身上前，身体一沉，肩膀猛撞在蚩尤铁骑的腋下，扬起剑柄对着骑兵臂骨与身躯的连接处就是一次猛击！

　　“嘭！”

　　“破击成功！”

　　时间掌握得刚刚好，这已经是我在盘古渊里的第N次破击成功了。

　　李牧也有样学样，对着一名蚩尤铁骑发动撞击与截脉操作，然而却被人家照着脑门就是一下蚩尤一击，掉了近1.7W气血，脸色都快要变了：“怎么回事，明明我的操作跟逍遥的一模一样，为什么我就不能破击成功？而且……我也是在怪物技能引导时间的60%-90%时间内完成操作的啊……”

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“你的动作不够连贯，每一次截断技能的操作都是有契合度的，老大每次的破击成功动作都异常连贯，并且他的全部破击操作几乎都是在0.1秒内就完成了，动作越快，破击成功率就越高！”

　　李牧愕然：“0.1秒内完成一整套动作？这怎么可能，我是力量剑士，不是敏捷剑士啊……”

　　抹茶吃吃笑道：“所以啦，老大是双剑流剑士，双剑的连贯操作性强，很适合截脉流，至于李牧你，还是战复流吧，稳扎稳打可能更加适合你……游戏史上那些有头有脸的截脉流近战系玩家，基本上都是追求提升攻速的装备，这样才有可能瞬间爆发一套攻击动作打断对手的技能。”

　　正在这时，我猛然近身蚩尤铁骑，持着镇月剑的左手手腕一翻，剑柄“嘭”一声自上而下的撞击在蚩尤铁骑的手腕上，右手龙池剑迅速直推，“嘭”一声又是一个蓝色的“破击成功”飞起，这次连他的血斩技能都可以打断了，血斩的引导时间最多也就0.4秒钟，我的两个操作确实是在瞬间完成的，并且破击成功之后，对方会有一定的动作滞延时间，我跟上就是一套一骑当千+连击的猛攻，这蚩尤铁骑一声惨嚎便跌倒在地，哗啦啦的爆出了一堆金币以及一张卡片。

　　“晕……”

　　李牧皱了皱眉头，说：“逍遥是怎么做到的……”

　　我附身捡起了卡片，一晃手，卡片效果浮现在空中，啧啧，比异魔领地里的魔灵大剑师卡片的加持效果要更加威武——

　　【蚩尤铁骑卡片】：提升使用者35%的攻击力与25%的防御效果，并且提升使用者40%的坐骑韧性，需要玩家110级，持续180分钟。

　　……

　　“刷！”

　　卡片已经加持在我身上了，反正接下来肯定还要杀一个BOSS，这时候就没有必要去节省了。

　　瞬间提升了不少攻防效果，这次杀起怪来更加淋漓尽致了，而行会里李牧、王翦、宋寒等操作流的玩家都在苦苦追求着截脉流的奥义，但始终没有一个人能够成功，我看在眼里，也明白那是为什么，身体协调性，这截脉技巧对玩家个人的身体协调性要求实在是太高了，就算是王翦这种近乎于超一流的操作型玩家也无法在短时间内做到。

　　众人默默无语的杀怪时，倒是林婉儿提着匕首纵身而起，双匕首在蚩尤铁骑的双臂之间左右一次攻击，雪白的长腿包裹着甲胄重重撞击在蚩尤铁骑的右胸口，“嘭”一声蓝色气浪波荡开来，大大的“破击成功”飞起。

　　“靠……”

　　李牧瞪圆了牛眼：“这……苍瞳美女居然破击成功了，一直在偷偷学吗？”

　　林婉儿嘴角一扬，诸神之刃趁着破击之威倾泻在准BOSS身上，飞身退回地面，微微笑道：“没有……其实我前天跟为了陪李逍遥练习截脉流，我当了一夜的活靶子，大概也知道截脉流的技巧要素了……”

　　李牧：“……”

　　王翦：“晕啊……”

　　抹茶：“腻害……”

　　……

　　结果，3小时多的杀戮，终于将盘古渊大殿里的蚩尤铁骑清理得差不多了，中间出过几次险情，挂掉了几个玩家，不过都已经起死回生复活了，而龙翔的沐天则带着自己人在深渊外徘徊了近2小时，冲击一次火焰结界，挂掉了100+人，最终放弃了对这个盘古渊的掠夺，毕竟他也明白自己几斤几两，知道自己就算是下得来也只是送死，斩龙的李牧、月倾浅、王翦、林小舞、苍瞳、苍月等核心玩家都在深渊之中，想要杀掉这群人，恐怕必须方歌阙、问剑这个层次的巅峰高手亲临不可了，可惜，这两个人目前都在刷地图任务来冲等级，是不可能对斩龙动手的，并且英雄之翼在即，我们的最强敌人是国外玩家，如同美国的天空玫瑰、韩国的KING战队之流，已经不再是自己人了。

　　“沙沙……”

　　一大群人提剑站在了盘古斧碎片的前方，月倾浅嘴角一扬：“最激动人心的时刻到来了哦……谁去激活BOSS？”

　　林婉儿笑着看我：“去吧，亲爱的？”

　　我摸摸鼻子，说：“祈祷我拿到盘古斧而不激怒BOSS吧！”

　　说着，策马走上前，扬手使用一张蚩尤铁骑卡片，然后斗气之壁、霜华冰甲刷新一下，猛然一次急冲过去，战马铁蹄“啪啪”的登着台阶冲上了大殿中心祭台上，我看得真切，镇月剑入鞘，张开左手就握住了盘古斧！

　　“啪！”

　　一股灼热力量从盘古斧的把柄之上传来，这雄浑的力量简直是让人疯狂，如果说罗林因为绝望神器而堕入力量深渊的话，那盘古斧给我的感觉就是他的力量也足以让我堕入黑暗之中了，目光一扫，盘古斧被我握在左手中，虽然等级不足以装备，但是却已经可以看到武器的属性了，只是一部分的装备效果，却已经差不多让我快要疯了——

　　【盘古斧碎片】（史诗神器）

　　攻击：38500-52000

　　力量：+500

　　体力：+500

　　敏捷：+500

　　灵术：+500

　　附加：提升使用者150%攻击力与100%攻击速度

　　附加：提升使用者50%致命一击率

　　特效：属性被封印

　　特技：诸神臣服，蔑视一切之力，忽略所有敌对目标75%的属性，并有50%几率一击秒杀目标

　　介绍：传说天地混沌之初，盘古由梦中醒来，见天地晦暗，遂以战斧劈开天与地，自此天地初分，生灵出现在大地之上，这柄盘古斧也最终在劈开天之裂痕之后被天火灼烧崩裂，大部分碎片化为天地之间的灵华，而其中一枚碎片落入大地，依旧保持着盘古斧的一部分力量，灵格苏醒，开始重聚盘古斧的原形

　　需要等级：？？？

　　需要声望：？？？

　　……

　　这属性绝对是吓死一群人的级别，我没有敢去吓大家，急忙向后奔跑，同时耳边传来一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你获得了盘古斧碎片，这是天地间最强利器之一的碎片，持有这块盘古斧碎片去往所在主城交给城主，你将会获得意想不到的丰厚奖励！

　　……

　　我心里一激动，对着远处的林婉儿说：“婉儿，我们要发达了！”

　　“啊？我们发达了？盘古斧归我们了？”林婉儿也兴奋的说。

　　然而就在这时，忽然身后传来一声厉吼，紧接着，一道无形气劲猛然涌来，直接禁锢住了我手中的盘古斧，紧接着，这斧头隔空就被一股无法抗拒的力量给拽了回去！

　　“啪！”

　　战斧被稳稳的抓住，那守护盘古斧的野蛮人战将缓缓的站起身，手中提着利斧，忽然扬起头颅，一双深蓝色的眼眸看着我们，嘴角带着狞笑，道：“末将奉蚩尤帝君之命镇守盘古斧，唯有用这柄斧头才能劈砍轩辕所铸造的封印让帝君复生，你们这些蝼蚁，难道想要让蚩尤帝君永生永世被封印在无尽空间里吗？简直做梦，准备受死吧！”

　　“咕咚……”

　　我深吸一口气，道：“大家，准备战斗！”

　　说着，近距离抓取了这个BOSS的属性，直接共享在了组队频道里——

　　【持有部将·苍谷】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：123

　　攻击：11800-13200

　　防御：10500

　　气血：2,5000,0000

　　技能：【炎烈斩】【蚩尤之搏】【破空连斩】【蚩尤元灵】

　　介绍：苍谷，蚩尤部落的一位实力强横的战将，苍谷原本生活在未开化的蛮荒地带，后被蚩尤收养，训练成为一位杀人如麻的将领，率领部族南征北战，为蚩尤部落立下了赫赫战功，然而在蚩尤战炎黄二帝时被击败，统帅残部来到了盘古渊，试图以盘古斧来解救蚩尤之灵，请务必要小心，否则你和你的同伴将会葬身在苍谷的力量之下


第641章 惊天的破击

　　“嗯……”

　　我疾速飞退，暂时还没有勇气一个人面对蚩尤部将苍谷，这BOSS的属性太强了，是目前为止我们能读取到的最强属性的BOSS了。

　　“战术依旧吗？”林婉儿问。

　　我点头：“嗯，我先上，其余重甲系伺机而动吧，我不觉得我的龙隐青岩铠这200%防御加成能挡得住持有部将的攻击，所有骑士，随时准备用英勇撞击和神圣挑衅来牵制BOSS的仇恨值吧，总之，不要灭团了！”

　　“好！”众人纷纷点头，月倾浅眨了眨眼睛说：“逍遥哥哥小心，练到117级不容易的！”

　　“知道啦……”

　　……

　　提着龙池剑，策马而去，面对着这个实力不知深浅的持有部将，我只能就这么上了，手掌一张，洪荒界与利刃空旋一起爆发，并且有些虚的尚未接近就疾速张手一次缚兽锁！

　　“嘭！”

　　缚兽锁被MISS了，玄武池落下，同时七星阵也展开了，随时准备逃命。

　　“小子，你这是在不自量力吗？”

　　苍谷看着我，嘎嘎大笑着，手中战斧一晃就冲了过来，对着我的镇月剑格挡劈出了炎烈斩，灼热的火焰几乎瞬间就已经将我吞噬掉，顿时浑身一热，气血猛跌一大截——

　　“26217！”

　　身体剧痛中的同时，我没有后退，双剑连挥就是数次斩击，同时等待技能CD，连击+一骑当千呼啸而去，最大能力的控制住这个BOSS。

　　苍谷嘴角的笑意更浓了，提着盘古斧，猛然身体暴走趋近，斧刃之上浮现出蚩尤凶灵的影像，猛砸在我的肩膀之上，顿时仿佛一双巨掌印在我的龙隐青岩铠上，斗气之壁砰然破碎，同时又一个大大的伤害数字飞起——

　　“37971！”

　　……

　　王翦提着长剑，脸色苍白：“MD，不能再让逍遥哥一个人顶着BOSS了，会被强行秒杀的，大家跟我上！”

　　说着，王翦已经率先杀来，凌烈甲加持，身体微微一沉剑刃突进穿透了蚩尤部将的身躯，身体回旋，烈焰涌动，战戟之旋发动了，烧得持有部将微微一颤，转身盘古斧一次普攻就将王翦劈得飞退，刚要继续追杀，冷不防李牧的覆剑斩轰在面门上。

　　“滚开！”

　　抬起战靴，一脚将李牧连人带马的踹得滚翻了出去，实在太惨。

　　林婉儿、月倾浅也一起冲了过来，冰锥漩涡、火狐之握一起轰杀在BOSS的身躯之上，一共7位斩龙顶尖玩家围住了BOSS，然而就在这时，忽然苍谷脚踏大地，“嘭”一声震荡出一道道气旋，盘古斧周围满是风系元素，下一刻，BOSS大喝一声，战斧闪电般连续在空中劈斩而过，我们7人每个人都中招，无一幸免，一个个伤害数字飞起——

　　“17272！”

　　“24117！”

　　“22190！”

　　……

　　伤害不是很高，但这破空连斩的每一次斩击都已经撕开了空间，形成了一道空间裂痕，气流狂猛的形成了一个禁锢空间，我们7人全部旋身空中，就这样被无形的气流枷锁给锁定在了那里，持续25秒钟，这还了得？！

　　“死！”

　　蚩尤部落怒吼着，战斧掠过了冉闵的胸膛，直接将冉闵的惊天逆技能给打了出来，否则就秒杀了，但盘古斧烈焰暴涨，转身又是一次斩击，这次王翦没有防御住，一声惨哼就被杀掉了，身体带着战马跌飞出很远，变成了一具尸体。

　　“刷！”

　　地面之上，抹茶骑乘着月照千里飞掠而至，“嘭”一声撞击在持有部将的后背，同时发动神圣挑衅，身体向后一缩，盾牌横在前方，圣盾术加持完毕！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三击，盘古斧附带炎烈斩、蚩尤之搏的三击，悍然攻击之下，我们的抹茶MM就算是在防御姿态下也一样被杀掉了。

　　同时，苍谷发狂了一般的飞奔上前，战斧挥动，将廉颇、琉璃狐在内的一群远程系玩家砍杀掉，转眼之间斩龙的百人团就已经出现了要被BOSS血洗的节奏了。

　　我连人带马的被禁锢在空中，忍不住道：“悬壶者，净化我们一下？！我们不能动弹了，无法使用技能牵制BOSS！”

　　凫水囡囡急忙一次群体净化，却得到了几个MISS字眼，净化失败了。

　　“嘭！”

　　一道人影被BOSS击飞，宋寒拎着匕首贴地滚了过来，脸部在地面上摩擦出一道道血迹，狼狈的滚翻在地上，一扬手，清醒术落在了林婉儿身上，大声道：“大小姐，看你的了！”

　　林婉儿身体一松，破空斩的禁锢效果消失了，落地瞬间张手给月倾浅一个清醒术，大声道：“瓜瓜，给你逍遥哥哥解封！”

　　月倾浅隔空一张手，清醒术降临，顿时我的封印也解除了，飞镰铁马一声嘶鸣，尚未落地我就已经发动了冲锋，“刷”一声冲向了蚩尤部将的后背，“嘭”的一次猛烈撞击，寒冰烈直透起胸背，顿时将仇恨值吸引过来，策马飞退，让上古神虎来掩护，同时大声说：“没有挂掉悬壶者，先起死悬壶者，再起死王翦他们，注意自己的魔法值，不要空蓝了，所有人散开，不要让BOSS给一锅端了！”

　　凫水囡囡谨记自己的任务，一直锁定我治疗，千顷瑶池则去起死那些被杀的玩家了，至于东城月、雪域千阳等灵术师依靠空间折跃逃过一劫，现在也开始正常输出了，她们必须输出，否则这个BOSS不知道什么时候才能杀得掉。

　　就这样，我大约能顶住15秒钟左右，之后就由一秒英雄等骑士系玩家利用神圣挑衅拉走仇恨值，他们每人承受1-2次攻击，利用神圣挑衅再次牵制仇恨转移被攻击目标，这也是骑士系玩家目前最大的价值，几乎每一个行会都会培养足量的高属性骑士，只有这样才能杀掉那些原本根本无法杀掉的BOSS，就如眼前的这个蚩尤部将一样，连我都抵挡不住，这根本就不是一个玩家就能完全挡得住的BOSS。

　　“沙沙……”

　　一架架青龙连弩被我设置在地面之上，同时我也通过七星阵的闪现来尽量牵制BOSS，让他多一些时间花费在奔跑上，否则每一秒钟都可能让我们斩龙的玩家多挂掉一个人。

　　这次大家也学聪明了，几个刺客不再直接参战，就等待着BOSS的破空连斩，一旦我和李牧、抹茶等人被禁锢了，他们负责来清醒术解封印，如此反复，大约近50分钟的时候，这超级BOSS终于也被我们消耗到了10%的气血了。

　　“小心，不详的预感来了……”林婉儿远远的说道。

　　我一边挥出龙池剑重斩，一边笑道：“每次都如此……”

　　话刚说完，苍谷在杀掉了我们近170+人次之后终于作出了临死前的反扑，暴喝一声看向空中，手中盘古斧微微颤抖，怒吼道：“不屈的蚩尤之魂啊，请降临你的元灵，助我战胜眼前这些强悍的对手吧！”

　　蚩尤元灵！

　　“刷！”

　　一道血色光芒贯注在BOSS身上，然而就在这时，林婉儿忽然扬起粉臂，胸甲之上传来一阵阵琴声，步练师寒衣的天音颂技能发动了！

　　“刷！”

　　音波横扫，直接就将蚩尤部将的大招形态给禁锢住了，她急忙看向我，大声道：“大笨蛋，别看我，你有5秒钟的时间破击掉这个蚩尤元灵技能！”

　　我浑身一颤，终于明白为什么林婉儿要在BOSS的大招引导进行到75%的时候出手眩晕住他，感情她就是为了让我想方设法破击掉这一招！

　　……

　　策马冲了过去，眼睛一扫BOSS的身形，仰面，身体平衡略微后移，嗯，就是这样了！

　　正面猛撞上去，镇月剑一晃猛击在BOSS的下盘之上，随后双手擎起双剑猛轰在他的肩膀之上，“嘭”一声，伤害数字是出来了，但是没有破击成功，还有2.7秒！

　　我急忙身体一旋，第二次尝试，猛击BOSS的腰部，手肘撞击其颈部！

　　“嘭嘭！”

　　又没有成功，但是BOSS身躯略微颤摇了一下，空中牵引的蚩尤元灵技能也受到了一定的影响，一定是我的力量值不足！

　　想到这里，什么都不管了！

　　龙变！

　　无双！

　　龙变能大幅度提升力量，无双则是7秒无视格挡、防御、招架并且气血、魔法双重打击的超级进攻技能！

　　镇月剑水中捞月的劈斩在BOSS的腿部，龙池剑剑柄猛击BOSS的腰部，在他身体一晃之际，我策马而过，右手手肘几乎集中我所有的力量重击在BOSS的颈部，顿时，苍谷浑身一颤，空中的血色元灵瞬间消散，蓝色光芒波荡，大大的四个蓝色大字浮现在空中——

　　“破击成功！”

　　……

　　“靠，成功了！”李牧惊喜不绝。

　　我也没有想到会真的能做到，而就在这时，苍谷从天音颂之中醒转过来，一脸的悲愤：“若是单对单的叫阵，你们没有一个是我的对手，你们这群卑鄙的小人，你们不配称为蚩尤的后人！”

　　“我们又不是了……”

　　王翦哈哈一笑，提着长剑猛攻，一群斩龙顶尖玩家继续持续攻击，月倾浅、宋寒等人则远远的用火狐之握、利刃折跃等技能轰杀BOSS，尽最快速度的杀掉这个蚩尤部将，他杀人的速度太快了，甚至我们已经有10+个人被60分钟连杀了3次，已经无法起死回生了。


第642章 炼狱之手

　　“小心，上面来人了！”王翦忽然抬头看着上方，透着重重烈焰，确实有一群人正在从7层往8层攀登，我们在盘古渊的行动依旧没有逃过所有人的眼睛。

　　“是谁？”

　　我一边抵挡着BOSS的进攻，一边说：“搞清楚是哪个公会的人！”

　　王翦咬牙切齿道：“九黎城轩辕血的人，盟主轩辕皇龙亲自带队，目测超过百人了。”

　　“没关系，赶在他们之前，杀掉BOSS就没有什么好畏惧的了！”

　　“嗯！”

　　……

　　双剑快速挥动，凌厉切割着苍谷的身躯，将他一寸寸的肌肤切碎，而在斩龙众人集火之下，苍谷那5%的气血也刷刷直掉，转眼之间依然见底，林婉儿提着匕首说：“他们已经来9层了，不用谦让了，一起杀掉BOSS，李逍遥用大招！”

　　我点头后退数步，低喝一声张开手掌，一道道雷电力量舞动，下一刻，乌云密布在深渊中部，紧接着一头头雷龙箭矢般的从天空坠落下来，无差别的轰杀在BOSS的周围，一个个高额伤害数字飞起，就算是大家一起输出，还是我的雷动九天比较凶猛，炽烈的电流吞噬着苍谷的身躯，转眼之间就把这个强大的BOSS最后的一丝气血干掉了！

　　“嗷嗷……”

　　惨叫声中，苍谷跪倒在地，而我也升到了118级，同时，苍谷的身躯“嘭”一声爆裂，包括盘古斧碎片在内的一大堆装备全部爆出，啧啧，由我亲手杀掉，这爆率确实不是盖的，足足出了4件装备，李牧目光一扫，示意道：“盟主，除了你没有谁敢碰这些装备，快点，别让轩辕血的刺客抢走了我们来之不易的战利品了！”

　　我点点头，翻身下马走上前，将蚩尤部将苍谷爆出来的所有装备拢入怀中，盘古斧直接丢进了包裹，这是任务物品，已经提示了，队伍里的100人都能分享这柄战斧带来的任务奖励，正可谓是见者有份，这也让我很欣慰，否则大家许多人没有分到装备，白来一趟不太好交代。

　　扫了一眼，苍谷爆出除去盘古斧之外的三件装备，一件浮现着猛虎形态的精悍铠甲，一双钢铁熔铸的铠甲系战靴，另外就是一条项链，项链的坠饰是一柄火焰萦绕的长剑，浮现着战神光泽，看起来三件装备都很不错的样子，首先拿起铠甲，伸手一拂，属性漂浮在空中——

　　【蚩尤部将胸甲】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1880

　　力量：+135

　　体力：+132

　　敏捷：+130

　　灵术：+127

　　附加：提升使用者55%的防御力和灵术抗性

　　附加：提升使用者25%的攻击力

　　附加：提升使用者5000点生命值上限

　　特技：蚩尤之搏，发动蚩尤之力，对目标造成一次破甲伤害，无视目标任何防御力，并且提升40%的攻击力，消耗愤怒值70点，冷却20分钟

　　介绍：蚩尤部将苍谷的胸甲，这是一件上古神匠熔铸的甲胄，拥有无限神力，传说穿上这件胸甲的人可以刀剑不入

　　需要等级：115

　　需要魅力值：150

　　……

　　嗯，一件属性超强的铠甲，仙霖阶装备，在现阶段已经算是顶尖装备了，毕竟我的龙隐青岩铠也不过是仙霖器罢了，只不过龙隐青岩铠由于千层岩的关系，属于防御系装备，而这个蚩尤部将胸甲则是正宗的进攻类装备，提升25%不说，还有蚩尤之搏这个主动特技技能。

　　捧着蚩尤部将胸甲，我说：“OK，重甲系ROLL点吧，祝你们好运，我就不参加了，我更爱我现在身上的龙隐青岩铠！”

　　李牧、冉闵、王翦、月妖颜、抹茶等人都是斩龙的重甲系职业佼佼者，谁得了这个铠甲对斩龙来说都是好事，所以我一点也不心疼，当即众人开始ROLL点，半分钟后，王翦欣然的得到了这件属性强横的战甲，可惜等级还差一点点，但是交了任务肯定是能穿了。

　　继续，第二件装备，就是那双战靴了，伸手一拂激荡出属性数据来，果然，如我所料的，依旧是蚩尤部将的套件——

　　【蚩尤部将战靴】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1700

　　力量：+132

　　体力：+130

　　敏捷：+130

　　灵术：+125

　　附加：提升使用者27%的防御力和灵术抗性

　　附加：提升使用者50%的移动速度

　　附加：提升使用者20%的攻击力

　　特效：步空，提升使用者90%的移动速度和40%的攻击速度，并且纵跃之后在空中的停留时间延长100%

　　介绍：蚩尤部将苍谷的战靴，这是一件上古神匠熔铸的战靴，拥有无限神力，传说穿上这双战靴的人可以轻功无限

　　需要等级：115

　　需要魅力值：150

　　……

　　捧着蚩尤部将战靴，我微微一笑：“又是一个好宝贝，来吧，你们继续ROLL点好了，我有元戎战靴，不需要了……”

　　宋寒有些不想忍了：“逍遥哥！你怎么什么都不要，你的元戎战靴能有多好，你这个蚩尤部将战靴能好到哪儿去？不能什么都不争啊，你可是我们老大，菜了怎么能行……”

　　我伸手一拂，将元戎战靴的属性给他们看看，提升1000点攻击力、22%的攻击力属性直接让宋寒无语了，这小子摸摸鼻子，笑道：“好吧，我错了，逍遥哥威武，偷偷摸摸就弄到这么好的装备了，NND，我们一点都不知道啊……”

　　我哈哈笑：“放心吧，我想要的装备，我会争取的，不然这盘古渊的9层下来，我都被揍成什么样了，岂不是被白揍了……”

　　宋寒点头道：“嗯，那王翦你们这些重甲系ROLL点吧，没天理，居然最后一个终极BOSS全部出的重甲系装备……”

　　王翦、抹茶、月妖颜、月翎、唐心等人继续ROLL点，这次月妖颜运气不错，直接拿走了这双靴子，开心得快要跳起来了，笑吟吟的对林婉儿说道：“看吧婉儿，我进斩龙没多久，居然拿到仙霖器鞋子了，嘻嘻，这比问剑、剑锋寒几个重甲系巅峰玩家的靴子都好有木有！”

　　林婉儿不禁失笑：“那也不能说明你比那几个人都强力啊，加油吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　这时，我捧起了最后一条项链，这也是我们在这里的最后一个战利品，伸手浮动项链的坠饰，一行行的数据化为幻灯片漂浮在夜空中，顿时让大家都为之一怔，NND，终于出鬼秊器了，不枉我们在这里连杀3个鬼秊阶BOSS——

　　【炼狱战神残刃】（鬼秊器）

　　力量：+157

　　体力：+155

　　敏捷：+152

　　灵术：+150

　　附加：提升使用者50%攻击力与70%的灵术抗性

　　附加：提升使用者7000点生命值上限

　　附加：提升使用者所有攻击系技能的15%攻击威力

　　特效：迅雷，提升使用者100%的攻击速度

　　特殊：鬼器编号1002

　　特技：炼狱之手，召唤邪魔的手臂，对目标造成一次100%成功率的禁锢，持续15秒，对BOSS效果减弱66%，消耗愤怒值50点，冷却时间30分钟

　　需要等级：115

　　需要魅力值：220

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　看着这条项链的属性，我无法不动心，特别是那特效迅雷，提升100%的攻击速度，这简直就是截脉流玩家的神级属性啊，必须攻速快才能在对方出手之前加以打断，嗯，这条项链必须要ROLL点了，于是捧着项链，我说：“这个我也想要，来吧，重甲系一起ROLL点好了……”

　　一旁，林婉儿说：“别，需要魅力值220点，我觉得……魅力值低于200点的玩家就不具备ROLL点资格了，因为不符合条件，拿了也只能去卖钱，与其这样便宜那些RMB玩家，不如用以强化自己人，而且我们斩龙的团队练级规则也注明了，要求魅力值的装备，必须魅力值不低于要求魅力值的90%，否则团长可以取消其ROLL点资格……”

　　东城月计算了一下，说：“魅力值超过198点，并且满110级的重甲系举手，快点，那么好的项链，别错过机会了……”

　　李牧、王翦两个人举起手来，然后李牧咧嘴笑了：“这是命运的抉择啊，就我们三个人了……”

　　王翦摸摸鼻子，笑道：“别，就你们两个人了，我这一路下来一共拿了2个仙霖器了，但每次杀BOSS的贡献值都进不了前5，我不好意思再争了，老大你和逍遥哥ROLL点吧！”

　　我看向了李牧，笑了：“那我赢定了，李牧这渣渣ROLL点运气，完全被完爆的节奏！”

　　李牧大惊：“你妹，来ROLL！”

　　“刷刷”两声，两个骰子在地面上滚来滚去，最终落定，两个大大的点数——

　　“94！”

　　“1！”

　　……

　　李牧快要热泪盈眶了：“你妹啊，我去死好了，怎么能输得那么惨……”

　　我也快笑得眼泪要出来了，将鬼秊器的炼狱战神残刃项链给装备上了，这果然是命运的裁决，该是我的就是我的，颈部一片温暖的感觉，这属性太强了，并且，特技也强的惊人，在英雄之翼的战斗里，这特技肯定是可以大展雄风的，说起来我现在走的是截脉流的路线，但是浑身一共6个特技，以后要是出酒类加愤怒的材料，恐怕我就是真正意义上酒剑流+截脉流玩家，也算是第一个了吧？

　　扫一眼属性，心里有种美滋滋的感觉——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：118

　　攻击：10010-12528

　　防御：10168

　　生命：51617

　　魔法：12970

　　魅力值：406

　　CBN战网排行：12

　　……

　　“喂……”

　　林婉儿轻轻一撞我的肩膀，笑道：“猪头，别美滋滋的了，轩辕血的人来了，不知道他们想说些什么……”


第643章 火耀天王

　　我抬头看去，果然，115级骑士轩辕皇龙带着一群人涌至，从8层纷纷跃下落在9层，这里的怪物已经被我们斩龙给清理得差不多了，所以他们也没有什么好顾忌的，只不过，BOSS苍谷的尸体就在我的脚边，这群人应该已经看到了，还来9层干什么，是要故意挑衅吗？

　　……

　　轩辕皇龙提着长戟策马上前，嘴角一扬，笑道：“听说八荒城有这么一个盘古渊的史诗级地图，没有想到我们来到的时候已经被斩龙把BOSS给杀了，真是不巧啊……”

　　我翻身上马，拔出龙池剑迎面上前，也笑着说：“是啊，太不巧了，不然还能上演一幕因为抢BOSS而PK的狗血情节。”

　　轩辕血副盟主轩辕苍龙提着一柄泛着靛青色光泽的长剑，说：“逍遥自在，这次我们既然来了，也不是为了跟斩龙来一场不死不休的战斗，你们已经杀掉了BOSS，既然这样，就把这个场地让给我们吧，我们是来采药的。”

　　“采药？”林婉儿微微一惊愕，目光扫向了四周，这才发现，9层大殿周围的岩壁上丛生了许多草药，其中不乏10级的魔神草，于是，小美女一脸喜悦：“猪头，我们可以采了药再走么……”

　　我脸上的肌肉抽搐一下，私聊说道：“人家刚说要来采药，你就说要采了药再走，这明显是逼着我跟他们对着干嘛……”

　　不过，虽然这么说，还是抬手将镇月剑也拔了出来，双剑一扬，笑道：“对不起，我们来盘古渊已经打算好包圆了，这里的怪物全部是我们斩龙的兄弟清理掉的，为了杀到9层，我们的人没少挂掉掉级，这些损失希望你们能够理解，轩辕血的朋友，给我们斩龙一点面子，把这个盘古渊让给我们八荒城的人吧，我想九黎城一定也不缺少这样的高级地图。”

　　轩辕苍龙一脸愤怒：“逍遥自在，你特么的什么意思？就那么贪心，杀了BOSS还想要草药？你把我们轩辕血当成什么了？”

　　李牧也迅速拔出了长剑，淡淡道：“斩龙，进攻阵型，准备开战！”

　　冉闵、一秒英雄、宋寒等人纷纷剑拔弩张的开始列阵，前排全部都是李牧、王翦、白起、月妖颜、星辰刃这些在八荒城知名的玩家，论实力，我们派出30%的阵容大约就能碾压对方的这不到百人了。

　　……

　　“MD……”

　　轩辕皇龙提着长戟，眼中掠过一丝怒意，说道：“逍遥自在盟主，如果我没有记错的话，斩龙的格言就是一句‘为弱者而战’，如今你们居然这样的恃强凌弱，你不觉得这很讽刺吗？”

　　我不禁笑了，“铿”一声镇月剑刺入前方的石板之中，淡淡道：“为弱者而战，何谓弱者，轩辕血依仗着自己实力较弱就想强行夺取我们斩龙的战利品，如此挑衅强者的弱者，杀了也罢，你以为我很迂腐，一句为弱者而战就能让我就范？轩辕皇龙，话说到这个份上了，你也该知趣一些，斩龙是一个为弱者而战的公会，首先第一点……我们不能被任何人欺负！来吧，你们真有种，就越过我这把剑，敢来，我们就开战！”

　　说着，我看向了林婉儿，说：“亲爱的，带人去采药！”

　　林婉儿欣然点头，带着东城月、月倾浅等MM去岩壁周围采集魔神草了，而我和李牧、王翦、冉闵等斩龙主要杀伤力拥有者都在守着防线。

　　轩辕皇龙骑乘着战马，咬牙切齿，却又一点办法都没有，硬上的话不敢，退去的话又在本行会玩家面前拉不下面子，结果站在那里骑虎难下，不知道该怎么办是好。

　　……

　　大约20分钟，我们身后岩壁之上的魔神草被采集一空，林婉儿笑着走来，说：“我的采药术冲到12级了哦……”

　　我点头一笑：“嗯，那就好……撤退吧，让大家依次回城！”

　　“不行啊……”

　　林婉儿看向轩辕血的一群人，说：“轩辕血的人还没走，等我们主力回城了，殿后的人会被杀掉的，这样不好……”

　　我心想也是，于是看向了轩辕皇龙，说：“皇龙盟主，你就要这样跟我们斩龙耗着吗？想必轩辕血连英雄之翼的中国区16强都不想进了，还不去升级打装备？”

　　轩辕皇龙一咬牙，满心的不甘：“兄弟们，撤！”

　　我微微一笑，眼看着一大群轩辕血的玩家全部走完，这才抓出一张天翎城的回城卷轴捏碎，道：“所有人一起回城，去洛克大帝那里领取任务奖励了！”

　　众人纷纷拿出回城卷轴，下一刻，无数白光掠过，100人齐刷刷的回到了天翎城之中。

　　……

　　带着斩龙一群精英直奔皇宫，皇宫目前依旧属于全面开放，不少从三大次级主城过来的玩家正在办理入驻天翎城的手续，只不过现在已经不是第一天开放主城，不再由洛克大帝来亲自授予天翎城冒险者资格了，而是一群在大殿之外的书记官来完成了。

　　飞镰铁马一声长嘶，带着我冲上了大殿，林婉儿、月倾浅、李牧等人也纷纷跟了过来。

　　我翻身下马，从包裹里掏出了盘古斧碎片，走上前，对着洛克大帝说道：“陛下，我们从盘古渊回来，为你带来了一件至宝……”

　　洛克大帝讶然：“年轻的战士，你带来了什么？”

　　我捧着盘古斧，道：“这个，盘古斧的碎片……”

　　“什么？！”

　　洛克大帝浑身一颤，呆呆的站在那里：“盘古斧……居然重见天光了，这……”

　　一旁，公主佩儿喜悦道：“恭喜父王获得盘古斧碎片！”

　　大王子西奥多说道：“咦？我听说盘古渊是由蚩尤部落的强者镇守的，这个冒险者居然拿来了盘古斧，难道他已经杀掉了那个蚩尤部将苍谷了？”

　　我点头：“是的，我和我的同伴杀死了苍谷，这才能夺取盘古斧！”

　　“好！好！好！”

　　洛克大帝连续说了三声好，道：“拥有了盘古斧，我们天翎帝国对抗北方异魔军队的胜算就多了一分，太好了，西奥多，这柄盘古斧就交给你使用了，刚刚好，你暂时还没有趁手的兵刃！”

　　西奥多单膝跪地：“多谢父王，我必不辱使命！”

　　二王子欧恩道：“父王，我认识一位住在北海的铸兵名匠，他收藏了不少珍稀铁矿，或许以他之能，可以为王兄将盘古斧碎片铸造成一柄真正拥有盘古之灵的神兵利器！”

　　洛克大帝点头：“好的，依你所言，就这么办吧！”

　　公主佩儿微微一笑，在旁提醒道：“父王，您忘了奖赏这些为您带来盘古斧的冒险者了……他们都在等着呢……”

　　洛克大帝欣然一笑，站起身来看着我们，说：“冒险者们，你们是天翎城的骄傲，来吧，你们为孤王带来了盘古斧，这是属于你们应得的奖励！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你为洛克大帝重铸盘古斧任务做出了贡献，并在盘古渊诛灭了群魔，贡献值为3928点，你将获得SSS级奖励！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，获得奖励魅力值+30、等级+1、金币数+40000枚，在天翎城的声望值大幅度提升，并且获得任务奖励物品：【火耀天王】（仙霖器·卓越）！

　　……

　　“火耀天王？”

　　我瞬间一愣，这是什么东东？

　　打开包裹一看，赫然是一柄火焰氤氲的长剑，上方浮现着火红色的火耀天王四个大字，啧啧，这是我的新兵刃吗？

　　取出包裹，“哗”一声烈焰窜动数米之遥，这把剑的气势还真不是盖的，已然完胜镇月剑了，再一看属性，仙霖器确实很不一般，主要是使用等级高，所以攻击力也较高，我的副手武器有着落了——

　　【火耀天王】（仙霖器·卓越）

　　攻击：4120-4750

　　力量：+137

　　体力：+135

　　敏捷：+134

　　灵术：+130

　　附加：提升使用者50%的攻击力

　　附加：提升使用者40%的火属性溅射伤害

　　附加：提升使用者40%的攻击速度

　　特效：炙炎，攻击目标之后有50%几率造成持续灼烧伤害，在7秒钟内对其造成武器普通伤害的50%

　　特效：坚固，耐久消耗速度降低50%

　　介绍：火耀天王，上古时代，烈焰焚烧大地，群魔乱舞，人界一片死寂，古战神们纷纷战死，他们的兵刃落在大地各处，忍受天地之火的灼烧，终于在万年后凝结成了一柄神兵，正是这柄火焰天王，传说挥舞这柄剑时可以发出吞噬天地之焰

　　需要等级：118

　　需要魅力值：250

　　需要职业：剑士

　　……

　　一看火耀天王的属性我就乐了，攻击力提升就不说了，那坚固属性最让我喜欢，耐久消耗速度降低50%，我每次要修理装备的时候都是武器先坏掉，龙池剑永不磨损就不说了，根本不用修理，镇月剑每次都先坏掉，而有了这把火焰天王之后，持久战的能力就提升了许多，这武器我喜欢！

　　“咔”一声，换下了镇月剑，换上了火耀天王，攻击力提升了不少自不必说，而且现在的两柄剑，龙池剑氤氲着神龙之影，火耀天王则要烧破天的节奏，看起来异常的高贵大气上档次。

　　……

　　看着手里的镇月剑，这是林婉儿花费不少RMB帮我买来的，现在游戏装备淘汰速度很快，镇月剑为我立下了无数战功之后也算是功德圆满了。

　　身边，美女大小姐没好气的笑道：“猪头，你这是获得新武器了？多少贡献值兑换的啊？”

　　“3928点贡献值……婉儿呢，你得到什么了？”

　　“我才2400多贡献值，得到一个圣昀器靴子，卖钱！”

　　“嗯，镇月剑已经换下来了，怎么处理啊？卖钱，然后请你吃好吃的，怎么样？”

　　林婉儿微微一笑：“笨蛋，要合理分配啊，镇月剑要求95级而已，留给梦瑶用多好！”

　　“嗯，好……”

　　……

　　这时，冉闵提着战斧，说：“MLGBD，那个纸上画魅还在摆擂台啊，把我们第二分盟的几个大将都干翻了，我们过去看看吧！”

　　李牧：“好，过去瞧瞧这妞到底是何方神圣！”


第644章 高手对决

　　“我们也去看看？”我问林婉儿。

　　林婉儿二话不说转身就走：“那快点！”

　　……

　　一行斩龙的核心玩家成群结队的奔向了东门广场，果然，英雄擂台的周围在这晚上7点也已经围了足足数千人了，人山人海一片，许多人都在呐喊助威，似乎纸上画魅在这里打了一天的擂台，已经赢得了不少天翎城的忠实拥护者。

　　挤进人群，在擂台边缘找到了一个合适的位置，站定一看，纸上画魅是一个大约20岁上下的女性玩家，身段评分8分、姿色9分，至于操作，那就不得而知了，看装备应该是一流偏上一些的水平，全身圣昀器、仙霖器光芒夹杂在一起，不算差。

　　单手扶着一柄深红色阔剑，纸上画魅站在台上一手叉腰，挺妩媚的微微一笑，说：“擂台资金已经累积到了27WG了，真的没有人来战了吗？这可是27WRMB哦……你只需要支付2.7W，再战胜我，就能拿走所有的奖池金币，有人要来试试吗？”

　　人群中，一名骑士猛然翻身下马，拔出利剑，说：“我来试试！”

　　大家纷纷看过去，这人是布拉格的团队长，名叫“云游四海”，112级骑士，纵身跃上了擂台，脚下轻轻一掠就站在了纸上画魅的前方，看起来身手很不错的样子，并且这是六丫一起带到布拉格的高手，想来实力也不会太差。

　　纸上画魅嘴角一扬，一双星眸看着云游四海，说：“哟，原来是布拉格的团队长，请先交2.7W金币，然后再决战！”

　　云游四海点头，“沙拉”一声，沉甸甸的钱袋扔进了奖池，这么一来这奖池里已经差不多有30WG了，实在是诱人！

　　“来吧！”

　　血红色的战旗猛然在擂台上插落，云游四海剑锋一凛，微微一笑道：“听说你是小妖的妹妹，说实话，我虽然不太擅长截脉流战术，但是我很喜欢小妖的战术流派，希望你不会让我失望！”

　　纸上画魅剑锋直指前方：“来吧！”

　　擂台战，不准带坐骑，也不准带宠物，所以被人称作“剑法贼”的天下，剑士、法师、刺客在擂台上的胜算最大，而骑士的优势则略逊一些，不过云游四海敢来，想必就有些把握。

　　剑刃一带，云游四海冲向了目标，尚未完全靠近就是一次冲锋进攻！

　　“刷！”

　　身影笔直冲了过去，纸上画魅嘴角一扬，挺了挺大约34C的胸脯，胸有成竹的一次旋身闪避，漂亮的MISS掉了云游四海的攻击，剑刃顺势一摆，“咔嚓”一声砍在了对方的肩膀上，飘起了一个4771点伤害数字，顿时纸上画魅微微一怔，显然没有想到云游四海的防御力会那么高，并且看情况，云游四海无坐骑状态下也至少有近4W的气血了。

　　“嘿！”

　　云游四海脚踏实地猛然转身，金色盾牌“嘭”一声砸在了纸上画魅的肩部，迅火之炎猛然送了过去，刷一道烈焰，像是流星一般。

　　电光火石间，纸上画魅连退，同时手中长剑精准磕撞在对方的剑身之上，左臂腕甲光芒暴涨，轻喝一声，猛然撞开了对方的迅火之炎，蓝色波澜荡开，大大的“破击成功”字眼飞起，而在破击成功之后，对方都会有短暂的动作滞延，纸上画魅深明其中之道，飞身贴近，几乎贴脸就是一次技能连击，剑刃之上浮现血色，破甲剑落下，紧接着一道雷电从手臂之上衍生，又是一次惊雷剑的连击两个大大的伤害数字飞起——

　　“9011！”

　　“20197！”

　　……

　　破甲剑，忽略目标50%的防御力，破甲效果持续2秒钟，惊雷剑，提升自身80%的攻击力予以对方雷霆之击，这两个技能的组合，可谓是破防御的绝强杀招了。

　　纸上画魅几乎没有攻势，一击成功之后立刻后退，等待着对方的再一次攻击，这女人果然深谙截脉流之道——后发制人！

　　云游四海大口喘着粗气，这一次再也不敢轻敌了，沐风效果加持，飞速恢复着气血，同时手指间的戒指微微转动，发动特技——活血术，再一次提升了1W+的气血，这家伙是标准的战复流玩家，凭借一身厚甲和超强恢复力，足以耗死不少一流玩家了。

　　再一次进攻，云游四海以神圣挑衅猛击对手，然后尝试以英勇撞击来截断纸上画魅的攻势，但是显然他没有想到纸上画魅的操作实力远远在自己之上，在他英勇撞击发动之际，纸上画魅直接切中路，手腕与剑柄迅猛撞击在对方的手臂之上，利刃对着云游四海的胸口就是一次猛轰，然后飞速一次剑刃突进来到了对方身后，云游四海切换视野需要时间，等转身的时候，纸上画魅已经抓住难得的机会将他最后的气血也打没了。

　　“扑通……”

　　云游四海跪倒在擂台上，2.7WG没有了，身体也被传送到擂台边，残血状态下的他摸摸鼻子，无奈道：“看起来……方歌阙确实是找来了一个超强的帮手，NND……”

　　……

　　纸上画魅双手扶着阔剑，纤腰款摆，姿态优雅的站在擂台上，笑吟吟道：“天翎城的朋友们，还有谁来迎战？我饿了，再打1小时我就收起擂台上的所有奖金去吃饭了……”

　　显然，这次足足半分钟就没有人再上了，毕竟再上所需的资金已经攀升到了3WG，如果没有绝对的自信，谁会浪费3WG去获得一次挑战机会呢？

　　月倾浅看向我，笑道：“逍遥哥哥要去挑战纸上画魅吗？”

　　我目光看向台上，纸上画魅也看到了我，一手抓着剑柄，将阔剑从擂台石铺地上拖曳着过来，笑吟吟道：“这不是斩龙盟主逍遥自在吗？怎么样，要来试试吗？”

　　我眉头一扬，笑道：“哦？算了吧，我今天杀了一天的BOSS，太累了，而且我有自知之明，知道截脉流是我的软肋，所以还是算了吧，我就不打了……”

　　纸上画魅微微一笑，忽然低下头沉身看着我，说：“这可不像是逍遥自在的作风，其实吧……你不该有什么心理阴影，问剑的截脉流也只是掌握了一些皮毛罢了，很好破的，或许跟我切磋一下，对你有好处的呢？”

　　我摸摸鼻子：“其实我是交不起那3W的挑战金，哈哈……”

　　纸上画魅一脸无奈：“好吧，看来慕萱口中的小在在是不会赏脸了，那个……还有别人来挑战吗？如果一直冷场的话，我可真的要收摊回家吃饭啦？妈妈有些等急了……没有想到，天翎城作为中国服务器最大的主城，那么多的大男人，居然连挑战的勇气都没有……”

　　“靠，你说什么？！”

　　台下，上将李牧纵身跃上擂台，单手提起长剑，道：“我不知道你到底是谁，但是你挑衅我们斩龙盟主也就算了，居然还侮辱天翎城的所有男性玩家，就冲着这个，我也要来试试你到底有多大的本事，居然有那么大的口气！”

　　顿时，台下一群男性玩家纷纷大喊着为李牧打气鼓劲——

　　“李牧加油，干掉这个纸上画魅，这小妞太TMD狂妄了！”

　　“加油，上了她！”

　　“给力点，节奏要快！”

　　……

　　李牧一站到台上，纸上画魅就笑了：“哦……终于来了一个比较称透一点的对手，好……这样也好，不枉我在这里站了一天了……”

　　说着，纸上画魅从包裹里取出了一个火红色的装备，直接穿戴在左手上，是一个钢铁拳套，周围密布着烈焰尖锥，看起来应该是特殊装备，纸上画魅笔直的看着李牧，笑道：“上将李牧，斩龙忠烈营老大，CBN战网排行第20位，嗯……是中国战区如日中天的红人，我在这里击败你，应该也能为我的CBN战网积分涨不少吧？”

　　李牧一咧嘴，笑道：“别光耍嘴皮子，能打赢我再说！”

　　说着，李牧将长剑一横，直接冲向了对手，也不用技能，就这么一次直劈攻击！

　　“哦？”

　　纸上画魅微微一愣，后退半步，阔剑扬起直接招架开了，然后身体一沉，长腿踏出，“嘭”的踹向了李牧的底盘，李牧也是操作流好手，见状也不惊慌，左脚踏地，右脚发力踢了出去，“嘭”一声巨响，纸上画魅被踹得连退数步，比拼力量上，她要逊色李牧一筹，也难怪，李牧现在身上的装备不是一般的好，光是仙霖器就足足有4件之多了。

　　“嘻……”

　　纸上画魅的笑声传来，拎着阔剑就冲向了李牧，剑刃舞动，连续三次劈斩，这让我微微一惊，好快的攻击速度，单手剑也能运用得这么快捷，NND，这妞身上的装备不知道到底加了多少敏捷和攻击速度了，李牧有些危险了，纸上画魅这是要以快攻来逼迫出李牧的技能了。

　　李牧也是狠人，不管那么多的细节，揉身剑光中就是一次剑刃突进，剑刃突进的起手式太快，纸上画魅来不及截断就被穿透了身躯！

　　“8021！”

　　李牧猛然穿透了对方的身体，迅速转身，扬剑就是一次覆剑斩，低喝道：“死！”

　　纸上画魅心知不妙，急忙斗气之铠+斗气护体同时加持，硬生生的吃掉了李牧的一次伤害，气血也掉到了50%左右了，同时李牧超近距离，几乎贴着纸上画魅的脸，嘿嘿一笑，脚底气芒波荡开来，B级连招——武安宣威！


第645章 找回场子

　　“铿铿铿”的连续三次迅猛攻击，直刺+横扫+直刺，这是武安宣威的前3次攻击，一次次的在纸上画魅的精致胸铠上迸溅出火星以及一个个伤害数字——

　　“3718！”

　　“4212！”

　　“4481！”

　　一瞬间，纸上画魅的气血已然快要见底了，但也就在这时，她出手的速度迅捷如电，左手的拳套扬起，钢铁尖锥“铿”一声荡开李牧的剑刃，同时右手阔剑扬起，用力磕撞下去，“砰”的蓝色光晕晃动，大大的“破击成功”飞起，李牧的连招就那么被破掉了。

　　技能被截断，大约0.2秒的滞延时间，李牧愣愣的站在那里，纸上画魅就没有多客气，破甲剑+惊雷剑连发，瞬间就将李牧的气血打成了残血。

　　“糟了……”

　　李牧急忙灌下一个11级血瓶，飞步后退。

　　然而就在这时，纸上画魅微微一笑，脚下气芒波荡，也是一个连招！

　　“嘭！”

　　气芒吹散周围的尘埃，并且一个绿色的S字眼飞起，紧接着是血红色的“魅舞倾城”4个字在纸上画魅的大腿便一飘而散，这是版本更新之后的连招效果，并且也告诉了我们，纸上画魅的连招是S级的招式，跟我的一骑当千是一个级别，也直到这时我才真正的感觉到这个女人有多可怕，哪怕是掌握了小妖30%的截脉流精髓，却也已经恐怖到了这个地步了。

　　魅舞倾城前2击分别为直刺+横扫，阔剑之上斗气能量激荡，将李牧的气血再次砍光，而李牧也抓住其中的缝隙变向逃离对方的攻击轨迹。

　　可万万没想到，就在这时，纸上画魅忽然俯下身体，露出胸襟下一对雪白峰峦，深深的沟壑无比迷人，并且她本人也呵气如兰的对着李牧摆出一个媚眼，顿时，李牧差点连骨头都酥了，不由自主的走向了纸上画魅，但迎接他的则是两次迅猛的绝杀，魅舞倾城的第4击、第5击落下，特别是最后一击是编辑了一个迅火之炎，一剑就把李牧砍掉了1.2W+的气血，绝杀了！

　　“刷！”

　　李牧跪倒在地，身躯被传送到了擂台边，输了。

　　王翦愣了愣神：“这……这也太强了……”

　　一秒英雄则笑道：“李牧，你小子怎么被人家晃晃胸就给迷乱了？按理说那胸最多C罩杯，你不至于吧你？”

　　李牧瞪眼道：“纱布！那是连招的第三击——魅惑，你当我想失去控制吗？”

　　宋寒道：“这个纸上画魅的判断与操作都非常精确，小瞧不得……我觉得，我对上她可能连两成的胜算都不到，我还是不上了，王翦，你去试试？”

　　王翦摇头：“连老大都输了，我上去的结果也一样的，老大的装备和操作可一点也不比我差，我觉得……还是逍遥哥上吧，你去了才有超过六成的胜算！”

　　我咬咬牙，抬手要去拔龙池剑，身为斩龙的盟主，我必须要为兄弟找回场子，否则斩龙在天翎城也要混不下去了。

　　但就在这时，忽然一只柔腻的小手按住我的手腕，林婉儿抿嘴一笑，说：“李逍遥刚刚练成的技术，要留到英雄之翼里去对决英雄冢、神话、锋芒的主队，不是浪费在这里，这个纸上画魅，让我来试试她到底有多厉害吧！”

　　东城月也笑了：“嗯，放眼斩龙，李逍遥和婉儿的实力最强，婉儿上也是一样的，并且……一样是漂亮女孩对漂亮女孩，更加赏心悦目！”

　　李牧点头：“那副盟主小心一些，她的连招非常厉害的说！”

　　林婉儿微微一笑，脸蛋红红的说：“我是女生，我免疫的好吗？”

　　我：“……”

　　李牧：“……”

　　……

　　纸上画魅依旧站在擂台上，笑吟吟道：“真的没有人再来挑战啦？奖池资金已经到33W了哦……快点吧，我妈妈叫我回家吃饭了！”

　　正在这时，林婉儿提着匕首走上前，左手一压擂台边缘，整个人带着米白色的披风“刷”一下飞旋上台，稳稳站定，笑道：“让我来会会你吧！”

　　纸上画魅一愣，手中阔剑缓缓一摆，笑道：“好吧，终于来了个超强的对手了……苍瞳，凡书城第一美女，国服刺客第一人，CBN战网排名第6，你是我遇到的最强的对手了。”

　　林婉儿没有说话，血红色战旗落下，直接宣战。

　　……

　　“沙沙……”

　　小蛮靴踩着碎石，林婉儿身体微微一沉已然消失在风中，隐身了，这倒是让人很意外，林婉儿的战术流派绝对是刺客系的暴力打法，平常绝不隐身的，大约也只有纸上画魅这样的强劲对手才值得她隐身一战吧？

　　纸上画魅倒是很有经验的连续后退，“啪”一声娇躯靠在擂台边缘的栏杆上了，这样无论如何也不会被林婉儿凿击背刺一套技能带走了。

　　几秒钟后，凿击一套没有，倒是虚空之中“刷”一道利刃袭来！

　　“9023！”

　　是利刃折跃技能，林婉儿大约相距对手20码，手掌一张，又是一次冰锥漩涡的打击，她知道截脉流的犀利之处，居然干脆选择远程技能来消耗对手了。

　　纸上画魅气得直咬牙，灌了个血瓶就拎着阔剑冲了过去，主动进击！

　　林婉儿也一样迎了上去，双匕首扬起，“铿铿铿”三次招架住了对方的猛攻，长腿抬起对着纸上画魅的腹部就是一次踹击，谁曾想纸上画魅的攻击速度快绝，左膝盖抬起，“嘭”的撞开林婉儿的攻击，旋身就是一次利刃横扫攻击。

　　“哗！”

　　铁伞扬起，直接格挡掉这次攻击，林婉儿滑退数步，拼力量的话似乎还不是对方的对手。

　　一秒钟后，铁伞猛然一收，双匕首周围飞舞雪花，冰刃回旋技能加持，只要冰住对手一次，林婉儿就有能力终结掉纸上画魅的擂主地位了。

　　猛然突进到对手身前，林婉儿发力猛攻，诸神之刃！

　　诸神之刃第一击，选择了从右侧攻击的刁钻角度，但纸上画魅美目一扫，似乎洞悉了什么，阔剑在空中拖曳一横，“铿”的招架在匕首中部，迅速左拳出击，“嘭”一声打散，蓝色的破击成功跳起，但就在这时，林婉儿的第二击依旧送到！

　　“噗！”

　　“10821！”

　　纸上画魅一愣，瞬间判断林婉儿第三击的角度，手肘直切，“嘭”一声打击在林婉儿的肩膀之上，利刃再一次直刺，又是一次蓝色的破击成功，这妞果然不简单，连续2次对林婉儿的技能破击成功了！

　　然而，就在破击成功的瞬间，林婉儿侧身猛撞，“嘭”一声让纸上画魅身体滞延，双匕首随着身体的回旋，“咔咔”两声切割对手，直接将纸上画魅的斗气之铠和斗气护体一起打散了。

　　纸上画魅有些急了，身体猛然烈焰喷张，林婉儿的下一击直刺向这个充满烈焰身体。

　　但就在0.1秒之后，林婉儿猛然停止了进攻动作，抬起拔出了铁伞横在肩膀上方，与此同时，纸上画魅原本的身躯在烈焰中崩散，那是一个分身，真身则猛然从空中掠出，双手擎剑势大力沉的一次对林婉儿的斩击！

　　“嘭！”

　　“7311！”

　　火星迸溅，林婉儿连退。

　　纸上画魅一脸困惑：“你……你居然能预判到我的分身……天！”

　　说着，纸上画魅身形猛然暴走，冲锋技能锁定林婉儿侧面的空地，“刷”一声掠至，紧接着就是一次S级连招的发动！

　　“铿铿铿……”

　　连击光芒中，林婉儿被冲击得凌空飞起，顺势发动诸神之临技能，身体旋空，手臂一摆，利刃折跃，这一次，纸上画魅最多3000血，已经无法阻挡林婉儿的杀伤技能了。

　　“噗……”

　　“12718！”

　　纸上画魅猛然跪倒在地，终于挂了，但与此同时，林婉儿被对方连招的气芒吹拂得也撞击在擂台结界上，飞出擂台结界则为失败，这是擂台规则！

　　“叮！”

　　系统提示：玩家纸上画魅阵亡瞬间，对手苍瞳飞出擂台，判为平局，双方可以继续再对决一场决出胜负，也可以平分擂台奖金。

　　……

　　“唔……”

　　林婉儿飞翔在空中，披风哗哗猎猎而动，有些无语：“居然平局了……我还以为能赢的，猪头，我该怎么选？”

　　我一摆手：“平分奖金，还给李牧他输掉的一部分，我们该吃饭了。”

　　“嗯！”

　　林婉儿落回擂台，选择了平分奖金设置。

　　纸上画魅则不服气的说：“刚才能不能不算，再来一把嘛……”

　　林婉儿转身就走，笑道：“不行，男盆友喊吃饭了！”

　　纸上画魅：“……”

　　……

　　林婉儿纵身轻盈的走下了擂台，给了李牧3WG，然后跟着我去城池酒馆了，笑吟吟道：“表现得还不错吧？”

　　我自然而然的牵着她的手：“还凑合……在应对破击成功滞延效果的操作上不错，没有给纸上画魅正面爆发连招的机会，不然的话，你可能会被秒杀的，这纸上画魅的实际攻击力至少在4W左右，非常恐怖，砍李牧都跟砍瓜切菜一样。”

　　“嗯，是啊……晚上吃什么？”

　　“这要问厨师了，我跟他们实在不熟，我不会说四川话和湖南话……”

　　“……”


第646章 第一次亲密接触

　　晚上8点许，别墅内一片灯火通明，唐琦下线了，而秦雯的Z4也缓缓驶入了停车坪，刚刚好可以吃晚饭了。

　　林婉儿出门，去迎接秦雯进来，东城月则跟唐琦理论着斩龙、英雄冢的恩怨情仇。

　　我拿起一旁的杂志，是一本天命通晓志，实际上就是一本连载天命各种大事的杂志，封面上赫然就是林婉儿和我、月倾浅三个人的游戏形象，这一期有一篇斩龙的专访，所以用我们三个人的游戏形象作了封面。

　　翻开杂志，悉数记载着斩龙的起步与发展，以及斩龙与神话、英雄冢、问剑、名门世家、龙翔这些行会的交锋过程与战果，总的说来，这是一个超级行会的崛起记事本，至少对于我们斩龙来说这本杂志还是很有收藏价值的，至于我们的对手嘛，剑锋寒、飞龙在天、百里若风这些人看到这本杂志估计会忍不住撕碎的。

　　……

　　秦雯走进屋，笑道：“李逍遥也在啊……”

　　我无语：“我还能去哪儿……”

　　秦雯微微一笑：“好吧，听说你们明天就要开打英雄之翼中国赛区的联赛了？”

　　“嗯，好像是这样，秦雯姐的消息倒是灵通。”

　　“没有办法，这款游戏实在太火了，公司里大部分的年轻人都在玩这款游戏，我这个经理不了解也不行啊……”

　　唐琦在旁笑道：“既然明天就要开始英雄之翼的联赛了，不如今晚喝一杯来为即将到来的胜利而庆祝吧？”

　　我不禁失笑：“万一输了呢？”

　　东城月瞪眼道：“逍遥哥哥别没有开打之前就乌鸦嘴嘛……话说，唐琦你是不是已经入选了英雄冢的主队了？”

　　唐琦扶额笑道：“嗯啊，我和问剑、剑泪、剑叹，还有一个悬壶者一起组成了一队。”

　　林婉儿：“三个剑士，一个控制，这阵容还真是够暴力的，5V5的话，你们这个队伍应该不输给任何人了。”

　　唐琦：“其实我也是那么想的，只不过，要是遇到你和李逍遥、东城、月倾浅这个组合，暴力对暴力，我们恐怕就没有那么容易打了……而且，神话这次的阵容也非常恐怖，方歌阙、吕纯阳、轩辕枫、长生诀，四个传说级的玩家，再加上一个纸上画魅，啧啧，恐怖……据说你们今天跟纸上画魅切磋过了，她大约是哪个层次上的角色？”

　　我摇头：“我没有切磋过，婉儿打过……”

　　林婉儿微微一笑：“纸上画魅嘛……大约是剑锋寒这个水准，至少不会差什么，比起问剑，或许略逊少许，基本上实力相当，胜负一线间。”

　　“晕，那么强的？”唐琦愕然。

　　林婉儿点头：“你以为呢？就连我们斩龙的李牧都输在她手里了，还有布拉格的那个云游四海，也被纸上画魅打得没有一点脾气。”

　　我放下手里的杂志，笑道：“是啊……她拥有截脉流的操作技巧，并且有破甲剑、惊雷剑、连招魅舞倾城几个爆发性超强的技能，没有个4W血，打她真不容易，只要被她破击成功一次，你就可能被她一套技能带走了……”

　　唐琦紧握着拳头：“我要记下来，回头跟问剑好好说说，不然我们遇到神话恐怕就要一轮了，连总决赛的机票都拿不到，这不行……”

　　这时，厨师开始上菜了，林婉儿起身去酒柜里找了两瓶红酒开了，笑道：“既然要庆祝那就稍微喝点吧，就当是犒劳我们这两天在盘古渊里的奋斗，总得说来，盘古渊里转一圈回来，我们100名斩龙玩家的实力至少提升了10%，有没有？”

　　我和东城月齐齐点头：“嗯！”

　　秦雯淡定的倒酒，说：“看起来你们心情都不错的样子，连带着我的心情也变得不错了，来来来，我也陪你们喝一杯吧！”

　　大家都高兴，于是把酒话游戏，边聊边吃，一直到晚上近10点，散场了，各自回房间休息。

　　……

　　躺在床上，看着窗外的月影婆娑，却又觉得睡不着了，这时，手机忽然一声响，一条短信息来自于林婉儿：“我睡不着，过来陪我！”

　　我有些尴尬：“秦雯还在外面喝茶呢，我过去的话，不太好吧？她会告诉你老爸的……”

　　林婉儿：“不行，快过来……”

　　“好吧！”

　　起床，穿好衣衫，悄悄出门，远远的，秦雯正在笔记本上打字，似乎正在工作，她抬头看看我：“怎么了？”

　　我咳了咳：“婉儿叫我……”

　　“哦？算了，这边的光线太暗了，我去婉儿房间蹭蹭灯！”

　　“那，好吧……”

　　……

　　“咚咚……”

　　敲敲门，林婉儿开门的时候却发现秦雯也在我身后，禁不住有些讶然：“秦雯姐，你干嘛？”

　　秦雯抱着笔记本，笑道：“没事，我来蹭蹭灯光，顺便看看你们干嘛……咳咳，不对不对，说秃噜了，我在写字桌上打字，你们随意，就当我不存在好了……”

　　林婉儿脸蛋微红，大约是喝了点红酒的关系，抓着我的手就说：“猪头陪我看会电视？”

　　“好……”

　　……

　　林婉儿的房间很大，秦雯坐在茶几旁边继续忙碌工作上的事情，我则和林婉儿去背对着茶几的沙发看电视，秦雯就在我们身后大约3米远，啪嗒啪嗒的打着字，电视上则正在播放着《唐顿庄园》，我坐下来，电视剧情节倒是没有看进去，但是身边林婉儿微醺的娇美容颜却让我的心脏不争气的怦怦怦剧烈跳动起来。

　　林婉儿看着电视机，格格笑的靠在我肩膀上，大约是喝酒的关系，也没有那么多的拘束了，忽然转身看着我，嘴角带着甜美的微笑，小声说：“猪头，你紧张？”

　　“不紧张……”

　　“那你把杯子里的碳酸饮料都抖出来了……”

　　“我……”

　　林婉儿不再说话，倒也不去看电视了，一双美眸直直的看着，透着浓浓的情意，一个爱你的女孩，她看你的眼神是无法掩饰那种爱意的，我不是木头，当然也知道，她伏在我怀里，忽然眯起了眼睛，我心里直发颤，却依旧不由自主的对着她红润的唇吻了下去。

　　滚烫的身躯被我抱在怀里，林婉儿闭上眼睛，动情的抱紧我，与我吻在一起，柔软的唇，笨拙的香舌轻轻回应着我，同时，我也感受到胸口传来的销魂触感，手掌自然而然的轻轻扶着林婉儿的纤腰，在之前，我几乎没有接触过女人，更别提林婉儿这么漂亮的女孩，心脏差点就要跳出来了。

　　吻了一会，林婉儿睁开眼睛，脸蛋通红的看着我，忽地笑了笑：“笨蛋猪头……”

　　我：“我怎么笨了……”

　　“你在压抑什么？笨蛋……”

　　林婉儿脸蛋潮红，却拉着我的手，轻轻覆在了她微微轻颤的丰润小白兔上，顿时一阵柔软而充满弹性的触感差点让我忍不住哭了……这就是那个的感觉吗？好激动……

　　林婉儿已经完全坐在我的腿上，这次我主动吻着她，手掌覆在她的胸部，却不敢去下一步的动作，房间里的气氛也变得十分暧昧与幸福起来，足足吻了近五分钟，林婉儿终于松了口气，握着我的手，凑在我耳边呵着热气说：“笨蛋，感觉怎么样？”

　　我在她的红唇上又亲了一口，说：“味道好极了……”

　　林婉儿不禁失笑，绝美的脸蛋上洋溢着幸福，环抱着我的脖颈，压低声音说：“小声点大笨蛋，要被秦雯姐听到的……”

　　“嗯。”

　　正在这时，忽然秦雯敲打键盘的声音停了下来，紧接着传来高跟鞋踩着地板的声音，她已经走过来了，说：“婉儿，你房间有果汁吗？”

　　林婉儿飞速从我怀里移开，很端庄大方的坐在我身边，抬头看看秦雯，说：“就在冰箱里啊，你没有看到嘛？”

　　“哦，看到了……”

　　秦雯忍禁不住的一笑，然后又看看自己的这个妹妹，说：“婉儿，你领口纽扣松了……”

　　“啊？！”

　　林婉儿低头看了一眼，顿时脸蛋红得不行了：“我……什么时候松开的……”

　　秦雯：“你是在问我，还是在问李逍遥？”

　　林婉儿：“我在问自己，你不是要去拿饮料么？”

　　“啊，哦……我又突然不想喝了……”

　　“秦雯姐！”

　　“哈哈……”秦雯笑着跑开，重新坐到茶几边，说：“我们家婉儿长大喽，哈哈……”

　　林婉儿坐在我身边，娇媚的横了我一眼，压低声音说：“猪头，在外面摸还不知足，你还想伸到里面去？”

　　我看着自己的左手，一脸幸福的说：“那是自然反应……唉，我这手至少要一个星期不能洗了，要保留你的味道……”

　　“不洗手？”林婉儿一双美目瞪着我：“那不是要脏死了猪头，要洗！”

　　“可我不舍得啊……”我耍流氓的看着她。

　　美女大小姐脸蛋通红：“魂淡！反正要洗手，最多，最多下次再让你……”

　　“再让我什么？”

　　“啪”，一个抱枕砸在了脸上，林婉儿终于回归本色了：“大笨蛋，再这么问我，就打死你！”

　　秦雯的打字声再次停息了，扑哧一笑：“真是一对欢喜冤家！”

　　我和林婉儿一惊，终于意识到秦雯这个女人果然是听力惊人！


第647章 霸绝天下

　　次日，上午去听课，然后11点准时离开了教室，回到住处简略的吃了点东西，立刻各自回房间上线，英雄之翼的中国赛区预选赛就在中午12点即将准时开打了，预选赛阶段是5场BO1，赢一局就是1分，所以马虎不得，而且是清一色的单败淘汰制，缺一场就算是出局了。

　　“刷！”

　　进入游戏，出现在天翎城东门广场上，英雄之翼即将开战了，甚至就连主城的上空都浮现着英雄之翼的图案，这是一次天命官方赛事，被关注程度可想而知。

　　查看一下包裹里的各种物品，药水、卡片等都带得充足了，同时将装备修理一新，今天下午注定要经历一场场恶战了，中国赛区一共拥有100W+支队伍参赛，而要杀出重围进入32强，则至少需要经历15场胜利，这绝对是持久战！

　　几分钟后，林婉儿、东城月、月倾浅、凫水囡囡几个MM一起出现在我身边，距离比赛还有10分钟，系统自行为我们5人组队了，并且每个人的界面上都出现了一个比赛倒计时。

　　当距离比赛尚余5分钟时，自行传送进入比赛镜像比赛室——

　　“刷！”

　　5人进入了密闭的空间，禁止发消息聊天，禁止接通外界手机信号等等，同时一阵铃声之后，系统在向我们叙述着这场英雄之翼联赛的具体规则——

　　1、所有冷却时间超过60分钟的技能与特殊技能均被禁止使用

　　2、禁止使用宠物与坐骑

　　3、禁止使用卡片

　　4、禁止玩家在比赛中言语侮辱对方，否则将会被判负

　　……

　　“滴！”

　　系统提示：请注意，你的技能【雷动九天】、【玄武池】、【神兵阵】、【七星位】、【青龙连弩】、【龙变】、【王者领域】被禁用了！

　　看着这条提示，我愣了愣，对身边的几个MM说：“雷动九天、墨家五卷和几个大特技都被禁了，你们呢？”

　　林婉儿瞥了一眼技能栏，笑道：“我还好，我的都是一些小特技和短CD技能，神隐者的技能都相当短暂的。”

　　我点头：“那就好！”

　　这时，系统又一次提示：【逍遥自在】队，你们的第一轮对手【霸绝天下】队已经匹配成功，将会在120秒钟后进入正式比赛，请队长立刻为队伍分配出战名单！

　　……

　　前方的界面上出现了填选的名单，3场1V1，经过商量之后，我和林婉儿、东城月出战，战士、刺客、法师都是真正的单挑职业，至于2V2，这一场就让林婉儿和东城月一起出战了，5V5没有的选择，大家一起上！

　　90秒钟后，双方的对阵已然出现在密闭式前方的大屏幕上，非常的闪亮——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　绝世鱿鱼　LV-105剑士

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　笑不悔　LV-107灵术师

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　走路丢了心　LV-103刺客

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&苍月　LV-117灵术师　VS　绝世鱿鱼　LV-105剑士　&笑不悔　LV-107灵术师

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　看着对阵，我微微一笑：“等级不算高，争取5:0拿下，我准备上了！”

　　月倾浅提着匕首靠在比赛室的小窗旁边，前方的大屏幕上已经浮现出100×100码的比武场了，这是一个非常复古的建筑，周围青山绿水、亭台萦绕，比武场的场地用坚硬岩石构筑而成，想必不会像是上次英雄崛起赛事一样，被我一剑就把比武台给切碎了。

　　系统开始倒数，当10秒的时候，我直接被传送入场地内！

　　“刷！”

　　一人双剑，对手则是一名叫绝世鱿鱼的剑士，看起来装备不算很强的样子，灵禹器、紫霖器、圣昀器都有，很杂乱，不过他还是很激动的看着我，说：“这运气真是点背，第一场就遇到逍遥自在，算啦，领这个盒饭，我认了！”

　　我友好的笑笑：“来，决一死战吧！”

　　“OK！”

　　对方一丝不苟的加持技能，斗气护体、斗气之铠一一提升，而我也斗气之壁、霜华冰甲全部加持好，这场英雄之翼是不带宠物不带坐骑的，就是玩家的硬实力对抗，倒也更加公平公正一些。

　　“来了！”

　　绝世鱿鱼提着长剑便发动了冲锋，我看得真切，脚下略微一滑，MISS成功，但也就在MISS的这一刻，绝世鱿鱼转身就是一次剑刃突进，而我则判断距离，飞速后退，龙池剑颤抖，巽风斩积蓄完毕，与他拉开6码，正好剑刃突进送到我的剑下，扬起龙池剑就是一次巽风斩！

　　“15272！”

　　左手火耀天王一扫而过，普攻加持炎烈剑法的效果，剑刃之上满是炽烈火焰！

　　“11227！”

　　两次攻击，绝世鱿鱼顿时跪倒在地，脸贴在地，带着欣慰的笑容：“输在那么强的对手剑下，我的人生一片无悔……”

　　我：“……”

　　两个人一起被送出了比武场，大屏幕上也出现了双方的初次比分——

　　1:0！

　　抬手将双剑归鞘，我笑着说：“OK，我的任务完成了，接下来看你们的了。”

　　林婉儿点头：“嗯！”

　　我们斩龙的美女副盟主被传送入比武场，她的对手则是一个名叫笑不悔的灵术师，是个大约20+岁的年轻人，看着林婉儿，顿时幸福满满的说：“我的对手是天翎城第一美女苍瞳啊，真是太幸福了，太幸福了……”

　　林婉儿一脸无奈，扬起匕首，身形微微一沉，笑道：“我什么是天翎城第一美女了？别乱说话，来战吧……”

　　笑不悔脚踩地面踏出了聚灵盾，然后左手一张，靛海之箭握在手里，右手法杖则浮现着雷鹰阵的效果，谨慎的看着林婉儿。

　　林婉儿倒也没有潜行，或许她想把潜行这种攻击技巧留给更强的对手，左手一扬拔出了铁伞，一手匕首，一手铁伞的就冲向了对方，“嘭”一声铁伞抵挡掉了靛海之箭的攻击，左臂发力舞动，铁伞硬生生的就砸在了笑不悔的身躯之上，然后身体回旋，右手武器发动了诸神之刃的第一击，一晃手臂，左手也换成了匕首，诸神之刃三连击直接破盾秒杀，连给对方空间折跃的机会都没有。

　　……

　　2:0，非常顺利！

　　第三局，东城月上场，面对对方的一名刺客，不过我倒是非常放心，东城月冰雪聪明，在天翎城本来就是屈指可数的灵术师，对上刺客也不会被压制。

　　果然，在对方潜行之后，东城月直接就是一次雷鹰阵横扫比武场，将对方的身形逼迫出来，当对方扬起手臂要强隐的时候，东城月的睡眠术已经落下，顿时那走路丢了心浑身一颤，被东城月给睡了，紧接着，东城月手掌一张，雷电在之间流动，雷霆指飞掠而出，同时又是一次炎兽奔袭的圣灵技能，一头头火焰猛兽在比武场上突进着，别说这刺客无法再强隐，就算是隐身也会被强杀掉！

　　3:0！

　　看着这比分，我有些无语了，笑着对林婉儿说：“看到东城这个输出，我对5V5忽然满怀信心了，只要我们两个在前排顶得住，东城一个炎兽奔袭，差不多就大局已定了。”

　　林婉儿笑着点头：“是啊是啊，东城超强力的！”

　　第4场，其实我们已经3:0赢了，不过为了隐藏积分更高，我方要求一定要打完，林婉儿、东城月上场，林婉儿直接扑上去，利刃折跃+3次普攻秒杀掉了灵术师，东城月则连退数步，炎兽奔袭+冰火咆哮秒掉了追杀的剑士，太简单了。

　　4:0！

　　迅速第5场了，最后一场是5V5的战斗！

　　“刷！”

　　五个人一起进场，凫水囡囡提着法杖，笑道：“说吧，我的百战BUFF加给谁比较好呢？”

　　我想了想：“32强之前都加给东城吧，我和婉儿来冲锋，倾浅负责保护好东城，谁来追杀东城你就眩晕谁，东城负责雷霆指+炎兽奔袭收割就是了！”

　　几个MM一起点头：“嗯嗯！”

　　……

　　“铿！”

　　拔出了龙池剑和火耀天王，我锁定了远处的笑不悔，然后笑道：“猜我会怎么冲锋？”

　　“一定是片杀！”林婉儿嘴角轻扬，说：“不出意外的话，剑烈风暴一定会发动，然后用特技执戟者炙炎冲进去边杀边烧，对不对啊猪头？”

　　我不禁失笑：“还是我家苍瞳了解我……”

　　“滚粗，快点冲杀啦！”

　　“嗯！”

　　擎剑，发动冲锋，猛然间身体受到了一股强横的冲力，“刷”一声冲进了对方的人群，眩晕笑不悔，执戟者炙炎已经发动，每秒钟一次普攻伤害，同时双剑一横，剑烈风暴发动，直接秒杀了对方的刺客和悬壶者。

　　“靠！”

　　绝世鱿鱼带着残血冲向了东城月，大声道：“不能让苍月用法术，不然输定了……”

　　一次剑刃突进MISS掉东城月的雷霆指之后，绝世鱿鱼这队长悍然杀向了我们的第一法师，可谁曾想月倾浅提着匕首就迎面冲过去，一次凿击眩晕，再来一次双刃合璧，杀掉了！

　　林婉儿也追杀掉了对方的灵术师，东城月的炎兽奔袭收割掉最后一个弓箭手，斩龙主队迅猛的在3分钟内就KO掉这个叫做“霸绝天下”的队伍。


第648章 忠烈百世

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你所在的【逍遥自在】队成功晋入下一轮比赛！

　　……

　　然后就是枯燥的等待时间，每一场比赛限时2分钟，所以我们要足足等待整体赛事的7分钟，别的队伍没有分出胜负之前，我们似乎也是无法匹配到合适的对手的。

　　7分钟时间，月倾浅、东城月两个人发动了一次游戏里的五子棋大战，凫水囡囡在刷微博，我和林婉儿则在密闭比赛室里切磋，林婉儿进攻，我来防御，然后尝试以截脉流的技巧来破击林婉儿的技能，但这时候林婉儿就不再让我了，次次变换角度与速度来出击，以至于不断提升我的破击难度，不过渐渐的切磋多了，成功率还是已经提升到了30%左右，这让小美女异常的惊愕，表示我的进步速度太快了。

　　很快的，第二轮比赛开战了，大屏幕上再次出现了我们的匹配对手，这次居然有熟人，并且还是英雄冢第二分盟的主队成员，有的虐了！

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　纪苑　LV-113刺客

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　艾叶　LV-114剑士

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　星辰坠落　LV-114灵术师

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119　扬威龙骑将　VS　纪苑　LV-113刺客&艾叶　LV-114剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　“好……”

　　我一握拳，笑道：“婉儿，当初艾叶、纪苑这两个家伙还出言羞辱过你和东城，现在机会终于来了，狠狠的砍他们一个5:0，让他们捧着5:0回去见问剑去！”

　　林婉儿格格笑：“嗯嗯，加油，你是第一场哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　“刷！”

　　传送入场，我巍然站立在场中，而纪苑则带着笑意的看着我。

　　我说：“你是不是觉得你的笑容很轻松写意？”

　　“是，怎么样？”

　　“其实是猥琐……”

　　“握草……”

　　读秒完毕，开战！

　　我和纪苑都主动攻击，互瞪了近10秒钟，我一摆手，笑道：“你是问剑手底下的红人，又是第二分盟的副盟主，这样吧，我让你打10秒钟，我保证不还手，怎么样？”

　　“那么狂妄？”

　　纪苑提着匕首，眼中怒芒闪烁：“找死！”

　　对方已然冲了过来，匕首上带着凿击的光芒，而我则斗气之壁+霜华冰甲等技能加持完毕，脚下一滑MISS掉凿击，然后双剑舞动格挡，“铿铿铿”连续三次，让纪苑的匕首根本无法近身，结果一怒之下，纪苑双臂举起，双刃合璧！

　　我看得真切，脚下一错，角度刚刚好，火耀天王直击对方的匕首中部，龙池剑则轰向了他的肩膀发力枢纽，这两次攻击组合下去是肯定能破击成功的，就连林婉儿的双刃合璧我都能破击得掉，更何况纪苑这种技巧性、欺骗性极少的双刃合璧？

　　可就在即将触及的时候，我猛然想到了一些什么，急忙一错身，肩部斗气之壁“嘭”一声承受了他的一次双刃合璧技能，心里也打定了主意，在遭遇问剑之前绝不透露我研究截脉流的成果，我在英雄之翼里复仇问剑的几率很大，魔龙巢穴一战必须雪耻，否则不但是我，就连整个斩龙公会在英雄冢公会面前都会抬不起头来。

　　火耀天王泛着烈焰，我的手腕迅速三次翻转，分为三个角度格挡掉了纪苑的攻击，一直到了10秒钟，他却只打掉了我不到5000点气血，超过90%的攻击全部被格挡掉，也只有迅猛的技能能命中了。

　　顿时，纪苑一张脸憋得通红：“逍遥自在，你特么的有种！”

　　我：“嘿，谢谢夸奖……该我了！”

　　挺剑就是一次重击，“嘭”一声将纪苑的身躯撞得失去了平衡，我的攻击简单而有效，七星碎岳斩笼罩，左臂一扬，洪荒界落下！

　　“14222！”

　　“15827！”

　　纪苑软软的倒下去，1:0，赢他实在是太简单了，我的基础防御高达10170，就算是没有骑乘飞镰铁马也足以让超过99%的刺客望而生畏了，没有超过50%的无视防御属性，谁敢跟这样的铁板硬来？职业压制会让他们泪流满面的。

　　……

　　飞出了场地，第二场就是林婉儿对决艾叶了。

　　“刷刷！”

　　林婉儿、艾叶一起传送入场，艾叶一身精悍甲胄，提着长剑，脸上带着一丝不忿，定定的看着林婉儿，道：“苍瞳副盟主，没有想到我们以这样的场面再见面。”

　　林婉儿静静的站在风中，青丝轻轻飞扬，微微笑道：“我已经不再是英雄冢的副盟主，你没有必要这样称呼我了。”

　　艾叶冷笑道：“逍遥自在、斩龙，真的有那么好？就能让你那么死心塌地的待在斩龙，这行会到底有什么魅力，能让你舍弃英雄冢和问剑这样义气的盟主，难道说问剑对你不好？我倒是觉得，问剑对你可谓是掏心掏肺了。”

　　林婉儿微带嗔意，淡淡道：“我加入斩龙，留在逍遥自在身边，因为我爱他，这个理由够不够充分？至于问剑，他瞒着我对斩龙、八荒城所做的一切，已经足够让我离开英雄冢了，退一万步，如果你是一个女生，别人对你好，你就必须跟他在一起，那你的格调是不是太低了？”

　　艾叶无言以对，举起长剑，说：“我知道我打不过你，但是我还是会全力以赴，告诉你，英雄冢的人，永不屈服！”

　　林婉儿微微笑：“那我赐你一个忠烈百世……”

　　艾叶：“……”

　　比赛开始的那一刻，林婉儿直接抢攻，不等艾叶攻击，直接绝踪步闪烁到面前，诸神之刃三击没有一次落空，在艾叶灌下一个血瓶之后，林婉儿拔出身后的铁伞顺势在艾叶的胸口，随即一次利刃折跃+冰锥漩涡，瞬间能量耗光，但也刚好秒杀掉了这个英雄冢第二分盟的盟主，赢得非常干净利落。

　　2:0！

　　“刷”一声林婉儿传送在我身边，嘴角带着不开心：“这个艾叶的话真多……”

　　我拍拍她的肩膀，笑道：“没关系，2V2的时候再虐他们一次，5V5的时候再虐一次，你一共能杀他3次，那样就开心了……”

　　果然，这个准女友很好哄，开心的笑道：“这样听起来好像很解气的样子！”

　　“嗯！”

　　第三场，东城月VS星辰坠落，两个灵术师的对轰，当然，这其中也有一些技巧，譬如东城月空间折跃躲避对方的靛海之箭，然后睡眠术睡住对方，炎兽奔袭破盾，雷霆指杀敌，一整套操作完全压制了星辰坠落，两个灵术师的差距一眼便知。

　　3:0了，第4场，我和林婉儿迎战纪苑&艾叶。

　　站在比武场内，我轻摆剑锋，说：“怎么杀比较好玩？”

　　林婉儿抬起脚，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“亲爱的，你站在这里别动，我一个人就可以……”

　　我愕然：“行吗？”

　　“有什么不行的？就算是我输了，至少你一个人也能一挑二了，再说，我们已经赢了，输一场也没有关系的。”

　　“好……”

　　……

　　下一刻，美女大小姐果然去一挑二了，绝美的身影飞掠而去，白色披风飞扬，一晃身就躲过了艾叶的迅火之炎，匕首轻轻一挥，凿击眩晕了纪苑，然后脚下滑动，双匕首合并在了一起，操作异常华丽，直接双刃合璧+2次普攻击杀掉了纪苑，然后冰刃回旋，直接连攻冰封了艾叶，战斗恢复了近20%的能量值，再一轮攻击，艾叶也跪了，果然很轻松的1V2并且赢了！

　　4:0了，英雄冢第二分盟的玩家一个个脸色都快要铁青了。

　　最后一场5V5，也毫无意外，我冲锋剑烈风暴+执戟者炙炎撕破对方的阵型，东城月的圣灵级技能炎兽奔袭让对方痛不欲生，何况还有林婉儿、月倾浅两个杀手，几乎没有太大损失就KO掉了对手！

　　5:0，如我预料的一样，最大比分横扫对手，给英雄冢的分盟一次响亮耳光，这是我们最乐意做的事情，反正问剑对斩龙的敌意已经显露出来，天翎城就只有一座，容得下英雄冢，就容不下斩龙，迟早会有一战的。

　　……

　　比赛持续进行着，无法在行会频道里聊天，不过可以查询战队积分，我和林婉儿凑在一起默默的查询着，斩龙主盟的李牧队、宋寒队、雪域千阳队、李梦瑶队都已经一一晋级，特别让我意外的是梦瑶居然也能两战两捷，啧啧，这妹妹的智商确实似乎隐隐在我之上了。

　　每轮比赛的中间会有一些观众抽奖以及游戏宣传情节，于是节奏也比较慢，但到了下午3:40的时候，我们已经打完了第12轮，再来3轮就可以进入中国赛区的32强，然后相隔一天去上海游戏会展中心去参加线下赛了。

　　第13轮，当对手的匹配对阵出现在大屏幕上的时候，我和林婉儿都是一愣，果然是冤家路窄，居然让我们在这里遭遇到了轩辕血的主队——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　轩辕皇龙　LV-115骑士

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　月色如浅唱　LV-114灵术师

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　轩辕苍龙　LV-114剑士

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　轩辕皇龙　LV-115骑士&月色如浅唱　LV-114灵术师

　　5V5：ALL　VS　ALL


第649章 简单暴力

　　“哟，又是一次宿敌之战啊……”

　　东城月倚靠着小窗，浅浅笑道：“轩辕血的人想必看我们特别不顺眼，上次在盘古渊碰了一鼻子灰，一定憋了一肚子气无处发泄，在13轮遇到我们，你猜他们现在是什么样的心情？”

　　我缓缓拔出龙池剑，自信笑道：“不管是什么样的心情，我都会让他们的心情变成绝望，准备上了，老规矩，争取5:0干掉他们，轩辕血这种层次还不足以让我们有负场。”

　　林婉儿笑着点头：“嗯，加油！”

　　“刷！”

　　下一刻，我已经被传送进入了比武场之中，轩辕皇龙也提着长剑站在了我的正前方，却一脸冰冷的看着我，冷笑道：“逍遥自在盟主，没有想到我们下一次见面居然那么快，我还记得，在盘古渊里，你可真威风啊！”

　　我将龙池剑拄在地上，微微笑道：“这没什么，每个公会都会有集体活动，因为我们率先进入盘古渊，并且是我们清理掉了盘古渊里的怪物和BOSS，所以按照游戏里公认的规矩，这盘古渊里的一切战利品都属于斩龙，就算是轩辕血想染指，那至少要等我们斩龙离开，我说的不对吗？”

　　轩辕皇龙一脸愤怒，剑锋直指着我，道：“怎么说都是你有理，老子说不过你，但是你给我记住，轩辕血不会就此放弃，等着瞧吧，老子迟早会让斩龙后悔招惹轩辕血，要让你们知道有些公会是惹不起的！”

　　我抬手拔出火耀天王，冷冷道：“我这辈子，最不喜欢被别人威胁，你要是想让轩辕皇龙继续在天翎城生存下去，最好别一次次的挑衅我，你要知道，天翎城就那么大，我们斩龙想抹掉轩辕血这2W乌合之众，并没有想象中的那么难。”

　　“你！”

　　轩辕皇龙怒极，却无言以对，只能默默等待读秒结束。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　充满火药味的一战，轩辕皇龙提着长剑猛扑上前，剑刃闪烁金色光泽，天阶的撼空突刺技能来了。

　　我横起火耀天王，就那么以防御姿态来吃他的一轮猛攻，手臂之上一阵阵的撼动，这个撼空突刺可真是够狠的，即使防御成功也掉了4000+气血，毕竟轩辕皇龙是一个大行会的盟主，装备不会太差，不过就这种程度的话，基本上已经输了。

　　“来啊！”

　　轩辕皇龙嘎嘎大笑，右手戒指猛然转动，一个岩壁盾甲出现在身周，是一个特技，他狰狞笑道：“你攻击力不是很高吗？来啊！”

　　我微微一笑，疾速冲上前，双剑倒竖，身体微微一沉，以肩膀重重耳朵撞击在轩辕皇龙的岩壁盾甲上，“嘭”一声以绝对的力量将其撞飞，同时单手一张准确定位，“刷”的缚兽锁破土而出，直接将轩辕皇龙禁锢在了那里，持续10.4秒，然后龙池剑、火耀天王快速舞动，双剑流的超强爆发锋芒毕露，瞬间7剑轰散了对方的斗气之铠，剑刃一颤，浑身金光四射，天阶的连击+巽风斩落下，劈开了对方的盾牌，纵然轩辕皇龙至少3.5W+的气血依旧被瞬间砍光。

　　“啪嗒……”

　　软软的跪倒在地，轩辕皇龙一脸愤怒的看着我，而我则淡淡的看着他，说：“这种程度的防御能挡得住谁？”

　　1:0！

　　不辱使命，斩获1分。

　　传送出场的时候，林婉儿已经在等待传送了，笑吟吟道：“放心吧，我这一分一定很稳！”

　　“嗯！”

　　我点点头，目送美女大小姐进入场地，她的对手也是一个MM，月色如浅唱，轩辕血公会的长老之一，114级灵术师，在九黎城的灵术师排行榜上位列第17位，应该也算是一个屈指可数的职业代表人物了，只不过比起方歌阙、东城月、简简单单这个级别要有不小的差距。

　　月色如浅唱提着法杖，淡淡的看着林婉儿，没有说话，林婉儿则依靠在栏杆上，把玩着手里的匕首，也没有说什么。

　　读秒结束的那一刻，正在把玩着匕首的林婉儿忽然消失了，月色如浅唱并未防御后退，而是提着法杖向前冲，法杖一扬，暗夜流星在空中爆发，半个比武场都在笼罩之中，这个技能可以侦破隐形单位，同时，月色如浅唱娇喝一声，雷鹰阵发动，在没有暗夜流星笼罩的半个区域内肆虐，这果然是个聪明的灵术师，懂得以片杀来克制刺客的隐匿，化被动为主动。

　　“刷！”

　　隐形中的林婉儿也一样很主动的脱离潜行状态，绝踪步快若闪电的冲向了月色如浅唱，双匕首之上浮现着诸神之刃的光泽，抬手就是一次刺击！

　　“MISS！”

　　月色如浅唱空间折跃了，林婉儿一击落空并未滞延，小蛮靴顺地滑动，手臂一摆，利刃折跃“啪”一声击打在对方的聚灵盾上，一下子打掉了61%的韧性，紧接着一张手，冰锥漩涡发动，对方的聚灵盾就只有7%的韧性了。

　　林婉儿继续追杀，开始提速，同时抬手擎起铁伞，“嘭”一声防御住了月色如浅唱的魔法轰杀，同时脚下踩着弧线就冲向了对手，移动速度太快，逼迫得月色如浅唱连续使用出了第二次、第三次空间折跃，短时间内已经无法再位移了，整个节奏都在林婉儿的掌控之中。

　　月色如浅唱一张秀丽的脸蛋上说不出的难受，碰到传说中的苍瞳自然难受了，近乎于完美的灵术防御，并且聪明的控制月色如浅唱的聚灵盾只有一点点的韧性，再加上逼出了3次折跃，遇到这样可怕的刺客系对手，月色如浅唱简直就像是胸口中了一拳，嗯，她是32A，没有缓冲的情况下中拳受伤更重。

　　林婉儿没有再多浪费时间，双匕之上浮现出绿色光泽，猛然远程对着月色如浅唱就是两次穿透伤害，正是刺客五转技能——神兵穿透，凝聚神兵之力对10码直线目标形成两次穿透伤害！

　　“7981！”

　　“13117！”

　　一瞬间，月色如浅唱就已经跪倒在地挂掉了，林婉儿的攻击力太高了，根本挡不住。

　　2:0！

　　第三场，东城月VS轩辕苍龙。

　　这场简单暴力，东城月的放风筝的能力超强，空间折跃三次之后，魔法乱轰干掉了对手，自始至终也没有让轩辕苍龙摸到自己。

　　3:0！

　　第4场，2V2环节到了，这次是我和林婉儿并肩迎战，这也是我斩龙主队公认的最强2V2阵容，两个人均是CBN战网排行前20的玩家，这样的阵容在中国赛区里着实罕见！

　　“刷刷！”

　　4个人一起传送进入比武场中，林婉儿在队伍频道里微微一笑，说：“亲爱的，打一次配合吧？”

　　我点头笑道：“嗯，要我怎么配合你？”

　　林婉儿：“你新获得的项链炼狱战神残刃不是有一个炼狱之手的特技吗？使用吧，你去攻击轩辕皇龙，然后转身炼狱之手抓住灵术师，我去破盾杀人，然后一起杀轩辕皇龙！”

　　我：“小心灵术师的睡眠术，睡掉我们任何一个人，都会形成2V1的局面。”

　　林婉儿浅浅笑：“放心吧，睡你的话，我会用清醒术帮你解除，睡我的话，你炼狱之手抓住她强杀掉，用剑柄攻击我，帮我解封还是一样能赢。”

　　“好！”

　　……

　　下一刻，我已经冲了出去，直奔轩辕皇龙，剑刃之上浮现着慑人光泽，而林婉儿则开动了绝踪步，一样笔直的冲向了轩辕皇龙，轩辕皇龙好歹也是一个大盟的盟主，保持着非常冷静的判断：“浅唱，小心是他们的佯攻诱敌，你保持距离！”

　　月色如浅唱点头后退，一个雷鹰阵已经降临冲击我和林婉儿。

　　我一看这阵仗不太对，抬手就是一次擒龙特技！

　　“刷！”

　　月色如浅唱瞬间被抓到我身边，但是这个妞的反应速度超快，被我近身的瞬间就闪烁了出去，而我的反应也不慢，脖颈间的项链光芒一闪，炼狱之握特技迅速发动！

　　“吼！”

　　伴随着神魔吼声，一双血色举手破地而出，直接抓住了月色如浅唱，控制住了一切的行动，连空间折跃也无法使用了，她急忙扬起手臂，对着我就是一次睡眠术！

　　“嗡……”

　　脑袋一片空白，被睡住了，但就在0.5秒后，清醒术降临，我被林婉儿远程叫醒，而她则提着双匕首冲向灵术师，诸神之刃+双刃合璧直接破盾击杀掉，然后远程一次利刃折跃轰向了轩辕皇龙来增援我。

　　接下来的战斗就真的是简单暴力了，剑刃突进+利刃空旋，我错开MISS掉了轩辕皇龙的4次攻击，踩着弧线且战且退，就是不让他的攻击力伤及我一丝气血，林婉儿匕首眩晕，我再来一次洪荒界，就那么活活的把轩辕血的盟主给虐杀掉了。

　　4:0！

　　第5场了，5V5环节，双方10人全部都进场了。

　　月倾浅提着匕首，微微笑道：“有特技就释放吧，反正每次进场都会默认回满玩家100点愤怒值的，不用担心。”

　　我提着龙池剑，自信满满的说：“那就更加简单暴力一些吧！”

　　“怎么个暴力法？”林婉儿笑问。

　　我一握拳，说：“系统读秒结束之后，一起冲上去杀就是了！”

　　“哦？”

　　就在这时，系统开始读秒了——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　就在读秒结束的瞬间，我脚踩大地，猛然低喝一踏，顿时一道冰霜气芒以我为中心激荡开来，正是流霜传授我的新招数——冰极！

　　冰极的冰封效果很大，对方5人瞬间被冰封了3人，持续3秒，时间不算长，但是够了！


第650章 炼狱曙光

　　“嘻，果然够暴力！”

　　月倾浅扬起手中炼狱之刃，火焰萦绕在小美女的身周，下一刻，一头火焰狐狸形态扑杀向了对方的5人，正是火狐之握的效果，而且以仙霖器匕首炼狱之刃发动的杀伤力会更加强力，一瞬间，对方的气血刷刷直掉。

　　东城月有些无语了，手指一张，雷霆指窜行在人丛中，同时法杖一横，笑道：“终结吧！”

　　“洪洪洪……”

　　一阵阵的野兽怒吼声中，一头头炎兽冲出了炼狱，在人群中肆虐着，圣灵1阶的炎兽奔袭，加上东城月的法伤效果，起杀伤力可想而知了，结果林婉儿提着匕首冲到对方人群中的时候就发现只剩下5具尸体了，有些无语的撅撅小嘴：“你们别这样玩，他们会删号的……”

　　凫水囡囡忍不住笑道：“就是！”

　　5:0了，完胜了对手！

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你所在的【逍遥自在】队成功晋入第14轮比赛！

　　……

　　比赛禁闭室内，我们五人围在那里，等待下一场的匹配结果。

　　东城月欣欣然的说道：“再打赢两场，我们就进入32强了，可以去线下赛咯，激动吗？”

　　我双臂抱胸：“没什么好激动的吧？我在英雄崛起进入4强了都，小意思……”

　　东城月撇撇小嘴：“鄙视你……”

　　不久之后，大屏幕上一阵闪烁，新的对阵出来了，我们的对手不是别人，正是神话主盟除了方歌阙领衔之外的第二支队伍——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　炼狱曙光　LV-114弓箭手

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　醉意流年　LV-115骑士

　　1V1：苍月倾浅　LV-115刺客　VS　烟雨之决　LV-114刺客

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　炼狱曙光　LV-114弓箭手&醉意流年　LV-115骑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　看着大屏幕，我说：“这是神话2队？难道是相当于李牧他们的那个水准的？”

　　林婉儿点头：“嗯！”

　　月倾浅一边查询，一边说：“醉意流年，CBN战网排名第51位，炼狱曙光排名第47位，烟雨之决排名第117位，逍遥哥哥，这个队伍……貌似好强啊，特别是你对阵的那个炼狱曙光，据说现在已经是神话第一弓箭手了，深得方歌阙的器重！”

　　“嗯，我知道了……”说着，握了握龙池剑的剑柄，我露出一抹笑容，说：“即便如此，还是要争取5:0来KO掉这支队伍，毕竟，我们这个队伍的CBN战网排名比他们高多了！我们可是有4个人都在CBN战网排名前20的啊！”

　　月倾浅微微一笑：“好吧，逍遥哥哥加油，争取打个开门红，揍挂哪个炼狱曙光！”

　　“嗯！”

　　几秒钟后，传送进入场地！

　　“刷！”

　　出现在青山环绕的比武场中，正前方，炼狱曙光提着长弓已经站在那里了，笑吟吟道：“没有想到，居然在第14轮遇到那么强的对手，逍遥自在，久违了，当初你在冰河流域利用魔龙火犁击穿冰层杀了我们神话5000精锐的时候，我还没有加入神话公会，对于你这个传说中的高手，我可是非常仰慕的。”

　　我嘴角一扬：“谢谢肯定，请全力一战吧，谁赢了谁去线下赛！”

　　炼狱曙光抬手拔出一根箭矢，笑道：“好！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始。

　　读秒结束的那一刻，炼狱曙光没有丝毫犹豫的扬手锁定我，紧接着，弓弦之上暴涨出风系能量光泽，连续7枚箭矢飞梭而来，追踪箭，是可以自动引导追踪目标的技能，这也是我在这个游戏里第一次见到这个技能，果然不愧是神话第一弓手。

　　面对着7枚箭矢的追击，我提着双剑绕跑来躲避，同时疾速技能提升移速，全速冲向炼狱曙光，身后微微一寒，第一枚追踪箭已经击中了我。

　　“4221！”

　　伤害力还算是不错，但是连续7枚的话，依旧会让我非常的难受。

　　看准角度，骤然停住脚步，元戎战靴“沙沙沙”的石板上滑行，右手龙池剑一晃，七星碎岳斩锋芒暴涨，直接斩杀过去。

　　谁曾想炼狱曙光依旧还有技能来应对，单手五指一张，顿时我身体一沉，仿佛重量提升了10倍，这种感觉有些像是精灵女王兰娜瑟尔的重力术，只不过炼狱曙光的技能是连贯的，重力锁定我之后，身体立刻向后弹射，甩手就是一次七星箭！

　　“嗖！”

　　我心底警觉，不能中这一击，否则可能会阴沟里翻船，七星箭眩晕，加上身后的6枚追踪箭合击，他再来一套升龙箭+弓神之射，基本上我就被击杀掉了。

　　想到这里，深吸一口气，在七星箭即将抵达之际就是一次剑刃突进！

　　“MISS！”

　　成功MISS掉，扬手一次缚兽锁！

　　炼狱曙光的反应异常迅猛，皮靴踩着地面一次横向走位MISS掉，同时不忘拈弓搭箭的普通攻击，“啪啪啪”的打击着我的血条，同时身后的追踪箭也有3枚追上我的脚步，连续箭射之下，我的气血已然只有60%了，急忙沐雨术+11级丹药，这是在英雄之翼里首次喝药水。

　　看着炼狱曙光在秀着放风筝的战术，我一咬牙，NND，偏不用冰极，一定要近战追杀掉他！

　　抬手，火耀天王直接投掷了出去，利刃空旋锁定攻击，这样被MISS的几率特别高，但我就是要让对手分神。

　　“啊？”

　　炼狱曙光退后闪避掉第一次空旋攻击，脸上带着惊愕之色，却依旧跟我保持着近30码的距离，而我则微微一笑，换个战术杀他好了，不追了！

　　一道气芒在脚下波荡，一骑当千蓄势待发，左手一张，神臂擒龙！

　　“刷！”

　　下一刻，炼狱曙光直接被我抓到了面前，一骑当千紧密的轰了出去，但这小子的反应速度实在太快了，被抓取的瞬间就发动了晶华效果，1秒钟内无敌状态！

　　连续几次MISS，只有最后一击命中了！

　　“14228！”

　　还没死，我抓住回旋而来的火耀天王，身周烈焰暴涨，瞬发一个剑烈风暴！

　　“12119！”

　　这次消停了，炼狱曙光一脸无奈的跪倒在地，就算是他的风筝流操作已经炉火纯青，奈何逃不过我的擒龙特技的追杀，这就是酒剑特技流玩家的犀利之处，总能有让你意想不到的战术构成。

　　1:0！

　　不辱使命的拿下了第一分，传送出场。

　　第二场，林婉儿对一个骑士，醉意流年，传说这货是神话除了轩辕枫之外的第一骑士，看装备似乎也很不错的样子。

　　并且，刺客打骑士是很吃亏的，特别是血防骑士，许多刺客打不动，却被人家几枪戳死，这种情况比比皆是，以至于敌对行会的野外PK里，刺客遇到骑士都必须要绕着走。

　　醉意流年站在场中，右手提着一柄长枪，左手一枚青岩色的重盾，笑吟吟的看着林婉儿，说：“苍瞳美女，难得，我们居然有机会遭遇一次……”

　　林婉儿嘴角一扬漾出一抹笑意，却没有说话，只是摆出战斗姿态，身体缓缓消失在风中，面对那么强横的骑士，林婉儿已经打算要利用潜行来一次偷袭攻击了，不然真的未必会很稳。

　　“哼哼……”

　　醉意流年提着重盾站在原地，在读秒结束后马上不动如山、斗气之铠等防御系技能一一加持，然后一双清澈的眸子仔细的看着周围的一切，风吹叶飘，竖起耳朵去捕捉每一个细节，试图找到林婉儿的具体位置，可惜，林婉儿是国服第一刺客，哪儿有那么容易被侦破潜行。

　　“刷！”

　　血色光芒暴涨，背后的突袭，直接眩晕了醉意流年，紧接着就是诸神之刃的三连击！

　　“7842！”

　　“10291！”

　　“13227！”

　　三击之后，醉意流年依旧还有近30%的气血，这货的气血量还真不是盖的。

　　“喝！”

　　从眩晕中醒转之后，醉意流年马上转身一次英勇撞击，“嘭”一声眩晕了林婉儿，紧接着就是一套攻击技能，赫然是迅火之炎+撼空突刺！

　　“6252！”

　　“5527！”

　　非常可惜，林婉儿的防御力不输顶级战士，而醉意流年太过于贯注血防，攻击力最多也就相当于一秒英雄那个水准了。

　　林婉儿急退，等待能量值的恢复，否则就无法再来一套连续技能了，醉意流年则站立在原地，灌下血瓶和发动沐风之后，低喝一声，周身一道道龙腾形象，场外玩家已经能看到提示了，是巨龙血脉技能，提升50%的气血上限，这么一来这货至少近7W的气血量，并且，再一次怒吼，又是一个技能，神岩化铠，提升150%的防御力！

　　月倾浅微微一愣：“糟了，这么硬，苍瞳姐姐会不会打不动？”

　　我却胸有成竹的说道：“放心，婉儿要是这就打不动了，那就没有会是国服第一？”

　　果然，大约5秒钟后，林婉儿的能量值已然回满了，再一次潜行，继续偷袭，醉意流年是骑士，只能挥舞长枪漫无目的的攻击，却无法逼迫林婉儿现身，几秒钟后，一道血芒掠过，又被眩晕了。


第651章 冰极的破绽

　　这一次林婉儿的攻击则繁琐多了，趁着眩晕时间，双匕首如同闪电般带着紫色光芒连续飞掠，一连5次无伤害攻击，是刺客系五转技能——卸甲，每次攻击忽略目标10%的防御力，最高五次，也就意味着眼前的醉意流年防御力对于林婉儿来说只有50%了。

　　紧接着，林婉儿脖颈间的坠饰泛起淡淡光泽，特技发动了，是7秒内提升50%攻击力和50%攻击速度的生死搏，再下一刻，醉意流年醒来了，迎接他的却是林婉儿迅猛的诸神之刃+连环击+3次普通的一共13次攻击！

　　“沙沙……”

　　一套技能打完，小美女不管有木有杀掉对方，直接后退，抬手一次利刃折跃！

　　“啊！”

　　醉意流年缓缓跪倒在地，气血空了，就算是巨龙血脉+神岩化铠也依旧被强杀掉了，眼中带着惊愕与不解，就这样送了一分。

　　2:0！已经很稳了。

　　第3场，月倾浅上阵，对手也是一个刺客，烟雨之决，114级。

　　两个刺客的决战，其实就是谁先能发现对手的位置，而月倾浅虽然年轻，不过游戏经验却相当丰富，刺客对决的经验也很老道，近20秒的时候率先以匕首刺击将对手逼迫出潜行状态，随后黏住不让他强隐，最终以卸甲+连环击直接秒掉了对手。

　　第4局，2V2一战，我和林婉儿VS醉意流年+炼狱曙光，这次战术更加简略，我冲锋，林婉儿偷袭，先杀了掉醉意流年，然后在洪钟雷鸣之龙啸的BUFF下提升两个人的攻击，砍杀醉意流年这重甲骑士也就没有那么难了。

　　最终局，5V5，双方5人一起传送入场。

　　月倾浅眨了眨眼睛，问：“逍遥哥哥，你觉得该怎么打？”

　　我淡然自若：“照旧吧，我用冰极冰住他们，然后冲锋到他们的人群里开执戟者炙炎和剑烈风暴，婉儿配合东城，先杀掉炼狱曙光，他的远程点杀能力太强了，凫水先自保！”

　　4个MM一起点头，而我在读秒结束的那一刻就冲了出去，在冲锋途中启动技能——冰极！

　　“嘭……”

　　一道冰霜能量冲击席卷整个比武台，然而让我没有想到的是对方的悬壶者MM直接给自己一个反魔法外壳，MISS掉冰极的冰封效果之后，扬起法杖瞬发一次净化之水，让我万万没有想到的一幕发生了，群体净化居然直接把我的冰封效果净化掉了，冰极战术已然破产了，这是一个很不妙的信号，通过这一场录像，别的也会知道如何应付我的群体冰封战术。

　　不管了，上了再说！

　　重重的撞击在醉意流年的盾牌上，执戟者炙炎发动，紧接着就是一次剑烈风暴，而月倾浅的火狐之握则被炼狱曙光、烟雨之决两个人纵跃躲掉了，这都是冰极效果被净化掉的关系。

　　不过还好东城月、林婉儿的追杀依旧很给力，炼狱曙光仓促间被诸神之刃+炎兽奔袭给秒杀掉了，而烟雨之决、醉意流年试图强杀我，我直接双剑横于胸前单膝跪地防御，身体被连连击退，但气血依旧保持在70%以上，等到林婉儿杀完炼狱曙光返回的时候，我配合一次反击，直接掀翻了醉意流年和烟雨之决，然后再杀发灵术师和悬壶者，5人队，无损的KO掉了对手。

　　又是一个5:0，斩龙主队实在是太声势浩荡了，几乎横扫一般的干掉了所有对手！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你所在的【逍遥自在】队成功晋入第15轮比赛，只要取得这一场的胜利，你的队伍将获得中国赛区线下总决赛的资格！

　　……

　　“嘻嘻……”

　　月倾浅美美的倚靠在窗边，说：“看起来已经比较稳了，只要我们第15轮不要遇到方歌阙、问剑、燕赵无双这几个队伍，基本上我们杀入总决赛是必定的了！”

　　我靠在月倾浅的腿边，看了一眼窗外空荡荡的比武场，笑道：“就算是碰到方歌阙、问剑、燕赵大叔的队伍那又如何，只要我们用心去打，一样能踏着他们的尸体杀上冠军宝座！”

　　林婉儿扑哧一笑：“哟，刚刚学会了截脉流的一点点皮毛，居然就狂妄成这个样子了，猪头你告诉我，谁给你勇气让你说能战胜方歌阙队的？”

　　我分析道：“你要这样想，我们遭遇方歌阙队，只要排阵比较科学，让东城迎战方歌阙，丢掉一分也没有什么关系，而我和你，遇到吕纯阳、纸上画魅，获胜的几率还是比较高的，这就拿下了两分，至于2V2，我来吸引仇恨值，你去偷袭，杀方歌阙的机会也不小，杀掉方歌阙，纸上画魅一个人应该也不是多大的威胁，就算是2V2输了，我们还有5V5呢……”

　　东城月瞪着一双美目：“李逍遥大坏蛋，为什么是我遭遇方歌阙，我就是田忌赛马里的下马吗？”

　　我摸摸鼻子，哈哈一笑：“没有的事，你想太多了……”

　　林婉儿笑道：“话是那么说的，但是到时候又或许还有变化，方歌阙的法术控制与杀伤力实在太强了，我们两个都没有必胜的把握，一旦让你遇到方歌阙，而东城月遇到纸上画魅，我们几乎就输定了，对不对啊？”

　　我扶额惨淡一笑：“那就祈祷问剑在4进2的时候干掉方歌阙队，然后我们在决赛干掉问剑队……”

　　林婉儿挺着饱满挺拔的胸脯，没好气的笑着说：“哼哼，这么快就怂了……”

　　凫水囡囡无语道：“几个主力都那么怂，我怎么觉得我们逍遥自在队的前途不太乐观啊……”

　　月倾浅一声叹息：“没节操的逍遥哥哥……”

　　……

　　正在这时，大屏幕忽然又开始闪烁着字幕，很快的，下一轮匹配的对阵出现了，又是一个极强的对手队伍，名门世家的第二队，不过看情况，似乎没有神话2队那么强力的样子——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　拒绝者　LV-114灵术师

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　一指流沙　LV-113剑士

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　兵伐九州　LV-114剑士

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&苍月　LV-117灵术师　VS　一指流沙　LV-113剑士&兵伐九州　LV-114剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　“哈哈……”

　　我仰头看着大屏幕，笑道：“双剑士，典型的暴力流打法啊，连一个能抗的人都没有，而且……第一个居然是用灵术师出战，对法师的单挑能力就那么信任？”

　　月倾浅笑道：“或许是他们也在关注这64强队伍里的组成，然后觉得可能会遇到我们队伍，而看我们队伍的尿性，觉得逍遥哥哥还是打头阵，所以派一个灵术师来克制你……逍遥哥哥你要知道，灵术师空间折跃的三连跳，用来放风筝可是相当犀利的，当然，对你这种拥有擒龙特技的玩家来说，这就未必了……”

　　林婉儿抿了抿红唇，说：“嗯，猪头打这个灵术师应该问题不大。”

　　我信心百倍的笑道：“太简单了，利用远程逼迫出他的三次空间折跃效果，然后擒龙抓过来两剑宰掉就行了……”

　　凫水囡囡无语：“像我们那么暴力的队伍，确实……我是真心不愿意遇到的，简直就是一场噩梦一样的战斗……”

　　东城月拍拍凫水囡囡的肩膀，一副美女帝王攻的笑容：“囡囡不用担心，姐姐们会罩着你的！”

　　凫水囡囡：“……”

　　……

　　很快，进入赛场！

　　“刷！”

　　传送入场，在我前方的是一名佩戴着名门世家团队长徽记的灵术师玩家，拒绝者，这个人的ID有些眼熟，貌似在青麟谷恶战的时候曾经遭遇过，不过……那时候我手中龙池剑杀敌无数，就算是杀过他多半也已经忘记了，只记得胜负谁属，谁会去记无关紧要的ID呢？

　　拒绝者目光凛然的看着我，手中法杖轻轻一抖，笑道：“逍遥自在，斩龙的盟主，呵呵……”

　　我没有说话，将剑刃轻轻拄在地上，等待系统读秒。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　龙池剑一摆，我冲破了中场结界，疾速加持，同时火焰天王自行出鞘，凌空带着利刃空旋的能量冲向了拒绝者。

　　“噗……”

　　第一次空旋穿透，直接打掉了他43%的聚灵盾韧性，同时我左手一张，缚兽锁！

　　“啊？！”

　　拒绝者怔了怔，无奈之下直接用空间折跃来MISS，然而，当他出现在下一个位置的时候，我再度杀至，左手再发力，洪荒界！

　　第二次空间折跃，火耀天王依旧带着利刃空旋的能量如影随形，我微微一笑，脚下一滑改变了方向，同时身体微微倾斜，单臂发力，龙池剑挥出了七星碎岳斩来拦截对方的去路。

　　“MISS！”

　　第三次空间折跃，用完了！

　　就在空间折跃三次机会全部跳完之后，我果断一张手，神臂擒龙！

　　“刷！”

　　拒绝者直接被我拉到面前，同时我身体周围金光暴泻，这是天阶技能发动的效果，11级连击落下，前4次破盾，后2次攻击杀伤他大半气血，“啪”一声抓住回旋而来的火耀天王，横切而过，直接就将这个对我呵呵的家伙被剁掉了。

　　1:0！

　　果然，这比战胜神话2队要简单得多了。


第652章 战前练兵

　　第2场，林婉儿出战，对手则是113级剑士，一指流沙。

　　一指流沙是一个大约20岁上下的青年，阔剑背负在身后，双臂有力的在身体周围轻轻摆动，一袭血红色披风迎风飞扬，看着林婉儿，他的眼中不自主的流露出倾慕，笑道：“真没有想到会在苍瞳美女的手里止步64强……”

　　林婉儿微微一笑：“未必止步，不过我一定会尽全力。”

　　“嗯，我也会的！”

　　正在这时，忽然界面上多出了一个摄影机的标记，同时大家都得到了提示——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你所在小队的战斗正在被中国虚拟竞技游戏频道直播，直播解说ZGTV-飞儿！

　　运气真好，居然选到了我们这一队的战斗，不过比较可惜的是，我的一场已经打完了，曝光率直线下降了……

　　……

　　读秒结束的那一刻，林婉儿提着双匕首就冲了过去，匕首虚晃一下，正是凿击技能。

　　一指流沙更加果断，知道国服第一刺客的闪避能力很高，迅火之炎都懒得使用了，直接冲上前就是一次剑气破晓的扇形片杀攻击！

　　然而，这时林婉儿的举动更加惊人，居然匕首一晃，散掉了凿击的能量，小蛮靴踏着地面一旋移动了近2米，寻找到了最合适的角度，左匕首轻轻一撞对方的剑刃中部，抬起战靴踹打在一指流沙的右脚脚踝处使其失衡，右匕首闪电般再次撞击在剑刃之上，“嘭”一道蓝色波澜激荡开来，四个蓝色大字飞起——

　　“破击成功！”

　　NND，谁也没有想到林婉儿会突然使用截脉流的技巧！

　　“啊？！”

　　一指流沙微微一怔，身体也处于被破击成功的短暂滞延效果内，林婉儿的凿击这才到来，配合诸神之刃、神兵穿透技能，一套技能就把一指流沙给带走了。

　　2:0，又是一场让人惊愕的胜利！

　　原本截脉流就已经差不多是淡出人们的视野了，可是自从魔龙巢穴一战之后，截脉流的技巧相继在问剑、纸上画魅、苍瞳等顶级玩家的手里出现，这也让人们不由自主的想象到，当年近战系流派的霸主——截脉流是否已经真的卷土重来了？

　　……

　　第3场，东城月VS兵伐九州，这又是一个名门世家的团队长，事实上，我们遇到的这个队伍里的5个人全部都是名门世家的团队长，这也意味着一旦我们赢了，我们就已经把名门世家主盟一半的团队长全部给淘汰了，百里若风要是知道肯定要吐血的。

　　毫无悬念的一战，东城月依靠雷霆指的锁定攻击来牵制，雷霆指是硬性技能，直接锁定攻击，无法躲避，除非被近距离截脉打断，否则一定能命中对手，当然，假如对方有魔恨铠的那种魔法MISS效果，那就另当别论了。

　　仅仅用了2次空间折跃的跳跃效果，兵伐九州就已经跪地阵亡了。

　　3:0，我们已经赢了！

　　第4场，这一次是林婉儿、东城月两姐妹的并肩出阵，一个控制，一个远程攻击，直接完虐了对手的双剑士组合。

　　第5场，依旧没有什么太大的悬念，我没有再用冰极，这一招已经被破解了，留着CD，等打到一半的时候杀对手一个措手不及是最有效的了，结果正如我想的那样，我和林婉儿冲散了对手的阵型之后，我以擒龙特技将对方的悬壶者点杀掉，然后再冰极，4个人全中，被冰封3秒钟，东城月、月倾浅收割，又是一次干净利落的全杀！

　　5:0横扫，就此，我们已经结束了预选赛的旅程了！

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你所在的【逍遥自在】队成功获得中国赛区线下总决赛的资格，再次恭喜你们，请于17号上午9点之前抵达上海游戏会展中心签到！

　　……

　　“结束了啊？”

　　月倾浅眯着一双美目，笑道：“还没打够呢！！”

　　我不禁失笑：“没事，线下赛的时候有的你打的！”

　　这时，系统提示，我们离开了比赛室，直接被传送到了天翎城的东门广场上，城墙下柳叶摇曳，远处一个个玩家摊位，天翎城一如往常，而我们也成功获得了线下赛的门票，情理之中，确实能阻挡我们的队伍不多，而我们遇到的几率也不是很高。

　　再过不久之后，一阵铃声在天翎城的上空回荡着，所有32支团队都已经出现了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜大家，本次英雄之翼中国赛区总决赛的32支团队已经全部出现了，分别为【逍遥自在队】、【方歌阙队】、【问剑队】、【李牧队】、【燕赵无双队】等32支团队，详情请查询官网，所有玩家的机票均由英雄之翼官方实时订购，请于明后两天抵达上海准备线下赛！

　　……

　　行会频道里也一片热闹非凡——

　　李牧：“妈蛋，还以为要被淘汰了，居然晋级了，哈哈哈，运气真好啊！”

　　宋寒哈哈笑：“我的队伍也晋级32强啦！好像就连梦瑶的队伍也晋级32强了，我们的运气真心很不错啊……”

　　我惊愕道：“梦瑶，你进入线下赛了？”

　　李梦瑶嘻嘻笑：“嗯啊，抱大腿进入线下赛，哥哥你懂的……月妖颜、星辰刃、死神挽歌他们几个太强力了，我一路划水进入线下赛……”

　　我：“好吧……”

　　雪域千阳：“不开心！”

　　我：“唐雪怎么啦？”

　　李牧咳了咳：“千阳的队伍在128强赛的时候遇到了问剑队，被淘汰了，你也知道的，问剑队有问剑、唐七、剑泪这些人，千阳的队伍被压制住了……”

　　我无奈笑道：“好啦，别伤心，胜负乃兵家常事，明年的英雄之翼再杀回来就是了！”

　　雪域千阳：“嗯，也只能这样了，不过也好，你们去线下赛，我去练级刷地图，好歹等级不能被落下太多……”

　　“嗯！”

　　……

　　吃了晚饭之后，继续上线。

　　去了一趟领地龙城，查看一下发展情况，再过几天大约就能冲7级领地，也好，早点升到8级以上，然后就可以开始大规模的招募NPC军队了，进入天命之后的几个月里，我已经深深的明白，想要在这片虚拟的天地里翻云覆雨，就必须拥有两支团队，一个是战无不胜的玩家军队，一个是坚不可摧的NPC军队，玩家军队，斩龙3W+成员就已经是了，至于NPC军队，那就要看池羽寒能为我训练招募出多强的人马了，不过以池羽寒圣域级NPC的实力，应该不是什么大问题。

　　“滴！”

　　一条信息来自于林婉儿：“亲爱的，晚上行会里有活动哦……”

　　“啊？什么活动？”我笑问。

　　林婉儿打开通讯器：“那个……逍遥自在队、李牧队、宋寒队、李梦瑶队，一共4支队伍进入了32强，所以，李牧、宋寒他们提议，今晚这32人就在龙城的城镇大厅里训练对各职业的战斗技巧，这么短的时间里去杀怪练级已经没有必要了，多熟悉一下各个职业巅峰玩家的特点会更好一些，所以你一定要来哦……从7点训练到晚上12点，明天远地的人就要去上海了，我们最好也早点过去，先熟悉一下场地，免得到时候怯场了。”

　　我点头道：“嗯，没问题，我已经在龙城的城镇大厅里，你们都过来吧，我给这20人开通了进入城镇大厅的特权了。”

　　“好，马上来哦！”

　　……

　　不久之后，斩龙的玩家一一鱼贯而入，李牧、宋寒、白起等人相继进入领地大厅，再过不久，就连林婉儿、月倾浅、东城月、抹茶等人也都来了。

　　20人到齐，李牧提剑问：“怎么训练？”

　　我一摆手：“领地大厅里的面积足够大，自己选地方，自己邀请对手，你觉得对上谁没有把握，那就邀请谁陪练。”

　　李牧伸手一指我，瞪眼道：“我觉得打你最没有把握，就你了！”

　　“我去……”我无奈一笑：“你这是找虐的节奏，那我满足你……”

　　大家哈哈大笑。

　　……

　　选了角落里的一小块，李牧插旗了！

　　“哈，哥来了！”

　　提着剑刃，李牧笔直的冲了过来，身为忠烈营的NO.1，又是CBN战网前20玩家，李牧的技战术操作是不容置疑的，我也没有大意，提着双剑就迎了上去，直接就是分为4个不同角度的四连斩，没有动用技能，李牧目光一扫，长剑速度如电的横起，“铿铿”两次招架开了，其余的两次则剑刃横于胸前就是一次防御操作！

　　“4882！”

　　“5211！”

　　防御成功之后，这货迅速一次剑刃突进穿透了我的身体，后方烈焰涌至，NND，是覆剑斩的技能！

　　我转换视角看得真切，身体一旋，洞察最佳技能引导时间，火耀天王横的撞击在他的剑刃之上，龙剑切中路，“啪”一声剑柄猛砸李牧握剑的右臂，然后迅速提身而起，战膝“嘭”的撞击在他的肩部中枢关节上，一道蓝色光芒波荡而起，破击成功了。

　　不等李牧反应，我迅速11级连击外加12级的巽风斩落下！

　　一个回旋，冰极破地，冻结住李牧，双剑流七连斩呼啸而下！

　　“扑通……”

　　李牧受到系统设定的牵引，双膝跪倒在地，无奈扶额一笑：“擦，果然打不过……”


第653章 星痕

　　翌日清晨，早早的起床，跟林婉儿、东城月一起去院办提交请假条，理由很简单，就是参加英雄之翼中国赛区线下决赛，好在院办里的老湿也特别的通情达理，而且似乎也知道英雄之翼的样子，临走还跟我们说一声加油。

　　上午，游戏里，林婉儿继续陪我拆招，破击成功这个技巧不是某种神功，而是靠一次次的练习而越发的熟练掌握，也只有这样才能不断提升破击成功率，而林婉儿自身的游戏实力已经算是国服顶尖了，有这样的对手当陪练事半功倍。

　　中午吃完饭，出发，宋寒、冉闵、抹茶驾驶工作室的车跟我们一前一后的去往上海。

　　下午2点许，抵达上海虚拟游戏会展中心，A4缓缓的绕着中心广场走过，我和林婉儿都禁不住的抬头看向中心广场上的雕像，那是一个身材挺拔的女性弓手，拥有一对尖尖的耳朵，提着长弓，披风飞扬的样子。

　　“那是……”东城月愣了愣。

　　我笑笑：“兰娜瑟尔。”

　　林婉儿点头：“嗯，确实是精灵女王兰娜瑟尔，看起来天命在会展中心的分量确实很重，居然让自己的游戏成为会展中心的主题。”

　　唐琦道：“那是必然的，天命占的游戏比重实在太大了，10个人里至少6个人在玩天命，会展中心偏向于天命是理所应当的。”

　　我踩下刹车，缓缓在会展中心的接待处停下，马上几个工作人员迎上来，笑容满面的询问一下，把车开走，接待我们进入大厅去签到。

　　刚进大厅，就看到李牧、王翦、白起、廉颇四个人迎面而来，并且还有一个穿着米色毛衣的MM，李牧哈哈一笑道：“你们太慢了，我们上午就飞过来了！”

　　我扫了一眼4人，笑道：“这些天看起来过得挺得意，气色都很不错啊……”

　　王翦微微一笑：“逍遥哥，我们忠烈营的工作室现在已经渡过了起步期，每个月依靠游戏里的收入至少是400W级别的，也不用每天榨菜对米饭了，自然气色不错啦，而且，最近白起也恋爱了，是分盟里的一个MM，还在上学呢……”

　　白起摸摸鼻子，尴尬一笑道：“我擦，王翦你说不出卖我的，一见到盟主马上第一时间出卖，果然够兄弟！”

　　我不禁失笑：“好事啊，不过太禽兽了，学生妹也下得了手！”

　　东城月在旁道：“呃……某人似乎也泡的是学生妹，并且还是校花，居然也好意思说别人禽兽，婉儿，你说我说得对不？”

　　林婉儿脸蛋一红：“我不知道！”

　　我又问王翦：“王翦，你和李牧什么时候谈一个？我还指望喝你们的喜酒呢，你们都老大不小了，是时候了！”

　　王翦嘿嘿笑道：“我嘛……我先不着急，暂时还没有遇到让我真正喜欢的，也不想将就着耽误别人，所以宁缺毋滥，先等等再说……李牧哥嘛，他是找不到，哈哈哈……”

　　李牧瞪圆眼：“谁说的？上次在游戏里还有个19岁的妹纸说很喜欢我，觉得我很有安全来着，对了，是青瓷盅第7分盟的一个妹纸……”

　　白起大惊：“你说的是那个双眼失明依靠模拟器玩游戏的妹纸吧？”

　　冉闵笑了：“失明了，那难怪……别人或许看走眼能看上李牧这小子，但这姑娘压根就没有看过！”

　　李牧大怒，恨不得立刻跟冉闵大战三百回合，但介于周围还有不少玩家和工作人员，所以为了斩龙的名誉，也就暂时忍忍了。

　　……

　　一行人说说笑笑的去签到，然后领取房卡，两人一间，我和宋寒一个房间，林婉儿、东城月一个房间，抹茶、月倾浅一个房间，会展中心里的入住条件不比五星酒店差，这个不用怀疑了，而且今天我们也没有什么比赛任务，所以大家都比较轻松，既然明天就要大战一场去争夺那珍贵的3个为国出战的名额，那今天就好好休息一下，养好精神明天以最佳状态出阵。

　　进入房间，调试了一下酒店里的数据线，没有任何问题，然后林婉儿、东城月、月倾浅、李牧等人都过来了，在我和宋寒的房间里闲聊。

　　白起：“我刚才看到方歌阙和纸上画魅了！”

　　王翦道：“嗯，纸上画魅居然还真是个美女，而且在预选赛里的战绩是全胜，未尝败绩……根据统计，她在预选赛一共出阵了39场，破击成功次数74次，无数次让对手的技能全部胎死腹中，嗯，希望我们小队别早早的遭遇方歌阙队，不然就危险了。”

　　我微微一笑：“明天抽签的时候再祈祷吧，今天晚上好像有晚宴，吃完饭之后有什么安排，上线练战术，还是干什么？”

　　李牧说：“王翦刚才说晚上去KTV吼几嗓子发泄一下最近积压的情绪，你们要不要一起去？一起玩玩也好……”

　　顿时，凫水囡囡和千顷瑶池两个MM都点头：“好好，我们也是那么想的，不然待在酒店里实在太无聊了。”

　　我看看林婉儿，她微微一笑：“随便啊，这次斩龙一共来了20人，一起聚聚也好，能提升行会核心的凝聚力……”

　　“嗯，那就一起去吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　再过不久，李梦瑶终于也来了，从厦门飞过来，风尘仆仆的却无比兴奋，想必这丫头靠抱大腿进入32强一点也不觉得心虚的样子。

　　晚宴，几个会展中心负责中国虚拟游戏竞技的领导枯燥的发言之后，开始吃饭，斩龙的人分为两桌，毗邻在一起，一共32支队伍我们就有4支，人多势众，在场的行会没有一个比我们线下人数更多的了，剑锋寒、简简单单与龙翔的人凑成一桌，两看两相厌的样子，很有喜感。

　　匆忙吃完饭，斩龙一行人脱离赛场，去会展中心旁边一条街上玩，这里简直就是年轻人的天堂，安排李梦瑶、抹茶、狐狸、东城月、凫水囡囡、月妖颜等人在3楼KTV唱歌，唐琦在KTV里保护，有他这个御气巅峰高手保护，肯定不会有什么问题，我则和李牧、王翦、宋寒四个人去2楼玩桌球。

　　我和王翦对打，玩九球，王翦这小子的水平相当不错，至于我……嗯，我的风格基本上属于全凭缘分进球，几场下来，输得脸都快绿了，不过依旧瞄准，把握力道的去尝试进球，没关系，修炼者修的就是一个心，自乱阵脚就输人输阵了。

　　“啪……”

　　球杆一送，一枚球飞起，“啪嗒”一声落地。

　　王翦拼命忍着笑：“逍遥哥，好球！”

　　我摸摸鼻子：“失误，失误……”

　　正在这时，身后传来一个声音：“哟，这小帅哥的球技不怎么样啊，要不要我教教你怎么打九球？”

　　我转身一看，不知何时一个身穿黑色裹身短裙的美女站在身后，手里握着球杆，笑吟吟的看着我，说：“握杆不是你这样握的哦，而且每次的击打位置都偏低了，这样力度太大就很容易打出飞球的。”

　　我微微一笑：“呃……没办法，我是新手，我的这位兄弟是个高手！”

　　“哦，高手吗？”裹着短裙的美女一眼看向王翦，笑道：“看起来根本不怎么地嘛……”

　　王翦年少好胜，不忿道：“美女，要不要来一局？”

　　裹裙美女笑了：“好啊，我正有此意，那个……这位黑衣服的帅哥，你看着点吧，看我怎么为你复仇的，嘻嘻……”

　　我点头，去放好球，然后懒洋洋的扶着球杆倚靠在一旁的球桌上。

　　裹裙美女显然一看就是球场好手，很熟练的开球，“啪啪啪”的一阵快打，迅速收了所有球，一杆清了！

　　顿时，王翦的脸开始绿了：“靠，这是什么节奏？”

　　“还来吗？”裹裙美女戏谑的看着王翦，充满挑衅的继续笑道。

　　王翦道：“来！”

　　第二局，依旧裹裙美女开球，一附身，顿时短裙上拉，差点就能看到裙下风光了，而且依旧是一杆清，熟练程度和运气有些恐怖了。

　　王翦脸色越来越难看了：“这是九球天后级别的啊……”

　　我在旁跟林婉儿发信息，然后抬头笑笑：“那个什么……你们两个继续在这里切磋，我出去一下！”

　　说着，我冲着裹裙美女笑道：“美女，狠狠的揍他，不用给我留面子。”

　　裹裙美女笑笑：“好！”

　　“逍遥哥，你要走？”王翦惊愕的看着我，追了过来。

　　我瞪眼看着他，压低声音道：“你追来干什么？看不出来这妞对你有点意思吗？而且很不错的样子，别说你完全不喜欢！”

　　王翦难得的有些扭捏，说：“喜欢倒是挺喜欢，就是……就是……”

　　“就是你妹！”

　　我转身走向裹裙美女，然后在手机信息上写着“我兄弟挺喜欢你，能留下电话号码吗？”，谁曾想，裹裙美女冲我一笑，然后接过我的手机，在上面写下一行字“我游戏里的ID叫‘星痕’，让上将王翦上线之后加我吧，自在盟主，这样你这当大哥的算是放心了吧？”

　　我愣了愣，哈哈一笑，拍拍王翦的肩膀：“你们慢慢玩吧，婉儿叫我了！”


第654章 美女，请自重

　　当我返回KTV的时候，却远远的就听到争吵声，走廊上有几滩砸碎的啤酒瓶，几个服务人员站在那里目瞪口呆，在当我穿过人群的时候，赫然发现一个熟人就站在走廊上，不是别人，正是名门世家的副盟主雷厉风行，这货也在这里玩了，但是看情况似乎要跟别人干架了。

　　“你有种！”

　　雷厉风行右手抓着一瓶酒，恶狠狠的盯着前方，站在他对面是一个身穿黑色夹克的年轻人，看脸型，似乎是龙翔行会的烈虎，而且，烈虎身边一人中年人站在那里，一眼就看出来是飞龙在天，那脸上的一道刀疤太明显了。

　　飞龙在天一把抓住烈虎的肩膀，然后看向对面，说：“雷厉风行，有话好好说，别特么的动手，好歹名门世家也是风云榜前十公会，你们就不觉得丢人吗？我想问一句，我们龙翔的烈虎是哪里得罪了你了？”

　　雷厉风行一脸愤怒道：“这你要问你的得意部下了，烈虎，你要是个男人就给我老实交代，你在洗手间有没有摸王瑶？”

　　“王瑶？”飞龙在天愕然：“那又是谁？”

　　雷厉风行咬牙喝道：“别装蒜，我们名门世家来参赛的5人，唯一的悬壶者是个美女，ID‘瑶瑶’，我就不信龙翔没有研究古我们的阵容，MD，趁着瑶瑶喝醉了，居然在洗手间把她上下摸个遍，烈虎，你还算是个男人吗？”

　　飞龙在天大惊，转身看着烈虎怒道：“你小子是不是真的干了这事了？”

　　烈虎提着酒瓶，脸上颇有醉意，笑道：“老大……我怎么会知道，那娘们都骚成那样了，是她主动勾引我的，送上门的肉我怎么可能不吃。”

　　飞龙在天脸上掠过一丝难堪，然后对雷厉风行道：“这件事情，我们需要好好说道说道了，到底是我兄弟用强，还是两厢情愿，我觉得这件事是关键，必须搞清楚再说。”

　　雷厉风行彻底怒了，甩手就把酒瓶扔了出去，大怒道：“去NM的搞清楚！告诉你，王瑶是我的女人，你TMD敢碰她，老子就能剁了你那双贱手！”

　　“嗖！”

　　还有半瓶酒的酒瓶飞了过去，飞龙在天躲闪不及，却在这时一个大约25岁上下的青年掠过，挥掌下压一次掌击，“嘭”一声将酒瓶击碎，同时也将破碎的渣滓与啤酒全部压向了地面，一道无形气劲在掌间回旋。

　　又是一个御气级的高手，我眯着眼睛一看，那青年不是别人，正是龙翔赖以打入线下赛的王牌——花枪一壶酒。

　　“冷静，别动粗。”

　　花枪一壶酒一脸懒洋洋的笑意，看着雷厉风行，说：“动粗我最在行了，雷厉风行，那个瑶瑶到底是什么样的货色，你知道，我似乎也知道，大家都知道她骚，在厦门，她没少给你惹麻烦吧，现在来了上海，依旧不改，好吧，我们的副盟主烈虎或许也有错，但他是个男人，不是柳下惠，我觉得你首先该做的事情是管好自己的女人。”

　　雷厉风行眼看对方露了一手，却依旧咬牙道：“龙翔这是仗着人多势众吗？”

　　这时，又有几个人从旁边的包厢里走了出来，是两个20+岁的青年与一个大约20岁上下的女子，其中一个就是百里若风，皱着眉头，道：“风行，今天的事情够了，进来吧，还嫌人丢得不够吗？”

　　一旁的另一个包厢门也开了，却是一个漂亮女人，身穿黑色上衣，靠在门边看着外面，笑吟吟道：“哟，名门世家一到会展中心就闹出那么大的动静啊？我还以为大家来这里都是为了飙歌的，没有想到有些人来这里是给中国游戏界丢人的。”

　　雷厉风行怒道：“纸上画魅，有你什么事？”

　　纸上画魅嘴角一扬：“确实没我什么事，就是觉得同为参加线下赛的玩家有些丢人而已。”

　　包厢内，传来方歌阙的声音：“画魅，进来，关门，别管那些闲事！”

　　……

　　我看得哭笑不得，没有想到神话、名门世家、斩龙、龙翔这几个行会的玩家居然今晚都在这里飙歌，一旁的包厢里还传来了抹茶在唱“我们的爱”的声音，这外面就差点要打起来了。

　　走上前，我贴着墙壁避开手握啤酒瓶的雷厉风行，小心翼翼的说：“请借个道，我要过去……”

　　雷厉风行正在气头上，猛然一转身，怒道：“你特么的谁啊！？操……逍遥自在……李逍遥，你这时候出现是什么意思？”

　　我愣了愣，差点吓哭了：“我……我是做什么了我……”

　　花枪一壶酒一下子就笑了：“李逍遥，你中枪了，人家雷厉风行大爷正在气头上呢！”

　　纸上画魅则笑道：“李逍遥，听说你身手不错哦，揍他，狠狠的揍他！”

　　方歌阙在包厢里又说了一声：“画魅，进来唱歌，不要惹事，怎么那么不听话……”

　　“哦……”纸上画魅嘴上答应，不过依旧靠在门上得意的看热闹。

　　……

　　百里若风身边，那叫做“瑶瑶”的女人也走了出来，似乎喝多了，脸上尽是放荡形骸，人长得倒还不错，眯着眼睛说：“这是怎么了？”

　　说着，她忽然睁大眼看着我：“哟，这不是斩龙盟主逍遥自在吗？好帅啊，果然跟宣传片上一样帅……”

　　话没说完，她就踉踉跄跄的走了过来，水蛇腰、36E豪乳、一头波浪挑染的长发，确实拥有浪的资本，只不过这妞的游戏操作真的很强，足以晋入名门世家的主队了？又或者，她是靠自己的身体进入了名门世家主队？

　　瑶瑶一步一晃的走向了我，伸出手臂就想要搭在我的脖颈间，而我则脚下悄然向后滑动半步，同时手臂运劲，一股无形气流将瑶瑶的身躯给推了出去，嘴角一扬，笑道：“瑶瑶美女，请自重！”

　　雷厉风行走上前，一把搂住了瑶瑶的细腰，说：“你喝醉了，赶紧进去睡一会！”

　　百里若风一脸难堪，道：“逍遥盟主、龙翔的朋友、纸上画魅，让你们见笑了，这是一个误会，希望到此为止吧……”

　　然后，百里若风狠狠的看向了烈虎，道：“不过，你敢碰我兄弟的女人，这笔账我记住了，等着瞧吧，要么这次英雄之翼我们能碰撞一下，否则回天翎城之后，我百里若风绝不会善罢甘休！”

　　烈虎咬咬牙：“来就来，怕你不成？”

　　飞龙在天眼睛一翻：“还说，进去喝酒了！”

　　飞龙在天拽着烈虎进入包厢，花枪一壶酒则哈哈一笑，靠在墙边对我说：“逍遥盟主刚才隔空四两拨千斤这一手真是漂亮，领教了，确实厉害！”

　　我微微一笑：“还好，你打算什么时候转会？”

　　“呃，暂时没有想过，老大对我挺好的，还说要把漂亮表妹介绍给我呢……”

　　“这出息的……”

　　“哈哈，你还不也一样，为了苍瞳美女，让你把斩龙双手奉上恐怕也愿意吧？”

　　我：“不能，斩龙是兄弟们的，不是我一个人的。”

　　花枪一壶酒说：“好吧……刚才那个瑶瑶，是不是确实很够味的？”

　　我咧嘴一笑：“还行吧……胸真大……”

　　花枪一壶酒转身就走，哈哈一笑：“嗯，我也觉得很大，不过我更觉得你要怎么跟你家苍瞳美女交代刚才的话……”

　　我愕然，转身就看到林婉儿气呼呼的站在我身后，一双美目透着嗔意：“李逍遥，你敢把你刚才的话再说一次吗？”

　　我暗恨花枪一壶酒这坑爹的小子，一边握住林婉儿的手，笑道：“亲爱的，你今晚好漂亮啊！”

　　“别想转移话题！”

　　“今晚的太阳好圆啊！”

　　“休想转移话题！”

　　“刚才我给王翦撮合了一个球场里的妞，身材爆好，而且长得也漂亮！”

　　“啊，真的么？有木有拍照啊，快给我看看！我倒要看看王翦那眼光那么高的家伙能看上的女孩是什么样的。”

　　“……”

　　……

　　牵着林婉儿柔软的小手进入包厢，李梦瑶、抹茶正在对唱小情歌，唐琦则在跟千顷瑶池摇色子，东城月在一旁玩手机。

　　“外面怎么了？”东城月问。

　　我坐下后，拿起一杯酒喝光，简略说道：“雷厉风行的妞勾引烈虎，被烈虎摸了，雷厉风行要算账，花枪一壶酒镇场子没有让他算成账，纸上画魅在算账，最后不了了之了，居然没有报警，真是太让人失望了……”

　　东城月握着一个啤酒瓶，脸蛋上带着红晕，笑道：“好吧，摸一下又不会怀孕……雷厉风行实在是太小气了……”

　　一旁的狐狸无语道：“那你让我摸一下看看会不会跳脚？”

　　东城月抿抿红唇，忽然坐直身体，将短裙向前稍微拉拉，顿时一截雪白的大腿横陈眼前，她顺手抓住我的左手就放在自己的大腿上，笑吟吟道：“喏，有人摸过了，我就没有要跟他拼命……”

　　我触电般的抽回手，脸都青了：“别开玩笑了东城，你想我死啊！”

　　“太怂！”

　　我：“……”

　　林婉儿无语依偎在我身边，难得没有秦雯和父亲的保镖跟着，她今天也就没有什么好怕的了。

　　……

　　一直玩到晚上11点多，散去，各自回酒店睡觉，第二天上午9点开赛！


第655章 嚣张的10:0

　　次日上午，清晨7点就已经被林婉儿给叫醒，然后被她拉着去参观了一下会展中心周围的环境，没有在餐厅吃饭，而是在外面的小摊上吃了风味地道的煎饼果子+胡辣汤这不伦不类的组合，不过小美女吃得一脸汗水，青春洋溢的样子倒是让人很享受。

　　等我们回去的时候已经是8:30了，每人一个背包，带着自己的游戏头盔进入了中心馆，尚未进去就被人海吓了一跳，不计其数的观赛者正在列队进入赛场，而我和林婉儿则凭借选手证从参赛通道进入，远远的，便已经有人认出来了一个个指着我们像是看到外星人一样——

　　“快看那里，那个不是斩龙的苍瞳美女吗？好漂亮啊……”

　　“身材真好……穿着大衣都能看出S曲线……”

　　“旁边那个人不是逍遥自在吗？斩龙的盟主啊！”

　　“是啊，妈蛋，女神已经名花有主了……”

　　……

　　我和林婉儿匆忙进入中心馆，然后签到了一下，就进入选手等待区等待比赛开始了，而李梦瑶、东城月等人都在等待，李梦瑶嘻嘻笑：“一早上就找不到哥哥，还以为是被拐卖了……不过东城说，是被嫂子带走了……”

　　林婉儿瞬间脸蛋通红：“什么嫂子？”

　　李梦瑶抿抿红唇：“哥哥的女朋友，不就是嫂子了！”

　　林婉儿低下头，脸蛋已经红得不行了：“怎么感觉那么奇怪……”

　　我镇定道：“好啦，比赛马上就开始了，不知道会安排哪一场作为开幕赛。”

　　“应该是方歌阙队吧？”

　　东城月道：“毕竟方歌阙队是夺冠大热门，并且方歌阙是上一次英雄崛起大赛的冠军，神话是国服公认的第一公会，由方歌阙队来开幕赛，理所应当。”

　　“嗯！”

　　林婉儿抬起头看看大屏幕，说：“看运气吧，希望咱们第一轮不要抽到太差的签，阿猪，你这队长一定要手灵巧一点，我宁愿遇到方歌阙队，也不想内战哦！”

　　“知道啦！”

　　这时，舞台上，一个熟悉的身影出现，正是ZGTV的飞儿，握着话筒，一身职业装出现在台上，笑吟吟的宣布32支队伍的队长上台来抽签，与我当仁不让的站起身，与慕萱、叶来、问剑等人一起走上台，32人一一抽签完毕，最终，我们第一轮的对手是凡书城“幻城”行会的1队，这就简单了，击败他们不是什么难事。

　　果然，飞儿很快的确认，第一轮第一场，作为揭幕赛的比赛是由方歌阙队VS寒碑颂队。

　　看着大屏幕上的对阵，寒碑颂抹了抹眼泪，说：“艹他妹，这双手无法再爱了……”

　　我和叶来一左一右的拍拍他的肩膀，说：“一路好走……”

　　……

　　果然，神话的阵容太强了，第一场，方歌阙打头阵，2:0击败了避雨客，紧接着，吕纯阳2:0击败雷云，第三场，纸上画魅2:0击败寒碑颂，第四场的2V2也是一个2:0，最终场更是凭借方歌阙的惊人灵攻直接连续秒杀3人，依旧2:0完结，这也意味着整体比分是10:0，大分5:0带走了血色契约的主队，揭幕赛，神话依旧全力出战，一点面子都没有留。

　　寒碑颂提着头盔走出来的时候就摸摸鼻子，说：“妈蛋，突然觉得好丢人，不知道中午的盒饭有木有卤蛋……”

　　谁家蓝颜轻笑：“节哀顺变，谁让我们遇到神话主队了呢，这个结果我早就想过了……”

　　……

　　紧接着，第二场就是我们斩龙的对阵了，幻城行会的主队，没有丝毫悬念的，林婉儿首战，刺客VS刺客，2:0干掉了唯一贵族，我第二场出战，2:0干掉了夜凌风，东城月压轴2:0带走了对方的一个狂战士，其余两场也是2:0，一样是整体比分的10:0狂扫对手，事实证明，即使是一样进入了32强的队伍，但是实力悬殊也可以如此之大。

　　一场场的决战有条不紊的进行着，问剑队4:1攻克对手，剑锋寒队5:0横扫对手，燕赵无双队4:1大胜，而斩龙的几支队伍，李牧队4:1大胜，宋寒队3:2险胜，李梦瑶队也是3:2险胜，输了一场星辰刃和2V2的，对手的灵术师很强，几乎瞬间就秒了星辰刃，小比分2:1赢得了一分。

　　不过总体还是很不错的，斩龙的4支队伍都神奇的进入了16强，虽然宋寒队、李梦瑶队差不多是跌跌爬爬进入16强的了。

　　再过不久，16强的对阵终于出现在了大屏幕上了，分为4个赛区——

　　A区：问剑队　VS　刀剑英雄队　——　审判队　VS　李梦瑶队

　　B区：李牧队　VS　方歌阙队　——　龙翔队　VS　名门世家队

　　C区：剑锋寒队　VS　青瓷盅队　——　兵临城下　VS　慕萱队

　　D区：宋寒队　VS　燕赵无双队　——　水月洞天队　VS　逍遥自在队

　　……

　　仰头看着对阵，林婉儿淡淡一笑道：“强强碰撞，已经没有什么弱队了，碰到谁都是一样的，不过看起来，我们在决赛之前是不会碰到神话和英雄冢的主队了。”

　　李牧一脸铁青：“为什么又是我们在16强就碰到了方歌阙队，这是命运的选择吗？”

　　叶来道：“我第一场也就遇到了李逍遥妹妹的队伍，这下手是不是不能太重了？”

　　我笑笑：“没关系，谁都想代表中国战区出战英雄之翼的全球总决赛，谁都想把英雄之翼奖杯捧回家，没关系……无论面对什么样的对手，全力一战就对了。”

　　“嗯！”

　　……

　　静静观战，第一场，问剑领衔英雄冢群雄迎战刀剑轩的主力，当问剑、唐琦上台的时候，整个会场马上回响起如潮般的掌声，并且充斥了无数少女的尖叫声，问剑被誉为中国战区最完美的男人，体格健壮、相貌英俊不说，战术也异常的精悍与有效，自然倍受欢迎了。

　　对阵没有太大的悬念，10:1横扫，唯独剑叹丢了一小分，总体则是5:0，直接就将同为九黎城的刀剑轩主队送回家了。

　　对于这样的比分，大家根本就不觉得意外，英雄冢的实力摆在那里了，问剑是最稳的得分点，唐琦则拥有多个控制技能，可进可退，剑叹、剑泪是问剑家族的佼佼者，单挑实力不会太逊色。

　　第二场，李梦瑶队VS叶来队，大约这场是有点看头了，双方对阵确认出阵名单与次序，大屏幕上也出现了战斗对阵——

　　1V1：夕瑶歌尽　LV-101骑士　VS　荆轲　LV-115刺客

　　1V1：月妖颜　LV-115骑士　VS　叶来　LV-117烈焰狂战

　　1V1：苍雷　LV-114狂战士　VS　通天浮屠　LV-114风剑士

　　2V2：苍雷　LV-114狂战士　&死神的挽歌　LV-114骑士　VS　叶来　LV-117烈焰狂战&通天浮屠　LV-114风剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　第一场，李梦瑶VS荆轲，荆轲也是一个老熟人，一袭精悍皮甲的出现在赛场之中，梦瑶则提着重盾+镇月剑站在荆轲对面，一双美目谨慎的看着周围的一切，在荆轲潜行之后就进入了防御姿态。

　　“沙沙……”

　　大屏幕上，赛场内风吹叶飘，落叶形态在空中“刷刷”舞动，骤然之间荆轲的身形暴露了，提速就冲向了李梦瑶，迎面一晃匕首打出了凿击眩晕，李梦瑶以玄天盾墙姿态站在那里一动不动了，荆轲则顺势娴熟的滑到了李梦瑶身后，背刺+双刃合璧+连环击就一轮打空了自己所有的能量值，纵身而去，荧光粉撒过，进入强隐状态，等待能量值的恢复。

　　“啊……”

　　李梦瑶在脱离眩晕的那一刻就冲了过去，我的妹妹何其冰雪聪明，盾牌一次重击就猛砸在潜行中的荆轲身上了，镇月剑舞动，撼空突刺+寒冰之刃连续落下！

　　“6237！”

　　“7111！”

　　等级太低，攻击伤害也有限，即使正面攻击成功也没有能杀掉对手。

　　荆轲一咬牙，匕首晃动第二次凿击成功，并且不着急进攻，等待了近1秒钟能量值恢复，双匕首骤然间暴走了，连续5次卸甲效果降低了李梦瑶50%的防御力，随后就是一次神兵穿透+双刃合璧的合击！

　　“13131！”

　　“14227！”

　　打得太痛了，眼见李梦瑶的气血已然见底了，斗气之铠也被击破，然而就在这时她已经醒来，11级药水与沐风一起落下，再承受一次打击，活下来了！

　　镇月剑挥动，普攻+寒冰之刃+普攻三连击，瞬间荆轲的气血也见底了，他太小瞧李梦瑶了，急忙喝血瓶后退，然而李梦瑶顺势就是一次英勇撞击跟上，再来一次普攻，1秒钟后撼空突刺CD好，迎面一击，以接近残血的状态击杀掉了对手！

　　1:0！

　　让人难以置信，我这个新手妹妹居然从审判第一刺客的手里拿到了宝贵的一小分。


第656章 杀项燕

　　“靠……太丢人了……”

　　回到赛场边，荆轲扶额笑道：“居然被李逍遥的妹妹给做掉了……”

　　叶来扶着战斧，嘿嘿一笑：“确实丢人，下局加油！”

　　“嗯！”

　　第二局，荆轲这次谨慎得多了，眩晕+攻击很保守的保存自身气血，并且在李梦瑶猛攻的时候也尝试格挡操作，结果连续3次眩晕+连套技能，将李梦瑶的气血耗光了，扳回一分。

　　第三局，这次荆轲的运气不太好，开场就中了李梦瑶的一次暴击效果，气血只有50%了，但依旧耐心的消耗气血，始终不舍得使用血瓶的CD，而是选择依靠自身吸血效果来恢复。

　　然而，在荆轲第三次攻击的时候，李梦瑶猛然转动右手戒指，一道绿色光芒笼罩住荆轲，大屏幕下方也显示了战斗效果，这是特技“治愈禁锢”，持续7秒钟让对手无法治疗与使用血瓶类的道具，顿时荆轲就没有回血机会了，被李梦瑶一套技能硬生生的带走！

　　2:1！

　　神奇的，李梦瑶居然为队伍赢取了一分了。

　　宋寒更是笑得眼泪都快要掉下来了，拍着冉闵的肩膀说：“怎么样老K，我就说那防治愈戒指能有奇效了吧？你还说那是黄金器，有JB用，现在知道了吧？你当梦瑶的反应能力跟你似的，这枚戒指在她手里有用多了……”

　　冉闵笑道：“嗯，梦瑶的操作确实让人眼前一亮，居然把荆轲给做掉了……”

　　……

　　很快的，第二场，叶来VS月妖颜。

　　月妖颜是林婉儿从凡书城带回来的得力战将，可惜远远不及叶来那个水准，况且是骑士，打同为重甲的狂战士根本就讨不到便宜，直接被2:0给带走了。

　　双方1:1战平！

　　第三场，东城雷VS通天浮屠。

　　让人没有想到的是，东城雷那只算是三流的操作居然仅仅1:2输给了对手，同时也让大家看到，通天浮屠的敏捷实在是太高了，风剑士的攻速和移动速度都处于完虐东城雷的级别！

　　2:1，李梦瑶的小队已经站在了悬崖边缘了。

　　第四场，至关重要的一场，通天浮屠进入赛场之后身上铠甲猛然就换掉了，从敏剑士变成了血防型了，并且一身装备至少附带了超过30%的反射伤害效果，东城雷砍起来自己却痛得要死，而通天浮屠则通过八面风技能来禁锢对手，让叶来去完成击杀，一主攻、一辅助的策略2:0完克了东城雷和死神的挽歌的组合。

　　3:1，李梦瑶队已经输了，第五场一样被虐掉，4:1，我这妹妹就那么离开了英雄之翼的赛场了，不过第一次参加就能进入16强，不得不说这是运气。

　　……

　　李梦瑶、月妖颜、东城雷等人提着头盔走出了比赛场，倒也没有多难过，反倒是一个个微笑面对胜者，嗯，拿得起放得下，这样才好。

　　不久之后，飞儿再度登上舞台，向大家宣布B组的比赛很快就开始了。

　　方歌阙队VS李牧队，这是斩龙和神话两大公会之间的一次碰撞，不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上——

　　1V1：纸上画魅　LV-116剑士　VS　上将王翦　LV-115剑士

　　1V1：方歌阙　LV-121圣灵师　VS　上将白起　LV-114狂战士

　　1V1：轩辕枫　LV-116骑士　VS　上将李牧　LV-115剑士

　　2V2：纸上画魅　LV-116剑士&方歌阙　LV-121圣灵师　VS　上将王翦　LV-115剑士&上将李牧　LV-115剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　李牧上台之前颇有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的神态，我拍拍他的肩膀，说：“不要哭不要怕，光脚不怕穿鞋的，跟方歌阙队上去就是干，赢了请吃饭，输了大家也会点个赞。”

　　李牧点头：“谢谢你的‘吉言’……”

　　王翦哈哈笑：“第一场对纸上画魅，啧啧，其实我早就想会会这个妞了，传说中的截脉流……”

　　白起道：“你跟盟主切磋过很多次了，也该略微了解到截脉流的弱点，别被2:0就好。”

　　“放心！”

　　……

　　很快的，双方玩家确认进入比赛，一段赞助商广告之后，画面上已经出现了纸上画魅的形象，一袭黑色铠甲的站在台上，身子窈窕，手中战刃浮现着淡淡光泽，微笑看着王翦，说：“斩龙的重甲系玩家里，你能排进前五吧？”

　　王翦微微一愣，笑道：“未必，斩龙的重甲系玩家藏龙卧虎，我这种水平在斩龙只能算是菜逼……”

　　纸上画魅忍不住一笑：“随便吧，反正我要一个个来，把斩龙的重甲系高手一个个的击败！”

　　“那就来吧！”

　　……

　　王翦脚踏大地，猛然一震，凌烈甲+斗气之铠+斗气护体三大防御技能加身，前二者能大幅度提升防御力，斗气护体则能大幅度减免所受伤害，这么一来，王翦至少在短时间内绝不会被对手击杀掉，手中剑刃一寒，这小子就已经冲向了极为强大的对手，丝毫不怂的抬手就是一次御剑术！

　　“刷！”

　　御剑术类似于我的利刃空旋，只有一次空旋杀伤效果，但是杀伤力更强，这是对方必须要躲避的。

　　纸上画魅的操作至少已经臻于超一流，自然不会被这种杀伤范围极小的远程物理攻击锁定，脚下战靴微微扭动，身段貌似一晃的却MISS掉了这次御剑术的袭杀效果。

　　“沙沙沙……”

　　破风声袭来，王翦提着战刃开启疾速效果杀来，长剑一横，一次横扫攻击，并不使用技能，似乎他也知道对手的破击成功率极高，在时机没有成熟的情况下就不能使用技能。

　　“铿！”

　　火星迸溅，纸上画魅一次招架成功，脚下一错就已经快速逼近王翦，香肩下压，重重撞击在王翦的胸铠之上，身体周围金光四射，那是天阶技能的效果，11级连击技能爆发，并且剑刃隐藏在战袍之后，6次攻击几乎毫无间隔的轰击在王翦的身上。

　　王翦左臂一横格挡了最后一次攻击，长剑一送便已经回敬了一次撼空斩，紧接着身体微微一颤，剑刃突进！

　　“哗嚓！”

　　整个人揉身剑光中穿透了纸上画魅的身躯，王翦骤然转身，操作速度快绝的就是一次战戟之旋+剑气破晓的连续技。

　　谁曾想，纸上画魅的速度更快，左手尖锥拳套格挡剑气破晓的剑刃尖端，抬起右脚猛踹在王翦的腿部，手中长剑横起磕碰，“铿”一声蓝色的大字“破击成功”跳跃而起，也让王翦陷入了滞延效果，紧接着就是一次破甲剑+惊雷剑的连续技。

　　“噗通……”

　　被破击成功，王翦没有来得及加血就挂掉了。

　　第二次，几乎毫无间隔的开始了。

　　王翦丝毫不受第一场的影响，继续率先发起挑战，他知道不能等纸上画魅先攻击，不然自己连一点机会都没有，几乎与第一场一模一样，又是一次剑刃突进闪到了对方的身后，这一次依旧是战戟之旋，剑刃之上浮现着烈风，缓缓晃动的蓄势。

　　纸上画魅看在眼里，疾速突进，长剑一摆磕撞王翦的剑势，同时右腿出击，这样足以让王翦失去平衡，破招就有希望了。

　　可就在几乎破击成功的同时，忽然间王翦闪电般变招了，战戟之旋的效果“刷”一下消失，取而代之的是一道白色气芒从脚底波荡开来，在纸上画魅为了破招而失去平衡的时候就发动了一次连招，顿时一个大大的“A”和“杀项燕”血红色大字飞起。

　　NND，这小子居然已经领悟了A级连招了，一直没有使用过，感情就是在深藏不露等着英雄之翼让大家大饱眼福啊！

　　直刺命中纸上画魅的胸脯，沉身扫剑，抬脚击飞，加上横扫、重斩两次攻击，几乎纸上画魅身在空中就接近被打掉了所有的气血，尚未落地，王翦的战戟之旋再次激荡，这次纸上画魅就算是小妖附身也回天无力了，闷哼一声倒地，挂了。

　　1:1，小分上扳平了！众人看得目瞪口呆，大家都知道斩龙忠烈营的王翦很强，却没有人知道他会那么强，直接挑战纸上画魅这种SSS级选手，并且一点也不虚！

　　第三场，这一次却又变成了纸上画魅的表演，一次破击成功之后，以S级连招魅惑倾城将王翦打成了残血，追上一次御剑术穿透，王翦顿时倒地。

　　1:2，最终还是输掉了这一分，不过王翦的表现可圈可点，也让我和林婉儿心里有了底，将来无论是行会战还是国战，王翦的战略战术能力都是足以独当一面的，这样的人才称得上是斩龙的上将。

　　……

　　第二场，上将白起VS方歌阙。

　　这一场完全没有悬念，甚至方歌阙没有显露太多的技能就把白起连续干掉两局，2:0获胜，方歌阙是聪明人，特别是在英雄之翼这种重大赛事，他是志在必得的，不愿意显露过多的技能与实力，因为在台下正有一双双的眼睛在等着他的情报呢。

　　第三场，上将李牧VS轩辕枫。

　　……

　　“刷！”

　　一身精锐铁甲，外加一枚重盾的轩辕枫出现在场地中，就算是没有坐骑效果，却依旧能让人感受到他身上的那种敦厚力量，神话第一骑士，防御力、气血和攻击力的综合也堪称是国内第一，就算是遇到了李牧这个级别的玩家，依旧不忘挑衅的一笑：“李牧啊李牧，你居然没有进入斩龙主队的梯队，真是可惜，没有逍遥自在和苍瞳的庇护，你是不可能赢得了神话的。”

　　李牧紧握长剑，嘴角一扬笑道：“不用离间斩龙，我李牧知道自己的位置，更加知道，我们忠烈营赢不了神话，但是我能赢你，这就足够了！”


第657章 李牧队惨败

　　“呵呵，是吗？”

　　轩辕枫一脸自信，挺起胸膛，手提着长枪，颇有些轻蔑的看了一眼李牧，忽然一扬手，一条龙形能量破土而出缠绕在他身周，渐渐沁入身体，大屏幕上也跳出了技能名字与效果，龙甲术，圣灵一阶技能，大幅度提升防御力与抗性。

　　紧接着，轩辕枫的斗气之铠也加持成功，这是打定主意要和李牧来一场消耗战了。

　　“刷！”

　　谁也没有想到，身为骑士的轩辕枫率先发动进攻，直接冲锋锁定了李牧，手中长枪一摆，姿态傲然的一笑：“让我看看斩龙忠烈营NO.1的厉害吧！”

　　李牧看在眼里，脚下战靴疾速侧移滑动，直接MISS掉冲锋效果，转身就是一次御剑术+剑气破晓，“铿铿”两声，轩辕枫厚重的铁甲上迸溅出一道道火星，李牧的攻击力虽然高，但是遇到这个加持了龙甲术的家伙，却显得有些伤害低了——

　　“4123！”

　　“5228！”

　　……

　　轩辕枫禁不住的一笑，铁枪横起就是一次迅猛反击，撼空突刺+迅火之炎，而李牧身上也加持着斗气护体，能MISS掉50%的损伤，而且轩辕枫专注于防御力，攻击注定不会太高，结果也不是很痛的样子——

　　“3912！”

　　“4421！”

　　轩辕枫并不着急，他的气血比李牧高，并且骑士自身的回血效果也非常卓著，于是铁枪继续刺击，一次次的通过普攻来消耗李牧的气血。

　　李牧丝毫不退的拼杀，他的输出更高，并且，一双眸子就那么紧盯着轩辕枫的血条，他在等待，等待合适的机会一举击杀掉对手。

　　“你，完了！”

　　当李牧的气血只剩下25%的时候，轩辕枫忍不住一声大喝，铁枪撞击，“嘭”一声将李牧击退，同时铁枪刺入岩层，低喝道：“地龙冲！”

　　周围大地颤抖，紧接着，一头头地龙破岩而出，这是20码内的片杀技能，当地龙的光影瞬间吞噬李牧身躯的时候，轩辕枫枪刃之上浮现着烈芒也冲了进去，他计算好了，李牧有一次灌血瓶的机会，就要趁着这个机会直接击杀掉他。

　　“洪洪……”

　　龙吟声中，地龙光影铺天盖地，让人无法看到李牧的身影，也就在这时，忽然碎岩之中“嘭”一声传来撞击声，紧接着，李牧剑刃低垂的飞掠而出，竟然是冲锋技能，直接击中措不及防的轩辕枫，眩晕1秒钟，而且，在地龙冲下李牧并未挂掉，身上浮现着一道龙龟之甲的能量，那是龙龟铠甲的特技，大幅度提升韧性，这时候终于派上用场了。

　　一瞬间，李牧就已经将覆剑斩+11级连击+连招武安宣威一起挥洒在了轩辕枫身上，一道道火星迸溅而出，结果轩辕枫就算是拥有中国区第一的防御力，却依旧被李牧瞬间打掉了近40%的气血，哀嚎一声跪倒在地，丢了1小分。

　　……

　　“呼……”

　　李牧深吸一口气，站在场中等待第二局，第二场，几乎还是一模一样的战况，轩辕枫的攻击力有限，又没有连招的助阵，结果无法杀掉李牧，却反而被李牧利用11级血瓶+御剑术的耗血给拖到了残血状态，一套连招带走！

　　2:0！

　　终于，在大比分上李牧队以1:2扳回一分，没有那么被动了。

　　不过，第4场是2V2，对手是纸上画魅+方歌阙的组合，这却又让李牧、王翦没有太大的脾气了，人家的组合和阵容都要比己方更加科学与强力。

　　“尽尽人事吧！”

　　李牧轻轻一撞王翦的肩膀，笑道：“听说昨晚陪你打球到很晚的那个妹纸已经拿下了？啧啧，长得很不错啊，脸蛋很正，打球的时候PP也很翘的说……”

　　王翦一脸无奈：“你的关注点是不是有哪里不对啊？我跟她……也没有拿下啦，她连QQ号或者电话号码都没有留给我，都不知道怎么再联系她……”

　　“靠！”李牧瞪眼道：“那岂不是说……到手的漂亮妞又飞了？你小子，让我说你什么好，这次你肯定也是看上人家了，就是不知道争取！”

　　王翦摸摸鼻子，有些尴尬的一笑：“那个……她临走的时候，说想要再联系她的话，让我去问逍遥哥，逍遥哥知道她的联系方式，我有些不好意思，暂时还没有问逍遥哥呢……”

　　李牧咧嘴笑：“那现在可以了，这场比赛现场直播，大家都听得到我们的说话……”

　　“靠……”

　　正在这时，方歌阙提着权杖站在场中，笑吟吟道：“斩龙的朋友，还有10秒钟开战，别聊了，等打完了再聊吧……”

　　“好！”王翦和李牧横起剑刃，纵然面对如此SSS级的对手也丝毫没有畏惧。

　　……

　　战斗开打之后，方才明白不是那么回事，几乎完全是一面倒，李牧、王翦的战术是先击杀掉方歌阙，不能让这个重炮手在后方悠闲的输出，不然神也抵挡不住，可偏偏无可奈何的是纸上画魅这妞的截击能力太高了，瞬间就破击掉了王翦的战戟之旋，然后趁着滞延时间，与方歌阙配合默契的一次S级连招魅惑倾城+冰火风暴就秒杀了王翦，随后转身冲锋截击李牧，破甲剑+惊雷剑出了致命一击，一次性打掉了李牧近50%的气血，方歌阙火焰风+冰岩动连续点射，李牧也瞬间就跪了。

　　第二局，李牧、王翦改变战术，这次王翦诱敌，一次战戟之旋的虚晃骗得纸上画魅上当，两个人的连招几乎一起发动，杀项燕+武安宣威！

　　“唔！”

　　纸上画魅一张漂亮脸蛋上满是谨慎，横剑胸前进入防御姿态，硬生生的防御住了两名斩龙大将的合击，王翦却低喝一声，发动蚩尤部将胸甲的特技——蚩尤之搏，剑刃之上浮现着蚩尤凶神的形象，这是一次无视防御并且提升攻击力的攻击！

　　“21287！”

　　纸上画魅一声惨哼跪倒在地，但是，李牧、王翦两个人的气血也被方歌阙消耗到了40%左右，两个人立刻一左一右的冲向了方歌阙，方歌阙的冷静有些可怕，抬起法杖一次螺旋冰舞来禁锢王翦，王翦急忙侧翼闪避，刚刚闪过就被方歌阙给昏睡住了，李牧一个人的冲锋就显得有些威慑不足了，方歌阙手腕一抖，雷鹰阵+冰岩动杀掉李牧，然后在王翦的昏睡状态下，方歌阙扬起手臂，一枚靛海之箭凝聚而出，“嗖”一声飞出，大大的伤害数字飞起——

　　“14831！”

　　这么恐怖的魔法伤害简直就是一场噩梦，王翦一声惨哼也跪倒在地，就这样，即使在纸上画魅被杀掉之后，方歌阙依旧能以一个法师孱弱的身躯以及近乎于完美的法师操作干掉了斩龙的两位大将。

　　1:3，事实上，忠烈营已经输了，止步于这次英雄之翼大赛的16强，并且也没有什么遗憾，毕竟实力悬殊实在是太大了。

　　最后的一场5V5，这是给神话队加分的，又是一次0:2被碾压了，纸上画魅、轩辕枫、吕纯阳这三个重甲在前方冲杀，方歌阙在后排肆意输出，没有人能压制得住方歌阙，这样不输就怪了。

　　……

　　看着大屏幕上大大的1:4比分，我颇为无奈的说：“战术和阵容都不太对，太吃亏了！没有人能压制得住方歌阙……”

　　月倾浅说：“逍遥哥哥，如果是我们来迎战方歌阙，你觉得该怎么打2V2和5V5？”

　　我摇摇头，说：“具体怎么打我也不知道，但是我肯定不会让方歌阙那么毫无压力的输出的，这样对于任何一个队伍来说都是噩梦，继续看吧，我们先研究别的对手，就算是遭遇方歌阙队，那也是决赛时候的事情了。”

　　“嗯！”

　　……

　　B区第二场比赛，龙翔队VS名门世家队，如果我没有记错的话，昨天晚上在KTV，龙翔的烈虎把名门世家雷厉风行的女人给摸了……嗯，这场比赛注定是一场充满火药味的战斗了。

　　双方玩家站在舞台上，飞儿握着话筒，问双方在比赛前有什么想要对观众说的。

　　雷厉风行嘴角一扬，说：“我可以对我的对手说一句吗？”

　　飞儿点头笑道：“可以啊！”

　　雷厉风行接过话筒，眼睛盯着烈虎，一字一句道：“龙翔的人，你们有种的话，排阵的时候让烈虎第一个出战，我将是名门世家第一个出战的人，老子想要跟他在游戏里解决一些问题。”

　　烈虎也不是什么省油的灯，眉头一扬：“打就打，老子怕你不成？雷厉风行，别以为你是名门世家的副盟主我就怕你，你到底有多大的本事难道自己不知道，哼，你以为名门世家有一群妹纸维护你，就能增加你的战斗力？别搞笑了，老子会打得你连你妈都不认识。”

　　雷厉风行冷笑：“那最好……”

　　对于两个队员之间的恩怨，身为队长的百里若风和飞龙在天也很无奈，也只能任凭他们去了，而主持人飞儿却淡定得很，面对这样的阵仗依旧保持着冷静，笑容可掬的笑道：“看起来，这里面还是有些故事的，但是玩家朋友们我们就别八卦了，还是看看名门世家和龙翔这两支团队英雄谁属吧！”

　　飞龙在天和百里若风布阵，果然，对阵出来了，烈虎、雷厉风行一起出战第一场！


第658章 变成讨厌的那种人

　　比武台上，烈虎提着一柄泛着烈焰的战斧，目光阴沉的看着雷厉风行，而雷厉风行几乎一模一样的装束与兵刃，一样不动声色的看着对手。

　　“她骚，你知道吗？”烈虎嘴角一扬笑道。

　　雷厉风行眼中带着杀气：“够了！”

　　看起来，雷厉风行并没有失去理智，至少知道这场英雄之翼的大赛是全国玩家都会观看的，观战人数有个几千万都是正常，在这种场合下自揭家丑，这就实在太丢人了。

　　读秒结束的那一刻，雷厉风行猛然冲了出去，他已经迫不及待要斩杀对手了。

　　烈虎低喝一声，斗气之铠加持成功，随即扭动手指间的戒指，顿时战斧之上熊熊烈焰涌动，在雷厉风行接近之际就是连续3次劈斩，这是特技攻击效果！

　　“沙沙……”

　　雷厉风行一错身，战靴在地面上一个漂亮回旋，以操作MISS掉了对手的特技攻击，嘴角泛起一丝冷笑：“早就听说烈虎走的是酒剑流战术，果然有不错的特技，可惜……再好的特技放在猪狗不如的人身上，也是暴殄天物而已！”

　　说着，雷厉风行发动狂暴意志，暴击率大幅度提升，身躯猛撞在雷厉风行的身上，斧烈斩+战斧之旋瞬即发动将烈虎砍成残血，趁着对手正在飞退之际扬手就是一次战斧投射技能！

　　“嘭！”

　　烈虎的身躯几乎被撕碎，0:1就输掉了一分。

　　第二局，雷厉风行依旧很主动的攻击，依靠操作格挡掉烈虎的两次普攻，抢在他发动特技与技能攻击之前就依靠超强的爆发力将烈虎气血打残，步步紧逼，战靴爆踹烈虎的腹部，跟上就是一次普攻的斩击，直接将烈虎的脖颈砍得鲜血迸溅，嘴角带着冷笑：“做人贵在有自知之明，你以为你是龙翔的副盟主就能跟名门世家的副盟主分庭抗礼了吗？撒泡尿自己照照吧，你这种技术就别出来坑队友了！”

　　烈虎惨哼一声退场，被2:0给干掉了，人传送到了比武场边缘，一脸的无奈，咬牙切齿，却又一点办法都没有，技不如人，论战斗实力，雷厉风行确实要比他强悍了不少。

　　第二场，雪狼魂代表名门世家出战，而龙翔的出战者则是花枪一壶酒，这没有什么好说的，小花干净利落的2:0宰掉了雪狼魂，身为龙翔的王牌玩家，为本队赚回一分是必须的。

　　第三场，飞龙在天VS百里若风，还是没有悬念，百里若风在中国CBN战网排名第4，号称国服第一弓手，2:0完虐飞龙在天，甚至，飞龙在天的魔法几乎打不到百里若风，移动闪避与走位实在太浪了，移动中射箭攻击这种操作让飞龙在天想死的心都有了。

　　第四场，2V2，花枪一壶酒与飞龙在天一起出战，而对手则是百里若风+雷厉风行的组合，百里若风的远程控制完克飞龙在天，而花枪一壶酒也知道胜算不大，所以连续两场都提着铁枪宰掉了雷厉风行之后再被百里若风耗死，这样也算是对得起烈虎这个副盟主了，又是一个2:0，名门世家已经3:1获胜了。

　　最后一场团战，名门世家依靠强大的阵容取胜，那个叫瑶瑶的悬壶者MM也参战了，确实就是昨天晚上在KTV里发浪的女人，悬壶者法袍被她穿得都格外风情，大白腿从开叉的袍子内伸出，但是这次烈虎没有摸得着就被雷厉风行砍掉了，然后花枪一壶酒连续砍杀对方3人，也被百里若风用连招杀掉了，依旧2:0，龙翔公会被人家1:4横扫了。

　　……

　　“啧啧，真是可惜了花枪一壶酒了……”

　　李牧看着大屏幕，摇头一笑道：“那么强的人，至少算得上国内超一流了吧？国服的骑士职业，花枪一壶酒绝对名列前三，可惜跟着龙翔这种行会注定没有多大的作为了，我说盟主，你就不想想办法把他挖过来？这样的人才，我们斩龙太需要了，咱们多几个花枪一壶酒这种能独当一面的高手，何愁不能跟神话、英雄冢这种顶尖行会抗衡啊？而且，花枪一壶酒这个人对你的印象其实还是不错的，在论坛上经常为你说好话……”

　　王翦也说：“就是逍遥哥，你想象一下，斩龙营如果多一个花枪一壶酒，啧啧，斩龙营该有多强啊？！”

　　我无奈一笑，摇头说道：“你们不知道花枪的个性，他骨子里就透着中国的忠义理念，既然加入了龙翔，他就不会轻易背叛这个公会，所谓忠臣不事二主，虽然花枪的个性未必把飞龙在天当成主子，但是他对龙翔这个公会的忠诚还是显而易见的，这样的人，没有任何办法能够让他转盟，纵然是我们灭掉龙翔，花枪或许就退出这个游戏了，绝不会另投他人，这又何必……”

　　宋寒微微一笑，说：“我们可以设计……借刀杀人的灭掉龙翔，然后让花枪一壶酒来我们斩龙，这样就比较好了……”

　　我轻轻靠在身后的栏杆上，说：“算了，小狼的这个提议以后不准再提，我不想最后成为我最厌恶的那种人。”

　　宋寒点头：“嗯。”

　　李牧也赞许道：“是啊……但真正的现实就是，社会是个大染缸，我们不由自主的去做一些事，去说一些话，最后都会变成自己讨厌的那种人。”

　　王翦摊手一笑：“那我讨厌土豪……”

　　李牧：“妈蛋，我好不容易酝酿的悲凉气氛就这样被你打乱了，还能不能做兄弟了……”

　　……

　　下一场比赛也紧锣密鼓的进行着，剑锋寒队VS青瓷盅队，这是八荒城第一行会与凡书城第二行会之间的主队较量。

　　第一局，剑锋寒2:0力克死生契阔，盟主之间的较量，最终证明剑锋寒的游戏天赋确实是万中无一的，就算是死生契阔一身都闪耀着仙霖器的光泽，却依旧还是被剑锋寒战斗恢复给干掉了，而且，在问剑都开始转型学习截脉流的今天，剑锋寒依旧在坚持着战复流，没有一丝改变。

　　第二局，堕落苍狼1:2负于青瓷盅的剑士遗忘苍凉，没有办法，狂战士的进攻就是一波，这一波杀不掉对手就会被反杀，因为自身的防御力实在太逊了，而剑士则拥有连击、御剑术、剑气破晓等高爆发的技能，杀防御力稍弱的狂战士简直就像是砍瓜切菜。

　　第三局，简简单单2:0大胜青瓷盅的刺客高手，没有悬念，简简单单是公认的八荒城第一法师，唯一能挑战她第一地位的人就是我们的东城月，可惜东城月似乎对什么第一不第一的没有多大兴趣，更喜欢跟在我和林婉儿身边陪我们在虚拟世界里周游全地图。

　　接下来，连续2局，依旧是剑锋寒队获胜，整体4:1淘汰了青瓷盅，而青瓷盅给人的印象并不是太强，或者说没有什么爆发力，盟主都是苦行僧，别的就不提了，但是这种行会最可怕的地方在于持久战能力，以后的行会战或者是国战，青瓷盅的实力才会渐渐显露出来。

　　……

　　下一场比赛飞快开始，兵临城下VS慕萱队，上场之后，慕萱女王穿着一袭裹裙，提着背包走上台，风情万种的姿态让飘渺云烟、断剑重生几个人快要看傻眼了，并且，慕萱所带着的4名队员都是MM玩家，而且都是美女，确实，外貌协会的玩家参赛，这原本就是一件赏心悦目的事情。

　　飘渺云烟看着慕萱，笑道：“打算怎么布阵？要不要来默契一下？”

　　慕萱笑了：“哟，云烟盟主这是想捉我？门都没有，我就不说我是第几次出战的，但是我出战必定能拿下一分，放心吧！”

　　飘渺云烟摸摸鼻子：“好吧……”

　　很快的，对阵出现了，果然，慕萱选择了第二个出战，飘渺云烟则是第三个，没有抓到。

　　第一场，沉鱼副盟主代表外貌协会出战，2:1战胜断剑重生。

　　第二场，慕萱盟主代表外貌协会出战，2:0击败血战中原。

　　第三场，落雁副盟主被飘渺云烟2:0给KO掉了，兵临城下反追一分。

　　第四场的2V2，飘渺云烟凭借出色的发挥2:1击败对手，双方打成了2:2平。

　　最后一场团战，慕萱开始展现自己顶尖法师的威力，不停空间折跃寻找输出位置，躲过飘渺云烟的追杀，配合整个团队最终2:0干掉了兵临城下，最终，3:2的比分，外貌协会进入8强！

　　……

　　“好了，该我们了……”

　　坐在我身边的宋寒忽然站起身，提起游戏头盔，笑道：“虽然对手很强，不过我们不能放弃，灭掉布拉格，我们要跟逍遥哥会师8强赛！”

　　我点头：“嗯，加油！”

　　另一边，燕赵无双也带着六丫、竹影月轮、云游四海、旋风者4名得力战将出战，双方队长布阵之后，大屏幕上也跳出了双方的对阵名单——

　　1V1：草莓抹茶　LV-114幻影骑士　VS　燕赵无双　LV-117剑士

　　1V1：狼图腾　LV-114刺客　VS　丫丫丫丫丫丫　LV-115烈焰剑士

　　1V1：冉闵　LV-114狂战士　VS　云游四海　LV-115骑士

　　2V2：草莓抹茶　LV-114幻影骑士&林小舞　LV-115弓箭手　VS　丫丫丫丫丫丫　LV-115烈焰剑士&燕赵无双　LV-117剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL


第659章 对阵公子影

　　终于，斩龙工作室的主力队伍也碰到了足够强劲的对手，布拉格主队，不想多说什么，凶多吉少，只能尽力一搏了。

　　第一场，抹茶MM对阵燕赵无双，等级差1级，装备也悬殊了不少，燕赵无双身上至少3件以上的仙霖器，并且技能上也比抹茶强一些，更有爆发力极强的连招。

　　“刷刷！”

　　两人传送入场，燕赵无双礼节性的一笑，说：“跟斩龙的3队在16强赛遭遇，实在是太不巧了，没有办法，大家全力一战吧！”

　　抹茶没有说话，只是点点头。

　　读秒结束的那一刻，抹茶提着长剑就冲了出去，而燕赵无双则远远的就是一次御剑术，剑刃破空而出，直透抹茶的胸脯，一个大大的伤害数字飞起——

　　“8421！”

　　果然，燕赵无双的攻击力很高，足以打透抹茶的防御力了，并且利用御剑术来耗血，这大约也是燕赵无双早就想好的事情。

　　抹茶手中重盾一横，整个人快速冲向了对手，已然发动冲锋技能。

　　“沙沙……”

　　不出意料的燕赵无双果断移位MISS成功，长剑之上附带着剑气破晓的一击轰向了抹茶，而抹茶则急忙转身，盾牌舞动，“铿”一声轻轻碰撞在剑刃上，然后上前一步战靴猛踹燕赵无双的右腿受力点，这是典型的破坏平衡截脉战术。

　　“嘿！”

　　燕赵无双老奸巨猾，已然洞察了抹茶的操作，身体猛然向前冲击半米，“嘭”一声撞击在抹茶的盾牌上，也破坏了抹茶截断的操作，之所以被破坏，只是因为太慢了，三次操作必须在0.5秒内完成，而抹茶的操作只能算是二流，整整耗费了近1秒，自然破绽百出了。

　　燕赵无双手臂扬起，掌间氤氲着血色，“啪”一声轻轻拍在了抹茶的肩膀上，技能发动成功，鲜红锁链，禁锢对手5秒！

　　身体一沉，这位布拉格盟主剑刃突进穿透了抹茶的身躯，转身就是一次连击+连招的超级爆发，结果连续打击下，抹茶就算是开启了幻化圣盾效果也依旧倒了下去，挂了。

　　第二局几乎也没有太大的悬念，双方的技战术操作悬殊太大，抹茶对截脉流的理论领悟得极为纯熟，奈何手上动作依旧慢一拍，特别是碰到了燕赵无双这种CBN战网前20位的高手，基本上截脉操作是100%被破掉的，截脉动作一旦被打断就被落入绝对被动，落败也是意料中事了。

　　0:2，抹茶没有铸造神话，输了一分给燕赵无双了。

　　第二场，宋寒VS丫丫丫丫丫丫，这六丫是燕赵无双辛苦挖来的人才，自然不会菜了，提着一柄长剑，挺着小酥胸站在比武场内，笑着看向宋寒，说道：“逍遥自在的兄弟，不知道击败你会不会招来逍遥自在的殴打啊，好怕的说……”

　　宋寒提着匕首：“别卖萌，认真打……”

　　于是，六丫就认真打了，手臂一横，一道烈焰形成了铁壁凝聚在周围，龙息之壁，S级防御技能，然后笑吟吟的看向宋寒：“来吧，少年！”

　　宋寒潜行，偷袭背刺等一套操作之后，六丫却依旧还有70%的气血，龙息之壁的防御效果实在是太赞了，配合斗气护体就更强有效了，当宋寒强隐消失的那一刻，六丫剑刃一抖就劈出了一道剑气，一线斩，直接就把宋寒给逼迫了出来，冲锋连贯眩晕，气芒爆发，S级连招“速斩”发动，所谓速斩，就是5次快速斩击，咔咔咔的五剑下去，宋寒便已经倒了，谁也没有想到六丫会有那么恐怖的判断能力与爆发力，对于脆皮职业来说简直就是噩梦一般。

　　连输两场，六丫凭借职业和技能优势，站在那里让小狼打他也打不动，反倒是六丫的反击要致命多了，一套技能就能带走宋寒那2W+的气血。

　　整体已经0:2负于布拉格了，宋寒小队站在了悬崖边缘！

　　……

　　“刷刷！”

　　第三场，冉闵VS云游四海，这是一次暴力流VS恢复流的对阵，冉闵是全力加点的暴力狂战士，云游四海则是血防骑士。

　　开打之后就是一顿猛砸，冉闵的战斧投射、火斧、破釜沉舟、旋风斩等技能在场中乱舞，快速切割着对手的气血，而云游四海则不断游走，用沐风、活血术特技等技能来恢复气血，他在等待冉闵残血的机会，总算是熬到了把冉闵耗到了20%气血的时候，不禁哈哈大笑：“嘿，你完了！3:0妥妥的！”

　　撼空突刺+迅火之炎落下，可惜，冉闵没有挂掉，却启动了惊天逆技能，攻击力暴增，也是哈哈一笑，旋风斩横扫而过，擎着战斧猛然跃起，从天一击，“铿”一声震碎了云游四海的盾牌，顺着肩膀劈了下来，就那么一击就把云游四海带走了。

　　2:0，连胜两场，云游四海破不掉冉闵的惊天逆，也就只能被杀了。

　　1:2，宋寒队勉强的撑住了阵脚，扳回一城！

　　……

　　第4场，队伍里的两个MM并肩出战，林小舞、抹茶迎战燕赵无双、丫丫丫丫丫丫的组合，抹茶担任战术指挥，擎着盾牌站在场内，保护身后的林小舞，她们在队伍频道里说什么我听不见，但是却能看到抹茶利用冲锋、英勇撞击、神圣挑衅等技能来牵制住燕赵无双，并且以幻光斩等技能来配合林小舞点射六丫，并且在六丫爆发连招的时候迅速防御，喝血+沐风硬生生的顶住了压力。

　　下一刻，林小舞一击流星箭连续穿透两人，六丫倒地，燕赵无双半血，而抹茶也是残血，提着剑刃黏住燕赵无双，燕赵无双去追林小舞，就被放了风筝，追抹茶，抹茶就走，一样要被林小舞放风筝，于是燕赵无双无奈一笑，跪了。

　　1:0，率先拿下了一小分。

　　第二局，燕赵无双卧薪尝胆，与六丫MM窃窃私语了一会，大叔+少女的组合终于爆发应有的威力了，剑刃突进+冲锋摆脱了抹茶的牵制，两个连招几乎一起挥出，林小舞当即被秒杀，然后两个高攻剑士杀抹茶一个重甲骑士也就不是什么问题了。

　　连扳两城，1:2，在2V2的环节里宋寒队又丢了一分，总比分已经变成了1:3，于是输掉了比赛，不过第五场的团战打得还不错1:2输了，没有被剃个光头。

　　……

　　宋寒、抹茶、燕赵无双、六丫等人纷纷走出了比赛室，因为两个行会保持着相对比较友好的关系，所以也没有太大的仇恨值，输赢小事，做人的态度一定要高。

　　“别桑心！”我拍了拍宋寒的肩膀。

　　宋寒点头：“嗯，我知道……”

　　林婉儿提着背包，笑吟吟道：“走吧，16强赛的最后一场，该我们了！”

　　东城月眯着一双美目：“对手是水月洞天的人，其实赢起来应该不难的，不用太紧张。”

　　李牧在旁哈哈大笑：“你看李逍遥扣鼻屎的样子像是很紧张吗？！”

　　我大惊：“靠，我什么时候扣鼻屎了……明明是白起刚才扣了……还弹在了燕赵无双的桌子上了……”

　　燕赵无双瞪着桌子：“工作人员，我要求换个桌子……”

　　……

　　一行5人走上了舞台，飞儿认识我和林婉儿，笑吟吟的打了下招呼，然后让我们布阵，老规矩，我第一个出战，林婉儿、东城月其次，双人战由我和林婉儿一起，这样胜率最高，对水月洞天则是3个MM、2个青年的组合，其中一个MM是盟主公子影，8分姿色，提着背包微微一笑道：“逍遥自在的队伍……看来我们只能16强了，也好，奖励应该不会太差的……”

　　我和林婉儿点头一笑以示友好，几秒钟后，双方对阵已经出现在大屏幕上了——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　公子影　LV-115剑士

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　暮雪　LV-115灵术师

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　星然　LV-114刺客

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　公子影　LV-115剑士&暮雪　LV-115灵术师

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　进入比赛室，连接好游戏，自动传送入比武场中，我们一行5人都出现在比武场旁边的观战点，再过几秒钟后，我就已经被传送进入比武场中，我的对手也出现了，公子影，水月洞天的盟主，115级剑士，看装备应该是1-2件仙霖器，其余部位均是圣昀器的水准，也还算是不错，不过我跟她比起来，装备占了极大的便宜了。

　　等待读秒，开战！

　　没有谁不想赢的，公子影也一样，就算是明知实力差距却依旧冲向了提着长剑冲向了我，剑刃突进+连击连续技靠近，而我则以斗气之壁硬生生的抵挡她的强攻，伺机以洪荒界+七星碎岳斩反击，当打掉她50%气血之后马上炼狱之手抓住，一次连招带走！

　　2:0，很轻松的拿到了一分，双方的实力真的是悬殊太大了，我在CBN战网上排行第12位，而公子影只有第200+名，事实上，这女人的行会之所以在九黎城能够风生水起，与她的个人威望有关，不全靠实力，而且就算是200+名的CBN战网排行，事实上在小城池里也已经可以横着走了。


第660章 八进四

　　第二场，林婉儿VS暮雪，水月洞天的第一灵术师。

　　战斗更加简单，灵术师打刺客原本就有些吃亏，刺客的背刺、利刃折跃等技能都有极强的破盾效果，甚至双刃合璧这种技能是可以隔盾杀人的，就算是灵术师的聚灵盾没有破，一样能杀掉，而林婉儿这种顶尖刺客，只要凿击眩晕成功一次，就差不多能击杀对手了。

　　2:0，暮雪连续两次被眩晕击杀，诸神之刃+双刃合璧+利刃折跃，林婉儿瞬间就爆发掉100点能量值，也成功击杀对手两次，再次为斩龙拿下一分。

　　整体比分也迅速变成了2:0了，比赛来到了第3场，东城月VS星然。

　　星然是水月洞天的首席刺客，114级，大约18、9岁的样子看装备应该不错，手中的匕首泛着竹青色光泽，高等级圣昀器，攻击力应该不差。

　　东城月提着法杖静静站在那里，一双美目在星然身上扫来扫去，笑了：“没货……”

　　顿时星然脸蛋通红，瞪着东城月的34C，说：“我要打败你！”

　　“来啊！”

　　东城月笑嘻嘻的挑衅，娇美的姿态足以让场外任何一个男性玩家动容了。

　　……

　　结果，东城月在星然潜行的第一时间就有动作了，暗夜流星照亮天空，雷鹰阵+火焰突石在场内肆虐，彻底笼罩整个比武场，星然的身形立刻被强行逼迫了出来，迎接她的就是凛冽的雷霆指，星然咬紧牙关的绝踪步冲杀，匕首一晃掠过东城月的颈部，可惜却只打到了残影，东城月空间折跃了，并且在原地留下了一个圣灵一阶技能——炎兽奔袭，烈焰猛兽践踏赛场，星然身躯微微一颤，就没有然后了，身为一个刺客被连续那么打，已经熬不住了。

　　连续两胜，2:0终结对手，斩龙再次3:0就已经锁定了胜局。

　　第4场，我和林婉儿并肩出战，简单暴力的做掉对手，又是一个2:0。

　　最终局的团战，冰极+炎兽奔袭已经成为了最佳拍档，依旧2:0横扫了水月洞天的这支主队，事实证明，16强赛也可以10:0横扫，斩龙的这个组合实在是太暴力了。

　　……

　　大战结束，走出比赛室，仰头一看，大屏幕上已经浮现出8强对阵了，战斗紧锣密鼓就要接着进行了——

　　A区：问剑队　VS　审判队

　　B区：方歌阙队VS　名门世家队

　　C区：剑锋寒队　VS　慕萱队

　　D区：燕赵无双队VS　逍遥自在队

　　……

　　8强赛，这次是真正的强强碰撞了，8支队伍再也没有任何一个软脚蟹，几乎每一场都可以认为是国服的一次焦点战，而第一场就是英雄冢和审判两大行会的主队碰撞，叶来站起身，带着一群兄弟，提起背包就走上台，嘴角一扬笑道：“走，好好教训一下英雄冢的那群家伙！”

　　不远处，问剑一样提起背包，对唐琦说：“唐七，前3场我至少能拿到一分，接下来的2V2和5V5就看你的六爻卦准头和缩地成寸的控制了，只要你发挥得好，我们就一定能拿到3分战胜审判！”

　　唐琦点头：“放心吧，老大！”

　　……

　　不久之后，双方对阵浮现在舞台大屏幕上——

　　1V1：问剑　LV-117铸剑者　VS　荆轲　LV-115刺客

　　1V1：唐七公子　LV-116风水师　VS　叶来　LV-117烈焰狂战

　　1V1：剑泪　LV-115剑士　VS　通天浮屠　LV-114风剑士

　　2V2：问剑　LV-117铸剑者&唐七公子　LV-116风水师　VS　叶来　LV-117烈焰狂战&通天浮屠　LV-114风剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　看着大屏幕，我双臂抱于胸前，依靠在身后浮动LED广告的墙壁上，说：“这对阵对于审判来说不是什么好事，唐琦的控制技能太多了，就怕叶来会挡不住，那就不好办了。”

　　林婉儿：“嗯，其实审判整体实力差了一点，就叶来一个比较稳定的得分点。”

　　“嗯，是啊……”

　　不久之后，双方开始对战。

　　第一场，问剑VS刺客，没有任何悬念，干净利落的2:0，并且荆轲的绝杀技能被问剑连续两次破击成功，技惊全场，甚至为数不少的女性玩家都发出了尖叫，毕竟问剑被誉为国服最完美的男人，女粉丝的数量已经突破天际了。

　　第二场，重头戏，叶来VS唐琦，一个是烈焰狂战，一个是风水师，都是隐藏职业，叶来专注于高爆发，唐琦专注于控制。

　　结果，唐琦不断的利用六爻卦、缩地成寸来控制，也不断的使用繁华落尽连招与符咒打击来攻击叶来的气血，可惜叶来的装备太好了，身为一个狂战士，至少8000+的基础防御和3W+的气血，唐琦根本不太能打得动，反倒是叶来的一次战斧投射+狂傲之灾+圣炎斩，几乎瞬间就秒杀掉了唐琦。

　　连续两局，唐琦只能把叶来消耗到20%的血就被秒杀了，事实证明，风水师发展到了后期，攻击力偏低，只能配合高爆发的队友来完成绝杀。

　　1:1，双方战平！

　　第3场，问剑的小妹剑泪迎战通天浮屠。

　　这次通天浮屠这个风剑士向我们展示了一把极强的操作能力，风遁技能闪避攻击，八面风眩晕，剑刃突进+剑气破晓+连击来杀伤，碰上了号称英雄冢第二剑士的剑泪丝毫不怂，居然连续2局都取胜了，将比分改写成了2:1，反倒是审判行会占据了优势。

　　……

　　“晕……”唐琦在场边摸摸鼻子，说：“太不好意思了，我丢掉了一分，居然让我们的形势那么被动了，唉……”

　　问剑微微一笑，安慰道：“没关系，我们还有机会，而且你的对手是叶来啊！叶来是谁，那是一个跺跺脚都能让九黎城抖一抖的男人，凶悍英勇，在征服这款游戏的几次国战里，叶来孤军深入猛击敌对服务器的巢穴，就连老外对这个人都闻风丧胆，总之，输在叶来手里，不丢人……不过，2V2和5V5必须要拿下，证明我们英雄冢更强！”

　　唐琦点头：“嗯！”

　　很快的，2V2比赛开始了，双方见招拆招，叶来让通天浮屠直接风遁瞬间消失，而自己则擎剑猛攻，问剑也不含糊，提剑就与叶来砍杀在一起，唐琦缩地成寸，“啪”的六爻卦眩晕了叶来，然后抽身急退，五丁甲加持，硬生生的吃掉通天浮屠的一轮攻击，再一次缩地成寸，几乎瞬移到了叶来面前，贴脸一次繁华落尽连招。

　　叶来暴吼一声，神兵破+狂傲之灾+圣炎斩，在挂掉之前砍杀掉唐琦，而问剑则保持着40%的气血，返身就是一次剑刃撞击，脚踝猛踢，蓝色的破击成功出现，竟然将通天浮屠的八面风给截断了，趁势一轮输出，不断吸血，同时灌下一个血瓶，直接耗死了通天浮屠！

　　连续两局，双方战成了2:2平，这一场的拼杀实在是太激烈了！

　　……

　　最后一场团战，唐琦依旧扮演了整场比赛的节奏掌控者这个角色，六爻卦眩晕叶来，剑泪、剑叹相继用冲锋技能来锁定叶来，直接控制了叶来的输出，也问剑则趁势将荆轲、通天浮屠等人一一收掉，当叶来摆脱了牵制之后就发现只剩下自己和一个悬壶者了，而对方则还有4人，毫无胜算，赶在唐琦下一轮六爻卦CD好之前拼掉他，顺手再干掉一个剑叹，就被问剑带走了。

　　连续两局，英雄冢凭借着问剑、唐琦的出色发挥将比分锁定在了3:2，小比分则是6:4，没有一次2:1的比分，全部都是碾压式的胜利。

　　就此，审判公会也止步于本次英雄之翼中国赛区的8强，无缘全球总决赛了，好在叶来这个人比较豁达，说好了晚上请通天浮屠等几个队友一起喝酒，因为是2:3输给了英雄冢，而不是0:5，这已经是不错的比分了。

　　……

　　8进4第二场比赛，方歌阙队VS名门世家队。

　　名门世家虽然很强，却根本就不是神话公会的对手，可以说，方歌阙这次领衔的队伍是没有短板的，直接5:0横扫了对手，方歌阙、纸上画魅、2V2、5V5都是2:0的比分，只有吕纯阳的是比分是2:1，也就是说，名门世家就只有雷厉风行从吕纯阳手里拿到了一小分，其余的都是被直接干掉，而百里若风运气很差的与方歌阙对阵，也只能被2:0了，国服第一弓箭手与国服第一灵术师的差距还是比较大的，因为在大多数玩家的心目中，百里若风是人，而方歌阙是神！

　　……

　　两个四强名额已经产生了，下半区的比赛也很快就开打了。

　　剑锋寒队VS慕萱队。

　　两支队伍都有短板，就看对阵了——

　　1V1：沉鱼　LV-115骑士　VS　简简单单　LV-117灵术师

　　1V1：落雁　LV-114骑士　VS　剑锋寒　LV-117剑士

　　1V1：慕萱　LV-117灵术师　VS　堕落苍狼　LV-115狂战士

　　2V2：慕萱　LV-117灵术师&沉鱼　LV-115骑士　VS　简简单单　LV-117灵术师&剑锋寒　LV-117剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　结果，沉鱼、落雁两个骑士相继送给了剑锋寒、简简单单一分，而慕萱则在第三局拿回了1分，而在2V2的组合中，再次输给了对手，剑锋寒与姐姐的配合实在是太天衣无缝了，并且剑锋寒个人的实力摆在那里，沉鱼显然不是对手。

　　最终比分锁定1:4，慕萱队还是不敌剑锋寒队，没有办法，缺少一个宗师级的玩家，光有慕萱一个人是撑不起场面的，更何况对手还有一个简简单单，论灵术师的实力，简简单单并不输给慕萱。

　　……

　　双方玩家走出来的时候，我身边的月倾浅已经提起了背包，笑吟吟道：“逍遥哥哥，该我们了，迎战燕赵大叔的队伍！”


第661章 灵墟之泉

　　不远处，丫丫丫丫丫丫投来了一个挑衅的小眼神，显然是在对我们斩龙主队示威，六丫新近加入布拉格，想必也想要为布拉格立功，已经没有什么能比击败斩龙主队更加能够证明实力的了。

　　我站起身，提着背包，带着林婉儿、月倾浅、东城月、凫水囡囡四个MM走上台，这是关键一战，打赢布拉格就能进入4强，否则就只能止步英雄之翼的国内赛8强了。

　　台上，我站在操作仪器前方，与燕赵无双背对着，双方队长排阵，略一思索，我派出了林婉儿首战，而我则殿后，东城月压轴，双人战依旧由我和林婉儿并肩出战，布阵完毕，后退数步，燕赵无双也搞定了，双方的对阵立刻跳跃在大屏幕之上了——

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　丫丫丫丫丫丫　LV-115烈焰剑士

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　燕赵无双　LV-117剑士

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　云游四海　LV-115骑士

　　2V2：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将&苍瞳　LV-117神隐者　VS　丫丫丫丫丫丫　LV-115烈焰剑士&燕赵无双　LV-117剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　进入比赛室，连接游戏！

　　“刷！”

　　虚拟人物出现在了比武场内，系统搜索到参赛身份已经直接传送了，而燕赵无双带着六丫等人就站在我们的正前方，等待第一场的读秒，林婉儿提着匕首，默默的看着远处的六丫，说：“这个烈焰剑士没有那么好对付哦……”

　　我点头：“嗯，而且你刺客打重甲有些吃亏，不过也还好，你有神之铠，防御力未必比六丫差多少不是？”

　　林婉儿摇头：“不一定的，神之铠提升100%的防御力，然后就没有更多的了，但是丫丫还有龙息之壁、斗气护体这两个技能，所以在防御上我是肯定吃亏的，只能看看能不能在控制上占便宜了，丫丫多少血？”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“内部消息，丫丫无坐骑情况下一共3.2W气血，苍瞳姐姐你要算好了，不然很容易就被她的连招给反杀了。”

　　林婉儿抿了抿红唇，微微一笑：“放心吧，我有信心！”

　　“嗯！”

　　很快的，双方进入赛场，系统也开始读秒。

　　丫丫提着长剑，笑吟吟的看着林婉儿，说：“苍瞳，传说中的名人哦……没有想到我也有今天，居然对决CBN战网前10的高手！而且，我一定会努力打败你！”

　　林婉儿扑哧一笑：“那就来吧，我等着你打败我！”

　　这时，读秒完毕，开战了！

　　第一时间，林婉儿的身形缓缓消失在空气中，但是这战斗场地对刺客隐形的克制非常之大，地面上满是细碎的小石头，一旁火红的枫树正在盛放，秋风掠过便有一片片枫叶随风飘零，只要刺客的身形遮挡到落叶，就会立刻被丫丫这种高手给侦察到。

　　果然，丫丫一点动静都没有，只是静静的站在那里，一双美目在周围的地面上扫来扫去，手中长剑升腾起一道道灼热烈焰，技能已经准备好，就等待林婉儿上去吃上一剑了。

　　“沙沙……”

　　地面上的碎石忽然传来响声，紧接着“啪”一声，一枚碎石被击飞了，丫丫当即不再犹豫，疾奔技能加持，提着长剑就冲了过去，剑刃之上忽然浮动旭阳光芒，直接就是一个扇形剑气劈斩下去——剑气破晓！

　　“轰！”

　　地面上尘土飞扬，却并未劈出林婉儿的身形，丫丫猛然一惊，回头已经来不及了，一道血芒从身后传来，是伏击，眩晕1.2秒！

　　那枚飞起的石子是林婉儿纵跃之后留下的痕迹，也可以说是故意给丫丫下了一个陷阱，否则她也不会那么容易上当。

　　双匕挥动，背刺+连环击+双刃合璧，一连串的伤害数字飞起，丫丫的气血也瞬间只剩下40%不到了，能完全承受下林婉儿一套技能的人，着实已经不算多了。

　　而一套技能也耗光了林婉儿所有的能量值，接下来至少要战斗7秒钟才能恢复好100点能量值，否则就无法使用刺客系技能。

　　丫丫手中的剑刃浮现烈焰，烈焰连环技能已经蓄势待发了，这是属于她的发威时间。

　　可谁曾想，林婉儿一错身就滑动到了丫丫的前方，右手的灵墟指环微微转动，发动特技——灵墟之泉，顿时一道绿色能量泻落，以消耗60点愤怒值为代价，瞬间恢复100点能量值，手中匕首微微一抖，凿击效果再次眩晕了丫丫，紧接着就是一次诸神之刃+利刃折跃。

　　“呜呜……”

　　丫丫闷哼一声，缓缓倒下，居然连出手都没有来得及就被我们的美女大小姐给两套技能拿下了第一分！

　　……

　　“晕……”月倾浅睁大眼睛：“苍瞳姐姐进攻好迅速……腻害……”

　　东城月抿嘴笑：“婉儿杀人的速度确实很快，连我这个灵术师天命亲女儿都觉得有些不可思议了……”

　　凫水囡囡提着法杖：“少来了，天命亲儿子是剑士好嘛？群杀、防御、减速、加速、连环攻击，你说剑士哪一个技能没有占了？”

　　顿时，三个MM都看向了我，而我则尴尬一笑：“看我干嘛，天命那么设计的，关我毛事……”

　　……

　　这时，第二局开始了，依旧一样。

　　林婉儿的潜行欺骗性实在太强了，大屏幕上，她身在潜行状态下，却微微一张雪腻的左手，对着远处的落叶微微一动，顿时领域力量涌动，几片正在飘零的落叶“刷刷”的发出了不自然的轨迹变化，顿时六丫又看见了，嘻嘻笑道：“苍瞳，这次一定抓住你！”

　　剑刃横扫而过，却又是一次MISS，依旧没有捕捉到林婉儿的正确位置。

　　丫丫秀眉紧锁，知道大事不妙了，疾速转身就劈出了一剑！

　　“铿！”

　　一击震撼在林婉儿的匕首之上，但林婉儿变招极快，身在对手前方，马上化为凿击技能，但幸运女神这次没有站在林婉儿身边，一个大大的MISS飞起，凿击居然没有成功，要知道，同等级、属性相当的玩家之间，凿击成功率几乎能有90%以上，林婉儿这次运气实在是太不好了。

　　丫丫的最佳攻击机会就在眼前，怎么可能错过？

　　剑刃光芒暴涨，直接就是一次一线斩，距离太近，两个MM的胸部几乎都贴在一起了，林婉儿想躲都躲不过，只能拔出身后的铁伞来防御！

　　“嘭！”

　　“7443！”

　　这还不算，丫丫趋身上前，肩膀一次猛撞，“啪”一下把林婉儿撞得连连后退，这是烈焰连环的前奏，将林婉儿击退之后，趁着她的滞延时间就是三次愤怒的烈焰斩击，一道道火星在铁伞与剑刃之间迸溅开来，同时也带着一个个的伤害数字——

　　“5228！”

　　“6422！”

　　“7011！”

　　……

　　林婉儿的凡尘之盾终于抵挡不住被打破了，急忙灌下一个11级血瓶恢复1W气血，然而就在这时，丫丫忽然再次猛烈撞击，32C的胸脯在铠甲包裹下“嘭”一声撞击在林婉儿的34D上，脚下气芒震荡，又是一次A级连招——速斩！

　　5次迅猛斩击，林婉儿的气血终于抵挡不住了，呜咽一声倒地，丢掉了一分。

　　……

　　“刷！”

　　美女大小姐传送到我们的身边，等待下一局的开始，撅着小嘴，跺了跺小蛮靴，生气的说：“我丢分了！我丢分啦！”

　　我无语：“看到了啊，淡定，运气不好而已……”

　　月倾浅也笑道：“嗯，确实是运气不太好，被丫丫给抓住机会两套技能带走了，姐姐你也看到了，丫丫几乎耗尽了所有的技能与CD这才击杀掉了你，下次，你只要格挡一两次，或者偷袭成功，那几乎就是稳赢的。”

　　“嗯。”林婉儿重重一点头。

　　……

　　第三局，决胜局。

　　这次林婉儿甚至根本就没有潜行，就那么双匕首一会，冰芒缓缓流转在利刃之间，然后绝踪步、神舞加持，绝踪步提速，神舞拥有一定几率MISS掉物理普攻，二话不说在结界消失之后就冲向了对手。

　　丫丫也特别的慎重，双手擎剑，将龙息之壁、斗气护体等技能全部加持上，然后迎面冲了过去，然而就在两个人几乎接触的一瞬间，林婉儿猛然向后弹射，单手一张，冰锥漩涡这个AOE技能发动，瞬间击中并且减速了丫丫。

　　“糟了……”

　　脚下被凝结着冰霜，丫丫就知道大事不好，眼前一晃，林婉儿速度暴增的已经消失在原地，下一刻，丫丫头顶上出现了被眩晕的图案，林婉儿的一套连招几乎在0.5秒内就全部输出完毕，接着绝踪步的速度，脚下一滑绕行半圈，甚至伏击眩晕效果还没有消失，特技回满能量值，凿击眩晕接上，然后诸神之刃+利刃折跃一套技能带走了丫丫，这一次是满血完胜！

　　2:1，斩龙拿下了第一分！

　　我们身在游戏里，却也听到了场外雷鸣般的掌声，这两个MM的对决略微有些过瘾，打得都太暴力了，几乎都是谁有失误或者MISS对手就能一整套技能直接带走，暴力而热血张扬，加上两个MM的姿色与身段都很不错，整场比赛都充满了暴力美！

　　……

　　第二场，该我上场了，对手则是布拉格的盟主燕赵无双，这是一场盟主之间的较量！


第662章 战术针对失败

　　距离战斗开始还有20秒钟，我刚要接受传送确认，忽然身边的林婉儿抓住我的手，说：“猪，先别急着上！”

　　“怎么了？”我问。

　　“知己知彼啊笨蛋……”林婉儿微微一笑，说：“我刚刚搞到第一手资料，燕赵无双搜集了一身的特技装备，而且都是消耗愤怒值不高于70点的小特技，在这场英雄之翼比赛里都是可以使用的，其中，有一个破甲术，降低目标70%防御力，持续2秒，还有一个汲取一击，提升自身10%攻击力，并且这一击100%吸血效果，所以你要小心他的垂死挣扎，一套技能的爆发会非常恐怖的。”

　　“嗯，我知道了……”

　　我点点头，接受传送，身体迅速出现在比武场中，燕赵无双就在前方，提着一柄阔剑，笑吟吟的看着我，说：“逍遥，好久不见了，你在天翎城仅仅不到一星期就闹出那么多的事情来，可真是……太闲不住了吧？”

　　我哈哈一笑：“还好，大赛规定比赛不能聊天，我们打完再说吧！”

　　“好！”

　　……

　　读秒结束，比赛随即开始了！

　　同为剑士，燕赵无双疾速加身，提着阔剑就冲了过来，他对我的技能研究肯定也相当的透彻，因为我的利刃空旋丢出去三次均被他S走位给MISS掉了，我干脆连缚兽锁都不用了，保留着CD，等着给他惊喜一击。

　　“来了！”

　　燕赵无双低喝一声，长剑扬起，正面对着我就是一次剑气破晓技能，剑气破晓的引导时间略长，我看着他的姿态都有些心痒痒，凭我的判断与速度，我至少有70%的把握能够破击成功，但是并没有施展截脉流的技巧，反倒是身体一旋走位躲避，从侧翼猛然进攻，11级连击轰向了燕赵无双的肩部。

　　“嗯？”

　　燕赵无双微微惊愕，没有想到我的移动速度会那么快，单手一张，顿时一个状态技能落下，寒足术，降低目标50%移动速度，持续3秒，我的双足已经凝结了厚厚的一层冰霜，这是锁定性技能，几乎无法依靠走位来闪避，NND，这技能很讨厌。

　　心知肚明，这3秒燕赵无双是不可能放过的，于是双剑一横，移动速度降低了，攻击速度没有降低，硬拼好了！

　　果然，燕赵无双迎面就杀了过来，身形跃起，居高临下的一次轰击，普通攻击！

　　我横起火耀天王，“铿”一声格挡开来，但是在燕赵无双落地之际，他居然直接就触发了A级连招无双击，气芒吹拂得我失去了招架姿态，无双击的3连击瞬间落在胸铠上，迸溅出一道道火星来——

　　“3332！”

　　“4412！”

　　“4715！”

　　好在，斗气之壁、霜华冰甲加持下，并不是很畏惧燕赵无双的攻击，但是他的连招下一击却是脚踹技能，“嘭”一声让我完全失去了平衡，也就在这时，燕赵无双居然取消了连招的最后一击，手臂一横猛砸在我的胸前，破甲术特技也随之而下，紧接着，11级连击+迅火之炎终于姗姗来迟！

　　我就等着这一击了，看着燕赵无双的连续技就要落下，忍不住嘴角一扬，燕赵无双看到我的表情，忍不住一怔：“坏事了……”

　　火焰天王一扫而过，特技也出去了，炼狱之握，我的新项链技能，一双炼狱血手破土而出，直接抓住了燕赵无双的双足，让他无法动弹，同时，我身体一沉就发动剑刃突进穿透了他的身体，瞬间来到他的身后，不等燕赵无双回身，我开启着执戟者炙炎特技，一骑当千+11级连击一起落下，同时双剑流快节奏攻击瞬间爆发7剑，燕赵无双回转身就是一次特技攻击，汲取一击！

　　“9120！”

　　“+9120！”

　　可惜，就算是吸取了我近万气血，却抵挡不住执戟者炙炎的灼烧，每一秒都要受到我主手剑的一次普攻伤害，而我顺势则双剑猛轰逼迫他不得不防御，无奈之下，就这么活活的被执戟者炙炎给烧死了，果然，特技流之间也是有差距的。

　　1:0！

　　虽然有些惊险，不过还是赢了，我的装备比燕赵无双强了至少20%，这是胜利关键，否则让他减速+降防+一套技能，恐怕我也就走远了。

　　第二场，依旧稳占优势，起初燕赵无双依赖一个个小技能和小特技跟我打得平分秋色，但是我的执戟者炙炎一开他就受不了了，忍不住的瞪圆眼睛说：“这个执戟者炙炎太赖皮了……”

　　我笑道：“圣昀器而已，怎么样，圣昀器也有春天吧？”

　　“是的……”

　　燕赵无双无奈不已，含笑而去了。

　　2:0！

　　再次为斩龙拿下了宝贵的一分，这么一来，我们就已经2:0大比分领先了，东城月的第三场自然也就比较轻松了。

　　“刷！”

　　传送出场，林婉儿笑道：“这家伙的胜率果然相当稳啊！”

　　月倾浅轻笑：“那是，逍遥哥哥可是冲着MVP玩家去的人，从开始比赛到现在，逍遥哥哥从来没有输过吧？”

　　我点头：“嗯，好像是。”

　　东城月道：“其实，MVP也就是李逍遥和方歌阙、问剑、剑锋寒四个人里决出了，可以说，只要逍遥哥哥击败方歌阙，这英雄之翼中国赛区的MVP就一定是他的囊中之物了。”

　　我看看她，说：“该你上场了，对手是一个骑士，小心了……”

　　“放心吧！”

　　……

　　“刷刷！”

　　两道人影上场，东城月、云游四海四目相对，满是战意。

　　然而，就在即将开战之前，云游四海一身火红色战铠忽然“咔嚓”一声变换成了湛蓝色的一身重铠，手中的长枪也换成了一柄碧绿色的长剑！

　　“晕！”

　　林婉儿眯着一双美目：“临战换装？这一身装备肯定都是高灵术抗性和灵术攻击反射的装备，这是要……把我们的东城月活生生弹死的节奏？”

　　月倾浅愣住了：“那怎么办？”

　　我说：“我们再着急也没有用，看东城怎么应付了！”

　　场中，东城月并不慌张，依旧提着法杖静静的站在那里，一个寒风术降低对方的移动速度，然后在云游四海冲锋的时候，就发动了第一次折跃，随后雷霆指发动，“啪兹”一声，尾随着一次火焰突石的攻击效果！

　　“5728！”

　　“4781！”

　　果然是一套高灵术抗性和魔法减免的装备，东城月的雷霆指向来都是出手必然过万伤害的，并且，这两次攻击还被反射掉了近1000点气血，对方的一身装备有10%左右的魔法反射效果。

　　东城月没有惊慌，继续后退攻击，云游四海换一套这样的装备就注定放弃了攻击与血量了，不过他利用特技活血术提升25%的血量，在生命值上也不虚，就那么提着长剑追着东城月猛砍，那长剑拥有冰霜减速效果，黏住了一次，逼迫东城月必须再度折跃来拉开距离。

　　就这样，场中魔法乱轰一气，终于将云游四海的气血消耗得差不多了，东城月一个血瓶就把失去的气血全部挽救回来，聚灵盾还有87%的韧性，站在原地炎兽奔袭把对手给轰杀掉了。

　　事实证明，面对超强灵术攻击的人，就算是高魔抗也没有什么用，依旧逃不掉失败的命运。

　　连续2局，东城月也2:0把云游四海给KO掉了。

　　3:0，斩龙实际上已经进入4强了！

　　不过，为了对得起在场观战玩家的门票，也要多赚一些攻击积分，所以继续打完了接下来的两场，2V2继续横扫，团战局也以2:0击败了布拉格团队，总比分10:1的击败了我们的这个对手。

　　……

　　走出比赛室，外面的大屏幕上已经浮现着四强赛的名单了——

　　问剑队　VS　方歌阙队

　　剑锋寒队　VS　逍遥自在队

　　最终的中国赛区总决赛冠军将在这四支队伍里产生，并且，前3名将获得英雄之翼全球总决赛的参赛资格，这实在太宝贵了，同时也是一次巨大的殊荣，能否捧回英雄之翼金杯已经不重要了，能参加全球总决赛，这说明已经非常NX了。

　　不过，飞儿走上台宣布，午宴时间到，接下来的4场最精彩的比赛将会留到下午2点之后再进行，也让这4支已经连战连捷的队伍获得一定的休息时间，大家也都累了。

　　……

　　散会，选手通道上，一大群人提着背包去酒店房间。

　　李牧摸摸鼻子，说：“看来，我们这种被一轮了的队伍，就是来混机票和五星酒店住住的，想想真是有点哀伤啊……”

　　宋寒说：“就是，不过王翦这家伙不一样，据说他还混到一个女朋友……”

　　王翦一脸尴尬：“还没有……”

　　正在这时，远处的大厅处，一个女孩身穿红色大衣站在那里，格外火辣的对着我们吹了一下口哨，扬起手臂笑道：“逍遥自在，上将王翦！”

　　我看过去，正是昨晚在桌球俱乐部看到的那个裹着小短裙的美女，游戏里的星痕。

　　林婉儿愕然：“猪头，那个女孩怎么认识你？”

　　我摸摸后脑勺：“我都进入四强赛了，还有几个人不认识逍遥自在的……而且婉儿别吃醋了，她是王翦看上的人……”

　　“哦，了解了……”她嘻嘻一笑：“王翦，眼光不错嘛……”

　　王翦更加尴尬了。


第663章 100W的一战

　　中午，午宴在宴会厅举行，近200号人济济一堂，下午比赛比较晚的关系，所以官方还设计了一些节目，其中一个就是游戏官方组织的COS节目，几个脸上抹着铜绿色颜料的壮汉握着战斧在台上兜了一圈，这是天命里的野蛮人狂战士，然后就是几个身穿兽皮短裙、手提匕首的刺客MM，每个人的身后都背着一柄伞，耳朵尖尖的，眼睛里戴着紫色美瞳，这是月灵刺客的装束，再过不久，一声马嘶，我和王翦手里的筷子都吓得掉桌上了，三头身上包裹着甲胄的战马缓缓进入大厅，这应该是马场雇来的马，并且每匹马上都坐着一名手提长枪的骑士，战马侧面悬挂着巨盾，缓缓走过。

　　“靠……”

　　我摸摸鼻子，从桌子上捡起筷子在东城月的袖子上擦干净，说：“他们也不担心这些马在台上拉粑粑什么的……”

　　东城月吃吃笑：“那也没事啊，我们有宋寒小狼在啊……”

　　小狼愕然：“呃……战马拉粪，关我毛事啊……”

　　东城月轻笑：“星期一的早上雾茫茫，斩龙的小狼爱吃翔。”

　　小狼：“……”

　　……

　　很快的，COSPLAY节目结束了，飞儿擦擦嘴上的油渍走上台，握着话筒笑道：“好了，助兴节目已经结束了，接下来，有请玩家代表问剑上台做一次4强赛之前的演讲。”

　　问剑站起身，一身西装，整个人充满了冷峻的气息，淡淡一笑说：“演讲就过了，说好了只是让我说几句的！”

　　飞儿微微笑，说：“各位参赛的选手，不管今天上午的成绩如何，不以成败论英雄，不过，今天早上，英雄之翼的中国赛区四强还是已经决出了，分别是方歌阙队、问剑队、逍遥自在队、剑锋寒队，问剑，作为第4次进入英雄之翼中国赛区四强的玩家，你代表英雄冢再次取得这样让人瞩目的荣耀，请问有什么要对大家说的？”

　　问剑嘴角一扬，说：“感谢我的队友，唐七公子、剑泪、剑叹等，也感谢我的对手，强劲的对手，是人生最宝贵的财富，英雄冢的主队进入4强，我会力争前三，获得参加全球总决赛的资格，英雄冢绝不会辜负大家的期待，竭尽全力的把英雄之翼2017奖杯捧回祖国！”

　　飞儿点头一笑：“嗯，说得非常不错，那么……问剑你觉得你最强劲的对手是谁呢？”

　　问剑看看台下，说：“最强的对手自然是号称‘法神’的方歌阙，我没有记错的话，我跟他交锋的胜率还不超过40%，不过，我最想战胜的对手却不是方歌阙。”

　　飞儿愕然：“哦？还有别的故事吗？快跟我们大家说说，你最强挑战的人是谁？”

　　问剑沉吟一声，看向台下斩龙的一桌，说：“逍遥自在，斩龙的盟主。”

　　“原来是斩龙的盟主……”

　　飞儿似乎并不感觉到太意外，笑道：“能跟我们大家说说吗？你为什么想要战胜逍遥自在，我没有记错的话，前不久，你们在魔龙巢穴里有过交锋，并且最终是以你获胜而告终。”

　　问剑远远的看着我，眼中透着挑衅的战意，说：“原因很简单，逍遥自在是一个最近半年崛起的巅峰高手，并且率领他的斩龙与我们英雄冢有过几次碰撞，更重要的是，苍瞳、苍月原本是我们英雄冢的副盟主，可惜，为了逍遥自在，她们两个离开了英雄冢，我不知道是什么原因，但是我想通过一场真正的较量告诉他们，谁是中国战区最强的近战系玩家。”

　　飞儿笑了，有些火上浇油的说道：“这么说来，问剑眼中值得一战的近战系对手就只有逍遥自在了，难道剑锋寒、叶来、燕赵无双、纸上画魅这些近战系玩家都不被你视作对手了吗？”

　　问剑不禁失笑：“主持人这是要把我往风头浪尖上推啊？我没有说不把他们当做对手，而是我最想战胜的人是逍遥自在。”

　　飞儿点点头，说：“好，刚好有个天赐良机让你有这个机会……就在不久前，我接到组委会的消息，下午2点4强赛之前会组织一次友谊赛，由问剑对在场的某位玩家发起挑战，一场友谊赛，一局定胜负，不知道问剑愿意不愿意接受？”

　　问剑怔了怔：“真的？”

　　“当然，不会骗你！”

　　“好……”问剑握着话筒，远远的看向我，说：“李逍遥，你愿意接受这场友谊赛的挑战吗？”

　　我站起身，朗声道：“友谊赛，这样多没有意思啊！”

　　林婉儿抬头看看我，浅笑道：“猪头，你这又是想要干什么？”

　　台上的飞儿也愕然，说：“那你想要怎么样？”

　　我掏出一张金卡，在手中晃了晃，说：“不如大家做个公证，这一场友谊赛，我和问剑各自掏出100WRMB来，谁输了，这100W就归对方，怎么样？否则，这场友谊赛就没有含金量可言了。”

　　叶来一拍桌子，笑了：“擦，好小子，我TMD可真欣赏你这不要命的个性！”

　　剑锋寒也鼓掌笑道：“拭目以待这场大战！”

　　方歌阙静静的坐在那里，甚至没有抬头去看舞台，只是嘴角牵起一丝笑意。

　　……

　　“哥哥？”

　　剑泪MM站起身：“真的要接受这样的挑战筹码？”

　　问剑自然不会认怂，并且他的眼中也涌现着许多自信，淡淡笑道：“好，我接受这筹码，100W就100W，请在场的大家与英雄之翼中国赛区组委会一起见证，别等他输了要赖账！”

　　我点头一笑：“嗯，求之不得！”

　　……

　　于是，约战就那么定下来了，100W赌注的一战，已然不像是友谊赛那么简单了。

　　李梦瑶担忧的看着我：“哥，你就那么自信啊？那可是……刚刚掌握了截脉流精髓的问剑啊，你确认自己真的能战胜他？”

　　我一边给林婉儿夹了一块肉，一边说：“没事，赌一赌吧！”

　　宋寒扶额笑道：“靠，赌一赌，100W啊，高富帅的游戏我们果然是玩不起的。”

　　冉闵道：“没事，李小子的龙城肯定赚了不少，最近在龙城使用传送的玩家都快突破10W人了，油水少不了的……”

　　我瞪眼道：“你觉得我会中饱私囊吗？我的这100W全是自己卖药卖装备赚来的，都是血汗钱，这个详细你可以问问狐狸！”

　　狐狸没有获得32强赛资格，是混进来观战混饭的，放下筷子，正色说道：“斩龙的龙城、国色商铺所有账面确实都是我做的，并且我也密切关注着一切动态，李小子没有私自动用过一分钱，这个我可以证明，老K你再敢怀疑李小子这方面的RP，小心小狼和抹茶揍你……”

　　冉闵摸摸鼻子：“我就是说一声，你们再那么紧张小心我揍你们！”

　　抹茶笑了：“你能打得过老大再说啦！”

　　冉闵：“……”

　　……

　　下午1点30左右，休息完毕，所有参赛玩家进场，准备最后的4强赛了，这也是争夺最终出战全球总决赛3个名额的战斗，不过，在这之前，是一场友谊赛。

　　飞儿一袭短裙的走上台，宣布了这场问剑VS逍遥自在的友谊赛之后，顿时偌大的中心馆里一片喝彩声，似乎所有人也都很期待这场对决，毕竟我和问剑现在都属于中国战区的名人，并且英雄冢、斩龙之间也算是战事不断，如此火药味浓郁的一战自然会被瞩目，而且更重要的是，我和问剑赌100W的事情不径而飞，几乎所有人都知道了。

　　大屏幕上，浮动着我和问剑的对阵，更让人激动万分了——

　　问剑　LV-117　铸剑者　VS　逍遥自在　LV-119　扬威龙骑将

　　……

　　“加油！”

　　林婉儿拉拉我的手，为我悄悄鼓劲。

　　我笑着点头，提起背包就走上了台，问剑也跟我一起，提着背包直接进入比赛室，话不多说，注定要成为对手的人，何必惺惺相惜。

　　“刷！”

　　进入游戏界面，读取进入了挑战赛的系统，英雄之翼组委会拥有游戏里玩家数据的部分调用权限，否则就无法弄这些活动了。

　　传送如赛场之中，站在比武台上，正前方就是问剑，一身泛着粼光的甲胄，手中握着一柄浩气激荡的长剑，正是鬼秊器镇国剑，大约问剑敢于挑战我，最重要的原因就是手握鬼秊器镇国剑吧？也罢，我的龙池剑虽然没有叠加杀人饮血的BUFF，不过也不输给镇国剑，刚好用这场被直播收视过千万的比赛来一雪魔龙巢穴之耻！

　　两个人都没有说话，等待系统读秒——

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　……

　　读秒结束的那一刻，我已经冲了出去，双剑低垂，笔直的冲向了问剑，就在接近的那一刻，猛然火耀天王横扫而出，普通攻击！

　　“铿！”

　　问剑的镇国剑格挡成功，而我右手的龙池剑则扬起就是一次劈斩！

　　问剑急忙撤守，以剑柄猛烈震撼龙池剑，同时抬起战靴对着我的腿部就是一次猛踹，“嘭”一声斗气之壁开启，我左腿固守地面，右脚大力踢出！

　　“嘭！”

　　力量撼动下，问剑身体失衡，上身俯冲而来，脚步发力，左手手肘闪电般的压在我的肩膀上，这北辰家的少主果然身手不凡，这种反应速度和应对策略就不是普通玩家能够做得到的。


第664章 报仇雪耻

　　肩膀猛然一沉，脚下踏着一道圆弧，巧妙的卸掉了问剑这次重击，就如同现实中的较量一下，身体回旋，抬起膝盖就重重撞击在问剑的背部，但是问剑也回头一剑撼动在我的火耀天王上，两个人都没有受到太高的伤害，错身而过，拉开了距离。

　　“呼呼……”

　　气息平稳有力，我看着问剑，两个人都是一次试探性的攻击，我没有动用技能，毕竟上次交手之后就不知道问剑到底达到了什么样的程度，贸然出技能，被截断就落入下风了。

　　手臂微微一摆，火焰天王脱手而飞，剑刃翻转凝成了一道螺旋风暴，利刃空旋的效果直接轰向了问剑，远程系的物理攻击无法被破击成功，打击对方的气血，把他杀掉才是我这一场的胜利关键，毕竟那是100W，如果输掉还是会很心疼的。

　　问剑战靴踏地，不住变换着位置，以S型走位来MISS掉利刃空旋的攻击。

　　S走位，走位基本操作之一，公认的用来躲避直线技能最佳的走位方式，S型走位的不规则性注定很难被直线攻击所锁定。

　　“刷！”

　　双剑掠过，我猛然出现在问剑的必经道路上，火耀天王落下，“铿”一声被招架开了，但是龙池剑迅猛的又是一次攻击，身周斗气光芒暴涨，两柄剑虽然是普攻，却都带着炎烈剑法的攻击效果，瞬间爆发7次剑击！

　　问剑单手擎起长剑，只能格挡得住前5次攻击，后面的2次就只能防御姿态来硬生生的承受了，顿时两个伤害数字飞起——

　　“4112！”

　　“3918！”

　　我的攻击力太高，无法完全防御住，问剑的气血还是掉了25%左右，看来他在无坐骑情况下气血也超过3W了，并没有那么容易被杀掉。

　　一双明亮的眸子里透着冷静，问剑擎剑飞退数步，保持巅峰高手临危不乱的本色，骤然间紧握长剑，一道道烈焰凝聚在剑刃周围，紧接着剑刃猛然击打地面，顿时一条条火焰巨狼从他身后的虚空中涌出，这是S级的狼群破阵技能。

　　我战靴猛踏跺地，“嘭”一声激荡出凛冽冰霜冲击波，冰极！

　　“MISS！”

　　可惜，没有能够冰封到问剑。

　　顶着狼群破阵的攻击，我猛冲向前，扬起龙池剑就是一次七星碎岳斩，紧接着双剑舞动，剑烈风暴，两个人已经开始AOE技能的对轰了。

　　剑烈风暴发动完毕之后，我已经近身问剑了，火耀天王一凛直推出去，速度太快，问剑只能用镇国剑来格挡，同时一道猛虎形象氤氲在镇国剑周围，这是烈虎决技能的前奏，低喝一声，烈虎决来了，但是，在他的左臂之上却浮现着一道道残光，那是残光斩的前奏！

　　最近几天里我研究了很多问剑的战斗录像，残光斩，引导时间0.5秒，1.5秒的眩晕效果，这就是问剑的战术，以忽略防御的烈虎决开路，真正的杀招确实隐藏在烈虎决之后的残光斩！

　　我没有任何犹豫，拼血了！

　　龙池剑猛然掠过冰霜效果，在烈虎决落在我胸前的时候，寒冰烈也穿透了问剑的胸膛，两个伤害数字同时暴起——

　　“10022！”

　　“12117！”

　　……

　　寒冰烈，减慢目标50%的移速与攻速，这也意味着问剑的残光斩从0.5秒引导时间被冰冻到了0.75秒钟了，破击最佳时间是0.52秒之后，并且，问剑双脚踏着方圆，是标准的马步站立姿态，重心在下盘，发力点则是右臂。

　　瞬间做出决定，我身体一掠上前，在0.52秒之后火耀天王“铿”一声点击在了镇国剑的尖端，减弱了至少40%以上的残光斩力道，同时右脚一抬，“啪”一声踹在了问剑的左腿脚踝处，趁着他身体失衡的瞬间，切中路，龙池剑迅猛斩击在他的右臂肌肉枢纽出！

　　“嘭！”

　　大大的蓝色光芒冲击四周，四个蓝色的大字飞起——

　　“破击成功！”

　　……

　　“什么？怎么可能！！？”

　　问剑脸上满是讶异之色，身体也进入了短暂的破击成功后的滞延效果，而我则欺身而近，两次迅猛普攻之后一个剑刃突进穿透了问剑的身躯，从后就是一次11级的连击！

　　问剑同时醒来，急忙向着右侧就是一次突进效果，MISS掉连击的正面锋芒，同时剑刃一横，看准时间“铿”一声撞击在连击最后一击的剑刃中部，同时身体下沉撞击在我的右臂之上！

　　“嘭！”

　　“破击成功！”

　　让我讶然的是，连击那么快节奏的打击，问剑居然也能破击得到，这种迅猛反应与判断确实已经是宗师级玩家才能拥有了。

　　趁着我的滞延时间，问剑直接鹰啸斩，同时脚底气芒暴涨，紧接着就是一次连招——雷鸣六合！

　　……

　　接连的重击，我的气血也刷刷直落到底，急忙在滞延效果下开启执戟者炙炎特技，拼了，炼狱之手特技暂时无法动用，问剑的攻击如此猛烈，锁定性特技根本就没有一丝准头，不过，我却也看着问剑的进攻节奏，雷鸣六合，前5次攻击一共占用了0.7秒，而后0.7秒则是第六击迅火之炎的引导，这也是连招里最强的一招。

　　扫了一眼我的气血，只有1.1W了，这时候想沐雨术是来不及了。

　　几乎没有任何犹豫的，我疾步上前，在问剑迅火之炎发动之前看准时机就挥出了火耀天王，“铿”一声撼动在镇国剑上，同时火耀天王的剑柄砸落在问剑的右臂中部，双剑并用，超高的攻击速度锋芒毕露，双剑一起撼动在问剑的右肩上。

　　“嘭！”

　　蓝色的冲击波席卷赛场，同时又四个蓝色大字飞起——

　　“破击成功！”

　　……

　　全场第3次破击成功了，趁着问剑的身体滞延，我单手一张，炼狱之手！

　　“噗！”

　　一条血色手臂破地而出缠绕住问剑的双足，不给他使用熔铸百剑这大杀招的机会，我给了自己一次沐雨术增加生命力，同时单手一张锁定被锁定的问剑，洪荒界！

　　“13421！”

　　这么一来，问剑喝下去的11级血瓶治疗效果也只有5000恢复了，洪荒界降低50%喝血瓶、治疗效果，这个特性倒是非常独到。

　　飞掠上前，龙池剑一闪而过！

　　“咔嚓！”

　　“8912！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜玩家逍遥自在获胜！

　　……

　　赢了！我立刻被传送出场，而外面的现场已经传来了雷鸣般的掌声，所有人都算是大开眼界了，这是两个近战系玩家使用截脉流技巧在相互的破击，并且本场的成功率是惊人的100%破击成功，相互搏杀的精彩程度可想而知。

　　提着头盔，我走出了赛场，问剑也同时走了出来，主持人飞儿叫我们留步，然后笑着说道：“首先恭喜逍遥自在获得胜利与100W，那么……问剑，你意外落败，请问你有什么要对支持你的粉丝们说的？”

　　问剑尴尬一笑：“胜负常事，这没有什么，不过我没有想到逍遥自在居然也在什么时候学会了截脉流的技巧，看来……截脉流果然要成为近战系的主流战术了。”

　　飞儿点头：“逍遥自在，请问你又有什么想说的？”

　　我提着背包，说：“我在想，这100W我该怎么花……”

　　场馆里传来一阵笑声，似乎大家都很默契。

　　……

　　下台之后，我的手机很快就收到了来自与问剑那100WRMB的汇款通知，果然，不差钱的北辰风就是不同凡响！

　　林婉儿、东城月、李牧、宋寒等人纷纷道贺，我也识相的表示今天打完线下赛，一定请大家好好的吃一顿。

　　不久之后，飞儿宣布正式比赛即将开始，问剑、方歌阙上台，确认双方对阵名单，一旦对阵，我就觉得英雄冢的机会其实并不是完全没有——

　　1V1：纸上画魅　LV-116剑士　VS　问剑　LV-117铸剑者

　　1V1：方歌阙　LV-121圣灵师　VS　剑泪　LV-115剑士

　　1V1：轩辕枫　LV-116骑士　VS　唐七公子　LV-116风水师

　　2V2：纸上画魅　LV-116剑士&方歌阙　LV-121圣灵师　VS　问剑　LV-117铸剑者&唐七公子　LV-116风水师

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　最弱的剑泪对上最强的方歌阙，而问剑对纸上画魅、唐琦对轩辕枫应该都有一定的胜算，最后的胜负就看2V2和团战了。

　　“你们猜，谁会赢？”宋寒道。

　　叶来凑过来，说：“我赌100块问剑队赢，兵出险招才能赢大钱。”

　　慕萱则说：“我倒觉得，神话队几乎是必胜的。”

　　“为什么？”我诧异问。

　　慕萱抚弄了一下垂落胸前的发丝，说：“因为，只要有方歌阙出战的局面，都能拿分，方歌阙出场3次，拿3分，赢得很简单……”

　　“靠……”

　　“来啊！”

　　“……”

　　……

　　这时，比赛已经即将开始，首场就是问剑VS纸上画魅，问剑身为战复流的宗师级玩家，又刚刚学会了截脉流的部分技巧，而纸上画魅是截脉流创始人小妖的妹妹，自然会有一场大战了！

　　第一局，问剑没有的烈虎决技能被破击成功，但是燐光甲硬生生的抵挡住了纸上画魅的攻击，喝血恢复，等到第二次使用迅火之炎骗取纸上画魅的一次破击，临时变招，直接让纸上画魅的截脉操作流产，而后果则是被问剑的残光斩眩晕，一套技能带走。

　　第二局，纸上画魅发威，连续破击成功三次，问剑的尝试破解都失败了，输一分。

　　第三局，问剑不再用技能，拼武器战，逼迫纸上画魅出招，结果将纸上画魅的惊雷剑破击掉了，然后就那么一剑剑的将纸上画魅给切掉了。

　　……

　　2:1，事实证明姜还是老的辣，问剑对局势的掌握绝非纸上画魅这种刚刚出道的小妹妹能够比拟的，并且，这一战也让战复流玩家看到了战复流VS截脉流的希望。


第665章 半决赛之争

　　1:0，问剑队暂时领先。

　　第二场，方歌阙VS剑泪，依旧没有太大的悬念，剑泪走的是标准战复战术，但是空有超过20%的吸血效果，却连方歌阙的聚灵盾都摸不到，直接就被螺旋冰舞禁锢，然后几套技能带走，方歌阙对距离的掌控简直臻于化境，剑泪MM连输两场也丢了一分。

　　2:0，神话队开始反攻，打平了。

　　第三场，轩辕枫VS唐七公子。

　　轩辕枫走的是血防战复的路线，唐琦则是控制流，结果两个人就在场中上演了一场追逐战，唐琦依旧缩地成寸、六爻卦等技能不断的消耗对手，而轩辕枫则不断灌血瓶、沐风来恢复，提着长戟一路追逐唐琦，两个人足足的打完了比赛上限的2分钟，结果系统评判唐琦的造成伤害、物品消耗占优，由唐琦来获胜。

　　第二局，几乎没有多大的改变，轩辕枫凭借英勇撞击等技能来追杀唐琦，却都被精妙的躲过了，唐琦一个六爻卦眩晕成功之后马上就铁扇乱拍再加上繁华落尽一套，基本上能消耗掉轩辕枫30%的气血，一样秒杀不掉。

　　最终依旧系统判负轩辕枫，唐琦很争气的拿下了第三场这珍贵的分数。

　　2:1，英雄冢队扳回一城，居然领先了，比赛也来到了第四场，2V2环节，方歌阙、纸上画魅并肩出战问剑、唐七公子。

　　“刷刷！”

　　四人传送入场，问剑与唐琦窃窃私语几句，似乎已经定下了战略，而唐琦则提着铁骨扇向后后退了不少，将盟主堵在前方，铁骨扇周围氤氲着火焰，问剑则提着镇国剑，默默的看着不远处的方歌阙。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始的那一刻，问剑直接冲了出去，而纸上画魅则轻喝一声，手中阔剑一扬，迎面而来，问剑手中镇国剑带着烈焰，剑锋低垂着冲向了纸上画魅，相距大约3码的时候，问剑猛然变向加速，直接就是一次S走位，而纸上画魅则嘴角一扬，战靴滑动，Z字走位来横切问剑的去向，这一次她已经可以确认了，问剑的战术就是先杀方歌阙，否则英雄冢队是没有机会的。

　　“沙沙……”

　　地面上的碎石被碾碎，问剑的忽然加持了一个血红色技能，移动速度暴增，剑锋一荡震开了纸上画魅，直奔方歌阙而去，而此时，唐琦也一样发动了缩地成寸，瞬间来到了方歌阙20码内，手中三枚铜钱翻飞，六爻卦呼之欲出。

　　“不好！”

　　方歌阙低喝一声，急忙脚步一滑后退向战场的一脚，直接一次空间折跃，但是他小瞧了唐琦的能力，就在方歌阙折跃的同时，唐琦也第二次激活了缩地成寸，结果与方歌阙之间的大约40码瞬间缩小变成了10码不到，而且是缩小了战场的距离，将问剑与方歌阙的距离也拉近了，这是两个猎人一起扑杀方歌阙这个猎物的战术。

　　问剑身体微微一沉，直接一个剑刃突进来到了方歌阙的前方，剑锋闪烁光泽，烈虎决猛烈轰向了方歌阙的身躯。

　　方歌阙看在眼里，却冷静得可怕，算了一下距离，直接冰岩动+火焰风轰向了问剑，同时纵身第2次空间折跃，问剑身体一颤，连续遭受两次攻击，急忙灌下一个血瓶，同时剑刃横起，一阵鹰啸之后整个人化为一道苍鹰凌空扑杀向了方歌阙！

　　“嘭嘭……”

　　鹰啸斩+残光斩几乎同时落在方歌阙的身上，并且，残光斩眩晕成功了，持续1.5秒钟！

　　不过，方歌阙在中招之前就释放了一个真武盾保护自己，同时烈焰、冰霜席卷着风暴在周围肆虐开来，这是SS级技能冰火风暴，问剑想要攻击方歌阙，就必须要受到方歌阙这超强技能的一番洗礼。

　　“唐琦！”

　　问剑已经拼了，他必须要杀掉方歌阙，纵然气血不断猛掉，却没有丝毫犹豫的几乎挥动长剑一次次的斩击在方歌阙的真武盾上。

　　“嘭！”

　　剑刃刺入大地，狼群破阵！问剑脸色吓人，手臂一扬，又是一次熔铸百剑的大招！

　　“刷刷刷……”

　　空中，一柄柄剑刃落下，猛烈轰杀在方歌阙的周围，真武盾的韧性也瞬间到底了，但是1.5秒时间就快要到了，就在方歌阙即将眩晕结束的瞬间，唐琦却赶到了，六爻卦破风而去！

　　“嘭！”

　　再一次眩晕成功，方歌阙被连续眩晕，同时真武盾也破碎了！

　　“叮”一声，问剑的镇国剑上滑动几颗金色六芒星，对着方歌阙就重重轰了下去，11级连击毫无疑问的直接秒杀无盾状态的方歌阙了，但也与此同时，纸上画魅的声音从后方传来：“喂，你们两个当我不存在吗？”

　　问剑转身之际，纸上画魅的猛攻就已经到了，破甲剑+惊雷剑，直接秒杀问剑，返身就是一次迅猛的冲锋撞晕了唐琦，唐琦太过专注于追杀方歌阙了，以至于已经忽略了纸上画魅这个存在了，被撞晕的同时，纸上画魅直接就是一次S级连招魅舞倾城横扫而过，瞬间打空唐琦的气血！

　　“糟了！”

　　唐琦急忙缩地成寸的后退近20码，而纸上画魅嘴角一扬，抬手就将长剑抛掷了出去，御剑术！

　　“噗！”

　　剑刃穿透了唐琦的身体，没有给他喝血的机会，远程点杀掉了。

　　1:0，即使方歌阙被杀，纸上画魅也依旧能连杀残血的问剑队2人，为了追杀方歌阙，问剑、唐琦几乎把得意技都丢出去了，追杀代价太大，并且又被方歌阙一轮技能洗礼，在技能CD中、残血、血瓶CD的情况自然不是状态全满的纸上画魅的对手了。

　　……

　　不过，问剑、唐琦的配合也让观战的玩家大呼过瘾，众人很少能看到神一般的方歌阙被杀，大约也就只有英雄之翼这种大赛遭遇顶尖高手才能看到方歌阙落败的场面了，不过高手对拼，惊人的判断力与战损计算能力也让大家大饱眼福，这种战斗在平时太不多见了。

　　2V2第二场，这一次问剑队再次改变战术，唐琦六爻卦逼迫方歌阙远退，然后繁华落尽+缩地成寸快速驰援问剑，两个人合力将纸上画魅击杀掉，但是方歌阙的魔法却无时不在的肆虐着，在纸上画魅被杀的瞬间，螺旋冰舞就禁锢住了问剑，一轮技能猛轰，问剑随之而去，方歌阙直接空间折跃两次远远逃逸，等待12秒钟技能CD全部冷却好了，再杀唐琦也就不是什么难事了，虽然唐琦算是一匹黑马，并且在上一款征服游戏里也是有头有脸的人物，但是跟方歌阙一比显然不是那么回事了。

　　2:0，方歌阙队再拿一分，也宣布了方歌阙队距离决赛更近一步了。

　　最后一场团战，问剑凭借不错的发挥拿下了一分，不过依旧是1:2输给了对手，总比分则是2:3，遭遇神话队逆转了。

　　……

　　“终于结束了……”

　　慕萱捧起桌上的咖啡，抿了一口后，看着大屏幕说：“神话的阵容实在是太强了，问剑能打成这样已经相当不错……一般队伍遇到神话，大约也都是5:0了……”

　　我点点头：“好了，该我们上了……”

　　“嗯。”林婉儿、月倾浅一起站起身，提起了背包。

　　很快的，问剑、方歌阙、纸上画魅等人纷纷出场，而斩龙、锋芒的主队登台准备开战，我和林婉儿磋商了一下，确定阵容，几分钟后，大屏幕浮现着两支队伍的对阵——

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　剑锋寒　LV-117剑士

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　简简单单　LV-117灵术师

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　堕落苍狼　LV-115狂战士

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　简简单单　LV-117灵术师&剑锋寒　LV-117剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　看着这样的对阵，我默默无语，略有些失望：“没有抓住剑锋寒啊，也不知道东城能不能顶得住压力呢？”

　　东城月微微一笑：“放心，我会全力以赴的。”

　　“嗯！”

　　一群人进入比赛室，不久之后全部进入游戏比赛场。

　　“刷！”

　　站在场外，东城月、剑锋寒都已经站在比武场内了，等待系统的读秒与宣布开始，剑锋寒提着一柄泛着淡蓝色光泽的长剑，眼中涌现着自信与决然，显然对上了斩龙第一灵术师，他一点也没有怂的意思。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　读秒结束之后，剑锋寒向前猛冲，剑刃身后猛然战铠自由之翼，凌空飞向了东城月，这个才是我最担心的事情，拥有自由之翼的剑锋寒根本就已经突破了近战系走位的限制，东城月看着空中，美目中掠过一丝杀意，抬起手臂就是一次雷霆指+冰火咆哮！

　　“嘭嘭……”

　　剑锋寒在自由之翼的情况下被攻击，疾速跌滚而下，直接一次破云斩远程轰杀！

　　“刷！”

　　东城月第一次空间折跃，法杖舞动，火焰突石几乎招待对手，剑锋寒的气血损失速度不是一般的快。

　　但就在剑锋寒的气血已经被消耗到25%左右的时候，东城月法杖落地，出大招了，炎兽奔袭！

　　就在炎兽奔袭正在引导的瞬间，剑锋寒直接向前冲锋，相距东城月尚余7码远的时候就低喝一声，犹如一道冲击波一般的席卷而过！

　　元神胁迫！SS级技能，隔空打击10码内的目标，使其眩晕。

　　东城月被眩晕，就已经危险了，剑锋寒的攻击何其凌厉，贪狼之刃+连击+S级连招，一套技能直接把我们的第一灵术师带走了。


第666章 简简单单的嘲讽

　　“啊啊啊……”

　　东城月落败之后传送到战场边缘，气得直跺脚。

　　林婉儿一双明眸看着台上的剑锋寒，说：“显然我们的数据情报不够精确，剑锋寒居然还有元神胁迫这么一个技能，直接破盾眩晕，这是东城月落败的最大原因。”

　　“怎么破？”月倾浅问。

　　我提着龙池剑看向台上，说：“剑锋寒注定要依赖于元神胁迫才能追上东城然后击杀，所以元神胁迫是关键，这个技能释放前有一个起手式，剑锋寒的身周会产生一些一丝一缕的红色元神力量，而且，元神胁迫的引导时间至少0.5秒，剑锋寒会利用快速移动来隐藏这0.5秒，但依旧还是有，并且技能是呈现波荡攻击，也有反应时间，下一次，东城月不要慌张，他用元神胁迫，你就用睡眠术，释放元神胁迫就已经分散了剑锋寒的注意力，他没有办法再分心去走位MISS你的睡眠术了。”

　　东城月点头：“嗯！”

　　第2场，不久之后就已经开始了，这一次东城月依旧采取放风筝的战术，不断的拉开距离，然后小技能点射，慢慢的消耗着剑锋寒的气血，而剑锋寒依旧自由之翼飞行追杀，贪狼之刃+破云斩逼迫东城月无法后退，骤然之间身体周围浮现一缕缕红色能量。

　　“就是现在！”我在台下一握拳。

　　果然，东城月抬起法杖就是一次迅速歌咏，结果睡眠术落下，成功睡住了剑锋寒，但与此同时，东城月依旧被元神胁迫给眩晕了，不过不要紧，元神胁迫眩晕2秒，睡眠术在不被打断的情况下却能睡住足足7秒！

　　“这次轮到我了……”

　　东城月嘴角一扬，法杖舞动，炎兽奔袭开始发动，同时雷霆指+靛海之箭几乎一起发动，顿时三道伤害数字从剑锋寒的头顶上飞起——

　　“11211！”

　　“13212！”

　　“11783！”

　　……

　　一瞬间，剑锋寒直接跪了，原本就不是满血，肯定无法抵挡得住东城月这种强悍爆发力的。

　　1:1，第一场暂时战平！

　　决胜局，东城月、剑锋寒再次被一起传送到场中，这次东城月非常谨慎的小心翼翼点射，同时也一直保留着睡眠术的CD，她知道这个技能是关键，能够控制一次剑锋寒，那就有胜算了。

　　剧本似乎在照旧重演着，然而总会有一些意外，这一次，剑锋寒在发动元神胁迫的同时，忽然手指间的戒指轻轻一旋，特技发动，一个绿色的护盾凝聚在他身边，战斗提示里提醒着：玩家剑锋寒发动特技【魔免之盾】，100%成功率MISS掉下一次所承受的魔法效果，消耗愤怒值30点！

　　一瞬间，东城月的睡眠术就失效了，同时被元神胁迫禁锢住，剧本走歪了，剑锋寒上前一套技能带走了我们的美女灵术师，1:2，东城月输掉了本场第一分。

　　整场变成0:1了，这对斩龙的形势已经大大不利。

　　……

　　东城月传送出场，站在我和林婉儿面前，努着小嘴，低头不好意思的说：“对不起……我打不过剑锋寒，他的特技太贱了……”

　　我微微一笑：“没事，打不过剑锋寒很正常，毕竟人家是CBN战网排名第5位的高手，而你……第18有木有？”

　　东城月无奈抿嘴：“你这是在嫌弃我……”

　　林婉儿提起匕首，挺了挺胸前白嫩的峰峦，自信满满的笑道：“放心吧东城，我会为你扳回一分的，不用自责！”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“苍瞳姐姐，对手是简简单单，不要大意哦……”

　　林婉儿微微笑：“放心，一定拿下这一分！”

　　“嗯！”

　　……

　　“刷刷……”

　　两道白光之后，两道丽影出现在台上，林婉儿、简简单单四目相对，分别是锋芒和斩龙的副盟主，冤家路窄，在中国赛区总决赛上果然终究还是遭遇了，王者宝座只有一个，注定容纳不了那么多的王者级公会，最终的王者只有一位。

　　林婉儿一双美目看着对手，披风飞扬，忽然身体微微一沉，隐匿在秋风之中，而简简单单则眯着眼睛：“嗯？”

　　法杖扬起，简简单单娇喝一声，头顶上方雷鹰呼啸，形成了一道道回旋的气流，顿时空中的秋叶随之舞动，这就是一位顶尖灵术师的智慧，她并不释放技能，仅凭技能的起手效果就能造成回旋的气流来侦察对手的隐形。

　　“呼呼……”

　　落叶在空中狂舞着，然而就在这时，忽然“啪”一声，一个美丽身影穿透了树叶形成了的屏障，速度快绝的冲向了简简单单，林婉儿已经开启了绝踪步了。

　　手臂轻轻一摆，无形力量在空中形成了一张力网，顿时那些落叶尽数凝固在空中，并且就连简简单单的身体也受到了短时间的钳制，正是林婉儿的领域控制技能，匕首一横，“啪”一声凿击已经穿透了简简单单的聚灵盾，造成了眩晕效果，双匕首连续挥动，瞬间就把简简单单的聚灵盾韧性打到了10%一下，但这时简简单单也做出了反应，一个弹射就折跃到了20码外，并且一次猛烈的火焰突石+雷鹰阵落下！

　　“嘭嘭……”

　　“9771！”

　　“8729！”

　　林婉儿瞬间换成了铁伞防御状态，没有受到魔法的最大攻击，不过气血依旧刷一下掉了一半多，不假思索的擎着铁伞就发动了诸神之临，身体“刷”一声猛冲向对手，隔空一次利刃折跃，就在简简单单再次抬起法杖的时候，林婉儿猛然匕首震撼在法杖的红宝石尖端，同时铁伞横扫，“嘭”一声蓝色光芒震荡，四个大大的字眼飞了起来——

　　“破击成功！”

　　简简单单瞬间进入了滞延效果，短暂时间内无法操作也无法使用技能，林婉儿顺势诸神之刃+双刃合璧，直接带走！

　　1:0，干净利落的拿到了第一个小分。

　　……

　　很快的，第2局即将开始。

　　月倾浅看着台上，笑着说：“苍瞳姐姐这是要2:0带走简简单单的节奏啊！”

　　我眉头紧锁，摇头道：“未必，看得出来简简单单没有出全力，应该是在想要为后面的比赛保留实力。”

　　“哦？再保留实力，恐怕就没有机会施展了。”

　　台上，大战继续，林婉儿快速的追杀与打断让简简单单异常的难受，并且空间折跃她也不太敢用，三次跳跃，那是法师的命脉，用完了之后碰到林婉儿这种级别的杀手就注定一死了。

　　“沙沙……”

　　精致的皮靴掠过地面，林婉儿一双美目看准了对手的破绽，趁势就要一波带走的时候，却发现简简单单直直的站在那里，忽然之间法杖扬起，周身冰霜暴涨，娇喝一声：“出来吧！”

　　“吼吼……”

　　凭空大雪飞舞，骤然间一头庞然大物落在了简简单单前方，赫然是一头披甲战熊，实力未知的一头召唤物，不是宠物，但却胜似宠物。

　　“嘭”一声，战熊落地之后就是一次对大地的践踏，一道道雷电光芒肆虐，林婉儿受到了一定的雷电麻痹效果，紧接着，战熊舞动利爪，对着我们的美女大小姐就是一次嘲讽技能，结果林婉儿一双美目忽然充满了迷惘，缓缓走向了战熊。

　　简简单单看准机会，抬起左手，掌心里一道道火球在窜动着，对着林婉儿就是一次连珠火球的7连射，一瞬间，美女大小姐呜咽一声跪了。

　　1:1，被追平了。

　　月倾浅这次也皱起了秀眉：“呃……情况不容乐观啊，我们不会是被0:2的节奏吧？”

　　我则对刚刚传送出来的林婉儿说：“SSS级技能，召唤战熊，这就是简简单单隐藏实力的杀手锏，还有S级技能连珠火球，对一条轨迹上形成7次火焰集中打击，你被战熊嘲讽之后失去移动能力，她就会把我机会瞬间杀掉你。”

　　林婉儿咬着银牙：“那我怎么破？”

　　我笑了：“如果我没有记错的话，你的护腕上有一个明镜止水的特技啊……瞬间净化全身的负面BUFF效果，应该是可以净化掉嘲讽的，就利用简简单单大意，然后开着凡尘之盾躲避她的连珠火球，予以一次性猛攻击杀，不过要把握住能量值，明镜止水使用之后就无法使用灵墟之泉来恢复100%的能量值了。”

　　林婉儿点头微笑：“嗯啊，这个我知道，要有至少70点能量才能瞬间爆发杀掉破盾状态下的简简单单，我知道怎么打了……谢谢你哦猪，越来越聪明了嘛！”

　　我摸摸鼻子：“这是在夸我吗？”

　　“当然是！”

　　“那我谢谢你……”

　　……

　　决胜局，林婉儿再次登上比武台，简简单单的战术非常稳定，依旧拖曳距离来消耗林婉儿，不过林婉儿一旦开绝踪步和诸神之临就别想放风筝了，这会把自己给放挂掉的。

　　所以在林婉儿开绝踪步的那一刻，简简单单果断召唤战熊，伴随着怒吼声，战熊降临，瞬间嘲讽林婉儿，而简简单单也在5码外娇喝一声开始引导连珠火球，林婉儿一双美目充满迷茫的走向了战熊，但只走了不到2步，忽然一道白光落下，净化成功！

　　“刷！”

　　闪电般掠过，直接眩晕打断连珠火球，林婉儿顺势滑至简简单单背后，一连串的攻击输出，简简单单气血暴跌，转瞬已然空血，急忙折跃，却被林婉儿遥遥的一次利刃折跃+冰锥漩涡锁定，远程击杀掉了！

　　2:1，美女大小姐为斩龙拿回了艰难的一分！

　　……

　　剑锋寒最可怕的地方，是有一个那么厉害的姐姐在忠心不二的辅助着他。


第667章 三足鼎立

　　“好了，已经2:1了……”

　　我抬手拔出龙池剑，微微一笑道：“我这分那是相当的稳……”

　　不远处，堕落苍狼提着战斧，一脸杀气：“逍遥自在，你别那么狂！”

　　简简单单一脸无奈：“好啦，人家实话实说，逍遥自在原本是悬壶者，拥有战复流得天独厚的优势，现在又学会了截脉流的一些精要，确实……打你还是比较简单的……”

　　堕落苍狼摸摸鼻子：“韵盟主，不要自堕志气嘛，我还是准备好杀手锏的……”

　　“好吧，我拭目以待！”

　　……

　　下一刻，两个人传送上台，我遥遥的看着堕落苍狼，然后一一加持好状态，剑起波澜、洪钟雷鸣之龙啸、斗气之壁、霜华冰甲等技能全部加身，攻防效果迅速提升，而堕落苍狼也低吼一声，加了一个怒意与怒气回升。

　　“来了！”

　　骤然冲向了对手，堕落苍狼一咬牙，远程一次战斧投射技能！

　　我横起火耀天王格挡掉，受到3000+点的伤害，不痛不痒，抬手就扬起龙池剑照头劈向了堕落苍狼，结果让我意想不到的是，堕落苍狼大喝一声，周身气旋回荡，猛然能量爆发，居然直接将我的力量给反弹回来，一阵风暴席卷而来，这技能太熟悉了——旋风斩！

　　急忙横起双剑，身体落地，“铿铿铿”的防御住了3次旋风斩的攻击，这大约就是堕落苍狼的杀手锏吧？确实，一般的高手可能直接就被旋风斩的三斧头给吓死……

　　我急冲上前，堕落苍狼横起斧头来格挡，火耀天王势大力沉的一击，“铿”一声撞开堕落苍狼的战斧，龙池剑挟带着11级连击的金光落下，骤然之间6次伤害数字飞起，再加上一次巽风斩，“咔嚓”一声，龙池剑几乎切开了堕落苍狼的身躯，带着一股热血挥洒落地，“扑通”一声堕落苍狼仰面倒地挂掉了。

　　1:0，果然很简单！

　　第二局，没有任何意外，我的迅猛攻击堕落苍狼根本就抵挡不住，迅速切掉第二次，1分到手，整场比赛也变成了2:1，在东城月丢掉一分之后，我和林婉儿挽回了颓势，将比赛推进到了第4场的2V2环节，这一场，我和林婉儿并肩出战，对手则是剑锋寒、简简单单姐弟俩。

　　……

　　站在比武台上，我提着带着堕落苍狼鲜血的龙池剑，轻轻一抖剑刃，鲜血滴溅在石铺地面上，微笑着看向前方的简简单单和剑锋寒，而剑锋寒也咬牙切齿的看着我，说实话，剑锋寒相当的恨我，从一开始我们就敌对到了现在，剑锋寒身为中国战区战复流宗师的尊严也被我一次次的践踏，直到现在，他已经感觉到再也压制不住我，压制不住斩龙的崛起了，无奈却又愤怒。

　　简简单单提着法杖，静静的看着我和林婉儿，忽然说了一句：“这一场，如果我们锋芒输了，试问中国战区，除了方歌阙之外，谁还能是斩龙的对手？”

　　我愣了愣：“哪里话，斩龙并没有那么强。”

　　剑锋寒提着长剑，微微笑道：“我会亲眼见证一下，斩龙的正副盟主到底有多强！”

　　……

　　林婉儿缓缓拔出双匕首，在队伍频道里静静道：“亲爱的，剑锋寒的元神胁迫、简简单单的战熊嘲讽，这两个技能，怎么应对？”

　　我深吸一口气，说：“我用执戟者炙炎往前冲，元神胁迫是眩晕技能，你可以用清醒术帮我解除，简简单单的战熊嘲讽你可以净化掉，我一旦接近他们就用冰极来封，距离越近，冰极冰封的成功率越大，一旦冰封成功就赢了，其余的，见机行事吧！”

　　“嗯，好！”

　　说着，我已经加满了BUFF就冲了过去，执戟者炙炎一开，周围包裹在烈焰之中，而简简单单第一时间使用了一次空间折跃来MISS掉我的冲锋技能，剑锋寒提着长剑冲上前，疾风决加持，移动速度已经在我之上了，脚步“沙沙”滑动，寻找到合适的位置就是一次破云斩贯穿我和林婉儿的位置。

　　我剑刃突进MISS掉，林婉儿则以铁伞防御，开绝踪步冲击，迅速接近简简单单，也就在这一刻，剑锋寒的元神胁迫来了，目标居然是林婉儿，似乎也已经猜到了林婉儿会用清醒术为我解封了。

　　“糟了，怎么办？”林婉儿眩晕状态下在队伍频道里说道。

　　“杀！”

　　我简单的一个字就冲了过去，剑锋横扫，脚踏大地，“嘭”一声冰极爆发，果然，冰封了对方两个人，简简单单直接召唤战熊，战熊持续嘲讽林婉儿，他们这是要把林婉儿这超级杀手控制到死的打算。

　　……

　　我身上的执戟者炙炎依旧在熊熊燃烧着，不断攻击着周围剑锋寒、简简单单的聚灵盾，同时一张手，一个炼狱之手出现在简简单单的脚下，束缚成功，再来一次缚兽锁，将对方两个人都控制成功，林婉儿禁不住笑了：“赢了！”

　　顶着战熊的扑咬与雷霆践踏，我冲向了剑锋寒，直接一套技能，而剑锋寒在缚兽锁状态下无法进攻，只能横起剑刃来防御，结果就这么被我硬生生的砍掉了所有的气血，呜咽一声倒地，身后，林婉儿也在炼狱之手的7秒内破盾杀掉了简简单单，1小分到手！

　　场外，月倾浅提着匕首笑着说：“他们居然打算控制住苍瞳姐姐却不控制逍遥哥哥，这不是找死嘛，逍遥哥哥的控制和爆发力都一样很强的啊……”

　　继续，第二局，这一次剑锋寒控制我，简简单单控制林婉儿，瞬间完成了双控，短暂的2秒钟内，两个人集火，一套连招加魔法连环将我们的美女大小姐击杀掉了，但是就在他们秒杀掉林婉儿的瞬间，我已经突进破盾杀掉了简简单单，整个场面就变成了我和剑锋寒的1v1了，而且我占优，剑锋寒的连招在CD，我却保存着连招。

　　“哼！”

　　冷哼一声，剑锋寒提着长剑就冲了过来，是剑气破晓技能！

　　我趋近一步，这技能拿手！

　　“铿！”

　　火耀天王撞击剑锋，挺身切中路，双剑一扬劈砍向剑锋寒的发力枢纽部位，然而就在这时，剑锋寒嘴角扬起一丝一笑，忽然一撤身，硬生生的将剑气破晓给取消了，这也意味着我的截脉操作落空了，自然而然的形成了操作滞延效果，剑锋寒怎么会错过那么好的机会，长剑如电般掠过，11级连击+贪狼之刃一起轰在我的胸铠上。

　　我直接开启着执戟者炙炎来硬挡，一次次的炙炎灼烧，加上反手回敬了数剑，剑锋寒这战复流宗师的气血已经被我压制了下去，深恨自己的元神胁迫技能已经使用了，抽身急退，却被我的缚兽锁封锁退路，左臂一扬，利刃空旋追了过去。

　　剑锋寒操作确实强悍，双手舞剑连续三次格挡掉了利刃空旋的进攻，但这已经吸引了他的太多精力，被我绕后一次突袭就给终结掉了。

　　2:0，斩龙已经3:1获胜进入决赛了！

　　……

　　场外，传来雷鸣般的掌声，足可见斩龙的支持者还是不在少数的。

　　最后一场5V5，剑锋寒、简简单单似乎达成了默契，只是稍微抵挡一下，然后将5V5的这一分给送给了我们。

　　4:1，斩龙遭遇锋芒，依旧大比分取胜了！

　　其实，主要是因为锋芒有软肋，假如堕落苍狼换个人，换成花枪一壶酒这种级别的高手，恐怕胜负就难说了，至于剑锋寒、简简单单，顶尖水平的实力，这是毋庸置疑的。

　　……

　　走出赛场，飞儿提着话筒笑着说道：“恭喜斩龙的逍遥自在队，你们和方歌阙队一样，已经取得了英雄之翼中国战区的决赛资格，并且，同时也已经获得了全球总决赛的宝贵参赛资格了，接下来将会是季军之争，因为季军队伍将会获得第三个出战全球总决赛的资格哦！”

　　我带着林婉儿、东城月等MM走下台，场下又是一阵雷鸣般的掌声。

　　大屏幕上，显示着季军战的对阵，问剑队VS剑锋寒队，这是一次宗师级之间的较量——

　　1V1：问剑　LV-117铸剑者　VS　简简单单　LV-117灵术师

　　1V1：唐七公子　LV-116风水师　VS　剑锋寒　LV-117剑士

　　1V1：剑泪　LV-115剑士　VS　堕落苍狼　LV-115狂战士

　　2V2：问剑　LV-117铸剑者&唐七公子　LV-116风水师　VS　简简单单　LV-117灵术师&剑锋寒　LV-117剑士

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　这次作为旁观者，心情就轻松了许多。

　　第一场，问剑2:1战胜简简单单，颇为费力，没有办法，简简单单对近战系特别是剑士、骑士的牵制能力太强，一个寒风术就减速30%，就像是下了一个杨伟光环一样，想追杀实在是太难了，问剑又是灌血瓶又是特技回血，这才稳住了，否则就是一个0:2。

　　第二场，唐琦0:2输给了剑锋寒，攻击乏力，自然不是骁勇的剑锋寒的对手。

　　第三场，软肋又来了，剑泪2:0战胜堕落苍狼。

　　2V2场，问剑队凭借极为强悍的眩晕点杀两次抢先杀掉简简单单，2:1获胜。

　　5V5场，剑锋寒队发力，2:1扳回一分，但是也已经晚了，整体上还是2:3输给了问剑队。

　　……

　　大屏幕上浮现着一行文字：恭喜问剑队获得季军！

　　中国战区三个出战全球总决赛的名额，已经出现了，分列九黎城、八荒城、凡书城，形成了三国鼎立的格局。


第668章 又一次战术针对

　　“沙沙……”

　　剑锋寒、简简单单等人下场，静静的坐在选手席里，剑锋寒轻轻的将背包放在一旁，眼睛有些红，看着台上的大屏幕，差点就哭了出来。

　　连续多次参加英雄之翼的全球总决赛，可就在这次，剑锋寒已经错过了这3个名额，与全球总决赛失之交臂了，身为一个游戏玩家，身为一个虚拟竞技选手，这种痛苦是可想而知的，简简单单在旁小声的对弟弟说着什么，似乎是在安慰他，但没有办法，这种痛只能自己去忘却。

　　……

　　舞台上，飞儿握着话筒，笑吟吟道：“接下来就是最终万众瞩目的时刻了，逍遥自在队挑战方歌阙队，到底谁才是中国战区的NO.1，到底谁才是英雄之翼中国战区的冠军，就看这5场比赛了，有请双方选手上台，准备布阵了，也让我们大家拭目以待第2017年英雄之翼中国战区总冠军的诞生！”

　　我提起背包，说：“最后一场了，我们走，又是方歌阙这个对手……”

　　林婉儿紧随在我身后，笑着说：“你觉得我们怎么排阵最科学？”

　　我沉吟一声：“不知道……反正谁遇到方歌阙都危险，至少吕纯阳和纸上画魅，我们还是有一些机会的，如果我们2V2能赢，那就差不多能赢下比赛了。”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　走上台，我挑选了3个1V1的队员，分别是我和林婉儿、东城月，然后打乱一下位置，随机排阵，而方歌阙也坐在轮椅上安排了出战次序，不久之后，大屏幕上一阵闪烁，双方的对阵名单已经新鲜出炉了——

　　1V1：逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　纸上画魅　LV-116剑士

　　1V1：苍月　LV-117灵术师　VS　方歌阙　LV-121圣灵师

　　1V1：苍瞳　LV-117神隐者　VS　吕纯阳　LV-116剑士

　　2V2：苍瞳　LV-117神隐者　&逍遥自在　LV-119扬威龙骑将　VS　纸上画魅　LV-116剑士&方歌阙　LV-121圣灵师

　　5V5：ALL　VS　ALL

　　……

　　抬头看着大屏幕，我扬眉一笑：“好像……对阵并不是很差的样子……”

　　月倾浅道：“就看2V2这场关键战了，前面的3场比赛胜负对半吧……”

　　“嗯，走吧，加油！”

　　一群人相继进入比赛室，连接游戏数据，读取人物，进入游戏内——

　　“刷！”

　　被传送入场，系统已然提示：恭喜你，你进入了英雄之翼中国战区总决赛，预祝你的队伍取得冠军！

　　一行5人全部传送在比武场旁边，远远的，方歌阙、纸上画魅、吕纯阳、轩辕枫等人都在比武场另一侧，正在窃窃私语着什么，似乎是在指定战略。

　　第一场，由我出战纸上画魅，一道闪光之后两个人都传送进入赛场内。

　　纸上画魅提着一柄莹莹泛光的长剑，看着我，微微笑道：“我听说，在三个月之前，你的CBN战网排名还是中国战区300W+，没有想到短短不到半年就已经提升到了中国前20的地步，实在是太惊人了，而且……居然还学会了我姐独创的截脉流，我能不能问一下，是谁教你的？”

　　我缓缓拔出龙池剑，笑道：“网上到处都是教程，想学截脉流不难吧？”

　　“你以为呢？”

　　纸上画魅抿了抿红唇，说：“网上的截脉流教程都不得精要，成功率连5%都不到，问剑的截脉流学自已经退役的截脉流高手Ghost，Ghost是仅次于我姐的截脉流高手之一，也是她曾经的好友，而你，你的截脉流从哪儿偷学来的？”

　　我眯着眼睛，问：“你姐小妖人在哪儿？为什么神话公会遭遇到那么大的压力也不见她出现？以小妖与方歌阙的交情，应该不会放任不管吧？”

　　纸上画魅扬起嘴角笑道：“我姐早就厌倦了游戏里的杀戮纷争，去澳大利亚定居了，我也已经一年没有见过她，不过，你别告诉我是她教你的，我昨天跟她在Q上聊过了。”

　　我有些无语：“那就当我是从网上教程学来的吧！”

　　纸上画魅秀眉轻扬：“哦，好吧，那就让我来验证一下你这野狐禅到底有多厉害，连问剑都不是你的对手！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　聊天完毕，读秒结束，开打了！

　　我几乎瞬发的加持好所有的BUFF，火耀天王横在胸前，龙池剑后摆低垂，笔直的冲向了纸上画魅，遥遥的一次洪荒界，不出意外的被纸上画魅轻松MISS，不等我停稳她就对冲而来，左手尖锥拳套笔直轰向我的胸前，右手长剑蓄力。

　　火耀天王下移，“铿”一声与拳套撼动在一起，我微微一震，纸上画魅则被我的力量震撼的手臂向后一缩，眼中透出一丝讶异，显然没有想到我的力量值比问剑还要高出一截，右手长剑浮现着烈焰，带着迅火之炎的攻击而来。

　　我看得真切，也不格挡招架，脚下一滑剑刃突进从右侧掠过，MISS掉迅火之炎，龙池剑迅猛对着纸上画魅的后背就是两次普攻！

　　“铿铿……”

　　纸上画魅转身速度极快，眼中带着挑衅：“怎么不敢破击？”

　　说着，她手中的剑刃再次浮现着6颗金色六芒星，浑身金光暴涨，这是11级连击的攻击前奏，这妞在诱引我破击，想必她非常有把握打断我的破击操作，嗯，这就更加不能大意了，毕竟我这一分对团队来说实在太重要了。

　　身躯微微一颤，烈焰涌现，一道道炙炎在身周炽烈燃烧，我没有动用截脉流技巧，却发动了执戟者炙炎，既然这妞是小妖的妹妹，那何必班门弄斧，用我的特技流战术照样能赢她！

　　“9718！”

　　“9927！”

　　执戟者炙炎的灼烧相当疼痛，纸上画魅看在眼里急忙后退，无奈我的移动速度更快，紧追过去，每秒一次普攻的消耗她的气血，几秒钟后，纸上画魅就必须灌下一个血瓶了，而且我并不用技能，也不给她有任何破击的技能，就那么双剑流平砍消耗。

　　顿时，纸上画魅一张漂亮脸蛋上满是无奈与愤怒，猛然就是一次破甲剑落在我的龙隐青岩铠上，火星迸溅中，我的防御力被大幅度削弱，并且气血也被她的技能消耗得差不多半血了，也就在这时，纸上画魅的剑刃之上浮现出一道道雷光，那是惊雷剑的攻击效果！

　　我看在眼中，冷静判断CD，骤然间进攻，火耀天王招架住剑刃，揉身剑气之中向前猛冲了一截，手臂“嘭”一声撞击在纸上画魅的肩部，在她上身失衡的同时，元戎战靴抬起就对着她的下盖上一击，顿时纸上画魅的身体完全失衡了。

　　“刷……”

　　双剑之上浮现起一道道烈风，我的巽风斩已经发动了，对着纸上画魅的肩部就是一次斩击！

　　“破击成功！”

　　但就在破击成功的同时，纸上画魅脚下气芒波荡，利用连招的爆发效果无视了被滞延的效果，长剑快捷无比的在我的胸铠上连续2次斩击，紧接着就是一次魅惑。

　　她身体微微一沉，将一对小白兔的轮廓显露在前方，魅惑效果已经达到了。

　　但是她的气血也已经见底了，我微微一笑，双剑一横就撞进了纸上画魅的怀抱，烈刃肆虐，直接爆发一波剑烈风暴！

　　1:0，先取一分，纸上画魅气得在台边直跺脚，方歌阙则提着法杖，无语一笑，对纸上画魅说了句什么，这才让她静下心来。

　　第二局，很快开始，纸上画魅提着剑刃站在我的前方，没有说话，但是眼里挑衅的色彩有增无减，想必输给我是极为不服气的。

　　我也没有想多纠缠什么，提着双剑就直冲了过去，龙池剑扬起，七星碎岳斩的光芒浮现，嗯，这个技能的引导时间略长，极容易被破击，不过没有关系。

　　果然，纸上画魅怎么会错过这种机会，趋身上前就是一次剑刃挑斩，身体下沉重重撞击在我的腋下，同时双手擎剑横扫了出来，虽然角度不一样，但是一样能起到打断效果，而且这妞最可怕的地方就是这里，一整套操作瞬间完成，行云流水，非常果断。

　　“破击成功！”

　　瞬间，我进入了滞延时间，纸上画魅急忙提着剑刃杀了过来，魅舞倾城即将发动。

　　连击技能挥洒在我的右肩铠甲上，然而，就在我旋身左手从披风中透出的时候，掌心里已经在氤氲着一团冰霜能量了，纸上画魅瞬间娇躯一颤：“糟了！”

　　“嘭！”

　　冰极！超近距离的攻击下，纸上画魅双腿被冻结住了，她太过于贯注打断我的七星碎岳斩，却没有注意到我只是单剑进攻，左手已经积蓄好了冰极的能量了。

　　单手一张，炼狱之手握住了纸上画魅的双腿，使其无法再有什么作为，并且开着执戟者炙炎就冲了过去，脚下光芒暴涨，连招发动，一骑当千爆发出去，一套技能直接就将纸上画魅给带走了。

　　2:0！

　　不辱使命，我成功拿到了第一分。

　　……

　　“刷！”

　　传送到了场外，林婉儿微微笑，漂亮脸蛋上带着赞许神色道：“不错嘛，打纸上画魅似乎没有什么难度……”

　　月倾浅说：“逍遥哥哥很聪明，每次都没有跟她拼截脉流的操作，反而是以酒剑流、战复流来克制她的弱点，嘿嘿！”

　　我看向一旁的东城月，说：“该你了，妞！”

　　东城月提着法杖，脸上充满无奈：“好吧，对手是方歌阙，东城姐姐正在送命……”


第669章 恶战

　　东城月VS方歌阙，其实结果已经可想而知，至少在现在，国服还没有一个灵术师在和方歌阙的对轰中能够取胜，就算是东城月是斩龙第一灵术师，这结果其实也是一样的。

　　连续两局，方歌阙2:0战胜东城月，他的心思实在是太缜密了，没有给东城一点点机会，每一次技能攻击掌握与时间的判断都非常精准，逼迫东城月用完三次空间折跃，也就差不多结束战斗了。

　　“啊啊……”

　　东城月被传送出场，气得直跺脚，一副无奈的样子，确实，任谁碰到方歌阙这样的高手都会极其无奈，根本无懈可击！

　　1:1，双方战平，比赛来到了第三场，这一次是林婉儿VS吕纯阳，对我们斩龙有利，毕竟林婉儿CBN战网排名比吕纯阳要高了一大截。

　　“刷刷……”

　　两道光影掠过，林婉儿、吕纯阳一起被传送进场，吕纯阳是一个相对比较谦和的人，在现实里见过几次，他是方歌阙多年的好友，并且据说在现实里也是一个剑术爱好者，而且更重要的是，虽然在赛场内吕纯阳尽量的压抑自己的气息了，不过我依旧能觉察到他体内聚集的气，这是一个御气初阶的修炼者，算是刚刚入门，不单是我，唐琦、问剑应该也感觉到了，不过大家都没有点破而已。

　　……

　　吕纯阳提着长剑，看向林婉儿，微微笑道：“苍瞳美女，幸会幸会！”

　　林婉儿甜甜一笑：“谢谢吕叔叔的1分啦……”

　　吕纯阳的脸瞬间青了：“靠……”

　　战斗开始，吕纯阳的剑术确实算是不错，进攻套路凌厉而准确，几次震退让林婉儿都感觉到有些束手无策，不过毕竟林婉儿的游戏实力摆在那里，并且还能以读心术洞察先机，几次预判成功之下得手，一套套连续眩晕控制技能将吕纯阳的气血消耗见底，然后利刃折跃+冰锥漩涡远程完成击杀。

　　连续两局，果然，漂亮的2:0终结了这一位剑术掌控者。

　　我仔细观察台边，林婉儿击败吕纯阳的两局，方歌阙依旧很平静，只是嘴角带着谦和的笑意，静静的看着台上的战斗，这位中国战区第一人实在是太可怕了，论修心的战斗，方歌阙的水准至少已经是御气巅峰水准了，可惜他双腿残疾，并且我也在他身上感受不到任何异于寻常的气流，他只是一个普通人，并且，是个体质孱弱的普通人。

　　……

　　2:1，斩龙由于美女大小姐的努力，暂时以2:0领先了。

　　比赛来到了第四场，2V2环节，我和林婉儿并肩出战方歌阙、纸上画魅。

　　队伍频道里，林婉儿悠悠道：“阿猪，我们面临着很讨厌的问题……杀方歌阙吧，就要承受纸上画魅的攻击，并且没有那么容易杀掉，不杀吧，方歌阙能够在10秒内自由输出，就能杀掉我们两个……”

　　我点头，说：“只能利用冰极的效果了，出其不意，冰冻住纸上画魅，然后我们合力击杀掉方歌阙，再努力一把，干掉纸上画魅……”

　　“嗯，只能这样了……”

　　……

　　比武场内，秋风扫落叶，林婉儿缓缓从我身边消失进入潜行效果，我一一加持好BUFF，然后提着长剑就冲了出去，不能怂，否则让对方抢先出手就完了。

　　方歌阙静静站在那里，法杖一挥，冰岩动在我脚下翻滚，在我发动冲锋技能冲向他的时候，却又是一次火焰风技能席卷，顿时我的气血刷刷掉了两截——

　　“9772！”

　　“10710！”

　　太痛了，这还仅仅是小技能而已啊！

　　发动特技——执戟者炙炎，执戟者炙炎的第一次攻击波刮到了方歌阙的真武盾，我顺势就是一次剑烈风暴，两次打击，他的真武盾韧性掉了47%，看起来我需要4-5次技能攻击才能破盾，而就在这时，方歌阙迅速一次折跃，螺旋冰舞的光芒在手中萦绕，我脚下马上升腾起冰华。

　　来了！

　　急忙沉身，一次剑刃突进MISS掉螺旋冰舞的禁锢，同时背后承受了纸上画魅的一次连击技能，灌下一个血瓶，外加沐雨术、命疗术回血，不过，在执戟者炙炎的灼烧下，纸上画魅也不好受。

　　“刷！”

　　血光泛起，林婉儿的偷袭终于开始了，但是谁也没有想到方歌阙转身速度极快，几乎瞬间完成，使得林婉儿的背后伏击眩晕效果变成了正面攻击，结果就被MISS掉了，不过林婉儿干脆就挥舞双匕切割在真武盾上，强杀！

　　我扬起长剑，对着方歌阙的方向就是一次七星碎岳斩，硬杀就硬杀吧！

　　然而，就在我的剑刃凌空的时候，身后连续被撼动，并且在一瞬间心神动摇，NND，中了纸上画魅的魅惑倾城效果了，整个人失神的走向她，放弃了对方歌阙的逐杀，果然，放任这妞的攻击也不是那么一回事。

　　魅惑倾城的第5次攻击是迅火之炎，纸上画魅的迅火之炎还未出，我直接一次连环撞击将迅火之炎破击掉，然后在纸上画魅的惊愕目光下冲向了方歌阙，火耀天王带着利刃空旋的效果冲了出去，“嘭嘭嘭”的轰击在真武盾上。

　　与此同时，身周冰华飞舞，一次冰极效果激荡开来！

　　“刷！”

　　横扫全场，顿时方歌阙在被破盾的瞬间就被冰封住了。

　　“糟了！”纸上画魅急忙娇声喊道。

　　林婉儿怎么会错过这样的机会，双匕首扬起，诸神之刃直接将方歌阙的气血打空，而我也回转身一套连招将纸上画魅打成了残血，再来一次剑烈风暴，完成击杀！

　　1:0！

　　谁也没有想到，居然让我们那么早就拿到了赛点，只要再赢一次，我们就是中国战区的英雄之翼王者了！

　　……

　　场外，传来了雷鸣般的掌声，并且就算是在游戏里，我依然能听到李牧、冉闵两个大嗓门的吼声：“李逍遥加油，干掉方歌阙！我们斩龙是冠军！”

　　第二局迅速开始。

　　这一次战术依旧，我和林婉儿分开进攻，然而几乎与第一场一模一样的轨迹，但是显然方歌阙不会再让我们那么轻易的得手了。

　　就在我七星碎岳斩即将肆虐的时候，纸上画魅迅速的一次魅舞倾城连招。

　　“刷！”

　　我的脑袋里一片空白被魅惑的时候，队伍频道里也传来了林婉儿的声音：“猪头小心，方歌阙要控制你了啊……”

　　可是已经晚了，就算是林婉儿的读心洞察了对方的战术，但是方歌阙却已经遥遥的一次睡眠术，而纸上画魅默契的直接取消了连招的后两次攻击，放任我被昏睡，并且我被魅惑的情况下无法躲避，直接就被睡眠术禁锢在了那里，持续7秒钟。

　　林婉儿急忙冲了过来，想要利用利刃折跃来打醒我，可惜，纸上画魅擎剑向前猛冲，“嘭”一声撞退了林婉儿，道：“休想！”

　　方歌阙的魔法肆虐，全部是单体点杀技能，下一刻，美女大小姐缓缓倒地，而我依旧在7秒睡眠时间内。

　　方歌阙也没有给我任何机会，螺旋冰舞继续禁锢，一轮技能点射，我哪儿挡得住，直接就跪了。

　　1:1，双打这一场已经来到了第3局了，场场都是赛点，只要我们赢一场就能获得冠军了，然而，一切冥冥似乎都在方歌阙的掌握之中一般。

　　……

　　第三局，我和林婉儿这次协同一起进攻，防止单体被睡眠术给昏睡掉，然后集中全力冲击逼迫方歌阙使用三次跳跃的机会，林婉儿更是直接诸神之临来追杀，而纸上画魅这次则锁定林婉儿来猛追，可怜大小姐一边用铁伞来格挡纸上画魅的进攻，一边用匕首来胁迫方歌阙。

　　就在我和林婉儿一次配合破掉真武盾之后，只要两次攻击就能杀掉方歌阙了！

　　可就在这时，方歌阙猛然一扬手，一道血红色能量窜动，而我身上的斗气之壁效果瞬间就消失了，战斗提示：请注意，玩家方歌阙使用技能法术偷取，将你的斗气之壁转移到自身了！

　　……

　　结果，林婉儿和我的一轮猛攻硬是没有杀得掉方歌阙，结果拼伤了，方歌阙将法杖刺入大地，低喝一声：“祝融火阵”

　　一瞬间，50码内到处都是烈焰涌动，我和林婉儿的气血刷刷直掉，这是一个SSS级的技能，烧得太疼了！

　　我一咬牙，迅速上前，双剑连挥，3次攻击砍杀掉了方歌阙，然而林婉儿呜咽一声挂在了祝融火阵之中，而我一转身，纸上画魅带着70%的气血一次破甲剑+惊雷剑的攻击将我打成了残血，补上一次普攻，输了。

　　2:2，双方继续战平，接下来就是最后一场的团战来定胜负了！

　　……

　　“刷！”

　　传送到了场外，我和林婉儿都有些无奈，月倾浅则笑着安慰道：“没关系，我们还有机会，5V5干掉他们，冠军一样是我们的！”

　　我点头：“嗯，加油，好好打！”

　　“嗯！”

　　下一刻，5人进场，对方的5人也一样传送了进来。

　　长生诀，116级悬壶者，神话的第一悬壶者，法杖一扬就是一次反魔法外壳加给了自己，这很简单，这货想利用这招来破解我的冰极技能。


第670章 1V4

　　“等他们散开队形，李逍遥吸引纸上画魅、方歌阙的注意力，我和倾浅冲过去杀掉长生诀，然后李逍遥用冰极，东城睡掉纸上画魅，睡掉之后谁也别碰纸上画魅，倾浅在纸上画魅旁边看着，谁接近就晕谁，集火杀方歌阙，阿猪继续炼狱之手禁锢纸上画魅，把她控到死，然后我们一个个的干掉他们，这样就差不多行了……”

　　林婉儿平静的安排战术，一边说：“小心一点，提防方歌阙的睡眠术，而且他的那个祝融火阵技能太强了，凫水的反魔法外壳不要轻易使用，一旦纸上画魅发动连招，她要魅惑谁，你就给谁加好反魔法外壳，不被魅惑就好说，针对好了就能赢！”

　　我和月倾浅一起点头：“嗯，知道了……”

　　……

　　战略已定，读秒声中，一个个开始加持BUFF，月倾浅、林婉儿也相继隐匿在风中，我们这队的优势就是拥有两个顶尖的刺客，对对手的脆皮职业威慑极强，但劣势就是只有我一个人能够在前方扛住了，这样的压力会非常之大。

　　“刷……”

　　战靴蹬踏地面，我第一个冲出了结界，遥遥的一扬剑，直接超远程的一次七星碎岳斩进攻，如此远程杀伤，就算是纸上画魅也没有机会破击得到我。

　　方歌阙一样扬起法杖，火焰风+冰岩动掠过，我的气血刷刷直掉，但这次有悬壶者，凫水囡囡直接两个治疗术就给我拉了回来，而吕纯阳、纸上画魅则提着剑刃冲向了东城月，他们的目标就是击杀我们的远程输出与治疗，至于轩辕枫则提着长枪冲向我，战术不错，利用铁板职业来牵制住我这个输出，然后一一击杀我们的人。

　　然而，就在轩辕枫快要接近我的时候，我猛然发动疾速技能，移动速度暴增，脚下滑动，漂亮的Z字轨迹与轩辕枫擦肩而过，双剑在手，直奔纸上画魅，必须缠住这妞，不然我们的东城月和凫水囡囡就危险了。

　　方歌阙见我迟迟不用冰极，也没有什么太好的办法，魔法开始狂轰向凫水囡囡的位置，他也发现了，凫水囡囡不死，也同样杀不掉我。

　　“画魅小心，逍遥自在的目标是你！”方歌阙大声道。

　　纸上画魅干脆放弃了追杀，转身就冲向我，剑刃一沉，剑刃突进技能直透我的身躯，换位爆发出连招技能，同时，东城月的雷霆指+火焰突石覆盖下来，而我顺势发动执戟者炙炎，双剑一横，顶着纸上画魅和轩辕枫、吕纯阳的进攻，直接剑烈风暴来杀伤。

　　“糟了，不要被片杀全部击中！”方歌阙也无法冷静了。

　　我被魅惑到的那一刻，纸上画魅和吕纯阳的气血也已经见底了，急忙灌血瓶，但是远处虚空中忽然两道能量波动，一头火狐形态的利爪扑杀而来，加上林婉儿的冰锥漩涡，再加上2道利刃折跃，近30码外的袭杀，顿时纸上画魅、吕纯阳瞬间倒地阵亡，死得太快了，这也是纸上画魅早早使用完连招的原因，不早点用，恐怕就没有机会用了，团战上去就用得意技，这想都不用想！

　　拼着最后的气血，我也爆发出一骑当千，将轩辕枫砍成了残血，挂掉之前单手一张，直接洪荒界锁定轩辕枫，直接导致他的沐风回血效果降低了50%，被东城月再一次冰火咆哮给带走了。

　　身体一寒，挂了，是方歌阙的技能——祝融火阵，并且就连东城月、凫水囡囡也在覆盖范围内，单手对方就只有两个脆皮了。

　　林婉儿匕首一晃从虚空中出现，凿击眩晕成功，连续数次连攻来削弱方歌阙的气血，而月倾浅一次伏击持续眩晕方歌阙，走位娴熟，在眩晕结束的数据再来一次凿击，两个MM几乎完美的控制下，方歌阙一直被晕住，真武盾被击破的瞬间，两个MM一起连环攻，直接秒杀！

　　东城月配合魔法覆盖，再来几下，长生诀也跪了。

　　1:0！

　　谁也没有想到，斩龙居然那么顺利的拿到了第一场团战的胜利！

　　……

　　站在台上，队伍频道里——

　　我眉头紧锁，说：“总感觉他们没有拿出应有的实力……或者说，方歌阙的节奏被我们给打乱了，下一局不要大意，全力以赴拿下这场比赛！”

　　月倾浅点头：“嗯，加油！”

　　林婉儿没有说话，紧紧握着匕首，她和东城月都很紧张，毕竟这次我们是站在中国战区的荣誉巅峰之上了，而我们的对手就是被称为“神”的团队，幸好，小妖不在，否则小妖替代吕纯阳出场，我们可能已经被3:1干掉了。

　　第二局，双方再次对阵。

　　“嘭！”

　　轩辕枫的盾牌重重的在方歌阙前方落下，犹如一个战神一般的守护在盟主前方，而纸上画魅、吕纯阳分立两旁，这次战术太明显了，固守，这是要等着我们去进攻？

　　林婉儿一双美眸看着前方，说：“不妙啊，他们是想利用轩辕枫的护甲和气血跟我们打消耗战？”

　　“消耗战？”

　　我不禁笑了：“那好吧，我的左手剑的利刃空旋已经饥渴难耐了……”

　　东城月道：“到底怎么打？”

　　“战术依旧吧，先杀长生诀，再杀方歌阙，不过，首先要突破轩辕枫几个人的防线，阿猪冲在前方，我和倾浅替补！”

　　“好！”

　　……

　　我提着双剑就冲了过去，远远的就抛掷出了利刃空旋去袭杀对手的阵型，然而他们这5人都不是菜鸟，吕纯阳、纸上画魅脚下轻移就MISS掉了利刃空旋，而方歌阙更是一动不动，我编辑的攻击轨迹偏差了一些，被他看出来了……

　　就在我们即将抵达之际，轩辕枫猛然龙甲术、武神之躯加持，紧接着就将长枪刺入了地底，顿时隐形中的林婉儿轻喊一声：“不好！”

　　地龙冲！

　　这S级技能直接覆盖了我们三个人，并且造成了击飞效果，当我们落地之时，方歌阙的冰火风暴也来了，并且祝融火阵这次出得特别早！

　　“啊……”

　　月倾浅率先空血，灌下血瓶也依旧被秒了。

　　林婉儿一咬牙，诸神之临就飞了出去，身体回旋在冲破纸上画魅的封锁，诸神之刃重重的落在方歌阙的真武盾上，同时冰锥漩涡+利刃折跃一起发动，而我则顺势送上一次七星碎岳斩+剑烈风暴，东城月的炎兽奔袭+火焰突石一起肆虐，但是没有月倾浅的火狐之握，居然无法秒杀吕纯阳、纸上画魅的气血，我急忙冰极！

　　“嘭！”

　　长生诀反魔法外壳抵抗掉了，迅速群体净化给所有人解封，更要命的是他手中的治疗权杖缓缓转动，一个特技发动，大大的绿色汉字浮现起来——济世，方歌阙、吕纯阳、纸上画魅等人的残血也迅速恢复了50%！

　　完了……

　　果然，纸上画魅的一次连招杀掉了林婉儿，方歌阙的雷鹰阵也迅速把我击杀掉，三大重甲系追杀掉东城月，我们也就此落败了。

　　1:1！

　　又是一次赛点，这冠军争夺战实在是太胶着了。

　　……

　　“刷刷……”

　　最后一次出现在中国战区英雄之翼2017年的赛场上，这是最后一战了，这一场谁赢谁就是最终中国战区的王者！

　　林婉儿提着匕首，美目如水的说道：“不行，轩辕枫加持龙甲术、武神之躯之后的防御力太高了，完全打不动，必须寻找新的切入点，东城，这一次我开绝踪步、神舞，跟阿猪一起冲上去，我们会牵制住三个重甲系，倾浅开绝踪步杀方歌阙，你出其不意的睡眠术睡掉方歌阙，然后大家一起合力杀掉方歌阙，至少，不能让方歌阙的祝融火阵释放出来，不然一切都晚了……”

　　东城月点头：“好！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　战斗开始！

　　兵分三路的冲了过去，我重重的撞击在轩辕枫的盾牌上，全力一击，撞得他连人带盾后退而去，同时剑锋一凛，“铿”一声招架住纸上画魅的攻击，这妞的攻势非常凶悍，身形向前掠动，雪腿一抬膝盖就撞击在我提剑的手腕上，连消带打的把我逼退数米，不让我接近方歌阙，不过这也已经够了，我吸引了对方两个人。

　　月倾浅骤然出现在人群中，单手一张，火狐之握席卷方歌阙，却得到了一个MISS，方歌阙折跃到了另一个方向，但也就在这时，东城月出其不意的一次睡眠术，中了！

　　方歌阙远在20码外，对方除了长生诀，谁也够不着，也打不醒他。

　　林婉儿快速格挡开吕纯阳的攻击，飞身上前就是一次凿击，眩晕住了长生诀，随后，大声道：“炼狱之手！”

　　我遥遥一张手，成功束缚！

　　林婉儿、月倾浅也一起冲向了方歌阙，必须在第一时间杀掉他！

　　谁曾想，方歌阙醒来之际就是一次法术偷取，直接将身上的炼狱之手偷掉了，甩手就回敬给了我，顿时脚下血色手臂蔓延，将我牢牢禁锢在原地。

　　空间折跃再次发动，方歌阙留下了冰火风暴来招待两个刺客MM，吕纯阳、纸上画魅也顺势冲锋追杀过去，完全放弃了我。

　　“上当了……”月倾浅在队伍频道里说道。

　　林婉儿则擎着铁伞来抵抗方歌阙的攻击，说：“就算挂掉也要带走方歌阙，杀！”

　　东城月也豁出去了，火焰突石、雷霆指、炎兽奔袭几乎一起丢出去，而方歌阙居然在如此多重攻击下依旧冷静的丢出一个睡眠术，将东城月给昏睡住了，然后又是一次近距离祝融火阵，结果在林婉儿诸神之刃轰出的瞬间，两个刺客MM也挂掉了。

　　瞬间挂掉三个人，方歌阙以一条命的代价换了我们的两个MM，另外加上被炼狱之手禁锢住的我和被昏睡掉的东城月。

　　纸上画魅、吕纯阳一起冲向了东城月，并不直接打醒，而是等待了几秒钟，破甲剑+惊雷剑、剑气破晓+11级连击，瞬间秒杀掉了昏睡中的东城月，没有给她反应的机会，轩辕枫一个撞击，将我们的凫水囡囡撞晕，再加上纸上画魅的两次普攻，悬壶者也没了。

　　场中，1V4。

　　我脚下的炼狱之手缓缓褪去，而我也睁开眼，有些无奈，这还怎么打？


第671章 一步之遥

　　“沙沙……”

　　元戎战靴踩着细石，在吕纯阳杀掉东城月的瞬间，我迅速逼近，龙池剑扬起带着巽风斩的光芒落下，吕纯阳反应极快，长剑一横格挡在肩膀上方，同时脚下踏着半弧，稳住重心，剑势也缓缓的旋转，随时都可以格挡之后迅速出击，这个人果然深谙剑术，比起燕赵无双、李牧这些游戏里的高手、现实中的剑术白痴要聪明了不少。

　　我二话不说的出手，火耀天王自下而上的一挑，“铿”一声崩开吕纯阳的格挡防御，龙池剑迅速落在他的肩膀上，紧接着快速突进，战膝“嘭”一声撼动在对方的甲胄之上，吕纯阳连遭重击，怒喝一声就是一次剑刃突进，随后剑刃浮现着撼空斩的光泽。

　　“找死！”

　　斗气之壁在身体周围一明一暗的闪烁着，身后纸上画魅正在对我进行着一连串的普通攻击，很痛，但是必须解决吕纯阳，在他扬起长剑的那一刻，我双剑连续斩击，“铿铿铿”的撼动在他的连续三次手臂之上，抬起战靴就是一脚，“嘭”一声踹出了“破击成功”四个大字，同时，就算是长生诀玩命的治疗，吕纯阳依旧被打成了残血了。

　　“噗嗤……”

　　龙池剑势大力沉的一次突击，直接穿透了吕纯阳的身躯，杀掉了。

　　但同时，身后纸上画魅的猛攻也来了，剑刃之上带着血红色的光芒来了，那是破甲剑的前奏，一旦破甲剑命中成功，那么我的防御暴跌，肯定抵挡不住她和轩辕枫的攻击，一咬牙，硬着头皮上，火耀天王迅准出击，“啪”一声点击在她的剑刃之上，紧接着我身体靠近，龙池剑剑柄重重磕撞在纸上画魅的手腕之上，这又是标准的截脉流操作。

　　纸上画魅嘴角一扬，显然已经预料到我会有这样的应对了，只见她脚下一滑，忽然变向，这也让我的第三击肯定会落空了，电光火石间，我直接取消了第三次的重击，双剑一横防御住纸上画魅的一次撼空斩，气血也刷刷又掉了一截，只还有不到1.5W了。

　　身后，风声袭来，轩辕枫的英勇撞击来了！

　　纸上画魅纵身而起，利用高度优势来提升自身力量来与我对抗，双手擎剑，剑刃之上带着无法想象的力量压了下来。

　　“铿！”

　　火耀天王招架住长剑，巨大的力量下我没有去反抗，身体顺势下沉，战膝“啪”一声跪碎了青石板，整个人沿着地面从纸上画魅的下方滚了过去，同时也MISS掉了轩辕枫的一次英勇撞击，导致他直接撞击在纸上画魅身上，顿时纸上画魅脸都绿了：“啊，糟了，轩辕枫你这笨蛋！”

　　轩辕枫一愣，我却已经翻身而起，迅速抬起右脚，从后方“嘭”一声踹在了纸上画魅的腿部，使其失衡，同时我也沐雨术再治疗一下，以此来来维持自身的气血，腰部发力鲤鱼打挺站了起来，双剑一抖，连续三次斩击落在了纸上画魅的肩膀上。

　　“7281！”

　　“7413！”

　　“7172！”

　　……

　　纸上画魅已然残血，急忙大声道：“长生诀，济世！”

　　后方的悬壶者迅速一个大型特技，外加一个悲悯之握，顿时纸上画魅的头顶上飞起了两个大大的治疗数字——

　　“+17311！”

　　“+13218！”

　　……

　　NND，这次就更加难打了……

　　轩辕枫一次撞击，长枪带着撼空突刺的效果轰在我的胸铠上，纸上画魅的长剑一样索命般的如影随形，两人三次攻击，我的气血又再次只有1W了。

　　看看愤怒值，被狂轰滥炸之后恢复到了30点，又够一个小特技了。

　　火耀天王“铿”一声招架住纸上画魅的一次攻击，龙池剑顺势砍劈出去，顺带又是3次斩击，纸上画魅的漂亮脸蛋写满了惊愕，怎么也没有想到我能在瞬间普攻就有那么强的爆发力，长剑之上迅速凝聚惊雷剑的能量。

　　就在惊雷剑即将落在头顶上的瞬间，我抬起左臂就对准了远处的石头栏杆，“啪”一声，龙须钩穿透了栏杆，带着我就“刷”一下飞了出去，而纸上画魅的一次惊雷剑就那么被MISS掉了，长剑一横，她咬牙切齿。

　　我没有任何停滞，MISS掉一击之后就抬起手臂，发动特技——擒龙！

　　“刷！”

　　纸上画魅瞬间就被我拉扯到面前，双剑舞动，又是连续3次斩击，直接秒杀掉，但是纸上画魅没有坐以待毙，长剑带着技能光泽一样洞穿了我的胸铠！

　　“11287！”

　　“呃……”纸上画魅缓缓的倒下，一双美目中带着难以置信与担忧，她似乎也看到了，4V1依旧有被我翻盘的可能，不过，让她比较欣慰的就是我的气血，只有可怜的4000+点了。

　　……

　　远处，轩辕枫发动迅捷特技，大幅度提升移动速度，带着满血的长生诀就冲了过来。

　　我看看技能冷却情况，一骑当千、连击、洪荒界都好了，嗯，拼一波，看看能不能吸回来一点气血，不然就真的没有机会了！

　　挺剑而上，在轩辕枫迅火之炎递出的瞬间，我纵身跃起，火耀天王碰撞长枪把柄，战靴猛踹他的手臂，双剑并举扬起，居高临下的一次斩击！

　　“破击成功！”

　　……

　　“啊？”轩辕枫一脸惊愕的连续后退，进入了短暂的滞延时间，之所以说短暂，是因为只有不到1秒钟，机会非常难以把握。

　　一瞬间，我的身上金光大涨，悉数都是天阶的技能，11级连击、11级洪荒界落在轩辕枫的巨盾之上，同时夹杂着两次普攻斩击，“铿铿”两声将盾牌激荡开来，让轩辕枫的胸铠袒露在外，脚下气芒波荡，S级连招来了，一骑当千！

　　横扫攻击之中，一套技能爆发力非常强横的威力，也不断吸回气血，但也就在我每次攻击的时候，轩辕枫的铠甲上都反弹回一部分的伤害，以至于我吸纳的气血还不够反弹的，至少40%的近战反弹，这货不知何时居然换装了，可怕！

　　在斩杀掉轩辕枫的瞬间，我加了沐雨术也依旧被攻击反射得只剩下不到2000点气血，NND，任谁也没有想到荆棘流居然会在英雄之翼中国总决赛的决赛最后一场大放异彩……

　　“呃……”

　　轩辕枫缓缓跪倒在地，微微笑道：“你还输了……”

　　“嗯？”

　　我抬头看向前方，只见长生诀已经提着法杖冲了过来，一个区区的悬壶者，1V1难道还会输？虽然我的气血少了一点……

　　双剑一扬，连续两次攻击落在长生诀的权杖之上！

　　“铿铿……”

　　“13127！”

　　“+2625！”

　　“11378！”

　　“+2275！”

　　……

　　气血吸回近7000点了，有戏了啊！

　　战靴一抬，重重撞击在长生诀的权杖之上，力量压制的震退！

　　“嘭！”

　　长生诀完全残血了，几乎是跪在地上滑退出近10米，而我也全技能6秒CD中，愤怒值只有4点，只能普通攻击了。

　　然而就在这时，长生诀缓缓站起身，忽然扬起法杖，法杖的尖端浮现着淡淡的火焰光泽，嗯，是大地真火技能，悬壶者100级可以学习的一个魔法系攻击技能，更要命的是，长生诀在释放完大地真火技能之后，居然手掌一晃出现了几根银针！

　　心底一沉，我知道大事不妙了……

　　“刷！”

　　银针淬毒，加上大地真火，两个技能一起落在我身上，这是硬锁定技能，凭借身法无法躲避。

　　“3217！”

　　“3728！”

　　……

　　还没死，还有100+血，好！

　　我扬起长剑，正要发动利刃空旋来终结掉对手的时候，却发现剑刃之上自己的倒影居然脸色是紫色的，中毒了？

　　银针淬毒！

　　“1500！”

　　“1500！”

　　连续两次中毒效果，我浑身一软，整个人轰然倒下……

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜方歌阙队最终获得英雄之翼中国赛区总冠军，也恭喜他们的对手逍遥自在队获得英雄之翼中国赛区亚军！

　　……

　　“刷！”

　　传送出场，继续，被传送出英雄之翼的独特界面，人已经出现在天翎城之中了，林婉儿、东城月、月倾浅和凫水囡囡就在身边，我提着龙池剑，剑刃之上犹自在滴溅着鲜血，那是纸上画魅、吕纯阳和轩辕枫三个人的鲜血。

　　“靠，就这么结束了？”东城月抿抿红唇：“好不甘心啊，杀方歌阙的代价实在太大了……”

　　月倾浅眯着一双美目：“逍遥哥哥连杀神话三个主力，虽然最后还差一点点，不过我觉得已经足够让方歌阙感觉后怕了，我们斩龙这次距离冠军只有一步之遥，来年一定是冠军！”

　　我点头：“不着急，我们还有全球总决赛要打呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　下线，游戏头盔装包，一群人提着背包走出了赛场，迎接我们的自然是雷鸣般的掌声，场下，许多热心玩家在大喊着方歌阙的ID，当然，也有不少人在喊着我的ID，这一次英雄之翼决赛的表现，显然会为我赢取不少的粉丝，这样也好，我的名声越大，斩龙也会发展得越强，距离我们的梦想也就更近了……呃对了，我们的梦想是来着，好像并不是称霸天下……不过也没有关系，为弱者而战，是在拳头够硬的情况下才有资格这么说的。


第672章 恨嫁之心

　　掌声中，飞儿握着话筒，笑容可掬的宣布道：“恭喜方歌阙，恭喜逍遥自在，恭喜两队的所有人，2017英雄之翼的中国战区冠亚军终于已经决出，接下来是奖励环节，不过……冠亚季军是没有物品奖励的哦，你们的奖励会留到全球总决赛的时候一起发放！”

　　我默默无语，带着一群MM走下台。

　　李牧、王翦、宋寒等人一一道贺，李梦瑶也笑吟吟道：“哥哥好厉害，亚军也好厉害！”

　　我微微笑：“是吗？”

　　“嗯！”

　　“那梦瑶也要加油啊，为斩龙的明天而努力！”

　　“好！”

　　……

　　这时，大屏幕上浮现出了冠亚军队伍的奖励，冠军队，每人等级+5，魅力值+50，亚军队，每人等级+4，魅力值+35，季军队则是每人等级+3，魅力值+25，总之，虽然没有物品奖励，但是等级和魅力值奖励也足以让我们不虚此行了。

　　32强的队伍都是有抽奖机会的，李梦瑶、宋寒、冉闵等人一一走上台去抽奖，结果出来的东西最低都是圣昀器级别的，而到了8强的时候，叶来、燕赵无双、慕萱等人居然已经能抽到仙霖器了，而作为第4名的剑锋寒也抽到了一副仙霖器铠甲，能提升不少防御了，并且还有防御系的特技，大幅度提升生命能力，好东西。

　　李牧靠在座椅上，眯眼看着台上正在领奖的人，说：“刚才我偷偷问了飞儿了，全球总决赛大约在一个月之后才会举行，也就是说，还有一个月时间让你和林美女她们几个升级和强化装备，盟主，你打算怎么过这一个月？”

　　我忍不住笑笑：“还能怎么过，游戏里该怎么发展就怎么发展呗……先壮大龙城的规模与实力再说吧，我们要好好利用这座玩家城池来提升斩龙的威望与实力，不过，有一点让我很担心……”

　　王翦笑问：“逍遥哥有什么好担心的？”

　　我：“这次，斩龙主队获得中国第2的排名，注定会树大招风，名门世家、龙翔这些公会没有一个是善茬，将来的30天里他们不会让我们斩龙多好过的，所以，接下来的一个月里，斩龙尽量低调一些。”

　　李牧笑了：“那要是忍不住想高调呢？”

　　我看向他，咧嘴一笑：“那就高调，捅破天也就是一个窟窿而已。”

　　“哈哈！”

　　……

　　林小舞走了过来，笑着说：“老大，你们拿了亚军了，进入全球总决赛的奖励一定更有油水，没的说，今天晚上请客吧？”

　　东城月很懂事的为我节省，说：“别啊，英雄之翼组委会晚上不是安排了晚宴款待大家了么？”

　　林小舞笑着摇头：“不嘛，大家都说想去吃大餐，而且……晚宴肯定会跟飞龙在天、烈虎、剑锋寒这些人一起吃，能开心吗？”

　　剑锋寒远远的嘴角一抽搐。

　　我摇头：“那不能，算了我请客，反正赢了问剑的100W还没有花一分钱。”

　　问剑也远远的嘴角一抽搐。

　　林婉儿说：“好啦，安静听飞儿主持……闭幕式要开始了……”

　　于是，闭幕式，继续领导和玩家代表讲话，闭幕式由稳重深沉的燕赵无双来发言，果然中年大叔的阅历绝非小辈可比，说话得体，深得领导喜欢。闭幕式之后就已经是晚上5点多了，准备晚宴，我和组委会说了一声，就带着斩龙的人去吃大餐了。

　　……

　　英雄之翼，这是一份游戏界的最高荣耀，也是每一个梦想着成为游戏王者的玩家最希望得到的荣耀，在今天之前，我们虽然信心满满，但是也会忐忑不安，深怕状态不好与之失之交臂，不过现在终于安心了，我们在高手如林的总决赛里脱颖而出，让斩龙的徽记可以飘扬在全球总决赛的赛场上，我们不负这份荣耀。

　　所以，在紧张激烈的大赛之后，大家都需要好好的放松一下，晚上的聚餐持续了近4个小时，喝酒、吃肉、吹牛变成了主题，并且，行会的玩家之间其实也存在着一些微妙的关系，冉闵一直坐在林小舞的身边，虽然看起来大咧咧的，不过又为人家挡酒又把林小舞喜欢的菜转到她面前，各种迹象都表明了我们的老K已经芳心荡漾了。

　　“咳咳……”

　　宋寒提着筷子，说：“我要吃酸菜鱼……老K请把盘子转过来……”

　　老K瞪眼说：“没看见小舞在吃吗？你少吃一口会死？”

　　宋寒咧嘴笑：“我就是少吃一口会死星人，你打我啊！”

　　王翦嘿嘿笑：“小舞，是不是从小到大除了老爸之外再也没有哪个男人这样疼过你？我要是你，遇到这样的男人就嫁了……”

　　林小舞沉默了几秒钟，说：“王翦恨嫁之心不死啊，要不你嫁了吧……”

　　月倾浅说：“对，在一起……”

　　冉闵无语：“瓜瓜别捣乱……”

　　月微凉：“姐姐，你觉得冉闵追小舞姐的成功几率有多大？”

　　月倾浅：“不到10%吧？”

　　林小舞扑哧一笑，看向冉闵，说：“其实啊……冉闵你为人忠厚老诚，而且身体健康没有什么毛病，本来是很不错的，但是我……”

　　我“噗嗤”一声差点把啤酒喷了：“就他还忠厚老诚？上次在KTV里唱歌，把人家桌上的纸巾都揣兜里了，还拿个小瓶把人家洗手液都挤走了，连牙签都没有放过，全部倒走，要不是我和小狼拿着，他就把人家前台MM一起带走了……”

　　老K脸都绿了：“这样的兄弟看来是没得做了……”

　　林婉儿拼命忍着笑，用手臂撞了我一下：“笨蛋，不要当面吐槽，回头偷偷告诉我详细情节。”

　　我：“嗯……”

　　大家都喝得有些多了，李牧脸色有些红，捧着一杯白酒，说：“好吧，大家在一起相处，其实有好感也是正常的，能在一起就在一起，不是一道菜，那就明说了好了，今天是斩龙主队进战区前三的好日子，还有谁想表白的，直接表白了吧？过了今天，大家就当什么都没有发生过。”

　　说着，李牧的脸色有些潮红，看向林小舞，说：“其实我也挺喜欢小舞的……”

　　林小舞：“……”

　　星辰刃道：“其实……我比较喜欢夕瑶歌尽……”

　　李梦瑶愣了愣，坐在那里不知道怎么办是好了，林婉儿则笑道：“那你要问问人家的意见了……”

　　星辰刃点头，笔直的看向梦瑶，说：“夕瑶歌尽，我喜欢你，我知道你是盟主的妹妹，不过我还是喜欢你，此心不变！”

　　李梦瑶抓起面前的酒杯一口喝了，脸色更红了，说：“谢谢你的喜欢，但是我暂时还不想谈感情的事情，谢谢！”

　　星辰刃点头一笑：“嗯，不用客气，我没有想要求你什么，我只是告诉你，我喜欢你，哪怕是没有一个结果，但是喜欢你一场，至少要让你知道，我不想留下任何遗憾。”

　　宋寒笑着看我：“逍遥哥，你就不想说点什么吗？”

　　我捧着酒杯：“星辰，走一个，你说的很对，男人就不该懦弱，不该自卑，哪怕会被嘲讽，哪怕会被瞧不起，但至少敢说出来就是一种勇气。”

　　“嗯，盟主威武，走一个！”

　　……

　　狐狸嘴角一扬，意味深长的笑道：“我还以为要出事，李小子这个内心骄傲的家伙，或许会说出类似关羽的那种话，‘吾虎女安肯嫁犬子乎？’”

　　“不可能，我不是关羽，星辰也不是孙权……”

　　“哈哈，那是。”

　　……

　　一直到晚上近11点的时候，一群人歪歪扭扭的回酒店住处。

　　我相对比较清醒，送林婉儿、东城月等人回房间，一一确认大家的安全，特别是女性玩家的安全之后，这才回房间，同时保持着警觉，似乎身为一个保镖，这种保护意识已经深入骨髓了。

　　就在我绕过墙角的时候，却感应到一阵气息波动，嗯，有人要动手！？

　　急忙循着气息方向快步而行，绕过走廊，赫然可见剑锋寒、堕落苍狼两个人站在阅读走廊上，看起来两个人原本是在看书，但是却被惊扰了，剑锋寒的前方，不是别人，正是神话的轩辕枫，剑锋寒冷笑了一声：“轩辕枫，你什么意思？谁死悲惨的第四人？”

　　轩辕枫一摊手：“我就是那么一说，第四位，殿军没有资格参加全球总决赛，难道我说错了吗？剑锋寒，你在八荒城一向颐指气使，差不多都快要割地封王了，从来没有想过在英雄之翼里会原形毕露吧？”

　　剑锋寒一肚子气，一下子就沸腾，低喝一声道：“轩辕枫，你什么意思？这是在挑衅我？”

　　轩辕枫抱臂胸前，笑道：“就算是，又如何？”

　　轩辕枫身后，方歌阙自己转动着轮椅，淡淡道：“够了，轩辕枫，不要去惹是生非，剑锋寒已经很不好受了，身为游戏玩家，你也知道那种失败的痛苦，不要去撩拨了。”

　　轩辕枫道：“我就是看不惯他的颐指气使，就仗着操作不错、装备不错，不把任何人放在眼里！”

　　剑锋寒盛怒，伸手抓住旁边的报纸架就扔了过去。

　　轩辕枫身体壮硕，扬起手臂来挡，却“嘭”一声被小小的报纸架砸得连续后退撞击在墙壁上，他根本没有想到剑锋寒在现实里的实力，小小的报纸架蕴含的气足以将普通人砸成重伤。

　　“艹，你敢动手？”

　　轩辕枫狼狈的站起来，怒喝一声。

　　“刷！”

　　剑锋寒一手抄起旁边的木头茶几，轰然就扔了过去，怒道：“滚！”

　　……

　　方歌阙就在轩辕枫身后，他是一个残疾人，行动不便，盛怒下的剑锋寒似乎根本就没有想到这一击会伤害到方歌阙。

　　我心底一惊，急忙飞掠而过，右臂一震，3成力，挡在方歌阙面前就挥出了手臂！

　　“嘭！”

　　一整张茶几破碎成一段段碎木头，我静静的站在飞扬的木屑之间，淡淡看着剑锋寒，说：“你修炼，就是为了欺负人吗？”

　　轩辕枫大惊，终于意识到剑锋寒的实力不是自己能招惹得起的，方歌阙则挪动着轮椅，说：“李逍遥，谢谢你……”

　　剑锋寒看着自己的手掌，似乎有些悔意。

　　我淡淡道：“算了吧，一点小事而已。”

　　“嗯。”剑锋寒点点头，然后看向方歌阙，道：“对不起，我刚才有点冲动。”

　　方歌阙温和一笑：“没事，轩辕枫，我们回去。”

　　“好。”

　　方歌阙转身再次冲我一笑致谢，我则揉揉手臂，这茶几可真够硬的，居然硌得慌。

　　……

　　回去，睡觉，明天回杭州了。


第673章 防爆盾

　　翌日清晨，目送李牧、王翦、李梦瑶等人乘坐上去往机场的大巴，然后驱车带着林婉儿、东城月、唐琦回杭州，英雄之翼中国战区的比赛已经结束了，并且对我们来说成绩不算差，再过30天才是全球总决赛，在这段时间里更要好好努力了，因为在一个月之后，我们不再仅仅为斩龙而战，也在为中国战区的荣耀而战。

　　……

　　上午11点许，抵达杭州，中午陪两个MM吃了饭，下午上线。

　　“刷！”

　　出现在天翎城中，我看看自己的等级，123级，六转则是150级，还有一大段距离，不着急，慢慢来。修理了一下装备，然后在城池东门广场把10级草药收购了一下，涨一点技能熟练度。

　　不多久之后，忽然一阵铃声接入游戏，那是我现实中的手机，游戏界面上浮现出呼入号码的名字——沈冰。

　　沈冰的电话，一定是基地那边出事了！迅速接通，沈冰略带笑意的声音传来——

　　“HI，恭喜我们特别行动组李队带领一群红颜知己获得英雄之翼的亚军，回头一定要记得请兄弟们吃饭哦……”

　　我不禁失笑：“沈冰姐，你就别打趣我了！”

　　沈冰笑道：“怎么会？我可没有打趣你，再说了，特别行动组其实也有不少组员在玩天命这款游戏，据说可以用来开发脑域的活力，大家都很钦佩你呢，你看我混在千人冢，就一点战绩都没有，刚刚到256强就被淘汰了，气死我了……魏凡、游弋这两个白痴简直就是菜13……”

　　我咳了咳：“沈冰姐，不要说脏话……还是说正事吧，是不是基地又有新的命令了，你不可能没事打电话给我。”

　　沈冰正色道：“嗯，带上你的家伙，在60分钟内回基地，确实有一笔大买卖在等待我们。”

　　“嗯！”

　　……

　　挂掉电话，我给林婉儿发了条消息：“婉儿，我要回一趟基地，有任务了！”

　　林婉儿迅速回复：“小心点，早点回来，一定要注意安全啊猪……”

　　“知道啦，放心吧，我的武艺天下无双的……”

　　“……”

　　……

　　下线，从床底拖出我的密码箱，开启之后，M9手枪、两柄军刀都直接佩戴上，再带上几个装满子弹的弹匣，顺手一带，小黑也被我提在手中，一握剑柄就有一种非常奇妙的亲切感，都说人与剑之间存在着一种微妙的共鸣，似乎确实是这样，特别是在我修为不断精进的情况下，这种感觉就越发的强烈了，正如老头子曾经说过的，随着我的修为越来越高，剑也会成为我身体的一部分，挥洒间随意却又杀伤力大幅度提升！

　　将小黑用黑布包裹起来，然后下楼，启动A4，伴随着一阵马达声之后，A4飞速出了鎏华大学的校园，直奔基地而去，诚然，在有了这辆车之后，方便多了。

　　十分钟后，抵达基地，守卫的军人认识我的车，点头一笑道“李队，来啦？”

　　“嗯！”

　　驶入基地停车坪，提着小黑就走向了会议厅，会议厅建设在一座水塔的下方，而水塔周围则绿化为一片园林，上面满是植株与爬山虎，只不过凛冬将至，爬山虎已经全部都枯萎了，不过依旧将基地大厅掩饰得非常完美。

　　“吱呀……”

　　门开了，沈冰身穿一身英姿笔挺的警服，冲我一笑：“快过来，大家都在等着你！”

　　“嗯！”

　　我快步而去，跟着沈冰，循着长长的走廊进入基地深处，地下三层的会议厅，灯火通明，一群荷枪实弹的行动组成员已经在那里就坐了，一共37人，前面几次行动损兵折将之后，又增添了不少，其中不少人是直接从特种部队里抽调过来的。

　　王信站在投影仪的旁边，抬头一看，说：“李逍遥来了，入列吧！”

　　我点头，站在了队首。

　　王信道：“简单的介绍一下这次行动的内容，我们得到线报，魏凡的手下，游弋将会在今天晚上6点整在沿江大道的16号桥下的停船上进行一场毒品交易，据说是一笔大交易，至少近亿的毒品将会在那时候完成交易。”

　　我皱了皱眉头，说：“血镰还涉嫌毒品交易？”

　　“一向都有。”

　　王信道：“整个杭州以北的非法娱乐场所里的药品来源几乎都是血镰提供的，魏凡的胃口很大，如果只是酒吧、夜总会之类的运营收入，他是不会满足的。”

　　我身边，一名组员问道：“王队，这不是该缉毒组去做的吗？”

　　王信点头：“程序上，确实是缉毒组的任务，但既然是血镰的生意，又有代号‘游弋’的这个人参加，那必然会有殖装人一起参加行动，缉毒组去了也是送死，所以由我们来配合他们一起行动，另外，南京方面也派人来了，马上就过来，这次是三组联合行动。”

　　“南京的人？”我眯着眼。

　　王信微微一笑：“嗯，应该不会影响，再过几分钟他们就到了。”

　　“嗯。”

　　……

　　不到十分钟，外面传来声响，不久之后，一群荷枪实弹的人快速走来，一共20人，其中一个队长模样的人走上前，对王信行了一个标准的军礼，道：“南京行动组第三组队长田凌带人报道，我方共计20人，已经配备远程狙击、冲锋枪与纳米子弹！”

　　王信点头：“嗯，你们来了那就更好了，现在做任务部署！”

　　说着，王信指了指身后屏幕上的地图，说：“6点钟，天已经全黑了，16号桥的照明不好，一片黑暗，他们会在一艘破旧货船上交易，一共分为三个组，缉毒组负责疏散周围的无关人员，南京行动组负责在岸上埋伏，封锁他们的退路，杭州行动组直接上船，务必瞬间压制住他们的火力，完成任务！”

　　我肃然道：“是！”

　　可是，田凌却微微一笑，踩了踩地上的一个烟头，说：“王信队长，我想你有些误会了……”

　　王信愕然：“我们误会什么了？”

　　田凌道：“我们这20人是孙翔将军亲自挑选出来的精英，我们来杭州可不是为了一路在直升机上观光，先锋行动必须由我们来担任！”

　　说着，他嘴角一扬，不乏轻蔑的看向我，说：“我知道，杭州行动组有个叫李逍遥的人很厉害，他是你的得力干将，但是……我依旧坚持，这先锋行动应该由我们来担任。”

　　王信深吸一口气，说：“田队，殖装人不是一般的毒贩，你应该很清楚。”

　　“我当然清楚！”

　　田凌一晃手臂，拳头周围掠过一丝气流，笑道：“否则你以为我们来这里干什么？”

　　我也是暗暗一惊，这田凌至少拥有御气中阶的实力，果然，中华大地藏龙卧虎，在这城市的繁华幕下，多少修炼者潜藏在人海之中！

　　王信看向我，问：“李逍遥，你觉得呢？”

　　我皱了皱眉头，说：“既然田队坚持，那就让他们先行动吧！”

　　“好！”

　　这时，我身边的副队长，号称杭州行动组神枪手的邢烈撇撇嘴，道：“哼，说得那么好听，还不是为了抢功？”

　　我声音一寒：“小烈，闭嘴！”

　　“好吧，头儿……”

　　……

　　王信看向众人，道：“既然没有任何异议，那就准备行动吧，3点出发，提前埋伏，我们会在行动开始后的瞬间切断周围5公里内的一切通讯，并且放电扫描周围的一切爆破仪器，确保不会被他们设伏，明白了没有？”

　　“明白！”

　　我换了一身行动组的制服，胸前亮晶晶的警徽在灯光下泛着美丽的光泽，“铿”一声，小黑滑入背后的剑鞘之中，然后确认一下枪支弹药与近身武器，而沈冰则缓缓走来，笑吟吟的看着我：“这一次我就不陪你们一起行动了，不然的话，反而会拖了你们的后腿，你小子要注意安全，给我活蹦乱跳的回来！”

　　我微微一笑：“放心，我还有一个斩龙在等待我回来领袖群雄呢……”

　　“嘻嘻，你这小子，真招人喜欢……”

　　“……”

　　……

　　出门，停车坪上，五辆车停在那里，其中，三辆都是面包车，破破烂烂，看起来就像是废弃了一样，而事实上就是用这些车装扮成废弃车来让我们“潜行”在城市里，另外还有一辆大货车，顺丰快递的车，也很破烂，很夸张，最后一辆则是崭新的一辆凯迪拉克。

　　王信走上前，开门，坐上了凯迪拉克的驾驶座，冲我说：“李逍遥，带你的人上顺丰快递的车，祝你们这一路都顺风。”

　　我撇撇嘴：“阶级待遇悬殊可真大啊……”

　　“哈哈，别贫嘴了，赶紧去吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　上了破车，一共25名杭州行动组的组员都在这里了，这些人也归我直接指挥。

　　其中，10人都手持防暴盾牌，一个个肃穆的坐在那里。

　　我看看盾牌，用手指关节在上面敲了敲，说：“这个……能挡得住殖装人的利爪吗？”

　　邢烈笑道：“这些都是高强度稀有元素钢化加固之后的盾牌，能挡得住C级殖装人的利爪，但是B级就不得而知了。”

　　我点头：“B级殖装人的力量更强，可以说达到了非常恐怖的地步，总之，大家小心行动！”

　　邢烈道：“嗯，我们知道了，不过我们这次是作为殿后队伍，应该轮不到我们上场，那个田凌，据说很强。”

　　我抿了抿嘴唇，看向大家：“总之，小心就是了。”

　　“是，头儿！”


第674章 行动失败

　　车子不快不慢的在都市里穿行着，足足绕了近3小时，终于，这破烂的货车在下午近6点的时候抵达了沿江的16号大桥，这座桥已经差不多荒弃了，桥上的灯只有几盏灯还在亮着，灯光非常昏暗，桥下更是一片阴暗，远远的，江面上波光粼粼，像是寒冷的天河投下了一江星辰。

　　……

　　车子的灯已经熄火，通讯器传来了王信的声音：“李逍遥，带着你的人，务必悄无声息的从桥上转移，进入江边的草丛里埋伏，一旦第一行动小队失败，你们就必须要顶上去了。”

　　“嗯！”

　　我一招手，对身后的队员道：“跟我走，不要发出任何响声。”

　　说着，缓缓推开仓门，纵身跃下，声音极小，身后，邢烈也带着一群警员鱼贯下车，一群人小心翼翼的江边的枯死蒲苇地里埋伏下来，也就在这时，远处的江边4辆CRV缓缓停下，紧接着，大约20+人从车上下来，其中两个人手提着密码箱，步履非常深沉，显然那箱子里的东西不轻。

　　……

　　邢烈眯着眼睛，说：“头儿，王队说这笔交易至少上亿金额，但是看起来，一个亿的钞票怎么也不可能就那么两个小小的箱子能装得下吧？”

　　我：“可能用金条钻石之类的贵重物品交易吧？”

　　“嗯，好吧……”

　　“咔嚓”一声，旁边的一名特警已经子弹上膛了，远远的瞄准那些准备登船的人，我则低声道：“不要轻举妄动，我们的任务是接应，不是主动行动，谁要是走火了，我饶不了他！”

　　那小子嘿嘿一笑：“李队放心吧，我心里有数！”

　　……

　　我匍匐在草丛里，抬起望远镜看着远方，昏暗的灯光下，赫然可见这20+人其中有一个穿着夹克的家伙非常眼熟，嗯，颧骨略高，短发，一脸桀骜的样子，是游弋，正是千人冢的副盟主之一，也是血镰帮派现实中的重要人物之一，看来魏凡果然对这笔交易非常重视，否则也不会派遣游弋亲自来交易。

　　“沙沙……”

　　游弋的皮鞋踩着软弱草地，一边四处张望，冷冷道：“点踩好了没有？这次交易数额太大了，别给我踩雷了，听说杭州警队那边也有动静，最近订得很紧，老大也说了，这批货要是出了什么意外，他拿我们是问，到时候恐怕我也保不住你们，不对，是自身难保。”

　　一个黄头发的青年嘿嘿笑道：“游哥就放一万个心吧，这里四周我们都已经注意好几天了，不会有人来的，现在依旧还有兄弟在周围放哨呢……”

　　“那最好不过了，那群马来西亚基佬怎么还没来？”

　　“不是来了吗？”

　　黄头发青年伸手一指，果然，夜光中，一艘游艇正不急不慢的徐徐而来，没有开灯，在夜空下就像是一片白色落叶在江面上飘动一般，直到停靠在河边的一艘破货船上之后也没有开灯。

　　游弋眯着眼睛：“再次确认一下周围放哨的兄弟，没有情况就准备交易，车准备好，随时准备撤退，我总有种不太好的感觉。”

　　“游哥你太多心了，放心吧！”

　　黄头发青年掏出手机，打了几个电话确认，其中有一个接电话的人就在我们埋伏的蒲苇前方，一个穿着牛仔裤的青年，正在江边拉开裤子方便，电话一来急忙掏出手机，嘿嘿一笑道：“森哥，这里没有什么动静，放心吧，我在这站了一个下午了，连一个鸟影都没有看到。”

　　我深吸一口气，压低声音在通讯器里说道：“看到了没有？等田凌的小队上去之后，小烈装上灭音器，干掉这个小子。”

　　邢烈点头：“知道了，不过头儿，这小子或许只是一个放哨的小厮，没有必要格杀吧？”

　　我咬咬牙，说：“不要对血镰的人存在任何善良的幻想了，血镰的人没有小厮，我不想你们有什么闪失，咱们已经失去太多兄弟了。”

　　“嗯，我明白了！”

　　……

　　通讯器中，王信的声音传来：“田凌队长的第一组，准备行动！李逍遥第二组伺机而动，继续潜伏，第三组，准备重型穿甲弹，瞄准游艇的发动机，听我命令，我需要一击成功，瞬间让他们失去逃逸的动力，一旦行动开始，三架直-18将在5分钟内抵达为我们提供照明与火力增援。”

　　邢烈听得一愣，说：“连战斗直升机都用上了？也太看得起这些血镰的人渣了吧？”

　　我淡淡道：“血镰在杭州与周围一带搞出那么大的动静，早就该这样动手了，所有人全力戒备，与我们战斗的，并不是人类。”

　　身后，几名刚刚加入的特警面面相觑，似乎有些没有明白我话里的意思，但是他们加入之时应该也了解过殖装人，只是没有亲眼见识到而已。

　　……

　　眼看着游弋的20+人全部上船了，我从身后取过了MP5冲锋枪，屏住呼吸看着远方的动静，夜风阵阵，入冬了，格外的森冷。

　　“动手了……”邢烈看着远处，咬牙道。

　　果然，江边，一群黑影循着芦苇地直冲向货船，其中一人就是田凌，擎着冲锋枪冲在最前方，我目光一扫，道：“小烈，动手！”

　　邢烈马上扣动了扳机，“噗”一声细细响声中，就在我们前方远处的那青年心口中枪，一蓬鲜血喷洒而出，缓缓倒下。

　　邢烈微微一笑，似乎有些得意：“头儿，200米距离，一枪穿心，这准头还不错吧？”

　　我没有说话，却只是紧盯着那青年。

　　“沙沙……”

　　他在地面上蠕动了一下，忽然之间站起身来，胸前密布着青色的鳞片，脸型也狰狞起来，整个人仿佛被野兽附身了一般，发出低低的吼叫，双手扶着地面，不顾胸口的伤势，眼中透着野兽般的光芒，冲着我低吼一声就手脚并用的冲了过来。

　　“什么？！”邢烈微微一怔。

　　我伸手按住他的枪口，说：“让我来！”

　　给我的M9手枪装上灭音器，我抬手就是一枪！

　　“噗！”

　　低低的枪声之后，那青年的头顶被子弹穿透了，在脑后爆开了一大蓬鲜血，事实上我并不嗜血，也讨厌这样的杀戮，但我更厌恶无辜者被这种畜生杀死。

　　……

　　邢烈看得目瞪口呆：“为什么……我那一枪明明命中了他的心口了，却杀不掉他？”

　　我沉声道：“瞄准头部，摧毁脑部！”

　　“嗯！”

　　……

　　远处，忽然顺风传来了一阵吼声——

　　“游哥小心，有人走漏风声了，妈的！”

　　紧接着，枪声传来，并且，大桥之上忽然传来火光，那是穿甲弹重机枪的扫射光芒，顿时，江边的那游艇立刻被射穿了船身，发动机已经开始起火，走不掉是必然的了，王信考虑得确实比较周到，这是要将这群人一网打尽的意思。

　　邢烈有些兴奋，看着货船上的火光，笑道：“田凌队长已经带着南京小组的兄弟上了！”

　　我没有丝毫的兴奋感觉，握着枪柄，说：“走，跟我一起靠近，小心周围的一切，侦察组用红外线扫描周围地形。”

　　一群25人围成一个弧线，飞速逼近破船，然而我们没有直接动手，因为担心会影响了田凌的进攻战术，并且，空中也传来了直升机的声音，隐藏在周围的3架直-18飞速升空，飞机上的灯光直接投射在船上，锁定游弋与他的一群人，另外还有一群大约10+人的亚裔人种，应该就是游弋口中那几个马来西亚的基佬了。

　　……

　　仰头看着天空的灯光，游弋伸手一拉将脸部罩在头巾之中，脸型几近于狰狞，从旁边一个手下的手里抢过了冲锋枪，对着空中就是一次扫射，怒道：“GRD臭警察，你们以为这样就能让老子就范吗？王八蛋，老子干死你们！”

　　直升机之上悬挂的重机枪缓缓降落，锁定游弋，直接就是一轮扫射！

　　“砰砰……”

　　这次动静可真是闹得够大了，巨大的穿甲弹直接穿透了游弋的腹部，然而这似乎并不足以致命，游弋脸部的表情更加狰狞，猛然俯身就匍匐在地，身体传来了骨骼的爆裂声，身形也发生了巨大的转变，体表除了鳞片之外，居然还多出了一根根看起来大约拇指粗的血色尖锥，上方泛着慑人的锋芒，与其说是尖锥，倒不如说更像是独角兽或者龙类的尖角，这也让游弋整个人变得更加诡异起来。

　　“砰！”

　　田凌抬手就是一次射击，那是纳米弹头的攻击，不过，子弹却只是在游弋的脸部弹飞掉了，并未留下任何的伤痕。

　　邢烈远远的看着，目瞪口呆：“纳米子弹都射不透，这脸皮该有多坚厚？”

　　我咬牙切齿：“准备接应，田凌他们的行动失败了！”

　　“什么！？头儿……”

　　……

　　就在邢烈难以置信的瞬间，游弋闪电般的一次穿过，利爪在一名特种兵的腹部留下了深深的伤痕，那特种兵惨哼一声就倒了下去，更可怕的是游弋身后的一群血镰的人无一不是殖装人，纷纷变身，一个个身上满布着鳞片，刀剑不入。

　　田凌一手拔出手枪，瞄准远处的游弋开始点射，一边低喝道：“都不要慌，唯独这个带头的是B级殖装人，其余的都是C级，C级殖装人是挡不住纳米子弹的，杀掉他们，一个不留！活捉这个领头的家伙，妈的！”

　　游弋嘴角一扬笑道：“活捉我？”

　　说着，游弋踏着船舷就冲了过去，利爪扬起，对着田凌就是悍烈一击。

　　……

　　田凌一怔，脚步一滑，气旋激荡，放弃了手枪直接换成了拳头，强大的气劲在拳头周围涌动，猛然就是一拳迎向了游弋的一爪！

　　“嘭！”

　　一击之下，田凌手臂一沉，连退数步，殖装人的力量实在是太强了，何况是我们之前从未见过的B级殖装人。

　　游弋嘎嘎狰狞大笑着，速度如电的又是第二次攻击，田凌急忙挥舞右臂来格挡，却不想游弋猛然双爪钳住他的右臂，双腿扬起，脚踏着田凌的胸口，暴喝一声：“修炼者吗？也要死！”

　　“噗嗤……”

　　鲜血迸溅，田凌发出一声痛彻心扉的惨嚎，一整条右臂已经在游弋的手中了。


第675章 背黑锅

　　失去了右臂之后，田凌倒也不失一个修炼者的魄力与勇气，眼见着游弋再次冲了过来，却没有让自己的部下为自己挡住夺命的一击，而是抬起皮靴就是一次猛踹！

　　“嘭！”

　　游弋的力量实在是太强了，直接就把田凌整个人轰出了船舷，田凌在照明灯下只来得及转眸看到我带着杭州小组的人上来，眼中满是不甘，大声喝道：“李逍遥，救我的人！”

　　我右手握着手枪，左手抬手就拔出了小黑，纵身跃上了甲板，大声道：“防爆盾防御，瞄准射击，杀掉除了领头之外的所有殖装人，不用留活口！”

　　说着，抬手就是一枪将一名殖装人爆头，另一个却速度快绝的冲向了我的下盘。

　　右腿发力，气旋萦绕在皮靴周围，我抬脚就是一次猛踹！

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅，那C级殖装人被我一脚就踢飞了，颈部似乎传来了骨折的声音，伴随着一阵惨嚎，就算是脖子被踢断也没有死，匍匐在地上，狼狈却又狰狞诡异的向着我们爬行过来，一双眼睛里满是血色，充满了杀意。

　　“砰……”

　　邢烈精准的一枪解决掉，咬牙道：“这是什么怪物，这样都不死……”

　　然而，更多的殖装人却冲了过来，我急忙手一挥：“把南京小组的人撤下来，防爆盾保护自己！”

　　话音未落，几个殖装人已经冲了过来，利爪在防爆盾牌上迸溅出一道道火星，果然，只是留下了一道痕迹，却没有能够穿透，而我方队员的火力压制却非常猛烈，冲锋枪扫射打得千疮百孔，趁着殖装人无力还击之际瞄准头部一枪就能解决掉了。

　　……

　　“找死！”

　　游弋的声音传来，在距离我大约10米外猛然手臂探出，“嘭”一声穿透了防爆盾，也同时穿透了一名组员的胸口，直透胸口，我们又失去了一个成员。

　　游弋缓缓收回手臂，张开嘴，尖利的牙齿让人觉得异常诡异，并且还伸出了一条至少20厘米长分叉的舌头，舔了舔手臂上的血迹，嘿嘿笑道：“味道真不错……兄弟们，给我杀，杀光这群人……”

　　说着，游弋横起手臂，“嘭嘭嘭”的将一排防爆盾一一击碎。

　　一个个血镰的人冲了过来，几乎形同野兽一般的扑咬着，迎着子弹，张开血盆大口就啃噬在守护者小队成员的手臂、颈部、肩膀等部位，并且，咬合的力度不啻于沼泽巨鳄，我们的伤亡依旧在增加着。

　　“咔嚓！”

　　小黑再次将一名殖装人的头颅砍飞，我转身就冲向了游弋，不能再让他继续肆虐下去了，剑芒一寒，低喝道：“游弋！”

　　游弋也看向了我，大约是觉得有些好笑，嘎嘎笑道：“李逍遥……逍遥自在……你这可怜的臭警察，你害我丢了这批货，老子死也不会放过你！”

　　说着，他居然主动就冲了过来，伸手就从一个守护者小队成员手里夺过一枚防暴盾牌，舞动着就砸向了我，哈哈大笑道：“死吧，死吧！”

　　我心里一横，也不躲避，双臂贯注力量于小黑之中，双腿站定，猛然将小黑从身后扫了出去，既然游弋想利用盾牌杀我，那就连盾牌带他一起给切掉算了！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，小黑之利直接切碎了盾牌，并且掠过了游弋的右臂手腕处，“咔擦”一声，那青色的鳞甲被切出了一道伤口，并且还崩碎了几根角锥，游弋痛得一声哀嚎抽手后退，颈部“嘭嘭”的连续被邢烈两次点射命中，却不以为意，甩手又抢过了一枚盾牌，对着我就重重轰砸下来，同时左手扬起，黑洞洞的枪口已经对准我，嘴角扬起：“尝尝子弹的滋味如何？”

　　我微微一怔，急忙扬起手臂，“嘭”一声，防爆盾在双方巨大的力量下骤然破碎，游弋的力量虽然异于常人，但却并不比我强，而我在防爆盾破掉的瞬间就顺手抓住一截在手里，直接格挡在游弋的枪口前方，“嘭”一声，手臂传来一阵酥麻感觉。

　　游弋杀我之心太重了，连续点射，直接将弹匣里的子弹打光了才罢休，我则顺势抓住半截盾牌对着他的头颅就是一次横扫！

　　“嘭！”

　　砸得脸都变形了，鲜血迸溅，我又是两次横扫抽打，直到把这特殊材料制造的盾牌给完全打烂了，一旁的守护者小队成员都惊呆了，似乎已经无法理解这种战斗了，在他们眼中无坚可摧的防爆盾，可却被我和游弋当成玩具一样的使用着。

　　双手一凛，将小黑提在了手中，剑刃之上还残留着游弋的鲜血，只不过这柄剑铸造工艺非常不错，血不沾锋，只是在上面缓缓流动着。

　　一见我亮出小黑，游弋显然很惧怕这柄剑，一咬牙，看着周围血镰的人也越来越少，已然打定主意了，冷笑一声：“老子迟早杀了你，等着瞧！”

　　说着，游弋一翻身，整个人利箭般的射向船下，“噗”一声入水。

　　我立刻在通讯器低喝道：“直升机，扫描这个人的位置，给我照明！”

　　说着，猛然张口咬住小黑的锋刃，双手一扬脱掉外套，摘掉耳机，飞身跳下船，江水彻骨寒冷，一下子颇有些受不了，沉身进入江水中，我勉强睁开眼，周围水域被三架直升机的灯光照射得一片通明，猛然转身，身后，游弋一身的鳞片，像是一头生存在水底的恶兽一般，脸色狰狞的冲了过来。

　　双臂蓄力，我骤然横扫出长剑！

　　“嘭！”

　　剑刃震撼在他的利爪上，水中开始升腾起血红，游弋受伤了，小黑由我巅峰级御气力量所驾驭，锋利程度绝非一般兵刃可比，游弋就算是再强也无法不受伤，只不过剑刃之上传来的反震力道也让我胸口为之血气上涌，B级殖装人的强悍程度当真可怕！

　　游弋在水中的速度非常灵活，一击不中马上游动身躯直钻下我看不到的区域，而我只能悬身在江水中，憋着气，继续等待游弋再次出现。

　　江面上，除了直升机的照明灯之外，我还能看到一束束的灯光，那是邢烈等人在用枪支上的灯光为我照明，显然江面上的战斗已经结束了，这游弋已经成为唯一的一条漏网之鱼。

　　骤然间，下方传来水压涌动，我急忙侧身，果然，游弋再次来了，这次聚爪成拳，轰然就打向了我。

　　“嘭！”

　　一拳轰在我的手臂上，游弋趁势张开血盆大口就咬向了我的脖颈，灯光下，那尖利的牙齿与分叉的舌头要多诡异就有多诡异。

　　我心底暗笑，小黑横起切在他的胸口，同时手肘一扬，“嘭”一声带着气泡轰在他的脸上，那20厘米长的舌头飞舞在水中，果然有些好笑，游弋虽然通过药剂强化了自己的身体，但是战斗技巧却几乎为零，大约也就是带着一群小混混到处砸场子而已，真正的战斗，他还差得远。

　　……

　　在水中用力的摇了摇脑袋，游弋也被我打得有些晕，似乎也意识到根本不是对手了，马上扭动身躯，速度如电的冲向了远方的水域，而我根本就连追都懒得追，追不上的，他更像是一头生活深海里的游鱼，而我的游泳速度是没法相比的。

　　猛然冲出了水面，上面垂下了一条绳索，抓住上船，抖了抖身上的江水，然后取过通讯器，看着江面上的水波动荡，低声道：“直升机，锁定他的位置，用大口径穿甲弹密集扫射，一定要把他给我揪出来，必须揪出来！”

　　江面上空，三架直-18几乎已经对着江面开始密集扫射，水中被打出一个个的气旋热浪，但是却依旧不见游弋的身影。

　　过了几分钟，水面开始平静起来，直升机传来了消息：“确认目标消失，他潜水太深了，子弹失去力度与准确度，无法造成实质杀伤效果。”

　　我一咬牙：“操，又让这个混账跑了！？”

　　王信的声音传来：“李逍遥，不要自责与冲动，行动结束了，我们已经截获了他们的交易内容，任务成功了。”

　　我点点头，没有再说什么，而田凌在失去一条手臂的情况下依旧坚持站在现场指挥，不过他的气色非常不好，脸色一片苍白，看着我，他淡淡道：“谢谢你。”

　　我只是一笑，没有说什么。

　　转身，甲板上，十几个马来西亚的团伙已经全部被抓获了，他们的游艇上满满的尽是各种毒品，缉毒组的人正在查验，而我则看向了血镰的人带来的箱子，说：“小烈，去看看他们带来了什么作为交易交换品？”

　　邢烈走上前，打开箱子，咔擦一声，箱体内自带灯光，居然是一共10瓶蓝色的药剂，两箱一共是20瓶，邢烈捧起了其中的一瓶，讶然的看着我：“头儿，这是？”

　　我心里又是一沉，已经差不多猜到了，这些药剂应该就是能够将普通人变成野兽的那种药品，游弋能那么“厉害”也是拜这种药品所赐，他们现在已经开始交易这种药品了，难道是真的想天下大乱？

　　……

　　这时，王信也带人上船了，看向我，问：“伤亡怎么样？”

　　我颔首道：“牺牲2人，伤了7个，都是重伤。”

　　王信眉头紧皱：“嗯，你没事吧？”

　　我摇头一笑，舒展眉头：“没事，不过……王队批给我一道搜捕令吧？”

　　“你要干什么？”

　　“蓝水街，即刻搜捕游弋！”

　　“什么？”王信愕然：“你小子疯了？”

　　我笑笑：“是疯了，游弋已经受伤，就算是蒙面也可以凭借录像指控他，只要他的伤口属实，我们不能再放任血镰了，你给我权力就行了。”

　　王信沉吟半晌，道：“去吧，但是不要闹出太大动静，蓝水街是闹市区，不是这荒废了的16号大桥区域能比的，我们在这里搞出多大动静都没事，但在蓝水街要是搞那么大动静，那些媒体会折腾死我的，上面怪责下来，我肯定义无反顾的让你小子背黑锅……”

　　我嘴角抽了抽：“妈蛋！”


第676章 珍贵的血迹

　　晚上9点许，行动之后的3小时。

　　蓝水街，现在正是夜生活即将开始的时候，街道两边密密麻麻的酒吧、KTV、茶吧等都已经开始营业，并且，几乎每个酒吧、KTV的前方都徘徊着一些身着性感的女人，以及一些头发很潮、穿着紧身裤的年轻小受。

　　伴随着几声警笛，5辆警车在蓝水街的街头停下。

　　我一身崭新警服的走下车，胸前的警徽在旁边一个酒吧的红色灯光下泛着妖冶的光泽，我低头看看警徽，又看看周围，一点头：“下车！”

　　身后，一群警员纷纷下车，这些都是守护者小队的成员，在特殊时期，我们拥有警员的身份，有些任务，普通警察是执行不来的。

　　……

　　一行一共15人下车，这么大的阵仗，许多人是没有见过的，以至于几个站在街边的女人惊魂一般的后退，一边口中嘟囔骂着：“GRD，怎么来了那么多JC，阿吉那SB不是说最近打好关照了，可以安心做生意的吗？”

　　邢烈双手低垂，笑吟吟的看着我：“头儿，我们去哪里？”

　　我微微一笑：“1912酒吧。”

　　“那是？”

　　“游弋名下的酒吧，也是血镰的产业之一，是魏凡交给游弋的。”

　　邢烈摸摸鼻子，笑道：“说实话，头儿别说我土鳖，我这辈子还没有进过酒吧，更别提这种杭州顶级的酒吧了。”

　　我也一笑：“嗯，我去的也不多。”

　　“头儿，为什么会叫1912酒吧？”

　　“大约觉得很浪漫吧？”

　　“1912这四个数字很浪漫吗？”

　　“嗯，泰坦尼克号是1912年撞冰山沉没的，别说了，准备行动！”

　　“是！”

　　……

　　一群人直接抵达1912酒吧前方，大大的屏幕之上浮现着1912的数字，门前两名身穿防暴服、头戴铁盔的保安，一见我们过来，其中一个就有些慌了：“你们？”

　　我亮出警员证，简单道：“带我们去见你们的老板游弋，他的代号叫游弋，真名赵冉。”

　　保安愣了愣：“我们老板不在……”

　　邢烈走上前，带着怒意：“少给我装，立刻给他电话！”

　　“好，好吧……”

　　保安打着电话，半分钟后眼睛一亮，说：“老板在2楼上，你们跟我进去吧？”

　　邢烈有些狐疑的看向我，他似乎在犹豫，游弋的可怕程度我们见识过，并且他手底下肯定还有殖装人，万一我们被他们埋伏，那可能就全军覆灭了。

　　不过我没有犹豫，微微一笑：“好！”

　　我宁可自己在2楼跟游弋拼个两败俱伤，也不想伤及无辜，这里夜晚的人实在是太多太多了，是大部分年轻人夜晚休闲的聚集地，实在不宜硬来，并且我们一行那么多警察到访，如果没有出来的话，众目睽睽下游弋也没有办法交代，血镰的魏凡虽然胆大包天，但绝对没有公然跟整个中国抗衡的勇气。

　　……

　　跟着保安，留了5人在外面把守，我带着10人进入酒吧，上楼。

　　楼上是一个灯火通明的大厅，看起来也不像是有什么地方能埋伏的样子。

　　就在大厅的聚光灯下，游弋一身西装革履的站在那里，手里端着一杯红酒，笑吟吟的转身，脸上尽是友好笑容：“没有想到斩龙盟主李逍遥摇身一变成了为人民服务的警察，哈哈，世事如棋，真是好笑，不知道自在盟主光临寒舍有何贵干？”

　　邢烈低喝道：“游弋，少给我们演戏，自己干了什么还不知道？我们奉命过来带你回去问些话，跟我们走一趟吧！”

　　游弋一摊手，笑道：“我可是正经生意人，就说你们这些大老粗做事真是让人受不了，想抓我，那得有证据不是，你们能拿出我犯事的证据我就认了，当然，我这些天确实上过不少女人，你知道的，这酒吧里的女人啊，一个个寂寞得不像话，我一个星期上了11个，那又怎么样，你们不能凭这个抓我吧？再说了，我是为她们排解寂寞，做好事不留名啊，你们得给我一个奖章什么的才对，警方做事也该符合国情对吧？”

　　邢烈怒道：“我奖章你祖宗十八辈！”

　　我一伸手拦住冲动的邢烈，微微一笑道：“游弋，要证据是吗？那么撸起你右手的袖子，把你的手腕给我们看看，来证明你的清白。”

　　在之前的激战中，游弋的手腕被我的小黑砍了一剑，伤及筋骨，这足可成为他的罪证之一来指控他了。

　　游弋哈哈一笑，将酒杯交给一旁的一个长腿美女，然后将袖子往上拉，并且展现给我们，嘴角一扬笑道：“让你看个够，如何？我的手臂很白净对吧，哈哈，这一点很招女孩子喜欢呢，哪儿像你们这些臭警察，一天到晚训练，到处抓人，晒得跟非洲人似的，活该没有女朋友！”

　　邢烈怒道：“你TMD再多说一句，我可以告你侮辱警察。”

　　游弋哈哈的一摊手，笑道：“那我在此道歉，对不起，我刚才不小心说真话了……”

　　邢烈咬牙切齿，低声对我说：“头儿，为什么他的手腕上没有伤痕，一点都没有，这也太不可思议，难道说……游弋还有一个替身不成？”

　　我摇头：“不，这就是游弋，只不过……B级殖装人的恢复能力太强了，短短不到2小时，已经恢复了伤势，我们……我们应该在行动结束1小时内就来取证的！”

　　“那现在怎么办？”

　　我伸手去握住军刀的把柄，身后的一群守护者小队成员也齐刷刷的准备掏枪。

　　游弋一怔，眼中掠过一丝惊色，却又非常快的恢复平静，笑道：“怎么，想硬来吗？那好啊，我跟你们去警局，不过要是查不出什么来，我一定会投诉你们，香港的律师可是很厉害的，别忘了，现在是法治社会，你们想胡来就来吧，如果你们不想吃这碗饭的话。”

　　我默默走上前，猛然横起手臂，手肘“嘭”一声轰在了游弋的脖颈之上，将其按在了中心白色的石柱之上，顿时石柱上的岩层崩碎，而游弋身后的那长腿美女更是吓得花容失色惊呼了一声，手中的酒瓶和酒杯也吓得落地摔碎了。

　　看着游弋的眼睛，我低声喝道：“你等着，你等着……人在做，天在看，你杀我的两个人，我迟早会算回这笔账，你以为你钻法政的空子就能胡作非为？你以为有钱就能摆平一切？等着瞧吧，我会让你知道，恶有恶报，时候未到！”

　　游弋咬牙切齿：“李逍遥，你敢乱来？告诉你，这大厅里到处都撞着摄像头，你再敢动手，我立刻就能用这些数据来指控你！”

　　我撤回手，轻蔑一笑：“想指控我？那就指控吧，我李逍遥连这种小小的民事指控都摆不平，我就不用在杭州警局混了。”

　　“你！”

　　游弋似乎也知道我的身份与地位不同于普通警察，这种小小的打架斗殴自然奈何不了我。

　　……

　　回转身，却猛然心底一颤，一股强大的气息出现在楼梯处，紧接着，一名老者身穿唐装走了上来，步伐轻盈，不是欧阳川还会是谁？

　　欧阳川手里握着两枚铁球，笑吟吟的看着我：“李逍遥，好久不见了，如今越来越威风了嘛！”

　　说着，手掌心里烈焰涌动，转眼就把两个铁球烧熔成了铁浆，一滴滴的滴溅在大理石上，我周围的警员一个个都惊呆了。

　　我没有说话，伸手拔出军刀，微微一笑：“欧阳川！”

　　“找死！”

　　欧阳川眼看就要上了，但身后我的游弋忽然扶着脖颈，大声道：“欧阳老先生！这位李逍遥是我的朋友，不用跟他一般计较，这里……已经没事了……”

　　“哼！”

　　欧阳川拂袖而去，而游弋似乎也很懂事，知道我现在的身份是警察，欧阳川公然对我动手，这事情就严重了，就算是血镰也未必能摆得平。

　　……

　　飞速出了大厅，进入酒吧，然后出酒吧。

　　邢烈悻悻道：“头儿，这就算是结束了？我们这次……又无功而返了吗？”

　　“谁说的？”

　　我抬起手臂，手肘部位的衣服上沾着一丝游弋的鲜血，我这一肘击非常狠，已经把他打得吐血了，这些血迹就是他的，看着血迹，我低声道：“快点取容器！”

　　“好！”

　　邢烈熟练的拿出取证的袋子，将游弋的鲜血小心翼翼的收入袋子里，虽然只有一点点，但是已经够了。

　　我握拳道：“走吧，回基地，立刻化验这些鲜血，只要知道游弋身体发生的变化，再确认他的DNA，就差不多可以给他定罪了！”

　　邢烈微微一笑：“头儿，真有你的，我还以为你被那个传说中的欧阳川吓尿了……”

　　我：“你以为没有吗？”

　　“哈哈……”

　　……

　　回到基地，将血样交给了技术科，沈冰看到我安全归来，这才放下心来，而我也给林婉儿打了个电话报平安——

　　“婉儿，我没事，任务已经完成了！”

　　林婉儿的声音有些颤抖：“阿猪，杭州16号桥那里，有直升机在天上飞，还有人拍摄到直升机开火了，你不会是……在那里行动的吧？”

　　“呃……差不多吧……”

　　“那你都已经上杭州新闻频道了……快点回来，我想你了！”

　　“嗯！”


第677章 相拥一夜

　　写完任务报告之后，回到学校已经已经深夜11点了，坐在A4里，就算是打开了空调依旧冻得直打哆嗦，身上穿着去时的休闲装，但是跳入江水里搏斗游弋的时候身上全湿了，回到基地也没有来得及换，以至于到现在依旧感觉到湿冷的衣服就紧贴着皮肤，这种感觉非常不舒服，并且，受到了游弋那种怪力的震撼之后，血脉也略有些翻涌，脑袋里仿佛一团火炭在燃烧着，一切迹象都在告诉着我，我好像是要发烧了。

　　生病，对于我来说好想是一个很遥远的词汇。

　　“嘎……”

　　刹车声中，我停在了别墅下的停车坪上，脑袋里一片迷糊，便伏在方向盘上，几秒钟后，车门被拉开了，林婉儿一脸惊慌的看着我：“你……你怎么啦？”

　　“没事……”

　　我抬头一笑：“婉儿，那么晚你还不睡啊？”

　　林婉儿皱了皱秀眉：“我一直在担心你，倒是你，居然到现在才回来，快点进来吧，外面太冷了……”

　　“嗯。”

　　我走下车的时候，却身体微微一晃，连自己都被吓了一跳，我可是御气巅峰的身躯啊，居然也会脆弱成这个样子，看来与游弋的一战确实已经伤了元气，虽然没有受伤，但是被那种上吨重的力量连续撼动了数次，毕竟我是血肉之躯，已经有些吃不消了。

　　突然想起游弋手握着防爆盾猛砸我的情形，能把坚固的防爆盾直接打烂，这种冲击力根本不啻于一辆货车以100公里/小时的速度直接撞击上，拉开袖子看了看，我的手臂上已经是一片淤青，战斗时不以为然，现在却开始觉得有些后怕，B级殖装人就强悍成这样，A级会是什么样子，我还能抵挡得住吗？

　　“啊？”

　　林婉儿看着我的模样，美目之中满是心疼：“笨蛋，怎么弄成了这个样子了……”

　　说着，她扶着我进入大厅，小心翼翼的把我扶坐在沙发上，然后卷起我的袖子，看着上面近乎于发黑的淤青，心疼不已：“那些到底是什么人？是欧阳川吗？”

　　我摇头：“没事，婉儿不用关心这个，你知道得越少越好，我有点饿，弄点吃的吧……下午任务执行得太急，都没有吃晚饭……”

　　林婉儿擦拭了一下我的领口，站起身来，却又俯下娇躯，张开手臂抱抱我，柔声说：“厨师已经睡了，我去热一点大骨汤，然后热几个菜给你吃，你身上怎么湿漉漉的，掉江里了？快去洗个热水澡吧，不然真的要生病了，吃完饭我熬姜汤给你喝。”

　　我看着她，突然觉得好幸福，不管我在外面面对再多的凶险，但在这里，却有一个让人羡慕的小女友照顾我。

　　人生如此，够了。

　　……

　　进入浴室，洗了个澡，躺在热水之中，缓缓运气，体表一道道气流缓缓流动，但是流经手臂的部位却受到了一丝阻隔，经脉间的通道略有些堵塞，游弋的几次攻击居然能让我真的受了内伤了，实在可怕，也难怪田凌直接就被游弋废掉了一条手臂，比其他，我已经算是很幸运了，不过也是田凌太过于轻敌，贸然的铺开阵线推上去，而且没有利用火力压制游弋与其同伙，否则何至于失去一臂，如果不是杭州守护者小队驰援及时，恐怕他失去的不止是手臂，连一条命都会搭进去。

　　足足洗了近40分钟，终于，运气打通手臂上的经脉阻塞，不过身体依旧有些冷得发颤，这让我忍不住的自嘲一笑，还以为我在达到御气巅峰之后已经算是练就了钢铁之躯了，却没有想到一个通过药剂强化体魄的野兽就能让我那么狼狈。

　　穿了一身干爽的衣服，走出门的时候，大厅里传来阵阵饭香，林婉儿捧着大碗，笑道：“快来宵夜了猪头……”

　　我微微一笑，坐下，两盘炒菜，一碗香气四溢的大骨汤，林婉儿这集万千宠爱一身的大小姐已经开始学会照顾别人了。

　　捧着一碗米饭，我香香的吃着饭，林婉儿则捧着下巴在旁笑吟吟的看着我，说：“姜汤在熬着，慢慢吃，不要急。”

　　“嗯。”

　　胃口大开，足足吃了三碗饭，这才算是吃饱了，林婉儿身穿一身每件都不低于1W的高档名牌女装，却屁颠屁颠的又去给我倒姜汤，她真的把我当成了一个生活不能自理的病人了，一边吹着姜汤，一边笑着说：“有点烫，慢点喝哦……”

　　我心里暗笑，就干脆就把自己当成是病人，接过姜汤一口口的喝光，然后说：“好了。”

　　“有没有觉得哪儿不舒服？”

　　“头有点晕，身上有点冷，睡一觉就好了……”

　　“嗯。”

　　林婉儿站起身，扶着我的手臂，将我送回房间，而我的脑袋确实是越来越沉重了，恍若一块火炭在脑袋里发着热量，身上却觉得一片冰凉，真的是要生病了，吃了药之后，便躺在床上，林婉儿很不放心我，坐在床边说：“真的没事吗？”

　　我裹了裹被子，笑道：“没事，裹着被子睡一觉就好了，婉儿也回去睡吧，不早了……”

　　“嗯。”

　　林婉儿有点担心的看看我，然后依依不舍的转身出门。

　　……

　　我昏沉沉的睡了过去，脑海里却一直在想着游弋变身的瞬间，那一片片的青色鳞片，还有那类似于龙角一般突出他身躯的坚硬角质层，耳边回荡着守护者小队成员被杀时绝望的惨叫，鲜血洒满了满是锈迹斑斑的甲板，防爆盾一枚枚的被击碎，重火力子弹的覆盖射击却被那些怪物的表层鳞甲一次次的弹射开去，然后，便看到了浑身氤氲在烈焰中的欧阳川，就像是一个诅咒一样盘旋不去。

　　昏沉沉的不知道过了多久，忽觉一片柔软滚烫的身躯投入了怀里，我紧紧的抱着她，仿佛抱住了最后的希望，浑身冰冷，她没有嫌弃我，紧紧的抱着我，两朵含苞待放的蓓蕾压在我身上，温热的呼吸传来，与我吻在一起，像是在梦里，却又那么真实。

　　窗外，下起一场冬雨，雨点滴滴答答的落在窗外的冬青树树叶上，漫漫寒夜，远处的灯光在雨幕中轻轻摇曳。

　　……

　　一梦醒来，已经是上午了，阳光透过窗帘投射在房间里，我悠悠的动了动手臂，发现力量基本上已经全部恢复了，脑袋沉重的灼烧感也已经消失，嗯，生病对于我来说也不过是说走就走嘛……

　　却正在这时，忽然感觉右臂上压着什么，转身一看，顿时整个人快要石化了，不知何时林婉儿就睡在我怀里，并且只穿着一件白色睡衣，半个娇躯趴在我怀里，内衣顺着肩膀滑落大半，饱满挺拔的峰峦就隔着薄薄一层压在我胸口上。

　　一时间，我呼吸急促，感觉要挂了，手臂都不敢动了。

　　原来昨晚的梦境里发生的事并不是梦，那是真的！

　　一想到这里，脑袋一热，我是不是跟她发生了什么了？

　　正在这时，似乎也感觉到我醒了，林婉儿娇憨的一声嘤咛，左臂更用力的抱抱我，漂亮脸蛋紧贴在我脖颈间，忽然睁开眼，抬头就看到正在看着她的我，顿时，美女大小姐的脸蛋腾一下一片通红：“我……我……你……”

　　我努力镇定下来，说：“咳咳，这是你主动睡到我床上的，不是我偷偷把你抱过来的，回头你老爸要是追究起来，一定要帮我解释啊亲爱的……”

　　林婉儿嘴角一扬，笑了：“猪头，我也没有说要你负责啊，再说了……我们又没有发生什么……”

　　“是吗？”

　　我伸手抱住她的纤腰，伸手一摸，下身的内衣还在，心里居然有点失望：“看来真的没有发生什么……”

　　林婉儿瞪着一双美目：“看你这样子是想发生点什么啦？我是担心你生病，夜里没有办法照顾好自己，所以我才……”

　　我微微笑：“解释那么多干什么……趁着还没起床，亲一个吧……”

　　林婉儿却像是个美人鱼一般的滑出了被窝，一抬手抓起床边的一件白色妮子大衣裹在身上，笑道：“想得美，我回去啦……”

　　“干嘛那么急？”

　　她小心翼翼的看向外面：“不然，要被表姐和东城发现了，走啦……等你吃早饭，快点起床！”

　　“嗯，好吧。”

　　……

　　起身，穿好衣服洗漱完毕，看看时间，已经是上午9点多，上午的课肯定是翘了，林婉儿、东城月也没有想去上课的意思，据说这几天老师要划重点，马上就要期末考了，我表示很担忧的时候，林婉儿表示上面有人，不用为考试的事情担忧，不过我觉得我还是要考虑一下，考试这个难题怎么过去，王信也说过，要是寒假之前给他挂几门学科的话，他不会轻易放过我的。

　　早餐时间，一群人围着餐桌，唐琦也在。

　　“最近游戏里没有发生什么事吧？”我问。

　　东城月说：“其实是有的……就在昨天深夜里……”

　　“哦，什么事？”

　　东城月笑笑：“其实也没有什么，就是千人冢的未必平凡似乎想要有什么大动作了，号称投入5000W进天命，不求收回成本，只求将千人冢打造成天翎城一等一的公会！”


第678章 贪狼兵

　　“千人冢想建设成为天翎城一流公会？”

　　我忍不住失笑：“这是在开玩笑吗？就凭未必平凡、游弋这两个货能把千人冢发展成为一流公会？这简直是在痴人说梦吧？”

　　东城月：“难说，毕竟有钱能使鬼推磨。”

　　我摇头：“还是不觉得能成功。”

　　林婉儿笑着看我：“你以为人人都跟你一样拥有国色商铺和龙城两棵摇钱树吗？我倒是觉得，千人冢真的要投入5000W的话，未必就做不成大事，毕竟，CBN战网前1000位的玩家，其实有很多人都很缺钱，年薪10W或许他们不愿意，那么20W、30W呢？甚至100W一年的年薪，有几个会不动心？只要签约到足够多的高手，千人冢的战斗力还是可以很可观的。”

　　东城月点头一笑：“嗯，更要命的是……就在昨天深夜里，未必平凡、游弋、白墨颜等千人冢的主力玩家刷掉了天翎城西北边的一张叫‘食人花林’的地图，获得了一个特殊道具，叫做‘贪狼符印’！”

　　“贪狼符印？”我和唐琦都一愣，异口同声道：“干什么用的？”

　　东城月道：“贪狼符印是一种永久性的使用物品，在主城的城主处认证一名玩家成为‘贪狼兵’，每认证一名玩家，要花费1000G，而认证过的玩家获得‘贪狼兵’这么一个称号，同时也拥有属性贪狼，杀怪爆率永久提升3%，杀人爆率提升10%，移动、攻速提升20%，并且在杀死对方之后，能够立刻攫取对方包裹内金币数的10%，也就是说，这贪狼兵拥有一种狼性，贪婪却又强大，唯一的缺陷就是贪狼兵被杀时，自身爆率也会提升10%，所以必须杀死对手，否则就吃亏了……”

　　我和林婉儿都是一愣，林婉儿昨晚跟我一起睡了，也没有去关注游戏里的事情，显然也是第一次听说这个贪狼符印。

　　我问：“贪狼符印在谁手里？”

　　“自然是未必平凡啦……”

　　东城月笑道：“据说，从昨晚到现在，千人冢公会已经将1200+人认证为贪狼兵了，这是一种额外附加的永久效果，真的很不错……”

　　唐琦说：“如果能把这枚贪狼符印偷出来就好了！”

　　东城月看了他一眼，笑容里满是瞧不起，说：“你觉得未必平凡的智商那么弱吗？他只要出城就必然把贪狼符印存在仓库里，而认证使用的话也是在城里，安全区，只要他审慎一些，这枚贪狼符印谁也别想拿得到。”

　　林婉儿一双美目透着笑意：“我想我明白未必平凡想干什么了……”

　　唐琦：“什么？”

　　林婉儿：“利用贪狼兵这20%的攻速、移速效果，组织一群100以上、1000以下的团队在天翎城里到处猎杀那些敌对行会的玩家，就像是狼群一样，就算是遇到猛虎也一样能车轮战杀掉，从而得到金币与装备，渐渐的养肥自己，把千人冢发展成为一个狼性公会。”

　　我点头道：“基本上就是这样了，最近让大家尽量不要单独出去练级，以免被贪狼兵盯上。”

　　“嗯。”林婉儿看向我：“你也该上线主持大局了，你可是斩龙的盟主。”

　　“嗯，好，一会就上线！”

　　……

　　吃完早餐，上线！

　　在上线之前，看看天翎城的官方论坛，果然，其中一个加红的帖子高高悬挂着，正是千人冢努力崛起的招兵买马帖子——

　　【招贤纳士（发帖人未必平凡）】：千人冢公会，斥资5000万RMB，招收CBN战网前1W的高手！

　　内容：天翎城开放，八荒城、九黎城、凡书城三座城池合而为一，群雄争霸，仅凭一己之力势必无法纵横天下，故而千人冢公会开始发力，我们已经拿出了5000WRMB作为近期发展资金，招募五湖四海的兄弟，只要你够强，只要你心怀梦想，你就可以成为我们的一员，年薪十万、二十万都不是梦想，请在天翎城四大城门找到千人冢的收人玩家，评估实力之后进入千人冢，并且，我们拥有天翎城独一无二的贪狼符印，你想成为让人敬畏的贪狼兵吗？你想拥有一群虎狼之师的兄弟吗？加入我们，你会发现梦想并不遥远！

　　……

　　我已经可以确认，这个帖子一定不会是未必平凡写的，这些话他是说不出来的，作为一个黑社会老大，身上满是戾气，根本说不出这种文绉绉的话来，多半是请人代笔的，不过没有关系，这并不影响千人冢收人，只要钱拿出来了，那不可能收不到人。

　　接下来一连串的回帖，有褒贬也有赞扬，不过有钱就有诚意，这句话是不会错的——

　　【1楼】玩家谁为我而舞：啧啧，5000W啊……不知道我这CBN排名10W+的人能出多少年薪，或者月薪？

　　【2楼】玩家空城寂：请恕我没有忍住笑，千人冢这种三流行会居然还想争霸天翎城，做梦去吧！

　　【3楼】玩家皓月千里：报名，CBN战网排名第17238位，什么价格，合适就加入了！

　　【4楼】玩家以剑为名：报名，CBN战网排名第29181！

　　【5楼】玩家月倾浅：哇，5000W！可惜我不想报名。

　　【6楼】玩家再见亦是泪：围观楼上水妹！

　　……

　　关掉论坛，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，装备修理一新，药水也补给完毕了，随时可以出发，但却又不知道去哪儿练级比较好，那就先去一趟龙城吧，看看城池的发展情况也好。

　　传送进入龙城的行政大厅，当我走出来的时候，被周围的景色吓了一跳，龙城已经升级到了7级领地了，周围的建筑覆盖上了一层银色光辉，就像是一切建筑都已经镀银了一般，并且远处的城墙原本是石头垒砌，现在已经刷新成了黑色金属浇铸加固的城池，防御力也会进一步提升。

　　而城池的生产力也在我不在的这段时间里提升了不少——

　　食物：19240/小时

　　木材：15500/小时

　　石头：17200/小时

　　……

　　城池储量里，金币已经高达70W+，这些是来自于今天玩家在龙城一切消费的收入，并且食物、木材、石头等储量都已经超过了10W，我看得心里非常欣慰，龙城的生产力确实已经达到了非常恐怖的地步了，然后再看看城池里的兵种，7级城池已经可以在靶场这个建筑里招募7级兵种火焰重弓了，火焰重弓是一种远程兵种，对于城墙坚厚的龙城来说，这是首选，而且招募的所需资源似乎也不算太多的样子——

　　火焰重弓，城主属性×95%，招募需求：金币×700，食物×750，木材×800，石头×840

　　……

　　一狠心，我输入了数字，招募200名火焰重弓来协同防御，其实也就是10小时的城池产量而已，并且池玉清的可以在周边触发各种获得资源的任务，可能还不需要10小时的产量，主要消耗就是金币了，但为了城池的安全，守得住才能赚更多的金币，这些花销都是值得的。

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你的城池【龙城】正在开始招募火焰重弓，目前进度为0/200！

　　……

　　我策动飞镰铁马来到了城池之中，远远的，一个靶场建筑旁边，不到一分钟，一名身穿火红色皮甲的NPC士兵从靶场里走了出来，手里提着一柄长弓，弓弦之上浮现着烈焰，远远的就冲我担心下跪，低喝道：“城主大人！”

　　这可是拥有我95%属性的兵种啊，看着就觉得喜欢……实际攻击力超过4W的弓箭手，一箭射出去那效果该有多销魂？可惜，不能拥有我的技能，否则带着200个火焰重弓就能横扫天翎城了，当然，现在是绝对不舍得动用这些珍贵兵种的，每个都是钱，好钢必须用在刀刃上。

　　又在龙城里到处走走，提升一下资源建筑，再过一些天就能提升到8级城池了，时间过得很快，城池的升级速度也很快，拥有池羽寒、池玉清兄妹镇守的龙城注定会是整个天翎城境内第一座升到10级的城池了，等升到10级，全力招募10级的兵种岩龙铁骑，弄满1W头岩龙铁骑再说，到时候不管是行会战还是国战，这些拥有我即时120%属性的1W岩龙铁骑大军，足以让我的对手彻夜难眠！

　　“滴！”

　　一条消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，刚刚得到消息，玩家清闲加入千人冢，115级剑士，CBN战网排名第741位！”

　　我愕然：“还真的有人愿意加入千人冢啊，而且CBN战网排名还那么靠前。”

　　月倾浅：“嗯，我们要小心了，这个人是由游弋直接收入千人冢的。”

　　我微微一笑：“倾浅放心，区区一个战网700+的人，不足为虑，我们斩龙战网前100的人就有17位，不怕他们！”

　　“嗯嗯！”

　　直到中午的时候，不断获得消息，光是一个上午，加入千人冢的CBN排行前10000名的玩家就超过了50名，RMB战略实在是太犀利，特别是投资5000W这个噱头，这张牌打得确实非常漂亮。

　　……

　　中午，午饭时间，我和东城月、林婉儿、唐琦几个人依旧在住处吃饭，也就在这时，林婉儿的手机不断响起短信的铃声，她看一次，眉头就皱起来一次。

　　“怎么啦，婉儿？”我关心问。

　　林婉儿将手机放在我面前，上面却都是林小舞的短信——

　　“副盟主，中午11点14分，我们第三分盟的一个10人团在魔踪林被千人冢一个百人团的贪狼兵玩家杀光了，爆掉了不少装备，金币也被攫取了不少。”

　　“副盟主，三分钟前，天翎城南边的地图里，我们一个40人小队被偷袭，全军覆灭了，是主盟的团队，依旧是千人冢的人干的，游弋亲自带队，足足有200多贪狼兵。”

　　“副盟主，中午11点47分，我们分别有两个团队在八荒城境内被偷袭了，损失了大约70+人。”

　　……

　　我缓缓站起身，手掌猛然拍在桌案上：“看起来，游弋和魏凡是打算拿我们斩龙开刀了！”


第679章 备胎的心

　　林婉儿点头：“就在十几分钟前，我们下线之后，游弋好像是发了一个帖子专门来挑衅斩龙，这是面对面的打脸啊……”

　　东城月眨了眨眼睛：“那我们怎么办？”

　　我不假思索：“出击，我就不信千人冢的人都是隐形的，既然他们想玩，那我们斩龙就陪他们玩玩，谁怕谁！”

　　林婉儿有些担忧，说：“贪狼兵的其中一个属性就是移动速度提升20%，而且千人冢的重甲系玩家居多，都拥有坐骑，坐骑状态下再加20%的速度，我们一般的玩家都是追不上的，即使是我，恐怕也必须要开绝踪步才能跟得上速度。”

　　我笑笑，说：“没关系，我有飞镰铁马、抹茶有月照千里，李牧、王翦他们的坐骑也不错，大家都换上加速度多的靴子，也还是能追上的，上线再说，能杀多少就算多少，婉儿和东城负责搜集贪狼兵的位置和情报。”

　　唐琦问：“那我呢？”

　　我：“你又不是我们斩龙的人！”

　　唐琦嘿嘿一笑：“那也不影响我帮助朋友和女神啊……”

　　东城月瞥了他一眼：“你说的女神是谁啊？”

　　“就是阁下！”

　　“我喜欢的人是李逍遥，不谢！”

　　唐琦：“那也无所谓，真正的爱……就是永远都有一颗当备胎的心……”

　　我扶额：“都什么跟什么啊……好了，上线准备猎杀这些贪狼兵，不能让他们在天翎城就这样把我们斩龙的势头给压下去了。”

　　林婉儿点头：“嗯，走吧！”

　　……

　　各自回房间，上线，这次对手不像是英雄冢、神话那么强，但却也不太好对付，贪狼兵的属性太过于刁钻霸道了，并且魏凡新招募那么多CBN战网上的高手来，整体战斗力也势必会提升不少，也难怪斩龙的分盟和小团队会不是他们的对手。

　　“刷！”

　　上线，传送回天翎城，召唤出飞镰铁马和上古神虎，然后扫了一眼论坛，上面赫然挂着游弋挑衅斩龙的帖子，内容无非是说斩龙太过于自以为是，斩龙玩家在天翎城也狂妄自大，还多次在野外PK千人冢的无辜玩家，所以千人冢将会对这个竞争对手还以颜色。

　　这个我倒是没有什么意见，千人冢是斩龙的宣战行会，野外遇到就攻击，这是大家默许的，这么看来，千人冢使用贪狼兵到处猎杀斩龙的闲散玩家，这倒也无可厚非，那就没有什么好说的，江湖仇杀，杀个痛快好了，我的龙池剑已经饥渴难耐了！

　　行会频道里，传来李牧的声音：“盟主上线了，千人冢那么挑衅，我们确实已经不能忍了，盟主，你觉得怎么反击比较好？”

　　我沉吟一声：“先组成几只主力团队再说，其余人必须满500人编制再出门去练级，这样受到贪狼兵的偷袭也能跟他们一战！主盟、分盟里，拥有坐骑，并且坐骑移动速度超过150%、战靴移动速度加持超过30%的人来天翎城东门广场报道！”

　　抹茶MM：“嗯！”

　　宋寒道：“那刺客系呢？”

　　我：“刺客系跟婉儿在一起，组成一个超过200人的方阵，一起潜行出去游猎，主动搜寻贪狼兵的动向，散开突袭，争取一波带走，贪狼兵杀我们的人爆率高，我们杀他们爆率也高，就这么决定了，大家分散猎杀，速战速决，不要被贪狼兵拉住练级的进度。”

　　“好！”众人齐齐说道。

　　……

　　我提剑策马站在东门广场上，不久之后，李牧、抹茶、王翦、冉闵、东城雷、一秒英雄、月妖颜、唐心等人都一一到来，不到10分钟，一共聚集了300+人的近战系团队，这些人都是斩龙主分盟的一流玩家，随便拉一个出来都是身经百战的人物，战斗力绝对不成问题。

　　“怎么分组？”李牧问道。

　　我想了想：“分成三队，我带一队，李牧你带一队，抹茶再带一队，三个百人团分散开，行会里其余玩家帮忙寻找贪狼兵的位置，一旦发现，距离最近的队伍立刻全速冲过去扑杀，注意坐骑的体力值，不要耗尽了，留着一点追杀。”

　　李牧笑道：“没问题！”

　　抹茶也轻抚了一下月照千里的鬃毛，说：“放心吧老大！”

　　……

　　开始分组，我这组拉进了冉闵、东城雷、月妖颜等几个人，王翦、白起跟着李牧，一秒英雄、唐心等人跟着抹茶走了，三只队伍的战斗力都摆在那里，就算是遭遇到对方主力也不怕，而且我们属于机动部队，林婉儿、东城月、林小舞等人也带着远程系团队出们练级，随时都可以在相应地图内策应，这是斩龙难得的一次集体活动，大家没有什么担忧，反倒是显得非常兴奋，当然，有些玩家的朋友被贪狼兵杀掉过，满腹怒火的正在准备去进行一场复仇之战，对于这种心情，我这个当盟主的必须让他去实现，否则压抑太久就要哗变了。

　　策马，我问了一下百人团里移动速度最慢的玩家，是基础移动速度的325%，于是就定了325%为基准速度冲出了天翎城，不过这速度已经足够快了，普通移动速度的3倍多一些，看起来就像是一阵风一样的席卷而过，马蹄声震撼，城池内许多玩家都在张望着，也有不少人在议论纷纷——

　　“晕，那不是斩龙的逍遥自在盟主吗？带那么多精锐，是去干什么了？”

　　“不知道……”

　　“你们没有看论坛吗？千人冢组织了几千贪狼兵在大地图的各处扑杀斩龙的练级队伍，这显然是斩龙的一次反扑啊！逍遥自在、上将李牧亲自带队，啧啧，千人冢有的好受了……”

　　“尼玛，城外要有大战的节奏啊！昨天还是问剑擂台PK叶来，今天就是斩龙野战贪狼兵，有意思，这主城太好玩了！”

　　……

　　城外，小老虎在我身边紧随着，一边发出低低的嘶吼，我位列队伍最前方，一路上也遇到不少练级的玩家，不过秋毫无犯，那不是我们的目标，不久之后进入一片丛林，同时，行会里也传来各个玩家的位置信息，没几分钟，月倾浅来了一条消息：“逍遥哥哥，你所在位置的正南方，有一队110+人的贪狼兵，距离大约700码，他们还没有发现你们！”

　　“知道了！”

　　我扬起剑刃，笑道：“兄弟们，跟我冲，不要吝惜战马的体力值了，冲锋状态，跟我杀过去，距离我们只有700码！”

　　众人纷纷拔出剑刃，而月妖颜MM个性审慎持重，道：“盟主，不担心中埋伏吗？”

　　我摇头：“不怕，遇到埋伏我们也能杀出来！我想在这种时候，英雄冢、锋芒、名门世家公会不至于跟我们斩龙撕破脸皮直接开战！不用怕，我们的移动速度快，目前没有什么阵仗能够困住我们，除非是数量10倍于我们的持盾重步兵，不过暂时不存在这样的力量。”

　　月妖颜抿嘴一笑：“好，冲吧！”

　　……

　　正值月夜，一群斩龙精锐骑兵纷纷拔出了刀剑，月夜中，一道道寒光夹杂在滚滚的烟尘中，只如散落在暮色中的星光。

　　穿透一小片丛林，再往前，月倾浅的信息相当精确，在我们的200米开外确实是一只千人冢的重甲系团队，每人都骑乘着战马，并且，每个人的头顶上ID前方都浮现着一个血红色的狼头，那就是贪狼兵的永久徽记，这群人里没有领头人，等级基本上都在105-110级之间，不算太高，但是用来欺负落单的玩家是绰绰有余了。

　　一名骑士猛然转身，看向了身后斩龙的团队，大惊道：“糟了，是斩龙的人来了！好像是主力，我影影绰绰的看到逍遥自在的ID了，那CBN战网前100的徽记太耀眼了！”

　　“怎么办！？”

　　“逃，还能怎么办？否则谁能迎战逍遥自在！？”另一个提着战斧的狂战士大声喝道：“我们的贪狼属性移动速度多出了20%，快点走，还有命，他们追不上我们就肯定杀不到我们了！”

　　“对，快点逃命！”

　　……

　　正在一群贪狼兵打算逃命的时候，我已然扬起了龙池剑：“杀！”

　　一大群斩龙玩家风雷般掠过，移动速度暴增，这些都是精挑细选的玩家，就算是对方拥有贪狼兵效果，却依旧没有我们这般的速度，冉闵舞动战斧就紧跟在我身后，而我第一时间杀入对方的后阵，剑刃一抖，金色六芒星掠过，直接砍杀掉一名防御力不怎么样的狂战士。

　　张手就是一次玄武池，减速效果让数十人的移动速度暴跌，迅速被冉闵、月妖颜等人淹没。

　　我们不少人已经发动冲锋技能来追杀了，接近40码就能冲锋，就算是对方在逃逸能够MISS，但也能拉近距离再次追杀了。

　　我没有任何停留，直接开启执戟者炙炎特技在人群中向前冲杀，双剑舞动，左右乱砍如入无人之境，小老虎也怒吼一声，踏火奔袭而过，又是一次烈音吼，冲击人群，利爪扬起，一道金色印记将一名持盾骑士轰杀掉，直接干掉了2W+的气血，上古烙印技能，强得惊人。

　　飞镰铁马太快，我转眼就直穿了对方的阵型，结果最前方逃逸的人也发现移动速度不足以逃命了，铁枪一横，怒道：“兄弟们，反正逃不掉，跟他们拼了！我们的人不比他们少，怕什么？！”

　　……

　　话音未落，我的剑烈风暴已经横扫而出，冉闵的旋风斩也掠过人群，当即杀掉数十人，也等于告诉他，数量并不能决定一切。


第680章 火狼谷

　　“败了！败了，完全打不过！”

　　不知道是谁在贪狼兵的阵营里喊了一声，原本就毫无战意的他们立刻正式溃败了，大约20+人四散而去，月妖颜马上策马而来，问：“盟主，追不追？”

　　我握了握手里的龙池剑，杀人饮血层数已经21层了，点头道：“追杀60秒，然后全部向我聚拢，重新寻找新的目标！”

　　“好！”

　　所有在场的斩龙骑兵们纷纷全速冲锋而去，砍瓜切菜的追杀着逃亡者，而我的利刃空旋技能更是不断穿杀在逃逸的人群中，将一个个残血的贪狼兵击杀掉，他们的爆率提升了20%，一件件装备爆出，也算是对我们的一次小小补偿。

　　“刷……”

　　伸手一捞，一个圣昀器的铠甲被我握在了手中，众人也是一样，各自几乎都有或多或少的收获，我高高扬起手中的装备，说：“爆出来的装备全部交付行会仓库，补偿给那些被贪狼兵杀得掉级掉装备的人，怎么样？”

　　冉闵点头笑道：“没问题，反正我们也不缺这一点装备！”

　　这倒是没错，在场的任何一个人几乎都至少全身圣昀器了，这些人都是斩龙最精锐的玩家，确实从千人冢的贪狼兵身上得不到什么渴求的装备，用这些装备来补偿那些被杀的玩家，这样虽然我们不至于损失什么，但却可以大幅度提升行会的凝聚力，好事一件。

　　聚集队伍，百人团，一个不少，我们的这次突袭实在是太突然了，贪狼兵根本就没有来得及反抗，而且冲在最前方的都是我和月妖颜、冉闵这个级别的玩家，他们杀也杀不掉，再被几个大型AOE技能肆虐之后，毫无战意也就没有什么杀伤力了。

　　沿着树林继续前行，游弋在天翎城的大地图中，我们没有目标，要说是目标，那就是千人冢的贪狼兵了，但是谁也不确定这些贪狼兵到底在什么具体位置，所以我们也就像是一群游骑兵一样，驰骋在大地图里逐杀对手，保护我们那些被威胁着的人。

　　……

　　这时，行会频道里传来了李牧的声音：“不太妙啊……抹茶的100人在城南被未必平凡亲自率领的300+人围攻呢……谁距离近，马上增援！”

　　抹茶MM却气喘吁吁的在回复：“不用增援，我们应付得来！”

　　“哦？”

　　李牧有些狐疑，似乎不太相信抹茶的能力，说：“真的能抵挡得住吗？”

　　抹茶道：“嗯。”

　　唐心MM则笑道：“李牧大叔不用担心了，这片森林有一个高地，抹茶姐姐利用30人牵制，另外70人迂回到高地上俯冲杀下来，直接冲垮了未必平凡的阵地，他的人主要都是弓箭手、灵术师等职业，300人也不是我们的对手！”

　　宋寒微微一笑：“看起来，抹茶姐的指挥能力确实很不错……”

　　一秒英雄哈哈笑：“不是不错，是让我们心服口服，这一仗打得痛快，你们也努力吧！”

　　我问：“还有哪边有战况？跟我联系，我的人正在闲置着。”

　　林小舞道：“还真有，天翎城东方子午山方向，在子午山的山脚下有一个火狼谷，斩龙第三分盟的死神挽歌原本带着500人团在火狼谷边缘练级，不过……千人冢的游弋正也带人过去了，一共大约5000人的样子，新招揽的清闲似乎也在这5000人之中，那才是千人冢的精锐，5000人全部认证了贪狼符印效果，盟主，点兵吧？”

　　我愕然：“就为了扑杀第三分盟的500人，他们居然动用十倍之多的兵力？千人冢现在具体多少人了，居然那么大阵仗？”

　　林小舞道：“千人冢的主盟已经升到了5级公会，满人1W人，加上六七个分盟，总人数大约在3W不到的样子，其实原本也就1W人，就在24小时内，直接RMB砸到了近3W人，未必平凡的野心很大，在火狼谷灭掉我们斩龙分盟的500人，大约就是一个警告吧？所以我觉得，无论如何我们都不能放任他们在那里猖狂……”

　　我点头：“婉儿、东城、小舞，你们也开始调集斩龙主盟的成员吧，组个5000人团直奔火狼谷，我带着我的团队先过去，能帮多少忙是多少，抹茶、李牧的两个百人团不用过来了，你们继续在别的地图里诛杀贪狼兵，不要给他们喘息的机会。”

　　林婉儿笑笑：“嗯，我立刻去办！”

　　……

　　剑刃一提，我勒转马头，说：“我们转道吧，去火狼谷！”

　　月妖颜、东城雷、冉闵也听到我在行会里的说话，纷纷点头道：“嗯！”

　　冉闵、东城雷都是勇将，只顾着冲杀，听到任务之后就能勇往直前，而月妖颜则多出了一些智谋，眨了眨眼睛笑问：“盟主，你觉得游弋、清闲带着这5000贪狼兵就是为了杀死神的挽歌那500人吗？我倒是觉得未必然……”

　　我微微一笑：“那你觉得是什么情况呢？”

　　月妖颜的肩膀上泛着斩龙近卫军盟主的徽记，笑吟吟道：“贪狼兵在天翎城的大地图里乱窜，到处追杀斩龙的小团队与单身玩家，我倒是觉得他们在虚张声势，他们的贪狼兵每一股基本上都是100-300人，不会再多了，这根本无法对斩龙形成致命威胁，也不会对我们造成什么重大打击，而他们忽然在火狼谷出动5K人，意图绝不会仅仅是杀死神挽歌那么简单，对不对？”

　　我点头：“其实我也觉得没有那么简单，他们一定另有所图，不过……我实在想不到游弋到底在打什么算盘，对了，火狼谷这张地图，有没有谁熟悉？”

　　月妖颜一脸无奈，摇头道：“没有……火狼谷地图在魔龙巢穴与子午山之间的夹缝地带里，原本地图就相当深，而且怪物等级也不低，所以大家都没有首选这张地图，斩龙暂时还没有人涉猎过这张地图，就连刺探地图情报的人员也没有去过。”

　　“不管了，先过去看看再说，总不能坐看着死神挽歌的500人被杀光！”

　　“嗯，不过我们这区区100人过去，面对穷凶极恶的5000贪狼兵，似乎也是杯水车薪哦……”

　　“没事，尽人事，听天命！”

　　“好！”

　　……

　　蹄声阵阵，我们的行进速度非常迅速，接近魔龙巢穴的时候我就查看了一下地图，没有选择巢穴正面入口，那里实在是太明显了，只要游弋有一点智商都不可能不在那里安排眼线，所以我选择了魔龙巢穴的侧面山脉，直接爬山过去，在丛林密布的地图里，他们未必能发现我们这区区100人的队伍。

　　崎岖山路，我的飞镰铁马移动速度锐减，而冉闵、东城雷两个人的战马属于山马，居然在山道之上也能健步如飞，这就现出战马种类不同的差别了，飞镰铁马的铁蹄踏着嶙峋山石，鼻子里喷着烈炎，低低的嘶吼，奋力向前。

　　不多久，百人团沿着山脉绕过了魔龙巢穴，再往前，赫然是一大片的山谷地形，飞镰铁马疾速掠过，我一边策马狂奔，一边查看着周围的一切，地面上还有一具具火狼的尸体，125级雷鸣级怪物，确实相对来说等级太高了，110级以下的玩家是不考虑练这种级别的怪物的，危险系数太大。

　　“怪物尸体还没有刷新掉。”

　　月妖颜道：“看起来这里的战斗不会超过30分钟，盟主，已经确认坐标了，死神的挽歌带着的人就在东边南25度方向，相距大约2000码，他们已经被团团围住，我们怎么办？”

　　我：“到了再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　向前突进500码，我抬起剑刃，道：“大家在这里等待，我过去侦察一下情况！”

　　幸好，这山谷里到处都是深深的草地，于是我们这百人团也没有被发现，并且一路上也没有侦察到刺客，应该还没有被发现。

　　飞镰铁马一声低低长嘶，直接冲进了草丛之中，我也随即进入草丛术的隐身状态，向前奔走近400码，猛然前方一片开阔，到处都是巨大的碎石，石头上染着一片片血迹，地面上还有玩家的尸体，这里已经经历过一场战斗了。

　　远处，技能光芒冲天而起，只见游弋率领着近3000人正在把斩龙第三分盟的寥寥数百人逼迫在山谷的一角，正在命令弓箭手、灵术师、火枪手远程轰杀。

　　游弋提着一柄长剑，嘴角上扬：“不要近战，远程火力压制，我倒要看看他们还能抵挡多久，NND，复活一次杀一次，我就不信他们那么有种！”

　　在一群贪狼兵的正前方，是一组参差不齐的盾阵，第三分盟的盟主死神的挽歌就提着盾牌站在阵列前方，战马状态已经被打掉了，充当步兵的提盾守在那里，脸上被魔法灼烧得一片乌黑灰烬，胸铠与剑刃之上染满了鲜血，而他身边的骑士、剑士、狂战士等重甲系玩家已经所剩无几了，500人也最多只剩下200人不到而已。

　　……

　　我咬咬牙，数着人数，却怎么也觉得不对，对方5000人在这里，但是我只看到了3000人，并且还没有什么尸体，这是怎么回事，另外的2000人哪儿去了？

　　“盟主，我们上不上？”月妖颜在队伍频道里问道。

　　“上！”

　　“嗯！”


第681章 火焰贪狼

　　不久之后，月妖颜带着百人团进入草丛，远远的，我们都能看到游弋率领的3000人在围攻第三分盟的人，眼看第三分盟的全线崩溃也就在分分钟了。

　　“准备怎么打？”

　　冉闵提着战斧，舔了舔嘴唇，他是一个嗜血战争狂人，一看到那么大的阵仗，第一时间想到的不是能不能打得过，而是想怎么打。

　　东城雷说：“冲上去，剁了他们就成了！”

　　我默默无语，正是一对好哥俩，幸好还有月妖颜跟着，不然一群鲁莽的家伙一起冲锋，一次冲击之后我们就差不多全军覆灭了。

　　月妖颜看向我：“盟主，下命令吧？”

　　我点头，在队伍频道里沉声道：“都跟着我向前冲，被弓箭手眩晕了也不要紧，眩晕结束之后没死就继续跟着向前冲，我们杀透他们的法师阵地，死神挽歌那边至少还有近30名悬壶者，过去之后让他们给我们其中的30人加个百战BUFF，然后带着他们突围出去，继续被围攻的话，迟早会全军覆灭的。”

　　月妖颜笑道：“明白了！”

　　说着，我已经第一时间冲了出去，斗气之壁、霜华冰甲加身，一身低喝加持了身边数十人的洪钟雷鸣之龙啸的效果，带着上古神虎以冲锋形态向前突刺而去，速度快得如同一道血红色虹光在山谷里掠过，等到对方的法师团队发现的时候已经晚了，我开着执戟者炙炎就进入了人群，双剑舞动，一套技能丢完击杀掉了5名灵术师，双剑舞动，向前突杀，同时也承受着一次次的攻击，弓箭手还好说，灵术师打得就很痛了。

　　“吼吼……”

　　上古神虎怒吼着杀入人群，身体幻化变大，四爪席卷着烈焰在人群中践踏着，同时加持了烈焰甲，周围的玩家根本打不动，再一个烈音吼，音波席卷四周，非常之痛。

　　我吸引了大量的火力之后，月妖颜、冉闵、东城雷也带着我们的人开始猛冲，100人如同狂风一般的席卷而过。

　　游弋远远的看着，咬牙切齿的扬起长剑，大喝道：“不要慌，他们只有不到100人，弓箭手，七星箭眩晕！灵术师，睡眠术，能留住一个是一个！”

　　顿时，一群贪狼兵这才醒觉过来，灵术师的睡眠术不断落下，顿时我们身后至少十多名玩家被昏睡在了那里，但是有几个迅速又被打醒了，千人冢的人应付得太匆忙，以至于配合并不是很默契，但是依然让我们这100人遭到了巨大损失。

　　……

　　当我挥剑冲出贪狼兵封锁阵的时候，身后却只有不到50人跟我冲了出去，其余的要么被杀，要么就被连续昏睡、眩晕在了那里。

　　“盟主！”

　　死神挽歌大喜：“你们怎么来了？太好了……”

　　我咬牙道：“快让悬壶者给我们加持百战，带你们突围出去，不要恋战，不然就要全部挂在这里了！”

　　“好！你们，快点……”

　　一道道光芒落下，月妖颜、冉闵、东城雷等人悉数加持上了百战效果，提升25%的攻击力，这就比较可怕了，另外，悬壶者们还给我们套了32个反魔法外壳，对于我们这群重甲系玩家来说这玩意实在是太有用了！

　　回转身，却发现游弋提着长剑，大声命令道：“盾阵！给我把逍遥自在也困死在这里，MLGBD，你也太看得起自己了，以为光靠一个百人团就能对抗我们三个千人团吗？！”

　　一群千人冢的骑士纷纷列阵，重盾砸落在地，瞬间就把我们和另外的几十名主力重甲系玩家分割开了，意图再明显不过，就是把我们这群人都困死在这里。

　　……

　　“怎么办？他们的盾阵很厚实，我领教过了……”死神挽歌召唤坐骑，翻身上马，提着长剑，说：“硬冲的话，可能就要付出非常惨痛的代价了。”

　　我点头一笑：“没关系，跟我一起冲，然后直奔西边方向突围！”

　　“嗯！”

　　说着，我一扬手臂，特技发动，王者领域！

　　光芒冲天而起，几乎耗尽了我的所有愤怒值，一道道圣光落下，笼罩在我周围500码内友方玩家的身上，120秒钟内提升他们100%的攻防、抗性，并且每秒钟获得10%的气血治愈，这个特技大约也只在这种团战里最有效果了。

　　“杀！”

　　剑锋一指前方，众人已经冲了出去，而我则在冲锋中猛然收起火耀天王剑，左手后扬，一道道雷光在手臂与指间窜动着，天空更是乌云密布，一道道雷光在闪烁着。

　　游弋抬起头，猛然间瞳孔一收：“糟了，是逍遥自在的雷动九天！闪开啊大家……”

　　却已经迟了，雷动九天瞬间肆虐在千人冢的盾阵内，数百人尽数在肆虐范围内，冰锥、雷电、烈风撕碎了一个个身体，几乎都是清一色秒杀，只有几个血厚的骑士才抵挡住了雷动九天的攻击，但正前方几乎已经成了真空地带了，几个残血骑士也被月妖颜等人斩杀掉了，而我的龙池剑更是瞬间达到了150%的杀人饮血效果！

　　飞镰铁马嘶鸣，带着我闪电般掠过人群，双剑舞动砍杀，如入无人之境，游弋却只能远远的躲开，命令其余的玩家继续阻拦我们，但是120秒钟的王者领域效果，他们如何能够抵挡得住，直接被我们这200+人杀出了战阵。

　　游弋没有放弃，低吼着：“上马，继续追杀，他们有灵术师和悬壶者，走不快的！”

　　在游弋的身后，至少还有2500+名千人冢的贪狼兵，人数上依旧是绝对的优势，死神挽歌提着长剑，看向我，心知肯定是逃不走了，于是看向我，眼中透着怒意，说：“盟主，你们先走，我来殿后，我和游弋之间也该有个了结！”

　　我剑锋一沉：“不，我们都不走，就在这里列阵，跟他们对着干，反正婉儿、东城月很快也就会带着斩龙的主力来了，怕什么！”

　　月妖颜提着盾牌，笑道：“就是，跟他们拼了！”

　　或许是我们的话让游弋感觉到怯意了，他咬咬牙：“兄弟们，准备上，我还就不信了！”

　　……

　　我舞动已然150%杀人饮血效果的龙池剑，微微笑道：“来，以我为核心，守住这里！”

　　月妖颜小声道：“那个……刚刚得到消息，白墨颜带着超过4000个千人冢的玩家已经抵达魔龙巢穴了……我觉得我们是不是该撤退了，再加上白墨颜的4000人，肯定挡不住的，白墨颜之前的公会初见里有不少高手，我都认识，不太好打。”

　　我摇头：“不，继续坚守，等到斩龙的援兵到为止，今天我们要是连千人冢都打不过，那以后就别在天翎城混了！”

　　东城雷道：“就是，听逍遥哥的，跟他们干，谁怕谁！？”

　　月妖颜无奈一笑：“好吧，那小女子舍命陪君子了……”

　　……

　　远处，游弋身边，一名弓箭手道：“副盟主，我们……是不是等白墨颜的兵力到了再一起进攻？毕竟……逍遥自在、英雄冉闵、苍雷、月妖颜、死神的挽歌这几个人太难对付了……”

　　游弋嘴角掠过一丝狞笑：“怕什么？李逍遥的特技和大招都用了，现在已经是强弩之末，他不过是一个高级骑兵，冲上去杀掉就是了，一会跟我一起上，弓箭手、灵术师集火李逍遥，任他三头六臂也逃不过一死！”

　　我心底一沉，确如游弋所说，五转玩家集火我，上百号人，我铁打的金刚也承受不住啊！

　　不过，这却更加坚定了我守在这里的决心。

　　对方进攻了，我挥动双剑，远程袭杀了十多人，却也被对方的集火杀成残血，急忙回身来接受悬壶者的治疗。

　　月妖颜带着17%的残血看着我：“盟主，我们……撤退吧？他们的攻势太猛了，这样下去会全军覆灭的……”

　　我说：“妖颜，你觉不觉得，游弋那么急切的想把我们赶出这张地图，不像是复仇，却像是在保护某种东西？”

　　月妖颜大惊：“这……”

　　过了几秒钟，她抬头看向我：“好像确实是这样……不过他们会保护着什么呢？”

　　我笑笑：“没关系，派个刺客进入探查就知道了……”

　　“嗯，谁呢？”

　　“已经去了……”

　　“啊？”

　　……

　　“沙沙……”

　　不远处，枯黄的野草缓缓动摇，一个美丽身影掠过，消失在空气中，月倾浅提着一柄匕首已然绕过了战斗区域，她的提前赶到也让我有了一些信心，相信林婉儿、东城月率领的团队也不远了，至少不会比白墨颜慢多少。

　　又支撑了10分钟，身后方，火狼谷的入口处涌现了大批玩家，是白墨颜率领的千人冢主盟玩家！

　　“他们来了！”月妖颜道。

　　我微微一笑：“没事，婉儿也到了！”

　　果然，白墨颜提着长弓站在山坡上，并不急切指挥着众人进攻，却低声道：“调整阵容，重甲系到后面来，准备防御，苍瞳、苍月带人也来了！”

　　……

　　“滴！”

　　一个消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，我知道他们为什么守着火狼谷的入口不让我们进去了。”

　　“嗯，为什么？”

　　“火狼谷中部往下，是一个断崖瀑布，但在瀑布下方，刷新着一群火焰贪狼，有每100个火焰贪狼中就有一个是1级的坐骑宠物，可以驯服成为坐骑，品阶不详，属性也不详，但是肯定不会差。”

　　“好，知道了……”


第682章 秘密兵种

　　“晕……斩龙援兵来了……”

　　游弋看着远处，皱了皱眉头，说：“贪狼兵虽然强，却未必能同等数量的胜过斩龙的人，这可怎么办是好……”

　　一旁的弓箭手道：“副盟主，平凡盟主说让我们撤退进入火狼谷深处，扼守瀑布入口就可以了，只要再过2小时，一切都搞定了。”

　　“嗯！”

　　游弋也不知道给沈冰发了些什么话，很快的，沈冰放弃了防御，带着4000+千人冢的主力笔直的冲向了火狼谷深处，一大群人像是潮水一样与我们擦肩而过，而我所带的数百人就像是溪流中的锐石，虽然不会被流水冲走，但也阻止不了他们离开。

　　……

　　再过几分钟，林婉儿、东城月的身影也出现在火狼谷中，身后5000名斩龙精锐玩家清一色的肩膀上浮现着斩龙徽记，并且这群人的装备都属于上乘，刀剑之上泛着寒光，在月光下萧杀之气弥漫。

　　“现在我们怎么办？”林婉儿提着匕首走上前问道。

　　我看向火狼谷深处，说：“在那里，刷新一种火焰贪狼，1级坐骑，千人冢阻截斩龙分盟深入大约就是为了独占这种坐骑，不出意料的话，火狼谷深处已经有不少千人冢的骑士系玩家在驯服坐骑了，火狼谷的地图不算大，很快就能刷个遍了。”

　　“火焰贪狼？”

　　林婉儿美目中秋波流转，看看远处的山林与高山溪流，说：“我倒是听说过火焰贪狼这种坐骑，灵禹级坐骑，105级能骑乘，攻速+40%，并且在杀死对手时攫取对方当前本级经验值的2%，对敌爆率提升10%，自身被杀爆率提升10%，移动速度+180%，这就是详细属性了。”

　　我微微一怔：“居然提升爆率……而且攻速加了40%，还能夺取经验值，靠……这坐骑果然符合贪狼这个名字，狼性太强了，就是靠掠夺来获得自身的生存空间吗？移速180%，比我的飞镰铁马都不差太多了，这坐骑真好……”

　　冉闵提着战斧走上前，说：“要是让这群孙子拥有一大群火焰贪狼坐骑的话，再加上贪狼兵的属性，这千人冢就真的要成为我们在天翎城的一块毒疮了，超级机动能力加上掠夺属性，数百贪狼骑兵一起行动，那简直是一场噩梦啊！”

　　东城月道：“没错，再这样下去，千人冢就要真的成为我们斩龙在天翎城的大敌了！”

　　宋寒提着匕首从虚空中踏出，说：“逍遥哥，事不宜迟，我们立刻上吧，火狼谷那么好的资源地没有理由让给千人冢来占据。”

　　我点点头，缓缓拔出龙池剑，说：“那就进攻吧，杀光火狼谷里的所有贪狼兵，既然游弋那么挑衅我们斩龙，那就让他们尝尝被灭绝的滋味！”

　　林婉儿笑着点头：“嗯，进攻！”

　　……

　　一群骑战系玩家纷纷上马，死神的挽歌、月妖颜等人也重新上马紧跟在我身后，我勒转马头，二话不说的冲了出去，我们在这里足足有5000+人了，并且都是主盟和分盟的精锐，并不怕跟千人冢正面一战，而且刚刚好，千人冢数千贪狼兵潜伏在火狼谷深处，正是一网打尽的好机会，至少要灭他们一次立立威，否则真的以为斩龙好欺负。

　　一路狂奔进入山谷深处，一路上的火狼已经被杀尽，只不过这群狼都不拥有坐骑属性，杀掉也就杀掉了，再过几分钟，前方传来了巨大的水流冲击声，一道巨大瀑布拦腰截断了山谷，大约10米高的样子，上面没有守兵。

　　站在瀑布边缘，水流冲击着战马的四蹄，我低头一看，瀑布在下方形成了一个水潭，应该不会太深，但是在水潭的大约50码外，密密麻麻的站立着一群千人冢的玩家，游弋、白墨颜都在那里，大部分都是弓箭手、火枪手、灵术师等远程系，游弋很聪明，知道借助地势来防御，斩龙的人要是跳下去注定会落水，受到水流的冲击之后骑战系玩家的机动性会大幅度缩水，在水里就更别提什么盾阵了，下去就等于要暴露在对方的火力网下。

　　“靠，真卑鄙……”月妖颜咬着银牙，说：“这是在守株待兔啊，就等着我们跳下去，然后给我们致命一击……婉儿，怎么办？”

　　林婉儿微微一笑：“这简单……”

　　她转身看向了众人，说：“瀑布上方拥有10米的高度优势，射程至少提升了30%，东城、小舞、唐雪，组织我们的远程系，在瀑布上方站好了，集群抛射火力覆盖他们，阿猪带骑兵冲下去，一举冲垮他们！”

　　说着，美女副盟主嘴角一扬，笑道：“未必平凡和游弋以为砸5000W就能让一个大盟崛起了，现在我们就来教教他们，一个超级行会不是靠钱砸出来的，至少不全是！”

　　“嗯！”

　　林婉儿是典型的智将，虽然身为神隐者，战斗实力也很强，但是我更加看重她的指挥能力，可以说，有林婉儿、抹茶、李牧三个人在，斩龙在任何的战争中都不会落于下风。

　　一群弓箭手、灵术师、火枪手齐刷刷的站在了瀑布上方，东城月手掌间氤氲着烈焰，微微一笑道：“好了，什么都不用说了，准备任意开火，3、2、1，放！”

　　上方火力网一起落下，琉璃狐则端着一杆火红色的火枪，娴熟的填充弹药，一边嘿嘿笑道：“火枪手，用精炼火药来增强下一击，直接火焰弹覆盖！”

　　说着，他的火枪猛然一颤，“砰”一声震耳欲聋的枪声，是五转技能——火焰弹，顿时一团火球冲出了枪口，直接轰砸在游弋、白墨颜的周围，对10码内目标造成了极大伤害，并且是精粹火药技能之后的一击，攻击力提升了50%，清一色的跳起了过万的伤害数字，火焰弹在地面上灼烧，形成了持续伤害，与琉璃狐一起的火枪手纷纷发射，顿时地面上已经形成了一片火海，这也让大家看到了阵地战中火枪手的威力，这已然不啻于弓箭手了。

　　游弋带着半血，咬牙切齿的护着白墨颜后退，地面上到处都是火焰弹的残痕，火焰噼噼啪啪的燃烧着，不断烧掉贪狼兵的气血，一转眼之间下方的玩家就已经承受不住这种打击了。

　　“撤退20米！”游弋大声的命令着。

　　……

　　我策动着坐骑，提剑站在了瀑布上方，笑道：“近战系的兄弟们，跟我一起上，趁胜追击，冲击贪狼兵的阵地！”

　　说着，飞镰铁马一声长嘶冲了下去，而手臂上微微一紧，却是林婉儿一把搂住我的手臂，跟着我一起冲下了瀑布。

　　“嘭！”

　　水潭之水迸溅得到处都是，飞镰铁马踏动四蹄在水中奔行，身后，冉闵、月妖颜等人也纷纷冲了下来，趁着东城月、林小舞、琉璃狐等人的火力，一举冲上岸，我一马当先的在前方猛冲，而林婉儿则松手落地，绝踪步发动，与我并肩向前冲锋。

　　龙池剑扬起，我远远的就是一次七星碎岳斩，炽烈的剑气震撼在人群中，大幅度攻杀气血，十几个贪狼兵骑士试图反扑，却被林婉儿的冰锥漩涡给击退了，草丛中，月倾浅的身影也出现了，小手一张，火狐之握轰杀在人群中，我趁势猛冲，剑烈风暴与上古神虎的踏火奔袭一起发动，顿时声势上取得了优势，已然在瞬间就让千人冢的玩家肝胆俱裂了……

　　更要命的是我身后方，冉闵、月妖颜等人统御的斩龙近战系铁骑杀了过来，虽然都是杂七杂八的坐骑，但本身的实力摆在那里了，一群人御剑术交织，瞬息间就撕碎了千人冢临时筑起的阵地，东城月也率领远程团队跟上，双方实力天地悬殊已然可见一斑了。

　　在这里的几乎都是斩龙主盟的精锐，而千人冢在中国公会风云榜上连前20名都没有进的来，凭什么跟斩龙的精锐兵力抗衡，双方差距一眼便知。

　　……

　　“不妙啊……”沈冰提着长弓，射出弓神之射的同时，抿抿嘴说：“根本就挡不住嘛，游弋，你小子不是说有杀手锏吗？姑奶奶怎么没有见你祭出杀手锏？”

　　游弋嘴角一扬：“没事，我有上将潘凤……”

　　“潘你妹，要输了啊！”

　　“哦，马上就来！”

　　游弋双手擎剑，剑气破晓+撼空斩二连击击杀掉了一个斩龙的半血弓箭手，大声道：“所有人，守住阵地，我们的援兵马上就来了，嘿嘿，马上就能让斩龙见识一下千人冢的真正实力是什么，老子秘密练兵也要有成果了！”

　　“咔咔咔……”

　　林婉儿一次诸神之刃将一名贪狼兵干掉，讶然道：“是谁给游弋的勇气让他那么嚣张的？”

　　我则紧盯着大地图，说：“注意，在我们的东北方向，有密集的红色点借助蒲苇地形的掩饰过来了，速度很快，月妖颜，马上带人顶过去！”

　　“好！”

　　月妖颜一抖剑刃，带着近百名斩龙近卫军的铁骑冲了过去。

　　……

　　就在下一刻，猛然之间蒲苇中冲出了一团火焰，紧接着是第二团、第三团，越来越多，确切的说不是火焰，而是火焰包裹着的贪狼，这种贪狼的身躯与战马没有太大差异，而且背部的骨骼构造也异于狼类，宽大修长，这样适合骑乘，奔跑过程中的颠簸会小许多。

　　果然，千人冢已经拥有火焰贪狼的骑兵团队了！


第683章 熔火山脉

　　大约300+名贪狼骑兵，其中，领头人是一个新近才加入千人冢的生力军，也是我们听说过的一个人——

　　清闲　LV-115　白金剑士

　　主城：天翎城

　　行会：千人冢

　　职位：团队长

　　……

　　这是一个大约22岁上下的青年，身披一袭黑色锁子铠甲，手握一柄烈焰窜动的长剑，胯下一头火焰贪狼，正低低的对着月妖颜咆哮着。

　　清闲嘴角一扬，道：“加入千人冢第一战居然是战斩龙，有意思，兄弟们，跟我一起冲，告诉这群斩龙的人——贪狼骑，天下无双！”

　　一群贪狼骑纷纷吼叫着扬起了长兵刃，下一刻，300+头贪狼骑一起向前猛冲，而月妖颜则是个从来不服软也不知道怯退的妞，手中兵刃一挥，娇喝道：“杀！”

　　近百斩龙玩家冲向了清闲率领的300+贪狼骑，几乎在接触的瞬间，月妖颜就已经发动了英勇撞击，直接将清闲身后的一名贪狼骑给撞晕了，然后一连串的光芒爆发，直接砍杀掉，而清闲则一声大喝，剑刃暗藏在战袍之中，猛然爆发一轮攻击。

　　我远远的看着，微微一惊愕，这清闲是个高手，他懂得一个道理，手臂收回来再轰出去才能爆发最强力，而直接挥动的话，这力道反而却大大不如了。

　　11级连击+撼空斩几乎瞬间就将斩龙的一个狂战士给砍杀掉了，并且清闲飞奔向前，带着一群贪狼骑肆意砍杀，他们的攻击速度要胜过于斩龙的玩家，出手速度快，月妖颜带去的人居然真的出现了抵挡不住的状况了，接二连三的落马，100人转眼阵亡了二三十人人。

　　……

　　“不妙啊……”东城月眯着眼睛，说：“逍遥哥哥，你和婉儿去会会那些贪狼骑，这里交给我们好了！”

　　“嗯！”

　　我策动战马就横冲了过去，远远的横在前方，力量发动，洪荒界锁定一名贪狼骑，瞬间爆发了一次洪荒界，却不想触发了卓越效果和致命一击了！

　　“37224！”

　　一瞬间，那骑士轰然落马，就那么被秒杀了，看来贪狼骑也就是攻击速度快一些，其余的也未必比我们斩龙的铁骑强到哪儿去。

　　“杀！”

　　冉闵、月翎、星辰刃、林小邪等人纷纷跟着我向前突进，近500名斩龙近战系玩家瞬间逆转形势，被我们的主力冲击之下，对方的贪狼骑的阵型开始变得紊乱不堪，他们就如同一个拳头，一拳轰在月妖颜带的团队身上，这力道已经打没了，现在反倒是被斩龙营的团队一次冲杀，顿时就失了锐气。

　　“咔擦！”

　　龙池剑平过，几乎将一名贪狼骑给腰斩了，我现在是150%的杀人饮血层数，只要不是浮生万刃、轩辕枫那种程度的玩家，基本上防御力在我面前等于是形同虚设，加上剑烈风暴、七星碎岳斩等技能，很快的，千人冢这300+人的贪狼骑已经开始溃败了。

　　“来！”

　　飞镰铁马猛然跃起，我居高临下的双剑扬起，对着正在冲杀的清闲就是一次猛劈，我倒要看看这位CBN战网排名741位的高手到底有多少斤两！

　　清闲一见我的速度就知道绝对躲避不掉，也不后退，硬着头皮就双手擎剑来格挡！

　　“铿！”

　　火星迸溅，照耀着这夜色弥漫的山谷，清闲被我双剑一起压制得整个人顺着水草地滑退了至少5米以上，脸上满是惊色，伸手拉住贪狼的缰绳，低声喝道：“副盟主，局势对我们来说已经不利了，我认为，利剑尚未铸成，还是及时归鞘比较好一些。”

　　游弋咬牙切齿：“嗯，撤退，向火狼谷深处再撤退1000码！”

　　……

　　300+贪狼骑在短短的5分钟内就丢下了100多具尸体，其余人飞速后退，移动速度太快，我们也追不上，只能策马砍杀那些地面上的玩家，结果千人冢的步兵系玩家惨遭屠戮，但也不用去怜悯，他们杀我们斩龙落单玩家的时候也没有手软。

　　转眼之间，3000+具千人冢玩家的尸体横在我们的前方，而我们斩龙的战损则全部都起死回生了，保持着5500+人的编制，这一场绝对算是大获全胜。

　　将龙池剑归鞘，我看着远处的暮色，说：“火狼谷到底有多深，他们居然还要再撤退进去1000码？”

　　林婉儿摇头：“不知道，未勘察的地图，是看不到整体面貌的。”

　　冉闵提着战斧，嘿嘿一笑道：“我和阿雷都觉得应该趁胜追击，杀他们一个措手不及，痛打落水狗，不让他们获得更多的贪狼坐骑了！”

　　我点头：“好像确实应该这样……”

　　“这……”

　　林婉儿抿抿红唇，说：“其实我倒是听说过另外一种说法，那就是穷寇莫追，这火狼谷的地图再大也大不到哪儿去了，火焰贪狼应该也已经杀得七七八八了，这个山谷的坐骑产量也就那么大一点点，没有必要赶尽杀绝了，千人冢的人会狗急跳墙的。”

　　我轻抚了一下飞镰铁马的鬃毛，心里却又觉得不追杀不甘心，但是林婉儿是副盟主，又是我的准女友，不能跟她有意见上的分歧，否则将会无法令行禁止，于是看看林婉儿，然后笑笑说：“不如这样，我带领骑战系玩家再追杀400码，就400码了，然而婉儿、倾浅带着刺客系玩家过去刺探一下，如果火狼谷里还有未驯化的贪狼坐骑，那我们就进攻，哪怕是杀掉也不留给千人冢。”

　　众所周知，在游戏里，只要骑兵数量超过1000就能形成相当威力的冲击力了，清闲统御着300贪狼骑就能冲散月妖颜率领的斩龙近卫军精锐团队了，贪狼骑数量要是过千的话，那确实能对斩龙造成一定的威胁，当然，假如李牧、王翦、白起等人率领的忠烈营精锐一起来的话，其实就算是1000名贪狼骑我们也能砍光，不过留着这样的对手总是不太好的，更何况游弋、魏凡在现实里也跟我有着深仇大恨，这次基地的行动让魏凡足足折损了过亿的货，他不恨我入骨就奇怪了。

　　林婉儿一双明眸看着我，倒也善解人意，扑哧一笑道：“好吧，我就知道你这家伙是一个战争狂人，那就再推进400码，我和倾浅去侦察一下，行动！”

　　……

　　于是，大家兴高采烈的继续向前行进，400码之后，却看到远处不少千人冢的玩家已经在捏碎回城卷轴回城了，一道道传送光泽在山谷里闪烁着。

　　林婉儿、月倾浅潜行进入山谷深处，不久之后，林婉儿在队伍频道里说：“我和瓜瓜已经抵达火狼谷的最深处了，没有什么收获，这里的怪物已经被杀光，清闲还留了近2000人在这里练级，目测的话……火焰贪狼的坐骑确实已经过千了，再结合清闲的话，利剑出鞘……千人冢这是在隐忍，要等到贪狼骑成规模了再拿出来跟我们对抗了。”

　　月倾浅问道：“逍遥哥哥，这山谷里的怪物已经被杀光了，1级坐骑怪物的刷新周期至少72小时，我们不用在这里等待72小时吧？”

　　我摇头一笑：“当然不用，这火狼谷的一战已经结束了……还好，我们杀敌数已经不少，也让千人冢的贪狼兵知道我们不好欺负，目的是达到了，大家准备回城吧！”

　　“嗯嗯！”

　　却正在这时，忽然行会频道里传来上将王翦非常慎重的话：“逍遥哥，我们的主力还在火狼谷吗？”

　　“嗯，在，怎么了？”

　　王翦道：“那别急着回去，今天注定不会安稳了，我和李牧老大带着百人队到处找贪狼兵切磋，不小心绕进了子午山地图，我们穿过子午山，进入凡书城、八荒城的交界区域，发现这里还有一张叫‘熔火山脉’的地图，怪物等级不低，而且都是野兽系的怪物，建议逍遥哥带人过来练练级，反正我们斩龙也好久没有集体活动了。”

　　我微微一笑：“恐怕，不止这些吧？”

　　王翦尴尬的笑了笑：“好吧，瞒不过逍遥哥，熔火山脉区域并不止我们一群人，还有名门世家的雷厉风行带着两个千人团在这里，他想霸占整个熔火山脉，不让我们上山，李牧老大不服气，差点跟他们干起来，熔火山脉地图很大，不管我们从哪个山脚上山，雷厉风行就是不让我们上去，还辱骂我们斩龙是一群软脚蟹，被千人冢的人给欺负了，MD，这雷厉风行欺人太甚，我实在不想忍了……”

　　我愕然：“好吧……那就立刻转战熔火山脉，把坐标给我！”

　　“好！”

　　……

　　关掉聊天系统，我转身看向众人，说：“天色还早，我们去八荒城、凡书城交界的熔火山脉狩猎，怎么样？”

　　月妖颜笑了：“刚刚好，一包裹的药水还没有消耗，剑也还有94%的耐久度呢！”

　　林婉儿点头：“有练级地图最好！”

　　于是，我查询地图坐标，然后一马当先的走在最前方，带着斩龙主盟的5000+人挺进熔火山脉，一伸手，将美女副盟主拉上马，林婉儿脸蛋红红的坐在我怀里，说：“被人看见怎么办？”

　　“凉拌……”我说。

　　脑中想的却是另一件事，天翎城开启之后，各大地图数据已经共享化，这也导致了资源的争端开始更加剧烈，名门世家作为中国战区第6公会，仅次于斩龙，自然不会愿意对我们低头，雷厉风行又与我屡屡有仇怨，果然是人在江湖身不由己，战也得战，不战也得战。

　　这一切，都正如当初方歌阙对我说过的话。


第684章 熔火山脉之争

　　穿过魔龙巢穴，斩龙5000+精锐玩家翻越了趁着火山休眠期翻过子午山，我带着林婉儿第一时间抵达子午山的巅峰，向着东方一看，那是我们曾经的家园八荒城的方向，一片广袤而葱郁的丛林横于眼前，仙踪林，一片曾经让八荒城众多行会争得死去活来的练级地图。

　　……

　　策马下山。天翎城开放之后，几乎整个游戏地图都刷新过了，仙踪林也在其中，原本仙踪林只有100级左右的怪物，如今却已经密布着120级的雷鸣级怪物，其中主要是剧毒蜂、蓝螳螂、火焰螳螂这三种怪物，偏偏这三种怪容易出1级的宝宝，而且这三种怪物一旦被抓获成为宠物之后，全力加点会非常的犀利，不管是练级还是杀人都非常好用，也以至于仙踪林重新刷新之后依旧成为一流玩家流连忘返之地，练级之余还能抓个宠物赚点钱，不少单身玩家已经把这里当成天堂了。

　　剧毒蜂、蓝螳螂这两种怪物的力量成长都是6星半，卓越度30%-80%的价格基本上在10G-100G之间，其实也就是几十块钱的事情，但是一旦抓到卓越度在90%+的，那至少就是800G以上的价格，所以不少人在这里练级，每天总能遇到一两个1级宝宝，抓到90%+卓越度的就马上能半个月不愁吃喝了。

　　飞镰铁马的鼻孔喷着烈焰，呼呼的奔行着，上古神虎则威武的跟在一旁奔跑，身后，月妖颜、冉闵、东城雷等人紧随而来，浩浩荡荡的一群人横穿仙踪林，与原本在这里练级的玩家秋毫无犯，仙踪林不是我们的目标，这里已经被大量玩家占据和挖透了，也没有什么油水，相比而言，神秘的熔火山脉大部分地图都没有被勘察，更加值得我们去探险。

　　……

　　“吼吼……”

　　上古神虎一声怒吼，我们已经冲出了仙踪林，再往前，赫然是一座包裹在熔岩与火焰中的山脉连绵不绝于眼前，正是我们的目标地——熔火山脉！

　　熔火山脉的地形与子午山相似，都是活火山，山脉上到处都在喷涌着烈焰，一条条熔浆形成了河流遍布在山腰上，并且，山腰上生长着一些火焰属性的树木与植株，这也让一些不惧火焰的怪物能够在山上生存，吞食那些喜爱的植物，而我们此行的目标就是杀这些高等级火焰系怪物来练级或者打装备，当然，更重要的是为王翦、李牧等人找回场子。

　　我们不去欺负别人，但也绝不会任别人欺负！

　　……

　　“逍遥哥！”

　　远远的，王翦骑乘着一头黑色战马，高高的扬起剑刃，笑道：“我们在这里！”

　　李牧也跟着一起过来了，忠烈营100名高等级骑战系玩家都在这里了，无一损失，估计战死的也已经跑尸体复活了，就等着我们过来。

　　林婉儿脸蛋一红，从我怀里挣扎了一下，翻身落马，提着匕首，披风飘扬，衣袂翩翩的笑道：“李牧，这上面的怪物怎么样？经验值高吗？”

　　李牧点头：“嗯，都是125级的怪物，一种叫做熔岩火牛，冲击力特别猛，还有一种叫做焰尾蝎，也是125级的雷鸣级怪物，经验值肯定没的说，适合我们斩龙上乘玩家练级，而且爆率也非常不错，我和王翦在这里杀了不到半小时，就爆出了两个小JP的铠甲系装备，可惜我们很快就被雷厉风行带人赶下来了，MLGBD，他们仗着人多，一点都没把我们这100人放在眼里。”

　　我扬眉道：“名门世家只有区区2000人，就敢那么嚣张了？”

　　李牧微微一笑：“相比我们这百人团，他的2000人简直就是千军万马，以雷厉风行那小人的个性，他为什么会不嚣张呢？”

　　我抬手拔出龙池剑，看了一眼巍峨的熔火山脉，笑道：“走吧，我们上去会会熔岩火牛和焰尾蝎这两种怪物，如果有必要的话，也会会雷厉风行，看看名门世家的精锐团队有没有长进了！”

　　众人纷纷点头，我们这次来的人大部分都是骑战系，拥有坐骑的玩家已经至少1000+了，并且还有一些苦行僧、剑士、狂战士尚且没有坐骑的，那就充当步兵来保护远程系了，没有办法，版本开放不久，坐骑类的1级宠物太少太少了，别说追求什么神驹良马了，许多人现在只求能有一匹坐骑就谢天谢地了。

　　……

　　1000+斩龙骑兵纷纷挺进熔火山脉，我和李牧、王翦三个人走在最前方。

　　山脉上的石头滚烫，一条条熔浆聚集成的滚烫河流在山脉间流淌着，而且，一些植物就生长在岩浆之中，让人不由得赞叹称奇，那熔浆的温度上千度都不是问题，这些植物居然还能生存着，并且植株上面还结着累累果实，那是一种类似于樱桃一样的果实，在火光下晶莹透亮，十分诱人。

　　李牧微微一笑道：“那是熔岩果，性喜高温，没有熔浆都不乐意存活，而且这种熔岩果也是熔岩火牛最喜欢的食物。”

　　“嗯……”

　　我策马继续前行，熔火山脉的坡度并不是很陡峭，所以骑兵在上方驰骋不是什么问题，只是移动速度受到影响，下降了40%左右，不过没有关系，我们是来杀怪的，不是赛跑。

　　再往前，地面变得有些平坦，我们进入了第一梯的山腰，远处，熔浆河流就像是一条条火锦编织成的裙带散落在群山之间一般，熔浆溪流之间，一株株熔岩果正在旺盛的生长着，并且在不远处，一头巨牛哞哞的一声叫，四蹄沐浴着烈焰，缓缓漫步在山腰上，张开大口就咬住了熔岩果的植株，连果实带叶子一起扯了下来，然后享受般的眯着眼睛咀嚼着，这正是熔岩火牛，125级雷鸣级怪物！

　　“哈……”我提着龙池剑，说：“都别上，让我单挑去，我要看看这熔火山脉上的怪物有多厉害，能让雷厉风行对斩龙的人驱赶成这样。”

　　“嗯。”王翦笑着点头。

　　我已然策马飞扑上前，龙池剑骤然扬起，巽风斩已然落下，人随马动，但这一击的劈斩之威却非常惊人，熔岩火牛的屁股立刻中招，迸溅出一道道鲜血，哞哞的一声惨嚎，转身就用尖锐的牛角对着我，“啪啪”连续两次顶撞攻击。

　　我尽数用火耀天王格挡开，对我这种双剑流来说，左手武器更大的作用就是格挡与防御，配合右手龙池剑的攻击，可谓是攻守兼备，不过当对手失去反扑之力时，那就是双剑一起发威的时候，疾风迅雷的繁密攻击足以让对手失去斗志。

　　这头熔岩火牛就已经失去了斗志，我几乎每一剑就能造成1W+的伤害，爆出致命一击就近3W点，再加上小老虎的扑咬，结果不到12秒钟就砍杀掉了，每秒钟输出至少在2W以上！

　　“哞呜……”

　　熔岩火牛轰然倒地，居然爆出了1枚金币外加12枚银币，我伸手捡起来，忍不住惊叹道：“难怪雷厉风行在这里好像捡到宝一样，杀一头怪就能1块钱那么多，NND，这要是在这里打钱，一天大约也能赚个几百块钱啊？”

　　李牧点头一笑：“正是这样，否则你以为雷厉风行为什么想在这里霸占着呢？名门世家是白手起家的，据说百里若风也不是大集团的董事，所以极为看重游戏里的收入，这跟我们斩龙倒是差不多，我们都是扎根于游戏利益的公会。”

　　我提着剑：“不说更多了，走吧，继续往上，这里的怪物太少，而且好像已经被刷过了一次。”

　　李牧颔首：“嗯，是的，这里被百里若风他们扫过了，这头牛应该也是刚刷新出来的，再往上走大约2000码左右，那是熔火山脉的繁华地段，怪物刷新率与密度都特别高，我们就是在那里被百里若风给赶出来的。”

　　“嗯，走！”

　　……

　　继续向前挺进，山脉之上也出现越来越密集的熔岩果、熔岩火牛以及焰尾蝎，焰尾蝎是一种大蝎子，其大如盘，头尾伸开来足足能有三米长，而且尾部的螯刺毒钩是沐浴在火焰之中的，可以发动火属性的伤害，但是我们这次来的人实在太多了，几乎是碾压了过去，一两只区区的焰尾蝎造不成任何威胁。

　　“逍遥哥哥，看那边！”

　　月倾浅提着匕首，兴奋的指着前方的一处山腰上火焰植株形成的林子，笑道：“好多熔岩火牛啊，足足有上百头，我带人上了哦……”

　　我不禁失笑：“去吧去吧！”

　　……

　　月倾浅马上带着数百人杀了过去，难得能看到集群出现的怪物，小美女简直馋的快要掉口水了，我们这次其实主要是为了PK，不过作为游戏玩家，每一分么一秒都应该想着提升等级与自身实力，何况这次是一次集体活动，除了抹茶带着的一群斩龙营玩家依旧在大地图上追杀贪狼骑，其余的精英已经全部聚集在这里了。

　　一群骑兵纷纷冲锋锁定熔岩火牛，骑士们以神圣挑衅技能紧紧拉住怪物的仇恨，弓箭手、火枪手等职业集火输出，杀的速度很快，而且也非常安全，并且熔岩火牛会召唤一个火焰盾，灼烧周围的目标，于是我们的悬壶者便给骑士套上一个反魔法外壳，简直安全之极。

　　……

　　刚刚杀掉20+头熔岩火牛，突然间，上方的山脉间传来低低的尖啸声，我凝神倾听，已经可以判别，这是箭矢的声音，下一刻，月倾浅带去的几个骑士纷纷中招，其中一个胸前戳满了箭矢，迎面又被靛海之箭、火焰弹给轰中，直接被秒杀。

　　“防御，有袭击！”

　　其余几个骑士纷纷举起盾牌，悬壶者加血，堪堪防御住了。

　　……

　　“上！”

　　勒转缰绳，我擎剑就带着李牧、王翦等人策马冲向了更高处的山脉，在那里，雷厉风行提着战斧，一脸冰冷的看着我们：“哼，连逍遥自在也来了，看来今天注定是一场恶战！”


第685章 不要脸的名门世家

　　那是一块凸起的巨岩，上面长满了火红色的植株，雷厉风行就站在巨岩之上，身边至少300+名门世家的玩家，他们占据了制高点，这似乎有点守株待兔的意思了。

　　……

　　组队频道里，传来林婉儿的声音：“李逍遥带主力正面强攻，小心，别被瞬间射杀掉了，我带人迂回到他们的身后，端掉他们的高地。”

　　我一边飞驰一边点头：“嗯，小心！”

　　说着，已经交火了，我的脚下密密麻麻的火焰弹与冰火咆哮攻击，不过凫水囡囡等悬壶者一个接一个的给我和李牧、王翦、冉闵、月妖颜等人套反魔法外壳，对方的冰火咆哮纷纷被抵消，而火枪手的火焰弹则是物理攻击，事实上并不太能破掉我的防御，特别是我经历了与贪狼骑一战之后，千层岩效果叠加到了78层，已经提升了78%的防御力，硬得不得了，不是一线的物理系玩家就别想破我的防御了。

　　雷厉风行等人依仗的巨岩距离地面大约4米远，坐骑是冲不上去的，李牧、王翦两个人依旧向前猛冲，骤然间李牧扬起长剑：“御剑术，穿透他们，远程用剑气破晓轰！”

　　一大群斩龙的剑士系玩家悍不畏死的顶着重火力冲到了巨岩下，对着上方就弹射出长剑，一道道剑刃轨迹穿透在名门世家的人群中，李牧的覆剑斩也轰了出去，紧接着就是一个个的剑气破晓，剑气破晓范围10码，至少也有5码能够得着了，虽然角度不好，杀伤力也大大的缩水了。

　　……

　　雷厉风行一脸愤怒，扬起战斧，大喝道：“去死吧！”

　　“嘭！”

　　战斧投射技能落在了一名忠烈营剑士的身上，将其半血给秒杀掉了，雷厉风行的装备特别好，这攻击力可不是盖的，与此同时，雪域千阳也带着斩龙的远程系逼近，超过500人直接展开，对巨岩之上的玩家形成火力压制。

　　为了尽量避免更多的伤亡，我也没有多说什么，抬手就是一次龙须钩攻击！

　　“铿！”

　　龙锥在坚硬的岩层上迸溅出耀眼火星，我双腿夹紧战马，右手搂住飞镰铁马的脖颈，左手全力收索，“刷”一声，连人带马冲向了巨岩，飞镰铁马确实神骏，在空中蹬踏四蹄，“嗖”的带着我一起落在了巨岩之上，依旧可贵的保持着坐骑状态！

　　一入人群，我马上双剑扬起，执戟者炙炎发动，剑烈风暴爆发，再加上一次七星碎岳斩，整个巨岩都仿佛被我撼动了，瞬间秒杀了超过30人，雷厉风行的眼睛都红了，战斧横起策马而来：“杀掉逍遥自在，杀掉他！”

　　一群玩家纷纷杀来，特别是雷厉风行的攻击，狂暴意志下，斧烈斩+战斧之旋几乎一起爆发，平面的横扫攻击，我却没有盾牌，无法抵御，只能硬吃了，一瞬间，我的气血几乎见底，只有1W+一点点了，急忙一次沐雨术，吞下一个血瓶，战马轰然撞击在雷厉风行的身上，双剑快攻，轰得雷厉风行只能横起战斧格挡着撤退。

　　但周围一群名门世家拥有坐骑的剑士纷纷撼空斩+御剑术锁定我，就算是凫水囡囡、千顷瑶池一起给我加血也抵挡不住这样的掉血速度，翻身就从战马上落下，带着一道不算优雅的曲线轰然跌跪在巨岩下的平地上，被轰下来了，不过我的目的也已经达到，一人之力就让我们乱了阵脚，这就够了。

　　……

　　巨岩后方传来一声厮杀，紧接着，雷霆力量在人群中肆虐开来，那是东城月的攻击，很好，林婉儿带人迂回进攻了，我马上翻身上马，对王翦、李牧道：“我们也绕过去，直击他们的主力！”

　　“好！”

　　李牧、王翦之前的100人被打得狼狈而逃，现在终于风水轮流转可以复仇了，干劲十足的带人就掩杀过去。

　　“嘭……”

　　雷厉风行从巨岩上落下，提着战斧策马而走，大声道：“高地守不住了，撤退，往右侧撤退，依仗那里的地形继续防御反击。”

　　却有另一个提着战斧的狂战士勒住战兽缰绳说道：“副盟主，不是我灭自家威风，斩龙这次来了至少5000人啊，是我们的2.5倍，而且逍遥自在、苍瞳、苍月、月倾浅、英雄冉闵这些人都来了，我们绝对是打不过的，不管天时地利如何，肯定会输！”

　　雷厉风行提着战斧，猛然回身技能连击砍杀掉一名忠烈营的剑士，低喝道：“那又怎样，难道就这样认输不成？MD，老子在九黎城的时候就来过这个熔火山脉探查过地图，这张地图是我们名门世家的，谁也抢不走！”

　　李牧忍不住笑了，一边追杀一边道：“雷厉风行，你能在这熔火山脉上找到你的名字，我就承认这座山脉是你们名门世家的，你能吗？”

　　雷厉风行怒道：“确实没有我的名字，难道有你的？”

　　李牧低吼一声，策马就冲向了巨岩，挥剑在上面连续劈斩出纵横交错的8剑，剑痕交织组成了一个大大的“牧”字，随后提剑笑道：“好了，这座熔火山脉已经跟着我们斩龙一起姓李了！杀，干掉名门世家的人！”

　　“欺人太甚了！”

　　雷厉风行提着战斧，又一次战斧投射技能，却被月妖颜横起盾牌给防御掉了，并未掉太多的气血，而雷厉风行那么愤怒，却根本就没有想过他在山脉上逐杀李牧、王翦的时候，他是否也欺人太甚了，这世上总有一些人觉得所有人都欠他的，以为全世界都围着自己转，却根本没有想过自己是否也做错了什么。

　　……

　　一路追杀，名门世家的2000人转眼被我们杀得只剩下不到1000人，折损过半，大部分的尸体都横在了山腰上了。

　　雷厉风行的战斧上也带着血迹，却远远没有我和李牧剑刃上的血迹斑斑来得萧杀，这是一次碾压式的交锋。

　　“李逍遥！”

　　雷厉风行紧握着缰绳，铠甲上沾满鲜血，看向我，恨得咬牙切齿，说：“你到底想怎么样？”

　　我还剑归鞘，微微笑道：“不怎么样，名门世家不是想霸占这座熔火山脉吗？现在我就划下道来，不管熔火山脉里有什么，斩龙允许任何公会来跟我们一起练级，但是不欢迎名门世家的任何人，你们只能在熔火山脉的海拔400米下练级，再往上来，斩龙看到一个就杀一个，你要是不信，尽管可以来试试好了！”

　　雷厉风行在九黎城从来都是说一不二的人，什么时候受到过这次折辱，特别是在自己的那么多部下勉强，整个人都在颤抖着，握着战斧的手青筋暴起，忽然说了一句让我们都很惊愕的话：“好……名门世家放弃熔火山脉的争夺……但是请你履行承诺，让我的兄弟们复活，复活后我们就会离开！”

　　我也不怕他们反扑，点头道：“可以！”

　　……

　　名门世家的悬壶者纷纷走了出来，为了表明诚意，雷厉风行并未带人上，只是悬壶者在起死回生那些被我们杀掉的人，顿时，我们眼前出现了一大群极容易杀掉的悬壶者与50%血蓝的玩家。

　　老K提着战斧，在我耳边邪恶一笑道：“李小子，这是好机会啊，我们要不要再上去干他们一家伙？”

　　我一头黑线：“干个P……人要讲信用。”

　　“兵者诡道啊！你小子还说什么熟读兵法呢，都读到狗肚子里啦……”

　　“你再嘲讽我，就把你团队长职位给撸了，看你怎么凭职权之利去挑衅行会里的那些软妹纸……”

　　“盟主威武万岁！”

　　……

　　很快的，名门世家的2000人已经全部复活，雷厉风行怏怏而去，走了很远还回头看看我，大声道：“李逍遥，君子报仇不过夜，这个道理你懂的！”

　　我皱了皱眉头：“趁我没有改变主意，赶紧滚！你想调集更多人来进攻我们，那也赶紧着，说不定我们马上就走了！”

　　“MD……”

　　雷厉风行气愤而去，以他睚眦必报的个性，相信报复行动在2小时内一定会来的。

　　……

　　不再去管这些，我转身就带着大家继续练级了，熔火山脉上的怪物资源确实非常不错，留下大约1000人在外围肃清那些刚刚刷新的怪物，其余的人继续向着熔火山脉深处挺进，基本上我们是推进式杀怪，横扫而去，熔岩火牛、焰尾蝎压根抵挡不住我们的进攻。

　　一直练到中午时分，刚刚要下线吃饭的时候，忽然行会频道里传来一阵嘈杂的声音——

　　一秒英雄：“我艹……名门世家的人可真不要脸啊！”

　　李牧：“怎么了？”

　　一秒英雄：“雷厉风行至少带着5000人，在天翎城南边的枫叶林伏击我们这区区的500人，真不要脸，要不是抹茶美女发现得比较早，我们这500人肯定送掉了！”

　　我有些无奈：“雷厉风行打不过我们主力队伍，就去找抹茶队伍的麻烦了吗？嘿嘿，也好，中饭不吃了，我们马上从熔火山脉上回城，今天好好教育名门世家一次！”

　　却在这时，抹茶态度坚决的说：“老大，不用回来，让大家在熔火山脉上继续练级吧，难得有那么好的地图，名门世家的这5000人交给我，给我第二、第三、第四分盟的兵权就行了！”

　　宋寒道：“抹茶，有一点必须说一下，我们分盟虽然很强，但是精锐程度绝对比不上名门世家的主盟玩家的。”

　　抹茶微微一笑：“有时候战争不一定是拼蛮力的好嘛？老大，安心去吃饭吧，名门世家，我来应付就可以了。”

　　我点头：“嗯！”

　　李牧愕然：“真的交给抹茶啊？”

　　我笑道：“我相信抹茶的指挥能力，婉儿、东城，下线吃饭了，中午吃火锅哦……”

　　东城月嘻嘻笑：“好嘞，马上下线，下午继续上线再战！”

　　林婉儿：“嗯！”


第686章 铁刃山

　　中午，匆匆吃完火锅，就连什么味儿都没有去细细体会，心里一直挂念着游戏里的事情，抹茶能顶得住名门世家的压力吗？雷厉风行带着5000名门世家的精英挑衅，这五千人可都是名门世家身经百战的玩家，在虚拟战争中没少淬炼，而抹茶所率领的不过是主盟的500人，外加三个分盟在线的人，大约6000+人，其实并不比对方多多少人，但是单体战斗力显然不可同日而语，这就对抹茶的考验比较严重了。

　　……

　　下午13:30，上线！

　　“刷！”

　　我依旧出现在熔火山脉上，飞快打开了行会聊天频道，却发现已经有人在即时共享战斗场面在行会频道里，正是天翎城南方斩龙VS名门世家的战斗，战场是一个长长的低谷，山谷两侧尽是密集的荆棘林，抹茶提着满是鲜血的长剑指挥众人且战且退，但是名门世家的雷厉风行却猖狂的大笑着追杀，他口中似乎在怒骂着什么，但是太远人数太多也完全听不到。

　　斩龙几个分盟的损失很大，阵地战抵挡不住名门世家主盟的攻击，但是抹茶依旧有条不紊的指挥战斗，猛然间，山谷两侧的荆棘林中出现了一个个的弓箭手、灵术师，不少风精灵玩家飞翔在空中，利用空中优势抛射向谷地里的名门世家玩家，并且，一道道燃动着毒炎的箭矢飞梭而出，带着一条长长的毒藤，“噗噗噗”的穿透了名门世家玩家的身躯，将一群骑乘战马的骑兵给钉死在山谷中，正是诛神箭，并不多，最多也就200架，却也起到了威慑作用。

　　雷厉风行的一张脸都有些扭曲了，却策马继续向前狂奔，指挥灵术师用火焰灼烧诛神箭的毒藤，一边大声的命令着前进，大概是告诉自己的一群部下，两侧的攻击可以不用管，正面击溃抹茶率领的斩龙分盟团队就算是胜利了。

　　诚然，名门世家主盟至少2000+名骑战系玩家，都是等级、装备上乘的玩家，在雷厉风行的统御下，对斩龙分盟的进攻可谓是砍瓜切菜，他们的团队战斗实力是第一档，而斩龙分盟最多也就算是第二档，差距是非常明显的。

　　不过，抹茶MM嘴角一扬，继续调度指挥整个战斗阵型，谷中的骑战系玩家且战且退，一直拉扯拖曳着战斗地形，结果把雷厉风行的5000+人拉扯得蔓延山谷里足足有近1000米长的阵线，这么一来名门世家的爆发力就已经大打折扣了，并且还沿途受到极强的滋扰。

　　抹茶很聪明，在谷底两侧的山坡上安排了不少玩家，睡眠术、七星箭等技能各种留住名门世家的玩家，一击便退，结果名门世家的人越打越少，不到20分钟就已经减员超过2000了。

　　“啪……”

　　我轻轻关掉共享画面，基本上不用去担心那边的战况了，宋寒、狐狸极力推崇抹茶的战术指挥，看来确实没有浮夸，在局部战争里，抹茶绝对是一个顶尖的指挥者，从这一战里就已经可以看到冰山一角了，这也让我心里非常安慰，将来的行会战、国战，我绝不是一个人在指挥战斗，或许我要做的是就是全局部署而已，具体战斗都可以交给抹茶、林婉儿、月倾浅、李牧几个人了，算了，其实我也不太喜欢当一个运筹帷幄的统帅，我更宁愿自己是一个冲锋陷阵的前军主将，而且在游戏里，这其实也不矛盾。

　　……

　　关掉行会频道，目光回到我身边，林婉儿、东城月也已经相继上线了，李牧、王翦等人正在组织众人继续在熔火山脉里练级，这座连绵不绝的山脉至少海拔5000米以上，让人诧异的，熔火山脉的顶峰处依旧是一片喷着岩浆的火海，而在现实中，5000多海拔的山脉都是极冷的，譬如丽江的玉龙雪山，5000+海拔的情况下已经差不多常年冰封了。

　　李牧一剑将一头焰尾蝎砍杀掉，抬头看看上方的火山口，舔了舔嘴唇，意犹未尽的笑道：“我们去的海拔越高，这些怪物的等级就越多，现在已经是127级的焰尾蝎了，我怀疑火山口附近的怪物已经差不多有129级了。”

　　我笑问：“你想去火山口附近？”

　　李牧点头：“这张地图在整个大地图都还是一片黑的，难道你就不想看看这座火山后面是什么样的吗？”

　　“想！”

　　我一握拳，说：“不过不能一窝蜂的上去，上面的怪物等级太高了，近130级，我们110级左右的玩家容易被连续技能秒杀，所以挑选一群精锐上去，嗯，从5000人里挑选1000人，其余的人继续在熔火山脉的上中部练级，这里的怪物太多了，油水也充足。”

　　李牧嘿嘿一笑：“得令！”

　　……

　　不久之后，李牧就已经挑选出了一个千人团，由我这个盟主来充当千人团团长，而林婉儿、月倾浅、宋寒、林小舞等行会主力玩家都在其中，策马而去，一行人迤逦而行，一路上不断斩杀着熔岩火牛和焰尾蝎，经验非常富足，而且爆出的金币也不少，大家散开来杀上去一步步的推进，看着金币不断上涨这本来就是一种很幸福的感觉。

　　一个多小时后，我一马当先的登上了熔火山脉中段的巅峰，顿时眼前一片烟雾缭绕，热力炙人，马蹄前方就是万丈烈焰深渊，这是一个活火山，不过不知道什么时候才会喷发，如果现在喷发的话，我们差不多就全军覆灭了，不过应该运气也没有那么差。

　　林婉儿提着匕首走来，眯着一双美目看过去，说：“唔，好像也看不到什么，不要告诉我你要跳进火山口里去练级，那就变成烤猪了……”

　　我嘴角抽了抽：“想点好的，而且我也没有那么作死啊……”

　　月倾浅搭个凉棚，透过火焰烟雾看向山脉的正南方，说：“逍遥哥哥，在这火山口的南边，好像是还有一张地图的样子，不过在大地图上没有显示出来，我们过去看看吗？”

　　我也定睛一看，一阵风吹过，眼前的烟雾消散了不少，短暂的时间内已经能够看到对面伫立着一座与熔火山脉大约比肩高度的山脉，唯一的不同是，熔火山脉之上到处都是火焰熔浆的溪流，整座山看起来像是一团火，而对面那座山则呈现着纯黑色，看起来就像是一块铁疙瘩，并且山脉呈现着非常尖锐的外形，与其说是铁疙瘩，倒不如说更像是一座充满了刃剑的黑色山。

　　看看地图，我果断道：“OK，熔火山脉的练级就交给那4500兄弟了，死神挽歌带队在这里继续练级，我们1000人绕过火山口，翻过熔火山脉，去看看那座黑漆漆的山脉是什么情况？”

　　李牧点头一笑：“嗯，正有此意！”

　　……

　　由我带队，开始绕开这半径数公里的火山口，战马的铁蹄踏在滚烫的岩石之上，我的飞镰铁马还好，有一些玩家骑乘的是肉掌的猛虎、豹子、苍狼，顿时那些坐骑就被灼烧得嗷嗷叫，玩家也开始缓缓掉血，而在烟雾缭绕中，也不少人在剧烈的咳嗽着，并且沿途还有不少129级的熔岩火牛和焰尾蝎在招待我们，这里的环境已然是无法更加恶劣了。

　　迤逦半小时的行程，终于绕过了火山口，对面的山脉也更加的清晰了，但是也让我们感觉心寒的是，一低头看过，熔火山脉与这座黑山之间居然尽是一片万丈深渊，深不见底的那种，王翦拾取一块石头扔下去，根本就听不到回音。

　　“靠，白跑了……”李牧恼怒的一拍大腿。

　　月倾浅也撅着小嘴：“还深渊太深了，风精灵是肯定飞不过去的……怎么办呢？”

　　林婉儿衣袂飘飞的站在悬崖边缘，一双美目在山谷间扫来扫去，忽然嘴角扬起露出一抹笑容：“有了，快看那里，或许那个可以成为我们去对面山的桥梁……”

　　大家循着美女副盟主的手指方向看过去，赫然可见在对方的黑山之上生长着一颗颗参天巨树，而巨树之上垂下一条条绿藤，有的藤蔓蔓延生长居然达到了数百米，而这数百米长的藤蔓在山风的吹拂下舒展横跨在两座山脉之间，另一头生长缠绕在熔火山脉上的巨岩与枯树之上，形成了数十条绿藤索道，也就是林婉儿口中的桥梁。

　　“呃……”

　　宋寒咧咧嘴：“这条桥梁是不是有些太凶残了，不知道韧度够不够，别万一爬到一半就断了，掉下去就是一个死啊！”

　　我提剑滑行下山，说：“过去试试就知道了，既然没有别的方法，那就只能走这条路了。”

　　“嗯！”

　　……

　　走到一条绿藤旁边，我还剑归鞘，抓住藤蔓的一端，这玩意真粗，足足有大汤碗口粗细，我全力的抱住用力撕扯之下，就只见绿藤在空中摇摇摆摆，却依旧很坚韧的样子，嗯，这玩意至少能够承受10个人的体重没有问题了。

　　我放下绿藤，说：“好了，够结实，一个个的顺着爬过去了，不要在上面走动，山风会把人吹走的。”

　　“嗯！”

　　双臂抱着绿藤，我整个人向前一窜，已然倒垂在绿藤下方，姿势并不是很优雅的向前爬行，仿佛就像是伏在绿藤上的一个小虫子一样，非常难看，却极为安全，耳边也传来一阵阵的呼啸山风，横向风极大，我的判断很对。

　　……

　　大约近15分钟的时间才爬完这数百米的路程，一松手，整个人仿佛一只大雁般的轻轻落在了黑色山脉之上，顿时耳边传来一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你进入了凶险地图——【铁刃山】！


第687章 你是老子的了！

　　“铿！”

　　元戎战靴猛烈撞击在黑色山岩之上居然迸溅出一道道的火星，我暗暗诧异，这山体非常坚硬啊，我那么高的高度落下来，居然一点也没有看到落足点的柔软。

　　身后，林婉儿、李牧、王翦三个人也相继落下，纷纷向我走来。

　　我看看地面，忽然沉下身，伸手在“山岩”上触摸了一下，却发现这哪儿是什么山岩，居然是一层厚厚的铁质表层，拔出龙池剑猛然划过，“铿”一声，以龙池剑的锋利也只留下了不到10厘米深的剑痕，并且没有石头迸溅的痕迹，却像是一块铁块被切开了一样，隐隐可见其中的横切面钢铁形态。

　　“晕……”

　　王翦皱眉道：“铁刃山，这座山莫非是用钢铁做的？”

　　林婉儿点头道：“应该是了，从山体上看来，这是一座死火山，但也是一个铁矿，地热烧熔了铁矿，火山岩浆喷出，这样就形成了这个地貌了，整座山都被包裹在一整片的铁壳之中。”

　　王翦一惊：“那岂不是意味着这里寸草不生了？没有植物就没有动物，我们杀什么怪物去……”

　　我无语：“仔细想想，你是坐着什么过来的？”

　　王翦看向了一旁的巨树，忍不住一笑：“啊哈，倒也是啊，不过能够在一大块铁疙瘩里面生长出来，这几十颗树的生命力还真是顽强……”

　　“远远不止这些呢……”

　　我翻身上马，策马走在山腰上，说：“生命的力量是无法想象的，就算是在这种严酷的环境下，依旧无法遏制生命的滋生，喏，那边还有一些草地呢……”

　　林婉儿快步上前，也看到了。那是一片大约只有不到10平米的草地，一些类似于荆棘类的植物生长在那里，我走近才翻身下马，剑刃拨动了一下一丛植物，却发现枝叶、根茎之上根本就没有什么太多的绿色，反倒是浮现着一层亮亮的钢铁色。

　　伸手拉住一片叶子，我用力的一摘，“咔”一声，手指隐隐疼痛，就像是拉断了一根钢丝一样，而在根茎的横切面上，居然流淌出的汁液不是绿色，而是一种像是液态水银一样的液态钢铁，我看得啧啧称奇，这植物居然也是金属属性的！

　　月倾浅走上前，笑道：“无法想象，这种植物肯定没有动物愿意吃吧？吃了也会重金属中毒而死的啊……”

　　林婉儿轻笑：“可是游戏里毕竟跟现实不一样，你看那边，有一颗铁树接近地面的叶子都被啃食过了，不出意外的话，这里肯定是有怪物的！”

　　宋寒道：“要等大家一起过来吗？”

　　我摇头：“不用等，我们先过去探探路好了！”

　　“OK！”

　　……

　　重新翻身上马，我策动飞镰铁马，带着上古神虎走在最前方，林婉儿则保护着林小舞和月倾浅等人，李牧、王翦、冉闵等人策马与我同行，一行人走在山腰的钢铁岩层上，小心翼翼的向前探索，这张地图我们都还没有来过，所以不要大意，我们虽然很强不至于灭团，但是被干掉几个人，掉了1级也是非常心疼的。

　　“小心！”

　　月倾浅指向前方，说道：“那里有个红色的小点过来了！”

　　大家纷纷止步，屏住呼吸，不久之后，伴随着一阵蹄声，在岩石的拐角处，一头黑色的野兽走了出来，赫然是一头野马的样子，只不过浑身漆黑，而且皮毛并不光滑，反倒是上面覆盖着厚厚的一层铁甲，不是铸造的套甲，而是天生就长在野马身上的，并且，这种野马的眼中涌现着一种凶厉的光芒，一张口，就能看到口中溢出一丝丝的烈焰能量。

　　“靠，这是什么东西？！”李牧低声道。

　　我却策马上前，轻松的将这匹野马的属性读取在组队频道里——

　　【铁刃战兽】（泰坦级怪物）

　　等级：130

　　攻击：10000-12700

　　防御：11000

　　气血：260,0000

　　技能：【铁刃】【野性炙炎】【火蹄践踏】

　　介绍：铁刃战兽，这是一种生长在铁刃山上的独特猛兽，拥有野马的外观，但却更拥有让人绝望的恐怖实力，铁刃战兽以铁刃山的植株为食，这些植物蕴含钢铁流质与群山火焰属性，长期吞食这种植株的铁刃战兽也发生了改变，成为了钢铁之躯，并且还能驾驭火焰，但它们生性残暴，一旦暴躁起来便会杀人夺命

　　……

　　“OK，怪物出现了，准备开杀……”

　　我抬手拔出了龙池剑，而这头铁刃战兽也踏着四蹄走上前，喷着鼻焱，低头啃食山腰上的植物，似乎并没有把我们放在眼里。

　　李牧策马过去，接近40码的时候，这原本正在吃草的铁刃战兽却变得凶暴起来，抬起头狰狞的看着李牧，骤然之间就冲锋了过去，速度快得有些吓人了，“嘭”一声撞得李牧七荤八素，吼叫一声，身周萦绕着一道道烈焰，铁蹄之上萦绕着火焰，又是一次践踏攻击效果，李牧战马状态4W+的气血，瞬间就掉了2W+了，啧啧，这130级泰坦级怪物的攻击输出就是不一样！

　　我远远的一次命疗术治疗一下李牧，我不是悬壶者，装备也不加治疗效果，11就命疗术只能治疗他1650点气血，聊胜于无了。

　　策动飞镰铁马，一声长啸就冲了过去，冲锋锁定，直接眩晕了这头铁刃战兽，双剑舞动，连续切割，林婉儿等人前来帮忙，三下五去二的砍杀掉，直接爆出了2金币33银币，这玩意比熔岩火牛的油水更加富足啊，大家瞬间笑得快要合不拢嘴了。

　　“嘿嘿，这玩意应该也能爆装备的吧？”李牧笑道。

　　我点头：“嗯，这铁刃战兽应该就已经是铁刃山的主要怪物了，我们稍微等一下，等后面的1000人过来，分成10个百人团开始练掉这个铁刃山，另外，让过来的兄弟们对这张地图保密，我可不想练级的时候又被打扰。”

　　李牧道：“这你放心，这1000人都是斩龙的精锐，不会有问题的。”

　　“嗯！”

　　却正在这时，月倾浅眨了眨眼睛，说：“你们听，好像有什么声音……”

　　果然，山体也微微的震动着。

　　我睁大眼睛，看着四周的地图，猛然间一惊：“靠，一大片红色点向我们跑了过来了，我们……我们这是捅了马蜂窝了？”

　　急忙策马上前，却见山坡下，一大群铁刃战兽对着我们冲了过来，十分吓人，至少50+头，要迎接50+头泰坦级怪物的冲击，这可不是一间简单的事，况且我们这里目前只有100+人，大部分还在爬过来的过程中。

　　“小心了，盾阵迎接！”

　　我一声喊，众人已经明白发生了什么，月妖颜、林小邪等骑士纷纷将重盾砸落在地，准备迎接铁刃战兽的冲击，我也站在前方，然后说：“一会我来指挥，先优先杀，一个个的点杀，不能群杀，大家围成一个铁桶阵，不要被冲破了！”

　　在这里的都是聪明人，重甲系玩家马上围成一圈，保护住远程玩家。

　　几秒钟后，一大群铁刃战兽已然冲了过来，我远远的就是一次七星碎岳斩吸引了十几个过来，然后一一标记，标记了其中的10头，从1-10的记号，低声说：“从1开始，依次杀，悬壶者看住外围玩家的血条，不要让我们被秒了！”

　　话音未落，几个铁刃战兽的冲锋已经撼动在我的火耀天王剑之上了，一次次的力量撞击，纵然是我也退了数步，却马上返身顶住，双剑舞动切割正前方的铁刃战兽来吸血恢复，上古神虎也发动了进攻，身后的一群人也飞速发动攻击。

　　“靠，火力太猛了点……”

　　林小邪一声惊呼，他同时受到了4头铁刃战兽的攻击，特别是那野性炙炎技能，怪物身周升腾着烈焰，造成持续灼烧伤害，林小邪受到太多攻击，一群悬壶者也没有第一时间照顾得住，一声惨哼就已经倒地了，林婉儿急忙指挥紫麟龙降落来堵住位置。

　　……

　　我奋力砍杀着，不久之后，我们渐渐站稳了脚，铁刃战兽也挂掉了十几个，然而就在这时，忽然月倾浅猛然一怔，一双美目紧盯着其中一个铁刃战兽，伸出雪臂：“逍遥哥哥，你看……你看……”

　　我定睛一看，也是浑身一颤，顿时心里涌现狂喜，那头铁刃战兽的头顶上也是铁刃战兽的名字，只不过等级居然是1，并且，是坐骑系的宠物！

　　【铁刃战兽】（圣昀阶坐骑）

　　等级：1

　　特性：可驯服

　　要求等级：115

　　……

　　所有的五转重甲系玩家都拥有一个坐骑驯服技能，而我的飞镰铁马已经够好了，于是看向一旁，李牧咬牙道：“给我吗？”

　　“就是你，圣昀阶坐骑，比你的那个好多了！”

　　“好，大家都不要打那个1级铁刃兽啊，群攻技能都收起来！”

　　李牧一张手，手掌浮现出了一条马鞭的形态，第一次驯服，失败了，那1级的铁刃兽吼叫一声，扬起四蹄，似乎是有些愤怒了。

　　李牧扛住另外两头铁刃兽的践踏，脸都被马蹄踩在岩层上了，却依旧张开手，咧嘴笑道：“小宝贝，你是老子的了！”

　　“刷！”

　　第二次驯服，成功了！


第688章 铁刃骑出世

　　伴随着激荡耳边的战马嘶鸣，这头铁刃兽终于算是被收服了，化为一道白色光芒飞入了李牧的坐骑宠物空间，他一脸的兴奋，说：“圣昀阶坐骑，不知道能达到什么程度了，哈哈哈，老子终于可以换高等级坐骑了！”

　　我一边抵挡着几头铁刃战兽的攻击，一边说道：“说那么多干什么，把坐骑的属性共享给大家看看！”

　　李牧点头，下一刻，他开始召唤，一道血色魔法阵在前方晃动，那铁刃战马猛然窜了出来，雄骏之极，一身皮毛紧贴在身上，覆盖着一层厚厚的天生金属甲胄，喷着鼻焱，身上已经套好了缰绳等，李牧翻身上马，顺手就将坐骑属性共享在了队伍频道里——

　　【铁刃战兽】（圣昀阶坐骑）

　　力量：+155

　　体力：+150

　　敏捷：+144

　　灵术：+140

　　攻击力提升：+50%

　　防御力提升：+60%

　　移动速度提升：+190%

　　生命值上限提升：+4000

　　特性：铁刃，大幅度提升骑乘者的防御力

　　特性：炙炎，对周围的敌对目标造成持续灼烧伤害

　　坐骑韧性：+50%

　　坐骑体力：200点

　　体力恢复：0.5点/分

　　需要等级：115

　　……

　　林婉儿微微一怔，张了张小嘴，道：“这……铁刃马的属性比火焰贪狼要强太多了啊……就连移动速度都比火焰贪狼要高了不少……”

　　我笑道：“那是自然，火焰贪狼是105级灵禹阶坐骑，这铁刃兽是115级圣昀阶坐骑，高了两个品阶了，不过，铁刃马的属性并不胜在移速和攻防加成，而是胜在两个特性上，铁刃，提升防御力，高防御是在千军万马中突进的资格，炙炎，跟我的特技执戟者炙炎的效果差不多，但却是持续的，伤害力不知道怎么样，但一定不会太差，嘿嘿……加油杀怪吧！”

　　李牧舞动长剑就与两头铁刃战兽战在一起，似乎获得了新的高品阶坐骑之后，整个人的底气也提高了不少。

　　宋寒笑道：“逍遥哥，这是我们斩龙的一个机会啊！”

　　我点头，沉声道：“命令大家严密封锁铁刃山的消息，这座铁刃山我要让它变成我们斩龙城外野战的王牌，铁刃山上出产的铁刃马必须是我们斩龙的，就此，打造一批至少数量过千的铁刃骑军团，至少在两三个月内，让天翎城任何一个行会都不敢小瞧斩龙的骑兵实力！”

　　王翦听得也有些兴奋了，满脸红光的说道：“嗯嗯，我也是那么想的，就是不知道这铁刃山的名马出产效率怎么样了，看起来，1级坐骑的出现几率并不算多，这一波至少50+头怪物，也只有一个1级坐骑而已……”

　　李牧笑笑：“没关系，应该不会少的，你看大地图，这铁刃山比熔火山脉虽然小，但也非常大了，我们现在只不过连地图的百分之一都没有看到。”

　　我继续砍杀，同时分配命令，带过来的这1000人团开始分切为10个百人团，各自在铁刃山上杀怪，寻找新的目标。

　　“对了，如果一个玩家已经拥有坐骑了，那怎么把驯服的坐骑打包？”我问。

　　林婉儿说：“一般获得坐骑的方式都是直接驯服，或者是在BOSS身上爆出坐骑宠物蛋，但还有另一种方式，就是购买，在天翎城里的NPC处购买坐骑水晶，这种水晶是可以把驯服到手、没有绑定的坐骑存放在其中用作保存、交易的，不过坐骑水晶比较贵，具体价格应该是在500G以上了，玩家那里也能买到，在水晶谷里是可以爆出来的，但是爆率很低。”

　　我点头：“狐狸！”

　　琉璃狐正提着火枪砰砰的射击得正开心，转身笑问：“什么事？”

　　我简洁利落道：“找几个亲信，在天翎城收购坐骑水晶，然后让他们直接送到铁刃山上来，注意保密，数量的话……先买个1000个吧，资金直接从龙城仓库里扣除。”

　　“好！”

　　……

　　不多久，杀光50+头铁刃兽，我带着一个百人团继续向前挺进，林婉儿、东城月、月倾浅都在我的队伍，算是一个主队，向前前行不多久，铁刃山的植被之间再次出现了不少铁刃兽在啃食野草与树叶，同时也证明我的判断并没有错，距离我们不太远的地方，一个1级铁刃马就隐藏在一群铁刃马之间，马上过去引过来，让队伍里的一个剑士封印成功，在我们的正东方，王翦的队伍也封印成功了一头，王翦已然跃身上马。

　　铁刃马的1级坐骑刷新几率大约是2%，每50头里就有一个，而这铁刃山非常之巍峨，占地面积不算少，按照怪物密度与1级坐骑出产率，给我们斩龙提供1000-2000名铁刃骑是不成问题了，而铁刃骑是115级圣昀阶坐骑，战斗能力远远胜过于贪狼骑，这也意味着只要我们成功打造成这只骑兵团，基本上千人冢的贪狼骑就对斩龙没有太多威慑力了。

　　“咔咔咔……”

　　匕首掠过，鲜血迸溅，林婉儿杀掉一头铁刃兽之后，微微笑道：“月妖颜也换上铁刃马了，属性真高……这次我们来熔火山脉果然没错，就算是被雷厉风行他们杀掉，让不少人掉级了，这也是一笔非常划算的买卖。”

　　我挥动血迹斑斑的长剑继续砍杀怪物，一边笑道：“雷厉风行大约也没有想到熔火山脉后面还有一座铁刃山，更没有想到铁刃山上会出产强力的铁刃骑，否则打死也不会离开的，就算是聚集名门世家的3W大军来攻山，他们也绝不会放弃的。”

　　林婉儿浅浅笑：“这么说来，其实抹茶在天翎城方向拖住了名门世家的主力，这是在帮了我们，如果我们打造铁刃骑的计划成功，那抹茶应该算是居首功了，你打算怎么奖励这位神级指挥者呢？”

　　“回头请她吃好吃的……”

　　“就这个？真小气……”

　　我摸摸鼻子，笑道：“算了，我私自给斩龙工作室拨款500W了，让抹茶、小狼、老K和狐狸四个人分，他们跟着我一起重组斩龙，其实没有他们就没有现在的斩龙，而在我们夺取了龙城之后，也一直没有真正考虑过奖励，小狼、老K和狐狸都是平民家庭出身，他们也老大不小了，连自己的房子都没有，在游戏里打拼也太沉迷了，有点钱都用来强化装备了，这游戏就算是能风靡几年，但不能风靡一辈子，以后装备一定会贬值得厉害，我要为他们多考虑一下以后，你觉得呢？”

　　林婉儿嘴角一扬，笑了：“赞成，这才有点盟主的样子，不要亏待了跟你一起白手起家的兄弟们！”

　　我重重点头：“嗯，应该的！”

　　……

　　打定主意之后，马上进行拨款，从龙城、国色商铺里各种抽取250WRMB的资金，然后直接打入宋寒、抹茶等4人的账户，每人125W，顿时，四个人都惊呆了，宋寒提着匕首转身看我：“逍遥哥，你这是在？”

　　我私聊他：“不止是你，斩龙工作室的另外三个人也都有，这是斩龙至今给元老的奖金！”

　　“嗯，谢谢逍遥哥，那么多啊，以后买煎饼果子的时候可以要10个鸡蛋了！”

　　“出息……”

　　然后，又给抹茶、老K和狐狸解释了一下，让他们不要声张。

　　继续杀怪，同时我也打定主意，伴随着国色商铺、龙城的发展越来越好，斩龙的资金也会越来越多，而李牧、王翦、月倾浅、月微凉、林小舞这些主力玩家也是要“发工资”的，等到以后钱足够多了，各个重要职位都设立真正的薪水待遇，斩龙殿的入驻玩家也每个月可以获得相应奖励，这样既有利于鼓励竞争，也不会让大家寒了心，毕竟，有福同享，有难同当，我没有打算靠这款游戏来发财，我个人对钱财也看得不少很重，人活一世，草生一秋，逍遥自在就好。

　　……

　　不多久后，天翎城方向又传来了消息，抹茶已经彻底击溃了名门世家的5000主力团队与3000增援成员，等到百里若风即将带着1W大军登场“剿贼”的时候，抹茶当机立断的解散了几个分盟的战斗团队，让他们分散在各处地图里练级去了，名门世家的1W大军扑了个空，百里若风就算是再生气也不敢对斩龙的小团队下手，那是千人冢才会干的事情，而百里若风也算是个生性高傲之人，绝不会对弱小者动手，要打就打真正的大型团队，所以也只能悻悻而去了。

　　另一个消息则更加惊人，居然是千人冢的贪狼兵主动攻击天翎城西方地图里练级的锋芒公会成员，由球球不傻统帅的2000人锋芒公会成员原本想要刷一张S级地图，却被千人冢的1500名贪狼骑偷袭，魏凡、游弋亲自带队，以阵亡200+人的代价血洗了球球不傻的两个千人团，也第一次在公众地图上向天翎城的所有公会展现了贪狼骑成型之后的爆发力与机动性！

　　并且更让人惊愕的是，这场战斗仅仅持续了30分钟不到，球球不傻率领的可是锋芒主盟的精英啊，居然在纯骑兵的冲击下如此的不堪一击！

　　……

　　不用想，剑锋寒、简简单单应该已经怒不可遏了，他们一直在观望着，哪怕是贪狼骑对斩龙发动局部地区的PK也没有说什么，结果剑锋寒做梦也没有想到，未必平凡熊心豹胆，还真的敢对锋芒动手，并且一出手就是那么大的动作！


第689章 慕容韵的来电

　　天命官网的首页，已经有千人冢的贪狼骑攻击锋芒团队的录像了，短短3分钟的精选，确实是一场突袭战，魏凡、游弋、清闲率领的1500名贪狼骑在丛林里以冲锋形态冲了出去，移动速度快得惊人，根本就没有给球球不傻反应的机会，自然也就没有时间列盾阵来野战了，结果直接瞬间就被冲碎了阵型，让贪狼骑长驱直入，这也是锋芒主盟的团队被重创的原因所在。

　　当然，我仔细看了两遍之后，也发现了一点，锋芒被贪狼骑血洗，坐骑的速度与攻速悬殊是一个因素，另一个因素就是，这支2000人的团队只有球球不傻、北极、再见亦是泪几个人算是一线偏下的玩家，其余的就没有什么CBN战网上的名人了，而反观千人冢，魏凡“礼贤下士”的聘请了不少高手，清闲算一个，另外还有几个比较强的玩家，譬如有个女骑士叫“跪下叫主上”，查询一下，CBN战网排名第421位，放在整个中国战区都算是一号人物了，谁也没有想到，这区区的千人冢居然发展到今天这个地步了。

　　……

　　关掉录像，我继续砍杀前方的铁刃战兽，同时也一边注意着有没有1级的坐骑宝宝，而这时，李牧也终于咳了咳，说：“球球不傻那家伙的两个千人团被贪狼骑血洗的事情，你们有没有什么看法？”

　　东城月微微一笑：“别的不说，我只知道，剑锋寒这个家伙恃才傲物，在八荒城的时候可没把任何人放在眼里，对未必平凡这种小盟盟主更是正眼都不看一眼，应该也没少轻蔑过未必平凡吧？这样也好，被贪狼骑做掉一次之后，锋芒还能长点记性。”

　　我皱了皱眉头，说：“其实这不算是什么好事。”

　　东城月愕然：“为什么那么说呢？”

　　我沉吟一声，说：“未必平凡已经把千人冢行会的军队叫做‘狼兵’了，知道什么意思了？这意味着……未必平凡已经打算依靠掠夺来为自己提供生存空间了，就如同这一次，球球不傻的两个千人团被灭掉，爆掉的装备绝不会少，贪狼兵+10%爆率、贪狼骑+10%爆率，叠加就是20%的爆率，这一战之后，魏凡手底下的这群贪狼骑的经验值、装备都会提升到一个新的档次，再让他多掠夺几次大型行会的练级团队，恐怕就算是我们打造出铁刃骑，对上贪狼骑也未必能占到什么便宜了。”

　　李牧个性持重，审慎的点点头，说：“盟主说得不无道理，不过我们也做不了什么，现在千人冢的风头正盛，似乎也没有再继续针对斩龙了。”

　　林婉儿道：“嗯，只要千人冢不针对斩龙，我们就放任他们去吧，总之，天翎城这池水是越来越浑了，千人冢再大胆应该也没有勇气对神话、英雄冢动手吧？”

　　我微微一笑：“什么叫狼子野心？如果未必平凡真的把贪狼骑发展成规模的话，我不觉得他会真的不敢对神话动手，不过……以方歌阙、轩辕枫、纸上画魅这些人的武力与智力来看，贪狼骑就算是成立万人军团也未必能在神话手里讨到好处……”

　　东城月嘻嘻笑：“就是就是，斩龙都在厚积薄发的训练铁刃骑了，神话、英雄冢这些公会这些人那么蛰伏，没有理由不为未来即将到来的战争时代而准备。”

　　我笑笑：“就是，我们现在什么都不用管了，多抓一些铁刃马才是真的，天翎城的战争，这两天就交给抹茶来全权负责好了，斩龙的几个分盟兵权，特赦抹茶可以随时指挥就行了！”

　　李牧点头：“嗯，这样肾好，加油！”

　　……

　　一直到晚上11点左右，斩龙的1000人团依旧奋战在铁刃山上，并且，我们也没有打算让更多的人过来，保密工作一定要做好，我们能保证这个千人团主力绝对不会把铁刃山的秘密说出去，但是却不能保证主盟的1W人都能守口如瓶。

　　“现在多少铁刃骑了？”我问。

　　林婉儿的绝美脸蛋上带着兴奋神色，说：“已经破1000了哦，而且，我们才刷掉了铁刃山的大约60%地图，运气好的话，我们或许可以打造出2000名铁刃骑！”

　　“嗯，太好了！”

　　我提剑翻身下马，一屁股坐在旁边的石头上，说：“一直在杀怪，太累了，休息一会，要不要今天晚上通宵刷铁刃山？”

　　林婉儿点头：“当然要，最好能24小时内杀光这些怪物，等着刷新，不过……重新刷新之后，1级宝宝的出现几率将会大幅度降低，一张地图，第一次刷新怪物的时候，出BOSS和1级宠物的几率都是最高的，被玩家练完之后，这几率会大幅度降低！”

　　“嗯，那就熬夜练掉这张地图好了！”

　　这时，李牧、王翦等人也走了过来，暂作休息。

　　……

　　“天翎城的情况怎么样了？”李牧问。

　　我淡淡一笑，说：“还能有什么情况呢？乱成一团了，球球不傻的2000人团被灭掉之后，剑锋寒勃然大怒，亲自率领3000人团队追杀魏凡的狼兵，但是贪狼骑的移动速度太快了，追不上，勉强有少数人追上，就被贪狼骑返身以多欺少的干掉了，魏凡也是聪明人，并不跟剑锋寒打阵地战，剑锋寒也没有什么办法，反倒是让魏凡带人又血洗了锋芒的几个团队，合计3000+人，看起来魏凡是打定主意要跟锋芒对着干到底了。”

　　李牧握拳在石头上锤了一下，却痛得咧嘴，说：“虽然我也看锋芒不顺眼，但是未必平凡这种人，真的想凭借他所谓的狼兵在天翎城一直杀下去吗？”

　　东城月道：“目前看来是这样的，千人冢不断的在天翎城收购赦免卡片和各种状态卡片，而且还变卖装备，收购新装备，简直就像是疯子一样的扩张着，所幸的是，未必平凡似乎也知道不能犯众怒，只是一个劲的咬住剑锋寒不松口，连带着锋芒的几个友盟，仙人谷等公会猛打……”

　　王翦擦拭了一下剑刃上的怪物血迹，坐下来说：“说来也奇怪，千人冢的狼兵不打龙翔、雄霸风云这种二流行会，却死死咬住锋芒这个一流行会，还真是敢做……”

　　上将白起嘿嘿一笑：“我听说，剑锋寒在八荒城的时候，曾经有一次去火石峡谷的局部地图里练级，要清场，当时千人冢的人就在那里，后来发生了一些小摩擦，剑锋寒侮辱了未必平凡几句，就算是老相识也依旧撕破脸了……”

　　我愕然：“对了，未必平凡在现实中似乎也跟剑锋寒认识，而且旗下的产业跟剑锋寒的寒韵集团有过合作。”

　　东城月说：“早就取消协议了，似乎剑锋寒也发现未必平凡所做的‘生意’不太干净，害怕受到牵连，所以在11月份的时候就放弃合作了。”

　　“原来如此，这就说得通了。”

　　李牧微微一笑：“不过剑锋寒惹毛了未必平凡这种小人，好日子也就到头了，不知道他会通过什么行动来针对千人冢。”

　　我点头：“嗯，拭目以待吧！”

　　……

　　不过，如果不出我意料的话，剑锋寒的个性非常刚直，肯定不会愿意吞下这个苦果，并且锋芒毕竟是中国战区排名第3的公会，位列三甲，没有理由会害怕未必平凡，接下来的几天里，大战依旧不会少，一定会聚集力量与狼兵来一次正面决战！

　　当然，未必平凡现在的发展速度太快了，贪狼骑的战斗力在天翎城传得神乎其神，未必平凡绝不会放过那么好的机会，为了笼络更多的一线高手，一定会为了未来，与锋芒决一胜负，而斩龙需要做的没有别的，就观战好了。

　　……

　　深夜，带着两个MM吃了个夜宵，今天我们要通宵刷铁刃山，唐琦已经跟不上我们的节奏了，依旧跟着问剑去不知道刷那张地图了，而我们也不好意思问，毕竟英雄冢、斩龙之间恩怨不断，谈不上是友盟，也算不上是宣战盟，关系很微妙。

　　一直刷到了第二天下午，终于刷完了铁刃山，刚刚好铁刃骑的数量超过2000，达到了2017名铁刃骑的阵容，与今年的年份一模一样，想要更多的铁刃骑，那就必须要等到一两天后地图刷新，但是就算是刷新也不会有这么多的铁刃骑了。

　　整个人累得不行了，下线睡觉，下线前叮嘱大家低调行事，默默的在天翎城版图内练级即可，不要去参与锋芒、千人冢之间的战斗了。

　　……

　　疲倦不堪的躺在床上，散开意海，感知了一下周围的环境，除了唐琦之外就没有其余的修炼者了，并且也没有任何的杀气，安全，其实把林婉儿抱在怀里睡，这样最安全，不过这个提议肯定不能跟林天南说，否则他说不定会命令手下抱着AK47跟着我从文一路追到文三路。

　　晕沉沉的睡过去，醒来的时候已经是第二天上午9点了，掐指一算，今天上午的课是翘定了，算了，被扣学分就扣吧，到时候让王信帮我摆平好了。

　　……

　　“滴！”

　　手机响了，一条消息，来自于一个陌生号码：“李逍遥你好，我是简简单单，上线之后，有事相商！”

　　嗯？简简单单要找我？

　　她想对我做什么……


第690章 精兵三千

　　起床，林婉儿和东城月也醒来不久，一起吃早餐。

　　馄饨面，这是东城月要求的，这位东城世家的大小姐倒是一点都不挑剔，高档次的宴席吃得，路边小摊的食物却也吃得。

　　坐下来，挽着袖子，吃着一大碗混沌面，上面还浮动着两片煎得金黄微微焦的荷包蛋，香气四溢，我低头哭拼了几分钟，抬头道：“刚才简简单单给了我一个信息，说是等我上线之后有事相商，不知道是什么事情，应该是关于锋芒的吧？”

　　林婉儿嘴角一扬，蛮有深意笑道：“如我所料。”

　　“怎么了？”我诧异问。

　　东城月道：“看来你这头脑简单的家伙果然起床之后也没有看游戏里的消息，我们不在游戏里的这近24小时里，天翎城发生大事了。”

　　“哦？”我微微笑：“应该跟斩龙无关吧？”

　　“嗯，你倒是心如明镜……”林婉儿笑道：“短短的72小时不到，千人冢已经壮大了不少，谁也没有想到未必平凡会有那么大的野心，在72小时内就把贪狼骑扩充到了7000名，而且是清一色的贪狼骑，三天内连续攻击锋芒、仙人谷、水月洞天等许多个行会，他们是打定主意靠掠夺来强化自身的等级与装备了。就在今天凌晨2点多的时候，堕落苍狼率领一支锋芒的万人团在天翎城的冬阳平原上和千人冢决战，输了，一万人被杀个干干净净，而千人冢的7000名贪狼骑只损失不到50%而已。”

　　我微微一颤，手里的筷子也险些掉地，愕然道：“不……不可能吧？要说球球不傻的2000人团被灭是正常，堕落苍狼带的1W人那可是锋芒的绝对精锐啊？怎么会……怎么会抵挡不住7000人的贪狼骑，这怎么可能？剑锋寒和简简单单都干什么吃的？”

　　林婉儿吃吃笑：“你以为呢？贪狼骑的群体冲击力实在是太强了，而且提升了不少攻击力和攻击速度，冲上去就是一阵乱砍，锋芒的盾阵仅仅坚持了不到20分钟就崩溃了，而且剑锋寒、简简单单当时不在线，只有堕落苍狼一个人指挥，输掉也算是正常了，但毕竟砍掉了3500贪狼骑，也不算是完败……”

　　“这还不算完败啊？”

　　我咬咬牙，说：“未必平凡和游弋从哪儿搞来的那么多高级骑战系玩家的？光是贪狼骑就已经7000名了，总共一定已经超过1W骑兵了吧？真吓人……再说了，火焰贪狼这种坐骑，不是已经1级的被抓完了吗？怎么又出现那么多了……”

　　林婉儿悠悠道：“未必平凡怒砸5000WRMB进入天命，招人不成问题，许多玩家都是用年薪数万给招进去的，更多的则是冲着千人冢这几天的风头而去的，千人冢连锋芒、斩龙都敢打，让很多游戏里的亡命之徒非常向往，至于火焰贪狼，72小时内刷新了一次，另外，我们的情报有误，在火狼谷的深处，还3个毗邻的山谷，分别是贪狼谷、血狼谷、饿狼深渊，这三张小地图内也出产火焰贪狼坐骑，所以趁着我们刷铁刃山的时候，未必平凡也没有闲着，一边在天翎城搅得天翻地覆，一边秘密刷这三张地图，终于在72小时内把贪狼骑扩张到了7K人，而且未必平凡扬言，要在半个月内让千人冢拥有超过2W名的贪狼骑……”

　　我张了张嘴，眼中掠过一丝杀意：“这魏凡确实是做大事的料子啊，在八荒城蛰伏那么久，一旦主城开通居然那么大的动作，而且……声势很惊人，想法也惊人，假如真的让千人冢拥有2W贪狼骑的话，就算是我们斩龙和锋芒联手恐怕也力有不逮啊……”

　　东城月在旁道：“就是啊……斩龙现在才2000多一点的铁刃骑，要是真的遇到了2W贪狼骑的军团冲击，恐怕就像是杯水车薪一样，根本于事无补……”

　　林婉儿点头：“所以了，不能让千人冢的势头继续这样强下去，必须打压一下，如果简简单单跟你谈的这件事的话，不要犹豫，答应，斩龙要对天翎城的各大势力起一个制衡的作用，方歌阙、问剑韬光养晦，那是因为千人冢没有把他们列入攻击目标，但是一旦未必平凡真的拥有2W贪狼骑，灭掉锋芒，下一个就必然是斩龙了，猪头你可别忘了，千人冢的前身万人冢，就是你带着斩龙的精锐给灭掉的……”

　　我嘴角一勾：“我知道了……一会上线，我去联系简简单单，你们两个负责点齐2000铁刃骑，如今斩龙只能靠铁刃骑跟贪狼骑抗衡了。”

　　林婉儿笑着点头：“嗯，了解了！”

　　……

　　吃完早餐，也吃出了一身的冷汗，未必平凡的动作实在太大，恐怕天翎城的各大行会的盟主都没有想到，而剑锋寒就是最直接的受害者，往常号称战无不胜的锋芒，却在这三天内连战连负，特别是昨晚的一战，一万人大军全军覆灭，这对锋芒的士气来说简直就是一次致命性打击，以简简单单的聪明才智，是不可能再一次涉险硬拼，所以大约才会找到我，务求一战而胜吧？

　　“刷！”

　　上线，回城在天翎城之后，在铁刃山几乎已经耗尽了我的装备耐久，修理一下，然后购买一些材料炼制11级丹药来满足近期需求，一切搞定之后，简简单单的通话请求也来了，迅速接通，她那成熟却又不失风韵的声音传来：“HI，逍遥……”

　　我点头一笑：“嗯，简简单单，什么事啊？你给我消息的时候，我还没有起床呢……”

　　慕容韵不禁失笑：“你倒是真能睡得着……魏凡已经坐拥一万人的骑兵团了，难道斩龙就一点都不担心吗？之前在八荒城，斩龙跟千人冢之间的恩怨可从来没有断过……”

　　我胸有成竹的一笑：“我怕什么？最怕的应该是锋芒吧？如果我没有记错的话，在中国战区的行会风云榜上，锋芒可是排名第3的，这前三甲的宝座再经历两三次万人覆灭的失败的话，恐怕下次风云榜评估的时候就要换人了……”

　　慕容韵沉默了几秒钟，似乎在想什么心思，然后笑笑说：“看来我什么心思都被逍遥你看穿了，好吧，千人冢像是一条疯狗一样紧咬着锋芒不放，假如斩龙真的要坐山观虎斗的话，我也无话可说……毕竟，我们是宣战盟。”

　　“其实倒也未必是这样……”我笑着说了一句，只为求一个回旋的余地，其实这也应该是简简单单在等待的转机，她这次主动联系我，那就是在求斩龙了，如果不到山穷水尽，简简单单就算是为人非常目光长远，恐怕也不会联系斩龙。

　　“好吧……”她甜甜一笑，说：“我想我的意思你也应该猜到七八分了……昨晚我们锋芒遭遇那么大的惨败，这是我们在城外野战情况下从来没有遇到过的，魏凡的战略是以战养战，他一定还会寻找新的机会来消耗我们锋芒的在线玩家实力，下一次大战可能在24小时内就有，所以，我希望能够借助斩龙的援手，对千人冢来一次迎头痛击！”

　　我点头：“那简单盟主说说吧，要我们斩龙怎么办？”

　　简简单单道：“游弋、魏凡一直在线挑衅我们锋芒，今天早上9点不到他们就起床了，带着数千贪狼骑在天翎城的大地图上到处杀人，太猖狂了，我打算，以锋芒为诱饵，将他们的7000骑兵引出来，然后斩龙能够策应，助锋芒一臂之力！”

　　说着，简简单单似乎也觉得有些无言，对话框里的脸蛋带着一些难言之色，抬头看着我，说：“我知道，阿寒之前年轻气盛，做了很多对斩龙不利的事情，但是……这一次我希望能够精诚合作，也借助这一次机会，修复我们锋芒与斩龙之间的关系，这也是我一直想做却没有能够做到的事情，我的诚意，逍遥你应该知道的，从当初你打出天策剑的那次起，我就不希望我们为敌。”

　　我点头：“嗯，说吧，你需要斩龙出动多少人？”

　　简简单单微微笑：“贪狼骑实在太强了，斩龙……最好能出动一万人以上，否则我担心我们会难以压制住贪狼骑的攻势，他们的移动速度超快，而且攻击速度也惊人，群体冲击，3对1的砍杀，瞬间就能秒杀我们的重甲骑兵，太可怕了……”

　　我愕然：“出动人太多的话，恐怕保密就做不好了，到时候让千人冢有所防备，反而就无法引他们出去决战了……”

　　简简单单咬着嘴唇，说：“我也考虑过这个问题，但是……但是出动人数少于一万，恐怕真的会无法制衡住他们的贪狼骑，昨天晚上他们就有7000贪狼骑了，我怀疑现在都差不多有8000人了，甚至是万人骑兵团……”

　　说着，她想了想，说：“但是你说的也有道理，如果人太多的话，首尾难顾，恐怕也未必会有太多的裨益，这……”

　　我笑笑：“这样好了，斩龙出动3000人就足够了，2000骑战系，1000补给与远程。”

　　“3000人？”

　　简简单单张大了小嘴：“逍遥，你未免太小瞧贪狼骑了吧？又或者，你太小瞧锋芒了，我们的万人团战斗实力，难道真的如你想象的那样不堪一击吗？”

　　我觉得有些好笑，说：“韵美女，锋芒和斩龙打过的交道还少吗？你觉得我李逍遥是那种鲁莽行动的人吗？没有绝对把握的话，我是不会出动这3000人的，毕竟，斩龙的兄弟每一级掉了，我都会觉得很心疼。”

　　简简单单莞尔：“好，现在我明白了，逍遥你一定是手头里真的有王牌了，不然肯定不至于这样说，嗯，我会跟千人冢约战，第一时间告诉你战斗地点的！”

　　“嗯，等你消息！”


第691章 跪下叫主上

　　铁刃骑并未在城内集合，而是选择了城外的天翎城环城森林，当我赶到的时候，一片丛林空地上远远的尽数都是铁刃骑的身影，这种战马浑身呈现深黑色，如同钢铁一般，战马身躯周围隐隐带着烈焰，这是炙炎的效果，只要设定为敌对目标，在近身都会受到灼烧，而灼烧的伤害与骑兵的攻击力有关，而这些铁刃骑的攻击力，我是有绝对自信的，这群人都是从斩龙营、忠烈营里千挑万选出来的精锐骑战系，并且等级都超过了115级，由李牧、王翦、抹茶、冉闵等人统御，战斗力绝不在话下。

　　……

　　飞镰铁马追风而去，转瞬间来到了丛林空地上，远远的，林婉儿转身看向我，笑道：“在线的基本上都叫过来了，一共1902人，这群人每天在线时间至少16小时，可以保持着绝对的战斗力！”

　　我点头：“嗯，暂时还不知道什么时候会有任务，我们先去练级吧？对了，铁刃山留人看守没有？”

　　林婉儿扑哧一笑：“嗯，琉璃狐带人留在那里了，只要再刷新出铁刃骑，他会第一时间命令人去驯服，所以不用担心铁刃山的事情，我们的保密工作很不错，许多人拿到了铁刃骑水晶，却不知道这水晶从何而来，这是公会秘密！”

　　“那就太好了，我们找个地方练级吧？”

　　“好，附近有一个盛产毒蜂的树林，带大家过去杀大马蜂吧，说不能还能封印到1级的宠物呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，带着众人去练级了，一大群直接进入丛林，倒也把原先在这里练级的玩家吓得不知道说什么好，一个个识趣的离开了，没有离开的就跟我们一起练级，但是抢怪显然不是我们的对手。

　　看看我的等级，125级了，这几天在铁刃山上杀怪升了2级，高等级怪物的经验还是非常可观的。

　　“列队！”

　　李牧剑锋一扬，大约50名属于忠烈营的铁刃骑纷纷站定列成冲击队形，而前方则是大约100+只大黄蜂，126级雷鸣级怪物，李牧剑势一沉，低声道：“冲击！”

　　顿时，轰隆隆的马蹄声中，50名铁刃骑舞动兵刃冲了过去，并不停留，直接切割了过去，一群大黄蜂就变成了残血，转身再来一次冲锋，利刃凌迟下，100只大黄蜂尽数化为了经验值，这是李牧在训练骑兵战法，而抹茶、王翦等人也有同样的指挥行为，这让人很是欣慰，一个超级行会的崛起，绝不会仅仅因为我一个人。

　　一边练兵，一边练级，一直没有什么事，中午吃个饭，下午继续练级。

　　一直到傍晚近5点的时候，终于我收到了一条消息，来自于我等待已久的简简单单：“逍遥，贪狼骑终于要上钩了！”

　　“嗯？具体说说……”

　　简简单单道：“我和阿寒带着一个百人团在八荒城境内的精灵小径上练级，但是千人冢似乎有情报，一直没有上钩，直到我命令球球不傻带一支8000人的团队去碗子谷方向练级的时候，游弋、未必平凡有动作了，大约8500名贪狼骑从天翎城的地图出发，方向直指碗子谷！”

　　我不禁一笑：“看来，他们是觉得球球不傻太傻了，好欺负，所以才会去的。”

　　简简单单微微笑：“你就别开我们的玩笑了，球球不傻是我们的第一骑士好嘛？决战地点大约就是碗子谷外围的丛林地了，斩龙的3000人怎么过来？一定要保密！”

　　“放心吧！”

　　我想了想，说：“我带人从天翎城穿透子午山中部过去，一直取道丛林地带吧，绕一下，从蝴蝶林走，然后直击碗子谷，你们可以先交战，黏住这些贪狼骑，记得随时跟我联系。”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　关掉通讯器，我看向众人：“好了，准备出发了，跟我走！”

　　王翦兴奋道：“逍遥哥，千人冢的贪狼骑终于忍不住要出手了？”

　　“嗯！”

　　“太好了，终于轮到我们铁刃骑上场了！”

　　“嘿嘿，快走！”

　　“好！”

　　……

　　我一马当先而去，王翦、李牧等人策动铁刃马而来，这2000人骑战系之中唯独抹茶骑乘着一头雪白色战马，这还是我送她的月照千里，圣昀阶BOSS级坐骑，比铁刃骑还要强，抹茶的相貌很甜美，在斩龙锻炼了近半年，已经不再是当初那个小菜鸟了，反而是在一次次的大战之后，提着剑刃缓缓策马而行，渊渟岳峙，颇有大将之风了。

　　林婉儿则率领法师、弓箭手、悬壶者等职业紧随其后，一行3000人穿过子午谷，近一小时时间的奔行进入蝴蝶林，然后取道精灵小径，直奔碗子谷的方向。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于简简单单：“逍遥，球球不傻率领的8000人已经在碗子谷正南方500码的丛林列阵了，未必平凡的贪狼骑已经到齐，数过了，一共8700+人，其中，清闲、跪下叫主上几个新鲜血液都非常之强，球球不傻保守估计最多只能坚持半小时不到，我和阿寒秘密调集了5000人从东方冲击，但是依旧没有完胜的把握，你的人多久到？”

　　我不假思索：“10分钟内就能到，我的人到了会直接冲击贪狼骑的阵容，你让球球不傻务必不能让贪狼骑杀透过去，不然我们斩龙的攻击就要落空了！”

　　“知道，一起行动！”

　　“嗯！”

　　……

　　看着大地图，我策动着战马，不断的约束自己的速度，不然我早就脱离整体阵容了，也主要是为了等待凫水囡囡、东城月等非骑战系玩家的速度，否则我们从天翎城到碗子谷最多也就30分钟，铁刃骑的机动性可不是盖的。

　　2000人铁刃骑的狂奔，像是引发了地震一般，丛林里鸟儿纷纷惊飞，我看着大地图，大约也就5分钟后就能抵达了，于是抬手拔出了龙池剑，低声喝道：“全速，铁刃骑先跟我上去，锋芒的阵地可能就要抵挡不住了！”

　　抹茶皱了皱眉头：“老大，会不会有诈？是锋芒、千人冢给我们斩龙下了一个套？”

　　我微微一笑：“放心，就算是给我们斩龙下套，锋芒根本不可能会牺牲一万人的等级，这代价也太大了，而且铁刃骑的机动性，他们埋伏不了，看到埋伏我们就闪人了！”

　　抹茶笑了：“倒也是！”

　　……

　　不久之后，我第一时间冲出了精灵小径的丛林，再往前赫然是一片巨大的丛林开阔地，远远的，未必平凡、游弋率领着近9000人的贪狼骑正在发动冲击，而冲击的目标就是锋芒的阵地，球球不傻的长枪之上满是血迹，盾牌之上更是横七竖八的剑痕，胯下一头黄鬃马一阵嘶鸣，瞬间又被贪狼骑连续七八刀下去，球球不傻急忙一个沐风加血，一边咬牙切齿道：“援兵就要来了，给我顶住，妈蛋，右翼的人给我有点种行不行，不要后退！”

　　再见亦是泪提着戒刀，单手一扬，低喝道：“佛光破晓！”

　　“刷！”

　　一道圣洁光辉在空中照耀，提升周围所有锋芒玩家100%的气血恢复速度，一边将戒刀狠狠劈入一名贪狼骑的肩膀，而对方的剑刃则顺势递出，“嘭”一声折跃在重盾之上，剑刃偏斜，“啪”一声擦过再见亦是泪的额头，但是戒印之上佛光激荡，没有破防御，再见亦是泪冷笑一声：“爷一万基础防御，想杀我，做梦去吧！”

　　话音未落，忽然千人冢的人群中一个MM策动火焰贪狼冲了过去，舞动左手的盾牌，“嘭”一声撞击，撞得再见亦是泪连人带马后退，紧随着就是一次长枪的撼空突刺，“噗嗤”一声穿透了再见亦是泪的胸甲，带出6000+点伤害，枪刃横扫激荡，瞬间又是第二次攻击，整体操作非常连贯，她微微一笑：“锋芒第一苦行僧，不过如此？！”

　　“主上，破防杀进去！”清闲远远的提着剑刃大喝。

　　这MM正是CBN战网排名421位的跪下叫主上，目光一扫，毫不犹豫的策动贪狼向前冲，长枪左右挥舞，将两个试图冲击的剑士给挑飞了，而游弋则提着长剑策动战狼飞奔而来，嘎嘎笑道：“就是这个节奏，一起冲，主上开路，灭掉这群败军之将！”

　　球球不傻一看就急了：“挡住，给我挡住！”

　　却哪儿还能挡得住，第一线的盾阵已经破碎，清闲、游弋甩手就是两次御剑术，剑刃穿透了人群，将再见亦是泪的气血完全打空，只能飞速后退，一边提着戒刀，怒道：“灵术师，雷鹰阵！”

　　一群锋芒的灵术师纷纷雷鹰阵，一道道泛着蓝色光芒的雷鹰呼啸而去，灵术攻击对重甲系有额外伤害，贪狼骑就算是骁勇也挡不住，瞬间被杀掉数十人，但是清闲、游弋、跪下叫主上等人却将整体阵线推进了至少10米，只要杀透盾阵，基本上锋芒阵地后方的7000+人只能沦为砍杀的对象了。

　　……

　　身后，铁蹄声震撼大地，密密麻麻的铁刃骑已经跟着我冲了出去，龙池剑直指前方，我微微一笑：“冲，让未必平凡和游弋知道什么叫真正的铁骑！”

　　“什么？！”

　　游弋猛然转身，看着一大片铁刃骑，眼中涌现出惊愕与恐惧：“是……是斩龙的骑兵，那些坐骑什么时候有的？”

　　跪下叫主上缓缓的将长枪从一名锋芒弓箭手胸口抽出，回眸一望，嘴角扬起：“斩龙终于出现了吗？好，我想会会逍遥自在、上将李牧不是一天两天了！哼哼，今天本姑娘非得殴打得这两个家伙跪下叫主上了……”


第692章 勇者胜

　　“上！”

　　龙池剑泛着寒芒，我飞奔在最前方，与小老虎并肩扑杀向贪狼骑军团的尾部，远远的，已经有人转身了，大约200+人返身杀了过来，这是骑兵的正面冲锋，容不得犹豫，我一咬牙就撞入了人群，斗气之壁周围激荡着一道道剑刃浮光，手中龙池剑一晃，七星碎岳斩+剑烈风暴肆虐在人群中！

　　“轰！”

　　“12388！”

　　“13127！”

　　“14392！”

　　……

　　一个个伤害数字暴起，纵然没有龙池剑叠加150%的攻击，我这攻击力依旧已经达到了恐怖的地步，也不节省愤怒值，直接开启了执戟者炙炎，在人群中横冲直撞，整个人如入无人之境，而如此果决的原因只有一个，在我身后，李牧、王翦、一秒英雄、冉闵等人都已经骑乘着铁刃马冲杀了过来！

　　“宰掉逍遥自在！”

　　人群中，不知道是谁喊了一声，十几个骑士纷纷向我发动了冲锋技能，这冲锋的前奏太过于明显，我微微一笑，双腿一夹飞镰铁马的身躯，意念命令，战马与骑乘者合而为一，铁蹄踏动泥土与青草，骤然就是一次折线走位，最基本的规避走位，却也是最有效的，身后一个个MISS飞起，千人冢的贪狼骑全部冲锋失去目标了。

　　却正在这时，忽然远处一名贪狼骑分开人群笔直的冲向了我，是一个大约25岁上下的青年，手握一柄荆棘泛起的长剑，头顶上飘扬着一行ID“月尧臣”，116级剑士，手中长剑一晃，忽然间幻化出一阵阵凛冽风暴，凌乱的风刃悉数聚拢在剑刃周围，对着我正面就是一次技能攻击！

　　“铿！”

　　“9221！”

　　我微微一怔，这家伙好猛的攻击力啊，这技能叫聚刃破，S级技能，果然，千人冢如今已经是卧虎藏龙了，随便出来一个人都很不简单。

　　月尧臣一击得手，马上娴熟的剑刃翻转，直接又是一个撼空斩，我这次没有再给他第二次攻击技能的机会，飞镰铁马向前猛撞，“嘭”一声撞得他的贪狼骑飞退数步，双剑横起，“铿铿”两声分合攻击，破击成功了，月尧臣陷入了短暂的滞延效果，脸色都变了：“糟了！”

　　龙池剑、火耀天王几乎同时出击，“啪啪”两声快节奏的轰杀在月尧臣的胸口，也瞬间就把他的气血清空了，而也就在这时，远处传来了一个女子的喊声：“逍遥自在！”

　　我还未抬头，一道丽影掠过，“嘭”一声将我下一击的巽风斩给打断了，是骑士系的英勇撞击技能，能够打断我的技能，这骑士的属性一定不会差到哪里去，我也不多说什么，抬手双剑连续5击砍了出去，而她则盾牌横在胸前，在连续迸溅的火星中防御住了我的一轮速攻，气血掉了70%左右，却并未挂掉，这防御与气血量都可圈可点了。

　　苏颜，116级骑士，千人冢团队长，CBN战网排行1522！

　　我心底一寒，怪不得锋芒的万人团都会遭遇惨败了，如今的千人冢已经再也不是半个月前的千人冢，魏凡那5000W绝对没有白花，短时间内聚集了那么多CBN战网上排名靠前的好手，再有贪狼骑助威，不强就怪了！

　　身后，王翦的声音传来：“逍遥哥，我来解决这个妞！”

　　我一点头，扬剑砍向了月尧臣，左手隐藏在飞舞战袍之中，月光下，战袍掠过，现出了张开的五指，正对着苏颜的方向，顿时她一愣：“不妙……”

　　“嘭！”

　　缚兽锁在我隐藏操作前奏的情况下打了对手一个措手不及，苏颜直接就被禁锢住了，王翦催马上前，剑刃横扫而过，一次杀项燕的连招，直接带走了苏颜，而月尧臣则心底一寒，也不愿意正面迎击我了，策马向后奔行，一边大声道：“梯次冲锋，杀掉逍遥自在！”

　　我身上裹着数道金色残甲，正是斗气之壁的效果，同时霜华冰甲也凝聚在周围，双重防御，结果贪狼骑对我的攻击大多是1000-3000点的伤害，虽然攻击频率很高，但是并不致命，倒是我双剑挥动，出手必然是五位数，20%吸血效果大放异彩，并且沐雨术每7秒钟一次，瞬间恢复12638点气血，伴随着我的基础攻击力提升，这沐雨术的治疗效果也差不多让许多悬壶者都觉得汗颜了。

　　“杀！冲破他们的阵型！”李牧大声的在人群中命令着。

　　我则犹如尖刀般的刺入贪狼骑的最核心处，不断的受到密集的火力，却兀自不退，凭着沐雨术和20%吸血已经可以傲立不倒了，只要对方的弓箭手、灵术师、火枪手没有上来，我在纯近战的野战里简直就是如鱼得水，想杀我太难了。

　　这也凸显出贪狼骑战术的一个巨大劣势，魏凡只是想借助于贪狼骑的20%爆率和1%索取经验值来不断强化自己的这支狼兵，却没有想到过遇到我这种杀不掉的人该怎么办，贪狼骑虽强，但是缺少问剑、剑锋寒、纸上画魅这个级别的SSS级玩家，终究还是杀不掉我，甚至连杀李牧、王翦这个级别的玩家都很难，何况我们的铁刃骑的品级高过于贪狼骑，自身的防御也是目前阶段足以独步天下的，还有2000人的规模，贪狼骑正面也未必占到多少便宜。

　　抹茶提着剑刃掠过，座下月照千里速度飞快，我们的这个美女长老催马奋勇向前，剑刃浮现出幻光斩的光泽，骤然落入人群中，引来一大群贪狼骑的猛攻，抹茶立刻将盾牌举起，圣盾防御+玄天盾墙，无懈可击的防御让贪狼骑一筹莫展，而吸引了大量的仇恨之后，抹茶也为周围的铁刃骑掩护了不少，移开盾牌就是愤怒一剑，然后大声道：“穿插过去，利用炙炎效果烧死他们，贪狼骑没有吸血效果，他们是纯骑兵，恢复能力差，持久战绝不是我们的对手！”

　　似乎是为了印证抹茶的话，李牧、王翦、冉闵、东城雷等人分别带着一群人形成尖刀阵穿插进贪狼骑的阵列，果然，铁刃骑炙炎效果很快就体现了出来，贪狼骑几乎是成片的倒下，持久战消耗下，难以与铁刃骑抗衡了。

　　……

　　“要败了吗？”

　　远处，游弋提着剑刃，牙齿咬的格格响，道：“老大，我们放弃对锋芒的攻击吧，先聚集力量，宰掉斩龙的这2000不到的骑兵再说，不能让他们就这样翻云覆雨，不然我们的兄弟们就要挂光了！”

　　未必平凡一点头，提着战斧转身，低喝道：“杀回去，所有人，不要去管锋芒的人了！”

　　顿时，战场上超过7000名的贪狼骑齐齐的转身，兵锋直指斩龙，真正的战斗才刚刚开始！

　　数量超过我们3倍有余的贪狼骑嗷嗷的发动了冲击，短短一瞬间，李牧、王翦、冉闵等人都已经纷纷被冲得后退了十几米，这是我们没有想到的，贪狼骑在天翎城的连战连胜，现在正是士气最盛的时候，也许我们斩龙这时候来攻击贪狼骑有些不利，不过没有别的选择，必须在这时候予以千人冢痛击了，斩龙责无旁贷！

　　“稳住！”

　　我挥动双剑，带着上古神虎在贪狼骑的人群中横冲直撞，拼命的稳住斩龙的阵脚，同时李牧、王翦、冉闵等人也率众原地防御一阵，打防御消耗战，我们不吃亏，铁刃骑的防御力摆在那里了，而且有炙炎效果，只要狼兵冲不破我们的阵地，胜者就是我们了。

　　远处，清闲、跪下叫主上等千人冢的高手纷纷在阵线上砍杀铁刃骑，这几个人的装备非常不错，攻击力也不俗，技能交换得较快的时候就差不多能秒杀铁刃骑了，一瞬间，阵地上惨叫连连，到处都是铁刃骑和贪狼骑阵亡之后的灵魂光芒。

　　我停在阵地前方，设置了两架青龙连弩，然后神兵阵发动，挥剑乱砍，原地防御倒也让千人冢的人一筹莫展，并且，清闲、游弋、魏凡等人很聪明，并不来找我的晦气，却在阵地上游走，到处去杀一些比较弱势的铁刃骑，而斩龙的人也一样，李牧、王翦、冉闵、抹茶等人的兵刃早就像是在鲜血中浸泡过一样了。

　　“轰！”

　　七星碎岳斩在人群中爆发开来，连杀十几人。

　　“MLGBD，怎么能让李逍遥那个王八蛋那么嚣张？！”魏凡似乎有些动怒了，低吼道：“上次他就坏了我们的大事，这次在游戏里难道还想让我们功亏一篑吗？清闲、主上，带着我们的精锐过去，必须给我杀掉李逍遥！”

　　跪下叫主上一双星眸眨了眨，说：“杀逍遥自在……似乎有些难度啊……”

　　魏凡道：“不试试怎么知道能不能杀掉！”

　　“嗯！”

　　远处，两拨人飞速而来。

　　我没有多说什么，单手一扬，空中风起云涌，在我的长剑之间更是闪烁着一道道耀眼的雷光，骤然之间，大地仿佛被撕裂了一般，雷动九天技能已经积蓄完毕！

　　“晕……”跪下叫主上猛然勒住缰绳，提着血迹斑斑的长枪道：“被坑爹了……后退！”

　　却迟了，跟着她一起向前冲得100+人一起进入了雷动九天的攻击范围，几乎一瞬间，如此多的贪狼骑像是被蒸发掉了一般，而我的龙池剑也豪饮鲜血，瞬间达到了150层的杀人饮血！


第693章 汪泽诚的愤怒

　　“铿铿铿……”

　　一柄柄泛着各种光泽的剑刃连续劈斩在盾牌上，一秒英雄的盾牌已然满是剑痕了，他身体躲在盾牌后方，看向我说：“盟主，我们就这么挨打不还手吗？贪狼骑一次次的冲击我们的阵地，我们再这么防御下去，肯定会被杀光的，已经减员不少了……”

　　我点头：“再等等！”

　　抹茶也看向我：“老大，1900铁刃骑已经阵亡300+了，这速度超过我的想象……”

　　我：“嗯，还有半分钟，准备反击！”

　　“嗯！”

　　……

　　身后方，一个美丽身影提着匕首冲出了丛林，正是林婉儿，在她身后，东城月、月倾浅、宋寒等人一一出现，终于，斩龙的非骑战系玩家赶到战场了！

　　“悬壶者，给前排玩家加百战！”

　　林婉儿一声令下，1000人完整编制的斩龙攻击、辅助玩家纷纷入列，悬壶者一一加持百战BUFF，每个铁刃骑都获得一个，然后群疗术到处闪现，灵术师、火枪手、弓箭手等职业也纷纷入列，眼看着时机已经成熟，我直接扬起了龙池剑，低喝道：“铁刃骑，全体反冲锋！”

　　众人早就憋了一口气了，轰然加速，瞬间撞乱了贪狼骑的阵脚，加持了百战之后确实强横了许多，加上士气高昂，贪狼骑已经显出了不支之色。

　　……

　　“MD……”

　　清闲一咬牙，被铁刃骑洗礼之后，一群半血的贪狼骑出现在战场之中，他提着剑刃，直指林婉儿、东城月等人所在的位置，大声道：“杀过去，趁着她们没有骑兵掩护，宰掉他们！”

　　大约1000+贪狼骑齐刷刷的冲向了斩龙的后方阵地，然而冲到半途却已经“啪啪啪”的贪狼跪倒在地，地面上出现了一个个弓箭手设置的野兽陷阱，眩晕目标3秒钟，神不知鬼不觉，林小舞已经指挥200+弓箭手埋伏下了这些陷阱，这就是公会战斗素质的悬殊！

　　月倾浅握着匕首，一双妙目看着前方：“小舞姐，合作一下，杀掉清闲！”

　　林小舞点头。

　　下一刻，清闲骑乘着贪狼已经迅速杀来，剑刃一抖，撼空斩+剑刃突进杀掉了一名悬壶者，可是还没有来得及杀第二个，猛然间一道利箭袭来，那是林小舞的七星箭，清闲也不愧为CBN战网上的高手，缰绳一抖就一次位移跑动MISS掉七星箭，却不想，一道火焰狐狸利爪形态的攻击杀来！

　　“12110！”

　　火狐之握已然命中了，紧接着，林小舞的升龙箭、流星箭一起穿透了清闲的身躯，直接将其打成了空血，两个MM已然预判到清闲的躲避走位了！

　　“完了……”

　　清闲心头满是绝望，一转身，却看到了一个漂亮MM擦身而过，“咔擦”一声，匕首在他的脖颈间留下淡淡的血色，却跳出了2W+的伤害数字，暴击了，刺客的暴击率本来就高，何况是林婉儿的攻击，清闲翻身落地，挂掉了。

　　……

　　东城月挥动法杖，灵术乱轰，加上林小舞、雪域千阳等人的火力，面对着1000+贪狼骑，丝毫不惧，就这么火力覆盖，结果让游弋、未必平凡做梦也没有想到，数量等同的贪狼骑，仅仅因为不是100%血，居然根本就冲不到斩龙远程团队的前方就被杀掉了大半，剩下的也被拉扯阵线给一一放风筝致死，再也没有与锋芒万人团决战时的犀利冲杀了。

　　主阵地上，铁刃骑依旧在冲杀着，连续几次穿透，切割开了贪狼骑的方阵，也就在这一刻，魏凡和游弋才意识到这一次是真的败了，不管他们笼络到多少高手，也不管贪狼骑这种坐骑有多厉害，但依旧无法抗衡斩龙、锋芒两大行会的联手。

　　……

　　“我们到底是怎么了……”跪下叫主上呆呆的站在那里。

　　月尧臣提剑道：“主上，你还在想什么？快点，跟着盟主，准备突围了，我们从西边的丛林突出去，至少还能保存4000+人！”

　　跪下叫主上愣了愣：“我们近9000人的贪狼骑，只还剩下4000了吗？”

　　月尧臣也是一怔，微微笑着，安慰道：“没关系，挂掉的人也可以复活，马上就又是一条好汉，前提是我们快点突围出去，不然爆掉的装备太多了，就没有东山再起的资格了，你别忘了，贪狼骑阵亡爆装备的几率也是提升了20%，伤不起啊！”

　　“嗯，走吧！”

　　这时，魏凡已经高高扬起了战斧，大声喝道：“所有人，跟着我一起突围，作战不利，锋芒的人太不要脸了，居然请斩龙的妖孽一起帮忙，操，这次咱们认栽，等我们重整旗鼓，一定把这两个公会像是踩死蚂蚁一样的宰掉，兄弟们，跟我一起突围！”

　　大片的贪狼骑马上跟着魏凡开始突围，与其说是突围，倒不如说是逃命来得更加直接，组成贪狼骑团队的玩家大多数都是千人冢新近才收进来的，贪狼骑凭借速度与团战能力这些天里在天翎城可谓是锐不可当，胜则骄，败则馁，一旦初尝失败，士气的低落程度可想而知，而斩龙与千人冢最大的不同就在这里。

　　斩龙是经历一次次的胜负才走到现在的，大家风雨同舟，就算是遭遇失败也不失志气！

　　……

　　魏凡正突围着，忽然一侧闪出了一大片骑兵，赫然是剑锋寒亲自领队的锋芒精锐，球球不傻、再见亦是泪、堕落苍狼、浮生万刃等人都在其中，大约1000+人的样子，我想这些人应该就是锋芒的主力骑兵团了，虽然坐骑并不是清一色的某种骑兵，但是战斗力肯定也不差。

　　“咔……”

　　剑锋寒一剑砍杀掉一名残血贪狼骑，提着沾满鲜血的剑刃，低喝道：“还想走？今天，贪狼骑别想走掉任何一个，你们在天翎城无法无天的杀戮了那么多天，大概也没有想到自己会有被全军歼灭的一天吧？兄弟们，给我杀，一个不留！”

　　游弋提着长剑：“剑锋寒，算你狠！”

　　剑锋寒冷笑一声：“你们把我锋芒的一万人练级团队全部灭掉的时候，怎么就不想想自己是不是太狠了？废话不说，受死吧！”

　　杀声四起，锋芒已经在全力反攻，这次他们至少投入了超过2W兵力！

　　遭受到昨天深夜里的万人团灭的挫折之后，剑锋寒早就憋了一肚子的火了，这也可以理解，他此时此刻绝不会对千人冢有任何的仁慈之心，不管是从公会还是私人出发，都不会饶魏凡一命的。

　　……

　　追杀的战斗，我们也没有错过，铁刃骑尚余1300+人，一路杀过去，爆掉贪狼骑不少装备，直接任意捡取，这样的福利谁会放过。

　　结果，号称9000人军团的贪狼骑一败涂地，被斩龙、锋芒的团队杀得狼狈逃窜，笔直的冲向了碗子谷西方，再往西就是子午山了。

　　……

　　我冲在阵列最前方，飞镰铁马速度太快，杀得贪狼骑败军毫无还手之力，杀掉人爆出来的装备我也不去捡取，自有李牧指挥人打扫战场，反正都是用来强化斩龙的玩家，没有必要计较太多。

　　乱军之中，跪下叫主上、月尧臣等贪狼骑中的团队长级别玩家相继阵亡，剑锋寒的追杀力度实在太狠了，简直比我还狠上数倍！

　　追杀了近10分钟，子午山已经遥遥出现在前方。

　　就在这时，忽然前方的丛林中一阵动荡，紧接着，一大群人马冲出了丛林，密密麻麻的骑士提着盾牌守在前方，后方，弓箭手、灵术师、火枪手等职业严阵以待，数量过万！

　　这群人，手臂上都浮现着一模一样的徽记。

　　阵列前方，一人骑乘着战马，提着长枪、盾牌走了出来，将长枪拄在地上，眼中带着杀意看着狼狈逃窜的贪狼骑，头顶上浮现着一行字眼——

　　苍诚　LV-116　骑士

　　主城：天翎城

　　行会：英雄冢第一分盟

　　职位：盟主

　　……

　　谁也没有想到，汪泽诚居然率众在这里设伏，这是要营救千人冢？毕竟，未必平凡与汪泽诚之间存在着千丝万缕的关系。

　　“嗯？”游弋皱起了眉头：“英雄冢第一分来了？”

　　“哈哈……”

　　魏凡哈哈大笑：“MLGBD，汪泽诚这小子还算是有点义气，居然带人来营救我们了，人真不少了，有了他们，我们就差不多能够反戈一击了，兄弟们，快点进入英雄冢的后方休整一下，准备再战了！”

　　……

　　却正在这时，忽然汪泽诚扬起手臂，大声喝道：“放箭！”

　　箭矢如雨，冲在前方的贪狼骑迅速被杀掉了数百人，而未必平凡也彻底呆住了，提着战斧站在那里目瞪口呆，突然眼中涌现出无限怒意：“汪泽诚，你TMD什么意思！？”

　　汪泽诚目光淡然，微微一笑道：“你自己做过的事情自己知道，这一次，只是对你们的一次惩戒！英雄冢第一分的兄弟们，冲，杀掉贪狼骑，一个不留！”

　　……

　　马蹄声动荡，英雄冢第一分盟的骑兵纷纷发动冲击，紧跟着的就是弓箭手、灵术师等职业的增援，如此齐整的阵容，这是仅剩2000+人的贪狼骑绝对抵挡不住的。


第694章 修炼

　　“噗噗噗……”

　　钢铁熔铸的箭矢纷纷穿透了贪狼骑的血肉之躯，加上雷鹰阵呼啸，魏凡这仅剩2000+的贪狼骑根本就已经不堪一击了，游弋在殿后时被剑锋寒追上，元神胁迫后，连击+贪狼之刃直接秒杀掉了，而魏凡则擎着战斧，怒吼一声冲向了汪泽诚。

　　汪泽诚一身亮晶晶的铠甲，手中盾牌横在战马前方，以盾牌格挡魏凡的攻击，战斧连续在盾牌上撼动了3次之后，汪泽诚移开盾牌就是一次漂亮的长枪突刺，直透魏凡的胸脯，下一刻，身后一群弓箭手齐齐升龙箭，一道道寒光闪烁的箭矢周围裹挟着巨龙之魂，瞬间就把千人冢的盟主射成了刺猬，当魏凡倒下的瞬间也正式意味着这次9000贪狼骑的行动全面失败了。

　　……

　　“噗嗤！”

　　龙池剑迅猛砍碎了一枚盾牌，火耀天王一晃，将贪狼上的骑士给砍掉了，我猛然勒住缰绳，飞镰铁马距离汪泽诚仅仅不到五步之遥，高高的扬起了前蹄，威武不凡的站在一群英雄冢第一分盟玩家的阵地前方，我身后，李牧、王翦、冉闵、林婉儿等人也纷纷杀到，差点就跟汪泽诚的人直接冲撞在一起了，介意恐怕又是一场兵灾了。

　　斩龙和英雄冢第一分想来不睦，这是众所周知的事情。

　　我扬起长剑，低声道：“停止前进！”

　　这一句喊出来，冉闵、李牧等人才没有动手，否则恐怕已经想要顺势把汪泽诚一起收拾了，甚至，王翦的剑刃距离烟锁风月只有不到1米远了，这小子倒是狠心，丝毫不怜香惜玉，想要在开战第一时间就干掉汪泽诚的女人。

　　这时，剑锋寒、简简单单也带着再见亦是泪、球球不傻等人走来，剑锋寒看向我，以及我身后1000+铁刃骑，眼中掠过一丝惊色，似乎也没有想到斩龙神不知鬼不觉的搞出了这么一批精锐骑兵，而简简单单则镇定多了，走上前，笑道：“多谢逍遥的援手，有了斩龙的帮助我们才能那么顺利的破了这支贪狼骑组建的骑兵。”

　　我点点头：“这次千人冢受挫，这些人掉了1级也爆出了不少装备，算是元气大伤，我想在短时间内他们是不可能再有勇气对锋芒动手了，剑锋寒也该可以安稳的睡一觉了。”

　　“呃……”

　　剑锋寒的脸上颇显尴尬，却也无从反驳，我说的很对，而且这次确实是斩龙救了锋芒，局促之下，剑锋寒将剑刃归鞘，默默道：“没有想到千人冢居然强到了这个地步，单兵战斗能力已经与一流公会相差无几了，而且那么多的贪狼骑，再让他们无限发展下去，这确实可以称为天翎城之灾了。”

　　我笑笑：“近万贪狼骑在天翎城境内翻天覆地、无法无天，可是神话、英雄冢几个行会却视若无睹，这天翎城的秩序，靠谁来维持？”

　　剑锋寒看了我一眼，忽地苦笑一声：“大约，根本就没有什么秩序吧，这只是一个弱肉强食的虚拟世界，到处都是掠夺与欺凌……”

　　李牧轻哼了一声，说：“一个个明哲保身，恐怕是怕会被枪打出头鸟吧？没关系，他们都不敢迎战千人冢的贪狼骑，我们斩龙上，我们不怕贪狼骑，斩龙只会越战越强、越战越勇！”

　　简简单单若有所思，笑道：“嗯，斩龙确实是一个越战越强的公会，这有目共睹……总之这次谢谢斩龙，谢谢逍遥，没有你们这次的援手，我们锋芒就算是动用2W人也未必能那么顺利的全歼这9000贪狼骑。”

　　说完，简简单单一双妙目在我身后的铁刃骑一群人身上扫了一眼，笑道：“对了，斩龙这些骑兵是什么品阶的？”

　　我：“圣昀阶115级。”

　　简简单单愕然：“这……斩龙居然已经有2000左右115级的重甲系玩家了吗？这等级好可怕……我们锋芒，恐怕只有1000冒头一些吧？”

　　再见亦是泪道：“1147人，副盟主！”

　　简简单单抿着红唇，赞道：“逍遥确实是一个大将之才，居然在那么短的时间内让斩龙那么的兵强马壮，让人不得不佩服……”

　　林婉儿提着匕首漫步走上前，嘴角一扬，笑道：“在我们的心目中，李逍遥不止是大将之才，更是帅将之才……”

　　我默默无语，林婉儿和简简单单已经在针锋相对了，简简单单说我是大将之才，事实上已经透出了她还想把我拉拢进入锋芒的心意，而林婉儿则直接拒绝了，一句帅将之才等于告诉简简单单，斩龙绝不屈居人下，假如这个虚拟世界要最终出现一位乱世之王，那只能是我们！

　　简简单单微微一笑，提着法杖道：“好了，这里的战斗已经结束……尸体就不用守了，这些贪狼骑的奔跑速度太快，复活就跑也追不上，反正这次也算是给了千人冢一次重击，大家散了吧，再次谢谢斩龙的援手了……”

　　我点点头，转身看向李牧等人，道：“悬壶者把所有阵亡的铁刃骑都复活吧，全部复活之后进入青麟谷练级，顺便看看龙城周围有木有什么任务可做，咱们的主力好久没有回家了。”

　　李牧哈哈一笑：“嗯，知道了！”

　　……

　　丛林地里，一道道起死回生的光芒飞起，阵亡的铁刃骑也一个个的翻身而起，损失了1级，怎么说都是一种损失，需要找个地方安静练级把级别给补回来了，同时，我也看看自己的等级排名，整个天翎城的等级排名已经刷新了出来，燕赵无双、上将李牧、花枪一壶酒等八荒城天榜常客都没有能够入榜，没有办法，整个中国战区的强者实在是太多了，而等级天榜上只有10位——

　　1、方歌阙　127级　职业：圣灵师

　　2、逍遥自在　125级　职业：龙城守护者

　　3、慕萱　123级　职业：灵术师

　　4、苍瞳　123级　职业：神隐者

　　5、问剑　123级　职业：铸剑者

　　6、简简单单　121级　职业：灵术师

　　7、苍月　122级　职业：灵术师

　　8、叶来　122级　职业：烈焰狂战

　　9、剑锋寒　122级　职业：剑士

　　10、百里若风　121级　职业：混元弓箭手

　　……

　　所以，我的头顶上ID后面也跟着两个金色的徽记后缀，一个就是天翎城等级第二人，另一个则是CBN战网第12位，两个徽记都非常的闪耀，不过跟方歌阙比起来就差远了，他的头衔是天翎城等级第一外加CBN战网第一，真正的神级玩家！

　　不久之后，斩龙的3000人抵达青麟谷，而青麟谷现在刷新的怪物已经高达130级了，依旧适合大家一起练级，如果觉得这些怪物不够杀，那么还有远处的冰脊山脉上也刷新着一些级别非常高的怪物，都是雷鸣级、泰坦级的怪物，如果爬得足够高，还有一些1级、2级异魔可杀，不过那个难度有些大，现阶段的玩家装备强化了不少，却依旧不愿意面对异魔，那种爆发力简直可怕到让人心惊胆寒了。

　　安排众人在青麟谷中练级，我则进入了龙城，几天没来，资源又差不多爆仓了，不假思索的以城主的权限提升规模，龙城开始升级8级城池了，并且剩下的资源用来招募火焰重弓这个兵种，一口气招募了500名，这么一来龙城就已经拥有了700名火焰重弓了，全部招募完成之后也算是兵强马壮了，甚至我心底深处隐隐的希望有个敌对行会来一场行会战，让他们来强攻龙城一次，也让我看看拥有我95%属性的火焰重弓的威力。

　　想了想，忍不住的摇摇头苦笑一声，看起来我确实如同林婉儿说的一样，骨子里是一个战争狂。

　　……

　　独自策马来到了城外，取道北方，带着上古神虎进入冰脊山脉的区域，遥遥看向东方，隐隐的可以看到寒荒龙城的样子，嗯，这次先不去寒荒龙城，杀点怪物，顺便演练一下我的技能好了。

　　进入冰脊山脉的山腰之上，一头头冰霜偷猎者出现了，这是一种提着长戟的冰属性魔兽，张开血盆大口的扑咬了过来，而我则身在战马之上，身体微微一沉，双剑蓄力，骤然间发动乘风剑法的精要，瞬间连续刺击、横扫、劈斩出剑势，这套剑法的精髓就是一击紧随一击，仿佛无穷无尽，在前一剑的剑势出击完毕之时第二剑就已经蓄力完毕，对用剑者的体魄与思维速度的要求非常之高，我在现实中手持双剑可以在3秒钟内出到25剑左右，老头子曾经跟我说过，人体的极限大约是每秒钟出拳8次、出剑3次，而我的能力似乎已经突破了正常人体的极限了，但是让我苦恼的却是游戏里一直没有领悟乘风剑法的迹象，就算是熟练度不断提升，出剑速度也越来越快，但始终无法突破游戏里的攻速简直，这就没有质的改变了。

　　以我的双剑流攻速，瞬间爆发7剑，然后就只有会有1-2秒的滞延无法用普通攻击，事实上就跟每秒钟2-3剑没有区别，这也是两柄单手剑的正常攻击速度，我只是将攻击揉在了一秒钟内，却没有真正意义上的突破游戏限制。

　　不过，既然我能领悟剑起波澜，那再领悟一个专属于自己的攻击技能应该也不是太大问题吧？


第695章 新任务

　　不知不觉，一次次的尝试以乘风剑法来杀怪，已经来到了冰脊山脉之巅了，一片雪域，人也冻得瑟瑟发抖，怪物无法逾越冰脊山脉，不过玩家还是可以在冰脊山脉的任何一段上去的，只不过是太冷了，很多人会受不了这种感官刺激。

　　……

　　站在山巅之上，左边是辽阔无际、一片死气的北方异魔领地，南方则是充满生机、战争连连的南方七大帝国版图，我想了想，轻抚了一下飞镰铁马的鬃毛，一拉缰绳，策马想着北方下山，就依靠着冰脊山来杀杀怪吧！

　　打开大地图，密切关注着上面的信息，很快的，一个血红色的小点就已经出现了，红得发黑，应该已经不是一般怪物那么简单了。

　　那是一堆荆棘丛，我策马奔行，骤然之间荆棘丛里一道血红色光芒飞来！

　　幸好我早有准备，一拉缰绳就是一次变向周围，“刷”的一枚铁枪几乎贴着我的手臂飞了过去，那是1级异魔魔灵猎手的铁枪投射技能！锁定目标，直接冲锋，飞镰铁马带着风声冲进了荆棘林，“嘭”一声将那佝偻着身躯的魔灵猎手给眩晕了。

　　“嘎嘎……”

　　这头魔灵猎手龇牙咧嘴的看着我，格外的狰狞，头顶上则浮现着等级，135级，属性也高得吓人，NND，异魔的属性等级也刷新了一次，对于现阶段的玩家来说依旧恐怖得要命！

　　双剑一扬，迅猛的砍出了5剑，魔灵猎手舞动利爪对着我就是两次抓挠，但只有2000+的伤害，并不致命，直到7秒钟后，它的手中再度凝聚出一枚铁枪，技能CD好了，一声低吼，铁枪上满是血色，而我则飞速策马绕着它跑动，在战马上进行走位操作，一边双剑乱砍，就在魔灵猎手即将投射铁枪的瞬间，我猛然一个转向，反方向饶跑，成功MISS掉第二击，再加上小老虎的一起攻击，短短不到20秒钟，这魔灵猎手哀嚎一声倒了下去，攻击输出很不错，我刚刚杀完人，龙池剑150层的杀人饮血效果还在。

　　看看地上，一共4枚金币，这比铁刃山上的铁刃兽的油水还要多，而且经验值也特别的丰厚，毕竟是130级的怪物。

　　喜滋滋的捡起了金币，我继续向前，在山脚下的丛林里寻找到魔灵猎手一一格杀掉，并且不断尝试着全神贯注的去规避魔灵猎手的铁枪投射，这是一个顶尖玩家必须要学习的东西，在任何时间都要做好被攻击的准备，在被攻击时将自己所受伤害降低到最低，就像是在团战时，对方的冲锋、七星箭、睡眠术技能都有可能瞄准你，而你就要在这么多丛杂的攻击中寻找到自己的生存点，如何才能让自己承受最少的伤害却又对对方造成绝强伤害。

　　不过，我的操作能力虽然突飞猛进却依旧不是宗师级水准，依旧还是会偶尔被铁枪投射命中，一下子掉6000+血，还是挺疼的。

　　……

　　一边杀，一边想着事情，伴随着坐骑的出现，骑战系玩家也终于真正的开始主导这个游戏里的战争节奏了，贪狼骑的出现更是让所有人确认了这一点，就连千人冢在拥有大量相同坐骑之后都有这般的威力，要是将贪狼骑这种坐骑配备给英雄冢、神话这种行会，那威力可想而知。

　　骑战系的三大战斗流派，战复流、截脉流、酒剑流的战术理念也开始渐渐被我所了解，而在一次次的单挑与团战之中，我也认识到一点，截脉流、荆棘流这两种流派在单挑与小规模战斗中锋芒毕露，但是在大型团战中，那真正的王道绝对是战复流和酒剑流，就如同我开个执戟者炙炎在人群中冲杀吸血补给自己一样，续航能力超强，这也可以让我能够一直屹立在锋线上不倒。

　　反观截脉流，在团战中的作用微乎其微，战场上瞬息万变，到处都是致晕、致盲、睡眠之类的技能，谁也不会给你时间去破击，或许你破击成功了一个人，却又被另外一群人给按在地上痛揍了，唯有在战场上杀得动人、站得住脚、控制得住团队节奏，这才是真正的统御者该有的潜质。

　　剑锋寒、李牧、王翦等人依旧坚持战复流，大约就是这个道理，剑锋寒不是傻子，以他的天资与能力学习截脉流绝对不是问题，不过他没有，却在想着如何将战复流的优点更加利用起来，这一点上，他比问剑更值得尊重，当然，问剑求变，学习万般战术，这也是他身为一个巅峰强者的优点。

　　……

　　正想着，忽然之间，远处的荆棘丛里一阵猛烈摇晃，我盯着看，一团血红色小点出现在地图上，下一刻，“刷刷刷”的连续5柄铁枪循着不同的角度射向我的方向，顿时我脑袋一阵空白，这是要命吗，居然一下次给我招呼来5个魔灵猎手？！

　　猛然拉住缰绳，飞镰铁马迅速止步，紧接着就是一次变向加速，“嗖”一下飞掠而出，而我则身体一低闪避掉一枚铁枪，但依旧被其中一枚铁枪命中了，不能忍，拔剑反杀，小老虎也已经冲了过去，烈音吼等技能开始吸引仇恨值。

　　双剑挥舞锁定一个魔灵猎手攻击，却又要提防着另外几头魔灵猎手的投枪，结果杀得很累，交叉的投枪实在是太难躲避了，难免不断被攻击命中，只得依靠沐雨术、命疗术来恢复。

　　正杀得痛快，忽然天空一阵龙啸！

　　“吼！”

　　我猛然抬头，什么东西？！

　　却发现一道赤红色的龙炎凝聚成掌落下，“嘭”一声，没有被我杀掉的4头魔灵猎手齐齐趴倒在地，成了一堆碎肉，我看得目瞪口呆，什么人那么有种，居然一下杀掉那么多的异魔！？

　　抬头看，却发现龙炎渐渐散去，一个身姿曼妙的女子出现在空中，带着几分高贵气质，却又有几分狂野，正是红龙女王子舒。

　　“哦，是子舒啊？”我微微一笑，提剑立马说道。

　　子舒女王也是一笑：“主人，好久不见了！”

　　我和她的契约只有区区数天，不过子舒似乎还是改不了口，即使在不需要再遵循我命令的情况下依旧叫我主人，看着她的样子，我说：“无事不登三宝殿，你来找我一定有事吧？”

　　子舒吃吃笑：“主人果然聪明剔透……我在寒荒龙城感觉到这里有一股颇为强大的力量，所以就过来，没有想到你在这里，不过找你确实有事，流霜大人让我找你。”

　　“哦，什么事？”

　　“她没说，只是让我把你带回龙域。”

　　“嗯，那走吧！”

　　子舒女王却俯冲了下来，一下子抓住我的胳膊，笑道：“走得太慢，我带你飞过去！”

　　……

　　无奈之下，我将小老虎、飞镰铁马都召唤回宠物空间，耳边风声呼啸，直奔着龙城而去。

　　几分钟，抵达寒荒龙城上空，降落下来，进入城池深处。

　　一路上，龙城小小的校场上到处都是正在练级战技的龙城甲士，这些日子，流霜又从五湖四海招揽到不少精锐战士来补充龙城的兵力，而且似乎正在教诲这些龙城甲士来学习龙城地底埋着的远古战技，为了与异魔抗衡，流霜可谓是竭尽全力了。

　　子舒似乎看出了我的疑虑，微微一笑道：“主人，现在的寒荒龙城已经拥有一万人入驻了，其中龙城战士占了5000人，民夫、厨子、运输队等占了5000人，就算是异魔领地再来进攻，我们也至少算是有一战之力了。”

　　我点点头：“流霜在哪儿？”

　　“她在统帅大厅。”

　　“嗯。”

　　寒荒龙城重建之后，已然将罗林当初所谓的王者大殿给重新修筑了，现在成了新的统帅大厅，门外满是森然的守卫，推开沉重的大门之后，偌大的厅堂内摆放着两张巨大的沙盘，上面满是各种标记着异魔实力的小旗，另外一张则是一个巨大的办公桌，上面插着天翎城、八荒城、寒荒龙城三大势力的旗帜，而流霜就坐在办公桌旁，正在给一个羊皮纸文件上按下印泥。

　　“流霜大人，主人来了！”子舒说道。

　　流霜抬头，看到我时，星眸之中的迷茫一扫而光，漂亮脸蛋上的倦意也消减了几分，笑道：“李逍遥，你终于来了……”

　　我笑问：“怎么……想我啦？”

　　流霜脸蛋一红，却不置可否的说：“有些事只能私下说，我们先说说公事吧……”

　　“嗯。”

　　流霜离开办公桌，手按在一张沙盘的边缘，说：“三天前，一拨异魔领地势力小规模进攻了一次龙城，被我们击退了，但是他们深夜又袭扰了我们一次，来的是剑灵骑兵，一种飞行兵种，飞行高度大约在500米，直接投射巨石砸掉了我们不少城池边缘的雉堞，500米高度，我们的弩箭根本就够不着，这让我和子舒都觉得很无奈，子舒一个人……我不放心让她去面对太多的剑灵骑兵。”

　　子舒沉声道：“大人，其实没有什么，那些爬虫杀不了我的！”

　　“那也不行……”

　　流霜看向我，说：“李逍遥，你知道我想说什么吗？”

　　我点头一笑：“我们龙城需要真正的龙骑士来抗衡剑灵骑兵这种飞行种族！”

　　流霜也笑了：“嗯，我就是那么想的，所以……你跟我走一趟，我们去完成一个不是很光明的任务，唔，尽量保密……”

　　我瞥了她一眼，没好气道：“是想让我陪你去野龙族领地偷龙蛋？”

　　流霜抿了抿嘴：“唔，果然瞒不过你……”


第696章 再入野龙族领地

　　“野龙族领地……”我沉吟一声：“那好吧……”

　　流霜扶着沙盘，悠悠道：“其实，原本我是可以带着子舒女王一起去的，但是这次行动事关机密，而子舒女王的女王只要踏入野龙族领地的范围便会被敬畏，所以不利于隐秘，并且子舒需要留下来镇守龙城，而这野龙族领地是巨龙之擎银戈的地盘，在龙域训练出新的龙骑士之前，我还不想彻底触怒银戈，否则就不可想象了。”

　　说着，流霜看向我，笑了笑：“所以这次我们是乔装进入野龙族领地，偷取了龙蛋之后就立刻飞回寒荒龙城，无声无息完成任务，你愿意跟我一起去吗？”

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受SSS级主线任务【巨龙血脉的传承】？

　　……

　　我当即确认了一下，马上任务到手，任务内容很简单，跟随流霜一起进入野龙族领地，不管用任何手段，偷取一定数量的龙蛋就算是完成任务了。

　　见我已经确认任务，流霜马上抓起一旁刀架上的斩华剑，笑吟吟道：“那我们准备出发了，子舒，给我准备战马！”

　　子舒女王点头：“嗯……对了大人，真的确定不要叫上奥蒂莉亚吗？”

　　流霜抿抿红唇：“算了，奥蒂莉亚离开寒荒龙城已经一个多月了，她有自己的事情要做，再说，奥蒂莉亚生性不羁，我也不想让龙城成为她的羁绊。”

　　“好的，大人。”

　　……

　　出了统帅大厅，外面飞雪飘零，一名甲士手牵着一匹皮毛雪白的战马，沉声道：“霜大人，这头千里雪是外域的神驹，安吉拉殿下刚刚给我们送来不久，您去往野龙族领地一定会遇到很多不测之事，这匹战马日行千里，会助您一臂之力的！”

　　流霜点头，牵过战马，伸手在战马的脑袋上轻轻抚摸了一下，顿时这原本还有些暴躁的千里雪立刻安静了下来，看来流霜是上位神的事实确实是真的，这种身为神的威严就连战马都能感应得到。

　　翻身上马，流霜笑着看我：“可以出发了吧？”

　　我一张手，六芒星闪烁，一样召唤出飞镰铁马，翻身上马，说：“走吧！”

　　子舒女王微笑道：“两位一路顺风，我会率领龙城甲士在龙城外十里外接应你们的，希望别把银戈、雷丁、兰娜瑟尔这些恶魔给带回来！”

　　流霜嘴角一扬，策动战马，千里雪顿时一声嘶鸣就冲下了城池边缘的雉堞，我也跟随着冲了出去，战马都有灵性，特别是这种高阶坐骑，凌空下坠，迅速寻找岩壁之上的落足点，几个点射之后直奔山下而去，空中大雪漫天，也为我们提供了最佳的遮蔽，在茫茫雪海之中，倒也不会有人发现龙城有人进入北方领域了。

　　……

　　一手握着缰绳，一手提着龙池剑，我小心翼翼的走在流霜身边，上古神虎也被召唤了出来，低低吼叫着走在我们周围，行进速度并不快，与其说是去偷龙蛋，倒不如说是在享受一段旅行，流霜的斩华剑一直斜插在战马身边的剑鞘之中，她是双手牵着缰绳，任凭鹅毛大雪落在香肩之上，拉了拉斗篷，将黑色的斗篷罩住漂亮脸蛋，然后转身看看我，微微一笑道：“曾经，当我还是一个冒险者的时候，大约也曾经在这样的大雪中赶路，七天七夜……”

　　我：“那时候，罗林还没有背叛人类与自己的初衷……”

　　流霜仰起脸蛋看着天空，一声叹息：“是啊，当我们还年轻时，都在追求一个类似于正义的东西，可是在力量与欲望的驱使下却走上了不同的路。”

　　我：“你恨罗林吗？”

　　流霜怔了怔，一双星眸中带着一丝迷茫，喃喃道：“恨吗？或许吧……但我不恨他杀我，我只恨他背弃了当初的承诺，背弃了整个人类，所以我要杀他，只要有合适的机会，我会毫不犹豫的出手！”

　　我拉了拉主宰者斗篷，将头部罩住，微微一笑道：“敬畏者平原上到处都是罗林的爪牙，我们两个人不可能是整个敬畏者国度的对手，只要低调行事通过那里就行了。”

　　说着，我仰头看看天，道：“风雪更大了，我们快点离开这片雪域吧，不然不被冻死也被饿死在这里。”

　　流霜点头：“嗯。”

　　我长时间在游戏里最多感到疲倦，而流霜作为NPC则还会感觉到寒冷与饥饿，不过……她是上位神，应该也很能熬得住饿吧？

　　……

　　不久之后，两个人穿过了英雄墓园，大雪也渐渐的变小，直至我们进入敬畏者平原的时候，大雪已经停了，敬畏者平原上一派暮秋的景色，万物凋零，一头头平原山羊在草地里觅食，偶尔可以看到几头猎豹与狮子匍匐在地接近猎物。

　　“桀桀……”

　　空中，忽然传来一阵尖啸，流霜微微一惊，低声道：“戴上斗篷，是剑灵骑兵！”

　　那是7级异魔！

　　我没有去看，却只能看到这些剑灵骑兵在地面上的影子飞速盘旋，一共5个剑灵骑兵，在我和流霜的头顶上空盘旋了足足近1分钟才飞走了，似乎没有侦察出什么，觉得我们两个人只不过是游弋在荒原上的旅行者，敬畏者国度声称对人类、月灵、野蛮人开放，所以也吸纳了不少大陆上的盗贼团、赏金猎人等等，像我和流霜这样的装束倒也属于常见了，这些剑灵骑兵的任务大约就是预防人类军队的大规模入侵吧？

　　远远的，一座巍峨的城池屹立于眼前，正是罗林在这里建立的帝国，一座聚集着堕落亡者、人类、精灵、月灵、野蛮人、异魔的城池，而罗林就是这里的主宰者，远方的平原上尘土飞扬，罗林的军队正在训练战阵，这也让流霜禁不住的皱了皱秀眉，道：“那是龙城的箭矢阵……该死，罗林居然要训练箭矢阵来攻击人类吗？”

　　我咬咬牙，隔着战马，伸手一握流霜轻轻发抖的手掌，说：“不要想太多了，我们进入城池了，一会你不要说话，我来贿赂这里的守备官。”

　　“嗯！”

　　……

　　城门前，至少近千人的守御军队，原本这些人类士兵都是八荒城的捍御军团、紫星军团等军队所属，然而被罗林带来了异魔领地，以亡灵药剂熏染之后，他们已经不再是人类了，双眼乌黑，皮肤枯干，脸型因为风干而有所变形，距离真正的亡灵已经相去不远了，唯独没有改变的是贪婪与欲望，其中，一个守备官模样的人策马提枪走来，趾高气扬的看向了我们，低吼道：“那两人，你们是干什么的？”

　　我策马缓缓走近，没有摘下斗篷，淡淡道：“我们是打算去龙族领地去猎杀幼龙的赏金猎人，希望大人能够通行，这是我们的诚意！”

　　说着，从怀里掏出了沉甸甸的2000G钱袋丢了出去。

　　“啪！”

　　守备官一手握住了钱袋，掂量了一下，眉开眼笑道：“现在的赏金猎人真是越来越懂事了，嘿嘿，兄弟们，今天晚上我们又可以去酒馆里好好乐一乐了，一想起酒馆老板布兰妲那肥硕的臀部，老子就兴致万分了！”

　　一群士卒纷纷笑道：“大人英明，我们誓死追随大人！”

　　……

　　“一群败类……”

　　流霜气得浑身颤抖，暗暗的骂了一声。

　　我急忙伸手牵住千里雪的缰绳，带着流霜一起进城，生怕她一生气就在这里大开杀戒，那就一发不可收拾了。

　　担惊受怕的穿过了敬畏者帝国的城池，流霜一直忍住，我也松了口气，但是接下来我们就进入了真正的危险区域了，野龙族周围可没有什么规则可言，那些邪恶巨龙看到人类都是当即格杀吞吃掉的，绝不会被金币所收买。

　　抬头看看天空，蓝天白云，没有剑灵骑兵的窥伺，我低声道：“还有大约20分钟就能进入野龙族领地了，流霜，你打算怎么偷，偷多少？”

　　流霜微微一笑，说：“我打算……先搞清楚野龙族的龙蛋都储藏在什么地方，然后悄悄进去，至于数量，想要建立一支足够强横的龙骑队，至少要拥有10头以上的巨龙，当然是多多益善了，而且……火龙、绿龙、冰龙等巨龙作为坐骑的战斗力最强，风龙则身躯太过于瘦小，鳞片也不够坚韧，容易被附加魔法力量的箭矢射穿，战斗能力不够强……”

　　“咕咚……”

　　我咽了口唾沫，说：“那我们要怎么才能知道野龙族领地的龙蛋储藏在什么地方呢？子舒有没有跟你说过？”

　　“她也不知道，但是我有办法问出来。”

　　“问……问出来？”

　　我心里有种不安的感觉：“你想怎么问？”

　　流霜微微一笑：“抓一头活着的龙类，问出来就是了啊……”

　　“怎么抓？”

　　“你去引，我来擒获，很简单……”

　　我又是一格挡，觉得自己肯定是被坑爹了，但是这是SSS级任务，说没有任何的危险那也是不可能的，算了，坑爹就坑爹吧！

　　正在这时，流霜猛然伸手按在我的肩膀上，说：“小心，别出声，我们已经进入野龙族领地了，他们的领地延伸了不少……你看那里，野龙的斥候……一会，你去把它给我引过来，我要问出一个答案来。”

　　“……”

　　我抬头看看，一头庞然大物趴在巨岩上打着盹，浑身都是红色的鳞片，吨位至少是数十吨的，这是一头成年的红龙啊，流霜太看得起我了，也不怕我会被一口咬成两段！


第697章 红龙长老

　　“怎么样，有把握吗？”

　　流霜看看周围的地形，说：“一会，我就埋伏在那个小山谷内，你去把红龙引过来，记得，不要太过于激怒它，否则他会发生巨吼惊动整个野龙族领地的其它巨龙！”

　　我有些发虚：“万一它一口吃掉我怎么办？”

　　流霜嘻嘻笑，拍了拍饱满丰挺的胸脯，说：“放心吧，我会掩护你！”

　　我不禁失笑，此刻的流霜倒也可爱，自从重新复活之后，流霜一直沉默寡言，而跟我一次出任务之后，终于又再次看到她发自内心的笑容了，算了，为了大地的丰收，为了美女导师的微笑，就算是变成一堆龙粪也值了，反正就算是我战死也是能复活的。

　　……

　　流霜转身策马而去，躲入了山谷中的一丛树林内，隐藏在一片密林之中倒也看不到什么了。

　　我轻轻一拍飞镰铁马的脖颈，驾驭着它缓缓靠近那头成年的红龙，尚未完全接近就已经读取出了巨龙的等级了，红龙廉烽，135级鬼秊阶BOSS！

　　靠！

　　我差点吓得魂飞魄散，英雄之翼版本更新之后，异魔领地里怪物的等级更新了那么多啊，居然一头看门的怪物就已经是鬼秊阶BOSS了，那银戈那些君王级BOSS岂不是已经是史诗神级了？

　　终于，我意识到为什么这个偷龙蛋的任务是SSS级主线了，光是这个135级的红龙廉烽就已经差不多够我吃一壶了，不能激怒它，也不能被它给活吞了……

　　“铿！”

　　龙池剑、火耀天王出鞘，我缓缓靠近红龙廉烽，接近30码，它依旧在睡着，接近20码，还在睡，我心里直抓狂，已经能看到红龙廉烽睡觉时的鼻息，一道鼻焱喷出，周围的草地都已经被炙烤得一片枯黄了，我可不想当烤鸡啊！

　　想到这里，我剑刃直指BOSS，低声喝道：“孽畜，速速受死！”

　　红龙廉烽终于似乎也感觉到什么了，睁开左眼，那是一轮火红色的眸子，看看我之后，它继续闭上了眼睛，又睡了！

　　这NM是在羞辱我吗？！靠！

　　我心里感受到了巨大的挫败感，廉烽之所以不理我，是因为已经感觉到我对它不会有任何的威胁了，所以兀自继续睡着。

　　提着龙池剑，直奔来到了廉烽的头颅前方，扬起龙池剑对着它巨大的头颅就是一击巽风斩，低喝道：“砍死你！”

　　“铿！”

　　“5162！”

　　居然有金石交鸣的声音，纵然我150%的杀人饮血层数却已经无法完全大幅度破防，这红龙的防御简直达到了让人发指的地步。

　　吃我一剑之后，红龙廉烽也终于再次睁开眼睛，那眼神带着懒洋洋的神色，忽然蠕动了一下前爪，一只巨大的利爪出现在我前方，利爪一共分为4根手指，其中一根弯曲了起来，它看向我，眼中带着戏谑，一瞬间我明白它想干什么了！

　　“刷！”

　　那弯曲的指节猛然弹射出来，“嘭”一声轰在飞镰铁马的腹部，顿时我连人带马都被轰得飞了出去，身体到处都传来剧痛，跌滚在百米外的草丛里，身体的受伤还不说，最让我受不了的是智商上的被羞辱，这不能忍了！

　　翻身而起，被红龙廉烽一个弹指打掉了27000+气血，两次沐雨术加满，然后提着龙池剑再度扑了过来，这次一定要把它弄醒了！

　　飞镰铁马一声嘶鸣，我扬起了长剑，洪荒界锁定廉烽，紧接着就抛掷出了火耀天王，利刃空旋顿时发动了，“啪啪啪”的穿透在巨龙的头颅周围，再远远的来一次七星碎岳斩！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一个个伤害数字飞起，这次完全打得动了，廉烽也放弃了继续打盹，开始重视起我这个爬虫来了，前掌踏着地面站起身来，低低咆哮一声，张开巨大双翼，遮天蔽日的飞了过来，远远的对着我就是一次龙息术！

　　“31278！”

　　我痛得快要疯掉了，总气血也就5W+，哪儿能受得了这样的折腾，飞镰铁马也是一声长嘶，上古神虎扑杀过去，掩护我逃命，低喝一声，疾速与龙变一起发动，将飞镰铁马收回宠物空间，单脚踏地就贴地飞了出去。

　　灌下一个11级血瓶，同时转换视角看廉烽的角度，它狰狞的飞了过来，第二口龙息来了！

　　“刷！”

　　我骤然间变向加速，那龙息继续贴着斗篷燃烧开来，好险，躲过了！

　　但是尚未来得及庆幸，猛然后背就中了一次廉烽的利爪扑杀！

　　“嘭！”

　　“24512！”

　　龙变提升了自身防御，但依旧抵挡不住廉烽的猛攻，差点就要被打吐血了，身体不受控制的向前跌飞出去，脸部“嘭”的撞击在一块石头上，直接撞碎，整个人犹自向前猛砸而过，连续撞碎多块岩石，猛然击穿了一片荆棘林，这鬼秊阶BOSS的一掌，实在是太凶残了！

　　“噗……”

　　近乎于残血，我滚入了荆棘林内，身上、脸上到处都被荆棘所划伤了，伤痕累累。

　　一旁的丛林地里，传来了流霜柔柔的声音：“嗯，你的任务已经完成了，接下来的事情就交给我了，还有，干得漂亮……”

　　……

　　“蚂蚁，受死吧！”

　　空中，红龙廉烽猛然扑杀下来，扬起龙爪，那利爪之上氤氲着烈焰，这一掌的威力已经可想而知了。

　　却就在廉烽的一击即将落下的瞬间，丛林猛然间“轰”的波荡出一片让人惊愕的能量，无数冰霜席卷周围，竟将周围直接给冰冻起来了，这是流霜发动的神力，直接将廉烽的身躯冻结在空中，那些冰华就像是空间枷锁一样，让这头凶悍的巨龙一动不动。

　　树林瞬间被冰霜风刃撕碎，呈现出赤果的岩石地面，而流霜一袭白色战袍就静静的站在那里，一双星眸带着笑意看着空中的红龙。

　　廉烽身在空中，眼中却带着浓浓的愤怒：“你……你是寒荒龙城的流霜？一定是你，只有你才能拥有这么可怕的冰霜神力，该死的……当初银戈大人就已经将你碎尸万段，决不能让你这个妖孽复活过来！”

　　流霜也不生气，微微一笑，张开手掌，冰旋之力舞动，猛然间压迫力传来，“嘭”一声将廉烽的身躯擒获在大地之上，紧接着流霜飞奔上前，张口咬破了手指，鲜血在空中飞扬，左手一挥，抓住凝结成冰的血块低喝一声：“神之血脉·禁！”

　　顿时，一张巨大的血色大网从天而降，直接就把红龙廉烽的身躯给禁锢在大地之上，任它如何挣扎也无法扯动半分。

　　流霜走上前，笑道：“不用挣扎了，被我血脉封禁住，就算是你神也挣脱不开，况且你又不是谁，告诉我，你到底是谁？”

　　廉烽的一双龙眼之中满是惊骇：“你……这么强的力量，你真的是神？”

　　流霜微微一笑，左手一张，顿时一道道金色的上古符文力量在掌心上空浮动着，她笑着说：“神的血脉图腾力量，唯独拥有神格与神之躯体者才能驾驭，还有问题吗？”

　　廉烽闭上眼，已然放弃了抵抗：“也罢，我打不过你……”

　　“你到底是谁？在野龙族领地负责什么？”流霜低声道，不怒而威。

　　“我？”

　　廉烽有些自嘲的笑笑，说：“我叫廉烽，野龙族领地，巨龙之擎银戈大人之下的四大长老之一，红龙长老廉烽，这样的回答，够了吗？”

　　流霜满意的一笑：“这就好！”

　　说着，她带着歉意看向我，撅撅小嘴说：“李逍遥，对不起啦，我不知道这头龙居然是长老级的龙族，它的力量远远超过我的预料，不然也不会让你涉险了……”

　　我摸摸脸上的伤疤，擦擦眼泪说：“没事，我不疼！”

　　流霜噗嗤一笑，又看向了廉烽，说：“现在我问你，野龙族的繁衍是怎么继续的？”

　　廉烽道：“自由交媾，但是所有的龙蛋都会集中在一起由地热孵化，每100年孵化一次，这样才有足够的灵气来养活幼龙，奥蒂莉亚偷走了龙神精华之后，野龙族领地的龙力大幅度降低，恐怕要500年才能孵化一次了。”

　　流霜目光一寒：“那些龙蛋，储藏在什么地方？”

　　廉烽巨大的头颅微微一颤，努力挣扎了一下，道：“你……你想干什么？”

　　流霜轻笑，拍拍廉烽的头颅，说：“没什么，想借用一些龙蛋，回到寒荒龙城做一些对人类有益的事情而已……”

　　廉烽的脸上露出了痛苦的神色，道：“你……该死的，你身为神，居然为了尝鲜，要用巨龙的蛋来做新鲜口味的荷包蛋……你们人类果然是最贪婪、最可怕的生物……”

　　流霜一脸木然：“白痴，谁告诉你我要做荷包蛋了……”

　　廉烽大惊：“那你要用这些龙蛋干什么？除非有地热和龙力来辅助，否则是无法孵化龙蛋的。”

　　流霜微微有些小得意，说：“寒荒龙城的地底深处就是一个巨大的热源，龙力的话，我们有红龙女王子舒，甚至，我们可以加速幼龙的成长。”

　　“什么？！”廉烽惊得不行了：“不可能？谁也不能加速幼龙的成长，否则野龙族早就统一整个北方领域了……”

　　流霜正色道：“奥蒂莉亚偷走的龙神精华已经以5W金币卖给我了，而且，我们有红龙女王子舒提供巨龙的孕育之力，在短期内驯养一批成年巨龙绝不是问题，你还有什么问题吗？我现在只想问，那些龙蛋储藏在什么地方，你再跟我推诿拖延，我一剑杀掉你，大不了去找别的龙族继续再问！”


第698章 王者级盗贼

　　说着，流霜眯着一双美目道：“或许，我一剑杀了你，取了你的龙晶也能卖个好价格，天翎城的那些帝皇将相应该很乐意购买一枚高品龙晶来镇宅或者赠送给那些心仪贵妇的吧？”

　　红龙廉烽的浑身都微微一颤，一双巨大的龙眼中掠过一丝惊愕，道：“你……你这恶魔，你根本就不是上位神，你一定是一个恶魔的转世……”

　　流霜微微笑：“少废话，快说，不然我真的动手了，岁月短暂，我可不想把时间浪费在这里。”

　　廉烽喷出了一鼻子的龙炎，终于绝望的看了看天空，道：“罢罢罢，也算是我们野龙族的一劫，银戈大人追究起来我愿意一力承担，但是流霜你必须答应我，如果你真的攫取走了一些龙蛋，你一定要善待它们，不管怎么说那些都是龙族的子孙血脉。”

　　流霜点头，正色道：“这个你可以放心，我是寒荒龙城之主，我不会残杀巨龙，我只是想用这些龙来孕育一个属于南方大陆的龙域。”

　　廉烽张了张大口，说道：“在野龙族的中心谷地里，有一个埋龙渊，埋龙渊原本是用来埋葬一些巨龙精华的，但是这些年来，大地深处的热量越来越强，埋龙渊也就成了野龙族的龙蛋存放处，不过……一共11头巨龙在镇守着埋龙渊，就算是你也未必能够进得去，流霜，我劝你一句，放弃吧，你只要强攻野龙族领地，剑灵骑兵会第一时间发出讯号，只要区区不到20分钟，银戈大人就能率领精兵前来增援，到那时，就算你是上位神也一定会身死于此处！”

　　流霜笑了：“嗯，你只要告诉我埋龙渊的消息就足够了，至于我如何抵挡得住银戈的攻击，那是我的事，不烦你挂心，好了廉烽，现在你可以睡一会了，辛苦。”

　　“什么？”

　　廉烽睁大眼睛，还要再说什么，但是流霜已然扬起了手掌，掌心里神光萦绕，“啪”一声轻笑，轻描淡写的一次掌击落在巨龙头颅上，这身为野龙族四大长老的红龙长老居然呜咽一声就昏倒在地，再也发不出什么声音了。

　　流霜抬头看看我，说：“赶快，我们的时间不多了，廉烽大约会昏睡两个时辰左右，这是我们的宝贵时间，立刻出发，去野龙族领地的中心处寻找埋龙渊！”

　　“嗯！”

　　我加满气血，翻身上马，流霜也骑乘上千里雪战马，两个人沿着谷地里向前飞奔，现在只能祈求不要有更多的龙族发现我们了，否则动静闹得越来越大，那就不可收拾了。

　　不久之后，周围的地图越来越发的血红，我手提着龙池剑，谨慎的看着周围的一切，骤然间空中一阵龙啸，流霜急忙伸手按住我的肩膀，两个人隐藏在草丛里大气不出一声，直到头顶上的一头火龙带着烈焰飞走了，这才松了一口气。

　　“看起来，野龙族在加强戒备了……”

　　流霜看着空中，幽幽道：“走吧，我们的行动要加快了！”

　　“嗯！”

　　……

　　继续前行，再次躲过了一次巨龙的巡逻之后，终于远远的已经可以看到野龙族领地的中心峡谷了，这里距离我当初无意间营救子舒女王的地方很接近，就在野龙族大殿的正东方不到2里地，便拥有一个深深凹陷下去的深渊了，隐隐可见一道道烈焰从深渊出飘扬起来，地图上也标记了出来，正是埋龙渊！

　　“到了，那就是埋龙渊！”我伸手指着远处，却又眉头一皱，道：“但是周围太多镇守的巨龙了，怎么办？”

　　埋龙渊周围，5头火龙匍匐在地面上打着盹儿，空中则飞行盘旋着3头冰龙，远远的，两头银龙匍匐在山坡上，也在沉睡着，龙族的一生超过70%的时间都在睡眠，看来这传闻是真的。

　　流霜看着埋龙渊，道：“两头银龙的力量比较强……先解决这两头，然后就是5头火龙……空中的冰龙一定会用冰霜龙息来进攻，我可以凝聚冰霜结界来抵御，不会是什么问题，不过廉烽说有11头巨龙镇守在埋龙渊周围，还有一头哪儿去了？”

　　说着，流霜看向我，微微一笑：“一会你进入埋龙渊一定要小心啊，偷取到足够的龙蛋就可以出来了……”

　　我大惊手指着自己：“我？我去偷龙蛋吗？”

　　流霜点头：“嗯，你的力量非常微弱，不会引起这些巨龙的注意，也不会受到围攻，说不定偷到了龙蛋也可以大张旗鼓的离开，假如你不愿意去偷龙蛋，那你应对这10头巨龙，我去偷……”

　　我想了想，一握拳：“好吧，我去偷龙蛋，不过你要小心一些……”

　　流霜深深的看了我一眼，说：“你也小心啊，寒荒龙城能否崛起就看你的了，未来掌握在你的手心里……我先去封印住两头银龙，你不要轻举妄动，等我回来惊醒那五头火龙之后你再进入埋龙渊，记得一定要小心，速战速决，拿到10枚以上的龙蛋之后马上离开！”

　　“嗯！”

　　“开始行动了，小心！”

　　……

　　说着，千里雪伫立在原地，美女骑士却已经一晃就消失了，流霜的全速移动快得惊人，连我都几乎无法用肉眼来捕捉，下一刻，远处两头打盹的银龙忽然一声哀嚎，其中一头直接被流霜一击冰拳给震晕了，另一头扑杀而去，利爪呈现银色的十字斩攻击撼动在流霜的神羽盾上，巨龙号称是最接近神的生物，而银龙又是龙族中的高等血脉，这一击就算是流霜也不能无视，娇躯微微一震连续后退，却激荡气流再次掠至，挥舞粉拳瞬间重击落在银龙的头颅之上！

　　“嘭！”

　　一击命中，第二头银龙也被击晕了，但是声音实在是太大，以至于那五头沉睡的火龙也醒来了，其中一个扬起了头颅，忽然一声咆哮，以龙语说道：“该死的，有人入侵野龙族领地了，两头银龙已经被击晕，那个女人到底是谁，是奥蒂莉亚吗？”

　　另一头火龙的眼中掠过一丝惊色：“不，那是比奥蒂莉亚可怕百倍的人……那么强的神格力量，那是龙城的流霜，一定是她，只有十二上位神才有那么强的冰霜力量，该死的，杀掉她，趁着流霜体内的上位神力量还没有全部复苏觉醒！”

　　说着，五头火龙一起发出了惊天咆哮，张开双翼就飞翔直冲向流霜，而流霜也扬起手臂，斩华剑出鞘，剑光在周围晃动着就冲向了巨龙们，同时我耳边传来了她悄然的声音：“就是现在，行动吧！”

　　……

　　“走！”

　　猛然扬起龙池剑以剑背抽打在飞镰铁马的屁股上，顿时战马吃痛之下就全速冲了过去，速度快绝，半分钟不到就冲到了埋龙渊边缘，毫不犹豫的策马纵身而去，“刷”一声身体凌空进入了埋龙渊，一阵阵炎热的能量扑面而来，一进入我就有些后悔了，埋龙渊的半径至少200米远，而我策马惯性最多也就冲出去100多米，低头一看，深渊底部满是滚滚的熔浆，就是利用这些地热来孵化巨龙的吗？

　　一咬牙，错照错办，策马战马继续向前，飞镰铁马凌空，但是高阶坐骑的优势也体现了出来，四蹄踏空，却依旧向前奔行了数十米，我一看前方，距离差不多了，抬起左臂就是一次龙须钩发动！

　　“嘭！”

　　龙锥刺入了岩层，而我疾速收索，顿时整个人冲了过去，飞镰铁马也自动进入了宠物空间，冲击力太大，脸部重重撞击在岩层之上，火辣辣的疼痛，但是睁眼看看周围，这些痛苦却已经不算什么了，只见这埋龙渊深处的岩壁上到处都是一个个被挖凿出来的贮藏处，一枚枚泛着莹莹光泽的龙蛋就在这些贮藏处里，带着一道道神圣的气息，野龙族的这些巨龙虽然已经追随银戈投入异魔领地阵营，凶残暴戾，不过身上带有的巨龙血脉却不是假的。

　　拔出火耀天王，刺入岩层攀爬了过去，我伸手就将一枚火红色的龙蛋收入怀中，目光一瞥，是火龙没错了——

　　【火龙蛋】：孕育着高等火龙血脉的龙蛋，特殊物品，玩家不可使用。

　　……

　　NND，已经限定不许玩家使用了……不过也对，如果这里的龙蛋都能玩家自行孵化的话，那就天下大乱了，试想就算是千人冢这样的公会，上万贪狼骑在这里横冲直撞吸引掉巨龙的注意力，然后派人进入埋龙渊偷龙蛋，不择手段的打造一支千人龙骑队，天下行会谁是敌手？

　　将火龙蛋放进了包裹，顿时占据了我的5个包裹空格，顿时我一愣，我一共也就100个包裹空格，这算个什么事……

　　直接掏出药水，心疼也直接扔掉，继续在岩壁上攀爬，不久之后又收获了一枚冰龙蛋，心里喜滋滋的，抬头看去，忽然眼前一亮，距离我大约30米外的一个贮藏处摆放着一枚泛着晶莹透亮光泽的龙蛋，甚至剔透到可以看到龙蛋内的胚胎形态。

　　抬手龙须钩发动，直接来到这枚龙蛋处，取出放入怀中，是水晶龙的龙蛋，水晶龙在龙族中算是非常高等的血脉了！

　　喜滋滋的继续寻找，很快的，包裹里原本的补给品已经丢弃得差不多了，一共获得了15枚龙蛋，其中水晶龙1个、银龙2个、火龙4个、冰龙2个、黑龙3个、红龙3个，那些风龙、大地龙之类低等龙族的蛋统统不要，全部都只要神圣系的，以免以后龙城不好驯服。

　　嗯，干脆把包裹里的东西丢光了，凑齐20枚龙蛋，也不枉来一场！

　　……

　　继续寻找，抬头一看，我却吓得魂飞魄散，正上方，一张狰狞的脸孔正对着我，那是一头金龙，一张大口已经张开，对着我就吞噬了下来！


第699章 夫妻档

　　匆忙间，只能以火耀天王来格挡了！

　　“嘭！”

　　剑刃之上传来几乎快要震碎手臂的巨力，整个人飞速向着下方坠落，而这金龙张口又是一次龙息追来，我的气血已经被一次撕咬攻击后掉到了只有33%了，再吃一次龙息肯定就挂定了！

　　抬头，锁定上方的岩壁就是一次冲锋，顿时在技能力量的索引下冲向了右上方，身后一个大大的MISS飞起，这让我不由得有些小得意，急中生智逃过了一劫！

　　然而，身后方的金龙一声长嘶，利爪刺透岩层，再次像是一个金色的大虫一样的追杀了过来，利爪一扬！

　　“+12638！”

　　沐雨术加次血，瞬间龙须钩发动，向着埋龙渊的上方再次窜动近50码，火耀天王、龙池剑交互，“咔咔咔”的向上攀爬逃命。

　　这次金龙已经不打算让我好过了，展开双翼就已经飞行了起来，一口龙息就对着我的位置喷吐出来！

　　眼看着就要逃不掉，我急忙对着上方又是一次剑刃突进！

　　“刷！”

　　向着正前方移动5码，距离不多，却也堪堪的MISS掉了金龙的第二次龙息，这时我也终于转身看到了金龙头顶上的字眼，果然，是鬼秊阶的BOSS，龙族四大长老之一的金龙，难怪攻击力那么猛，几乎一击就差不多震碎我的斗气之壁了！

　　……

　　“嘭！”

　　身后忽然传来一个沉闷的响声，后背几乎快要被撕裂了一般，这凶残的金龙居然将利爪刺透我的身躯，把我按在石壁上向前推移，顿时气血刷刷直掉，血瓶灌下去也止不住颓势，只得一张手就发动王者领域特技，抗性大大增强，依旧要死！

　　脸在岩壁上蹭得火辣辣的疼痛，龙须钩的3秒使用CD到了，瞬间锁定上方，再一次窜动，终于脱离了金龙的钳制，但是脸上与胸口已经全是伤口与鲜血了，召唤上古神虎已经失效，在这种地形下无法召唤，要命了！

　　距离埋龙渊的出口也只有不到20米之遥了，我拼命的双剑交换向上攀爬，身后，龙息的热力再度涌至，要命了！

　　急忙来一次沐雨术，但是2W+的气血却根本抵挡不住一次龙息。

　　生死之际，急忙张手召唤神兵符，七星阵瞬间倒立在石壁之上，当我爬入摇光位的时候，便已经传送到了天权位，抬手抓住岩壁的边缘，“刷”一下跳出了深渊，急忙召唤飞镰铁马，翻身上马就向着前方奔跑，身后，金龙一声咆哮也追了过来。

　　……

　　“刷！”

　　一道丽影从口中俯冲坠落下来，“嘭”一声落在我的正前方，顺着地表滑出了很远，赫然就是流霜，她的肩甲被烧得一片漆黑，脸上还有一道巨龙利爪的痕迹，就连她也受伤了，这么多的巨龙围攻果然太残暴了！

　　流霜抬头也看到了我，脸上掠过一丝喜色：“得手了？”

　　“嗯！”

　　流霜微微一笑，站起身就冲向了我，手臂向前一指，斩华剑隔空驾驭冲击向了金龙，她却一晃身就从我的身侧翻身跃上了飞镰战马，左手紧紧抱住我的腰，说：“野龙族三大长老到齐，我中了风龙的毒素，力量无法全部使用出来，快点逃命，越快越好！”

　　“好！”

　　我几乎是全速奔行，冲向寒荒龙城的方向，而流霜则坐在我身后，一边隔空操控斩华剑去攻击追击的龙族，斩华剑何其锋利，就算是长老之一的金龙也额前受伤，金色血液流淌不绝，不过也能看出来，那么多的龙族，要么被击晕，要么就被重创，但无一伤亡，流霜并未动杀心，否则绝不会那么简单的就自己受伤了。

　　……

　　狂奔近30分钟，终于，身后的龙族越来越少，很多都被惧怕流霜的利刃空旋威慑力，根本就不敢追近，何况只是损失了一些龙蛋，就算是龙族也知道，自己的命更加重要。

　　假如是八荒城来的冒险者偷走了龙蛋，这些巨龙一定会暴跳如雷，不追到天荒地老不罢休，然而这次它们也都知道是流霜带人取走了龙蛋，那就不会死追到底了，输在上位神手里，不丢人。

　　很快的，飞镰铁马的200点体力几乎被我跑完了，远远的也已经可以看到敬畏者帝国城池的影子了，我继续向前，毫不停留，流霜则笑问：“怎么样？偷到了什么样的龙蛋了……”

　　我信手在包裹里掏出了一枚，是一枚火红色的龙蛋，流霜一手抱着我的腰，一边捧着龙蛋，一张漂亮脸蛋上满是兴奋：“啊哦，是火龙蛋啊……火龙也算是高等龙族的血脉了，这枚火龙蛋一定会给寒荒龙城带来新的生机！”

　　我点头一笑：“一共4枚火龙蛋呢！”

　　流霜惊喜不已：“好……太好了……不枉我被紫晶龙抓伤了脸……”

　　我看看她：“真的啊……”

　　流霜却抿抿红唇，忽然转过脸去，说：“不许看！”

　　“为什么？”

　　“因为……”她咬着嘴唇：“因为我现在的样子太难看了，我不想你看到啊……”

　　我没有再说什么，又掏出了一枚龙蛋，正是水晶龙，顿时流霜的注意力再次完全被吸引了过去，惊讶得张大了小嘴：“天啊，是水晶龙，这可是宝石龙里仅次于紫晶龙的强大存在啊，整个巨龙族，血脉比水晶龙更加精纯的龙族也不算多啊……”

　　我微微笑：“喜欢不？你可以让子舒孵化出这条水晶龙，作为你自己的坐骑啊？”

　　流霜摇头：“不用啦，我自己能够飞行，根本没有必要拥有巨龙坐骑，给我太浪费了，水晶龙生性温和，给青萝好了，她是现在的龙骑队长，水晶龙作为坐骑刚好可以配得上她的身份与性格。”

　　我：“嗯，听你的！对了，你的坐骑千里雪丢掉了？”

　　“是啊，所以只能跟你骑乘一匹马了……”

　　“没关系，我们现在浑身都是血，要快点混过敬畏者国度，不能引起他们的怀疑，敬畏者国度的城池也驻守着不少剑灵骑兵，我可不想引起他们的注意。”

　　“嗯，快走！”

　　……

　　大约10分钟后，抵达敬畏者国度，我掏出了来时获得的令牌，放行进入城池，然而我和流霜浑身都是自己的血与龙血，战袍也差不多快要被巨龙给撕烂了，特别是我，脸上被金龙折腾出来的伤势还没有刷新掉，半张脸都血迹斑斑的，像是被痛扁之后的终结者。

　　来到敬畏者帝国城池的南门，穿过这道铁门我们就安全了。

　　然而，就在这里，又换防了一群新的NPC，其中，一个提着战斧的大胡子头顶上浮现着一行字眼“镇门统制路狼”，这路狼将战斧扛在肩膀上，脸上满是桀骜，远远的就已经盯上了我们，嘴角一扬，道：“哼，那两个人，给我站住！”

　　我勒住战马，交出令牌，道：“这是我来时的证明，请大人放行！”

　　路狼却打量着我和流霜的样子，道：“你们浑身是血，说吧，是不是在敬畏者国度里作奸犯科了？如果是这样，我一定会遵循敬畏者罗林王的令谕，将你们拿下打入天牢！”

　　我摇头：“没有，请大人明鉴，我们只不过是进入野龙族领地向猎杀一两头低阶龙族，却没有想到打不过那些恶龙，结果弄到那么狼狈，所以……”

　　一群NPC忍不住的哈哈大笑，路狼则带着轻蔑的神色，道：“就凭你还想去屠龙？真是笑话，野龙族的那些怪物连我们都不敢染指，何况是你这种人类中的垃圾，滚吧，滚回天翎城去，洗干净脖子，等待罗林王率领大军横扫天翎城吧！”

　　我悻悻点头，策马向前，却在这时，一阵风掠过，直接将我身后流霜的斗篷从头上吹下来，顿时流霜一张绝美的脸蛋呈现在众人眼前。

　　“等等！”

　　路狼眯着眼睛，一双眼睛色眯眯的盯着流霜，道：“这小妞是哪儿来的，真是你的同伴吗？哼，一男一女同乘一骑，我怎么就瞅着你们的关系有些不正常呢？小子，给老子老实交代，这小妞是不是你从外域掳掠来的女奴？”

　　我浑身一颤，略有些怒意：“大人，你说什么？她是……她是我的……”

　　流霜一手握住隐藏在战马一侧的斩华剑的剑柄，一边微微一笑的对路狼说道：“大人明鉴，我是他的妻子，这个冒险者小队也就只有我们两个人。”

　　“是吗？”

　　路狼一脸的不信，道：“你身上有血，是不是被胁迫了？如果是，你跟大爷说，大爷一定会为你主持公道的，美人儿你真的不用担心！”

　　“我真的是……”

　　“你如何证明？”路狼嘴角一扬，深处舌头舔了舔嘴唇。

　　流霜怔了怔，却按捺住杀掉这个人的冲动，忽然伸手搂住我的脖颈，凑了过来，在我的脸上就亲了一下：“木啊……”

　　我：“……”

　　路狼：“……”

　　……

　　一旁，一名士卒低声道：“统制大人，罗林王有过令谕，不得为难过往的行商与冒险者，我们……还是不要节外生枝了，不然烈虎营的那群小人去罗林王那里告我们一状，我们可吃不了兜着走……”

　　路狼皱了皱眉头，冲我一挥手：“快点滚吧！”

　　我策马就冲出了城门。

　　流霜则沉默不语，一手抱着我，一言不发，不知道是不是又想起了罗林了。


第700章 不灭之躯

　　飞镰铁马一路狂奔，这次没有遇到什么太大的麻烦，沿途的几个魔灵猎手也被上古神虎给解决了，当我和流霜来到城池下的时候，上面已经有人放下了绳索，抓住绳索，缓缓攀登上巍峨的寒荒龙城，四处依旧在飘雪，城池之上不少甲士正在清扫积雪，寒荒龙城在一年12个月里至少有10个月都在下雪，但是积雪融化的速度却非常不乐观，所以必须有人清扫，否则积雪足足有三个人高，就无法进行任何的操练与防御了。

　　……

　　“啪！”

　　我稳稳的落在了城池之上，流霜也紧随着落在我身边，青萝小队长笑吟吟的走来，看着我说：“大人，你和霜大人是不是已经成功完成了任务了？”

　　虽然青萝在寒荒龙城的职位已经在我之上了，不过由于当初寒荒龙城的一役记忆犹新，所以她依旧把我当成长官，也一直没有改口。

　　我点头一笑：“嗯，不辱使命！”

　　子舒飘然走来，笑道：“那恭喜主人，恭喜流霜大人了……不知道带回来什么样的龙蛋呢？可千万不要是一堆风龙蛋哦……那种龙的飞行速度倒是不错，但是防御力太差了，根本就跟剑灵骑兵差不多，一旦被围攻就死定了。”

　　流霜微微笑：“李逍遥，把你拿到的龙蛋都拿出来给子舒女王看看吧？”

　　“嗯，去议事大厅吧？”

　　“好！”

　　……

　　我和流霜、子舒、青萝带着十几名重要职位的龙城甲士一起进入了议事大厅，在流霜的办公桌上铺上一层毛毯，然后从包裹里小心翼翼的将龙蛋一个个的摆放在上面，一共15枚，其中水晶龙1个、银龙2个、火龙4个、冰龙2个、黑龙3个、红龙3个。

　　青萝看得目瞪口呆，张大了小嘴：“好厉害……”

　　子舒也是一惊，说：“这些龙族，应该都是野龙族领地里最高等血统的龙族了，是……谁选的？”

　　流霜冲我一笑：“我负责掩护，李逍遥进入埋龙渊里偷取的。”

　　子舒笑了：“不愧是我的主人……五色龙、宝石龙、四系龙都被称为神圣巨龙，主人偷回来的龙蛋全部都是神圣龙族，恭喜寒荒龙城，这次我们真的要崛起了，如果能有15位强大的甲士成为神圣巨龙的驾驭者，这15名龙骑兵也将会是寒荒龙城的王牌兵种与秘密武器！”

　　我说：“子舒真的有把握孕育出这些巨龙？”

　　子舒伸出一根食指晃了晃。

　　“你不能？”我惊愕道。

　　子舒笑了：“不，我只需要一天就能让这些龙蛋孕育出幼龙来！”

　　“一天？”我彻底惊呆了。

　　子舒微微笑：“是的主人，龙神精华是奥蒂莉亚留下来的，我在7000年前就已经进化为圣龙了，而且我是母性的圣龙，这是巨龙之擎银戈所不拥有的优势，所以银戈始终没有能够掌握龙神精华的力量，而我却可以，使用龙神精华，不但可以加速孕育，更能加速巨龙的成长，只要营养充足，这些幼龙将会在一个月内成长为成年巨龙。”

　　我惊愕不已。

　　流霜却拍拍我的肩膀，笑道：“好啦，你帮我偷回了那么多的龙蛋，还没有给你嘉奖呢……来吧，这是属于你的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【巨龙血脉的传承】，获得奖励：等级+1、魅力值+35、金币+20000，在天翎城的声望大幅度提升，在寒荒龙城的军衔荣誉大幅度提升，并获得任务奖励：【不灭之躯】（圣灵二阶）！

　　……

　　“刷！”

　　一道金光掠过，我已经升到了126级，并且还获得了一本书的样子？！

　　打开包裹，一本淡橙色技能书静静躺在那里，取出来一看，顿时整个人都快要乐坏了，这可是我梦寐以求的技能啊——

　　【不灭之躯】（圣灵二阶）：不灭之魂觉醒，获得魔神之躯，在25秒钟内进入无敌状态，学习需要等级120级，需要消耗魅力值30点，冷却时间120分钟！

　　……

　　无敌！真的无敌技能啊！

　　以往，无敌技能大多是装备上面附带的特技，单独的无敌技能倒是非常少见，而且这个不灭之躯居然能够持续25秒钟，相对于那些只能持续7秒、12秒的渣渣无敌特技就强得有些逆天了，难怪评估为圣灵二阶的技能，确实超强！

　　一抬手，技能书在我掌心里消失，耗费30点魅力值学习成功，技能栏里马上出现了一个不灭金身的按钮，可惜是120分钟CD，要是60分钟就好了，英雄之翼全球总决赛里要是能用这个无敌技能，基本上就真的无敌了……

　　……

　　喜滋滋的站在那里，目前我的防御系、攻击系、无敌系技能都有了，在野外PK里就算是遇到方歌阙也丝毫不虚，25秒钟无敌，逼出他的3次空间折跃，之后就想怎么杀就怎么杀了，只不过未来的战争已经不再是单挑，而是团战，一个无敌技能不能改变整个战局，嗯，还得继续奋斗！

　　这时，子舒女王道：“霜大人，我将会在黄昏开始就孵化这些龙蛋，不过……请为我准备所有需要的物品，否则龙神精华的灵气会白白浪费掉。”

　　流霜点头：“子舒女王请说，需要什么？”

　　子舒道：“幼龙孵化出来之后就需要吞食一些肉食来补充体力，这些神圣巨龙没有一个是吃素的，我需要大量的猪牛羊等牲畜。”

　　“大约需要多少？”流霜问。

　　子舒想了想，说：“10W头……”

　　流霜大惊：“什么？！10W头？那么多啊……”

　　“是的。”

　　子舒道：“成年巨龙的体型很大，至少需要体重的20-40倍重量的牲畜才能把他们在30天内喂养到成年，必须准备充分，我可不希望它们孵化出来就饿死掉……”

　　流霜有些为难：“10W头牲畜，这实在是太多了，我也不能夸海口啊，再说了，寒荒龙城的金币储量已经不多了，购买的话……”

　　一旁，青萝队长说：“霜大人，这个请您不要担心，安吉拉殿下说过，如果寒荒龙城需要，八荒城将会倾尽一国之力来帮我们，八荒城在千顷良田和信云峰附近都有牧场，只要安吉拉殿下一声令下，至少可以在10天内收集到5W头以上的牲畜，再动用金币财力，在天翎城、凡书城和九黎城购买，30天内应该足够供应这些这些牛羊牲畜了。”

　　流霜点头：“好，你持有我的手谕去八荒城调运吧，帮我感谢一下安吉拉殿下！”

　　“嗯，是，大人！”

　　……

　　我在寒荒龙城上转悠了一会，也没有什么大事需要我做的，看看时间，已经是现实里的傍晚了，马上就到吃晚饭时间，中午饭就没有吃，肚子里也开始直打鼓了。

　　正在这时，收到一条消息，来自于东城月：“帅哥，准备吃晚饭！”

　　“嗯。”

　　“出去吃哦……”

　　“啊？出去吃，谁请客？”

　　“我老爸请客，说是好久没有见我了，所以也邀请你和婉儿一起去吃饭，去我家哦，不会介意我家那种……寒舍吧？”

　　我咧咧嘴：“算了吧，别开我玩笑了……一起去就去吧，一定有很多好吃的不是？”

　　“必须的！”

　　……

　　一想到有好吃的，也就没有心思练级了，回城补给了一下，与林婉儿相约下线。

　　取下游戏头盔，马上去洗一把脸，然后出门，林婉儿、东城月两个MM已经穿得清纯漂亮的站在门外聊天了，当我走出来的时候，走廊的尽头，唐琦也穿着一身西装走了出来，他是东城月的御用保镖，自然也是要跟着一起去了。

　　这次是东城月来开车，速度飞快的出了鎏华大学，大约30分钟，去往郊区，开进了一片山庄田园式的别墅区，我看着周围，暗叹一声，东城月是东城世家的大小姐，这东城世家的生意很多，从房产到信贷投资，几乎能做的生意全做了，所以这东城风在杭州江南也算是有头有脸的人物，而东城月身为东城家的掌上明珠，平时倒是看不出来，很随和，属于平易近人的那种。

　　一处住宅前方，东城月缓缓停车之后，一个身影就从家里走了出来，正是东城风，在灯光下，头发有些花白，但精神矍铄，笑道：“月儿你终于舍得回家了，还有李逍遥、林婉儿，都来啦，哈哈，今天家里真的热闹了……”

　　寒暄了几句，我们一起进了东城月的家，确实非常奢华，装修的格调应该是西方的，典雅大方，称为金碧辉煌也不为过了，我东张西望的时候，东城雷却已经走了过来，哈哈笑道：“逍遥哥，你终于来了，阿月说你今天会来，我都不相信呢！”

　　我笑着点头：“嗯，过来参观一下土豪的生活……”

　　东城月扑哧一笑：“作死的逍遥哥哥！”

　　东城风也哈哈笑道：“李逍遥真是幽默，坐吧坐吧，我去看看厨房准备得怎么样，今天一定要好好招待你们！”


第701章 形同烈火

　　不久之后，一桌香喷喷的菜肴已经呈现在眼前，果然正如东城雷所言，家里川鲁粤淮扬等菜系的厨子都有，土豪的生活不是凡人能够理解的。

　　“逍遥哥，坐这里！”

　　东城雷很热情，帮我搬好了椅子，我笑着点头：“谢谢阿雷！”

　　东城风也坐了下来，开了几瓶红酒，说：“月儿自从进鎏华大学之后，连回家的功夫都没有了，自己说说，多久没有回来了？”

　　“几个月而已嘛……”东城月冲着老爸嘻嘻笑，略带撒娇的神色让东城风再也没有什么责怪的话能说出口了。

　　东城雷说：“爸，阿月在学校里挺好的，我去看过了，环境很不错，而且又有逍遥哥和林婉儿陪着她，肯定不会无聊的，哪儿像她在家里的时候，整天闷在房间里不出门，只知道玩游戏，她说那种像是一条咸鱼一样的日子一天也过不下去了，现在的她要开心多了吧？”

　　东城月扑哧一笑：“还是老哥了解我！”

　　唐琦站起身，取过东城风手里的酒瓶帮忙倒酒，东城风则说：“我的助理也算是个年轻人，关注了你们玩的那个游戏里的事情，说我们家东城月在游戏的一个赛事里取得了非常瞩目的成绩，是不是啊？”

　　东城月脸蛋一红，笑道：“也没有啦，就是抱抱逍遥哥哥和婉儿的大腿……不然凭我的能耐，恐怕16强都进不去。”

　　唐琦道：“大小姐太谦虚了！”

　　东城风微微笑道：“年轻真好，好好享受这段时光吧！对了月儿，有件事差点忘了跟你说了，公司最近签了个大合同，把城南靠近万达的一块地皮卖给了另一家公司，并且跟他们签订了联合运营的合同。”

　　“哦？城南的那块地……”东城月眨了眨眼睛，说：“那可是黄金位置，没有个2亿应该不能吧？”

　　东城风笑着点头：“嗯，卖出了4亿。”

　　“哪家公司啊？”

　　“布斯特药业集团，他们要进入综合运营领域，在城南开设一个大型的商场，打算把那里彻底开发成西湖区的CBD。”

　　“布斯特？”我皱了皱眉头，说：“叔叔，是汪泽诚跟你签约的吗？”

　　东城风大惊：“怎么，李逍遥你也知道布斯特的汪总？”

　　我笑笑：“嗯，早就认识了，这个人也在鎏华大学进修。”

　　东城月则说：“老爸，你了解汪泽诚这个人吗？”

　　“还算是了解吧，一个可畏的后生，怎么了？”

　　“防着他一点，汪泽诚不是好人！”

　　“这……”

　　东城风狐疑之际，我放下了杯子，说：“不过也该没什么事，毕竟只是生意往来。”

　　东城月点头：“嗯。”

　　东城风一头雾水，完全不知道我们在说什么，却转身去打了个电话，也不知道是跟助理说了些什么，之后便回来继续跟我们一起吃饭。

　　……

　　吃完晚饭的时候已经是8点多了，又在东城月的家里逗留了好一会，10点准时返校。

　　抵达住处，便洗了个澡，刚刚洗完电话响了，来自于沈冰的电话，接通之后，沈冰颇带了几分妩媚的声音传来：“李小子，在干什么？”

　　“刚洗完澡，沈冰姐有事？”

　　“嗯，拍张洗澡照片传给我我就告诉你。”

　　“那我挂电话了。”

　　“好吧我说……”

　　“说吧……”

　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”

　　“好消息吧！”

　　“嗯！”沈冰正色起来，说：“上次，我们截获了魏凡用来交易的那些药剂，已经由生物科技部的同事解析出来了，分析获悉，这种药剂确实能够在极大程度上改造与修复人类的DNA破损与不足，所以那些殖装人的体魄才会那么强。”

　　我皱了皱眉头，道：“那坏消息呢？”

　　沈冰道：“坏消息就是上次你冒险在蓝水街获得了游弋的血样，但是……生物科技部的同时检验之后，却没有发现拥有那种药剂成分，只不过游弋的DNA已经近乎完美，可以说，迄今的人类史上，没有几人的DNA比他的更完美，但是这并不能说明他是殖装人，在他的DNA样本里找不到任何的异变迹象，所以……凭着这个样本我们无法定游弋的罪，自然也就无法无故抓人了。”

　　我：“原来是这样……”

　　沈冰道：“不过这也未必就是一件坏事，让游弋再猖狂几天吧，他的好日子也就快要到头了，近期就要在宁波边郊建立一座新的军事基地了，随时可以策应我们，上面已经下了决定，一定要灭掉蓝水街上的这些殖装人了。”

　　我却丝毫开心不起来，说：“嗯，那继续密切关注吧……这段时间，魏凡、游弋在游戏里也搞出了不少事。”

　　沈冰微微一笑：“很正常，他们被警方强行截获了一批货，至少最近一个月绝不会再有什么不轨行为了，而魏凡有个致命弱点，那就是这个人太酷爱游戏了，所以才会在天命里投入了那么多，或许，我们可以利用这个弱点一举击溃魏凡，对不对？”

　　“嗯，希望这样！”

　　“对了，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“笨蛋，你上次不是跟你的得力部下邢烈说了收他进入斩龙主盟吗？怎么就忘了，这小子这几天总是烦我，让我跟你说一声，让你在好友申请里通过他，他的ID叫‘形同烈火’，116级火枪手了，技术很强，据说在九黎城时，名门世家的人都拉拢过他，这小子每天值班之后就疯狂练级，是基地里除了你和我之外等级最高的，被称为疯子……”

　　我不由一笑：“好，我还真的给这事忘了，一会就上线通过申请。”

　　“嗯！”

　　……

　　擦了擦湿漉漉的头发，穿好衣服，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，马上翻看好友申请列表，我是设定了不提示的，所以一共4000+条申请好友的请求，查询其中，果然找到了形同烈火，已经是117级火枪手了，看头像正是邢烈，一头精练的短发，目光深邃而清澈，他是守护者小队的第一神枪手，远程狙击的精准度比我还高，在游戏里玩火枪手似乎倒也合适。

　　接受请求，下一刻邢烈已然成了我的好友，居然还在线，马上兴奋的发来了消息：“头儿，是你吗？”

　　我：“嗯，是我，马上远程拉你进斩龙主盟！”

　　“好！”

　　……

　　下一刻，主盟里已经提示：玩家“形同烈火LV-117”已经加入行会，并被玩家逍遥自在提升为职位“执旗尉”！

　　李牧一惊：“靠，一进入行会就成了27执旗尉之一的人物，一定不简单，形同烈火出来，说说你是谁？跟盟主什么关系？”

　　邢烈已然是行会管理层了，拥有公众频道发言的权力，笑道：“他是我的顶头上司……”

　　我咳了一声，说：“形同烈火叫‘邢烈’，是我的同时，打的一手好枪，远程狙杀能力应该不会差，小烈，说说吧，你的属性和技能怎么样？”

　　邢烈道：“远程基础攻击力7203-9145，防御力6800，气血24000多一点，暴击率27.4%，技能嘛，熔岩弹、火焰弹等通用技能之外，还运气不错的学到了一个SS级穿甲弹技能，一击无视目标70%的防御，并且在7秒钟内，我对他的任何攻击都忽略70%防御。”

　　“咕咚……”

　　上将白起咽了口唾沫，惊愕道：“真特么的霸气……没有想到天翎城还有这么一号的火枪手，9000+基础攻击力，装备技能叠加之后至少3W+了吧？”

　　邢烈笑道：“嗯啊，刚刚3.4W……”

　　王翦也冒出来了，愕然道：“3.4W的攻击，在7秒内无视敌对目标的70%防御，这形同烈火果然是一个远程狙杀的好手！”

　　邢烈不由一笑：“是王翦啊，久仰大名……其实，我的远程杀伤能力最强的不是这个，而是我自创了一个S级技能，弹道提升，能提升30%的攻击距离，也就是说，普通火枪手只能攻击40码内目标，但我能攻击到52码内的目标！”

　　王翦释然：“我终于明白为什么逍遥哥提升你为执旗尉了，确实很强，比咱们曾经的第一火枪手狐狸哥要强十几条街左右……”

　　宋寒噗嗤一声笑了出来：“好心酸的曾经第一火枪手啊，哈哈哈哈……”

　　我问：“在我下线的这段时间里，千人冢的贪狼骑有没有什么动静？”

　　抹茶道：“报告盟主老大，没有，贪狼骑在上次碗子谷受挫之后一直都很沉寂，没有太大的动静，至少没有成军团的行动，未必平凡把贪狼骑分成了一个个500人、1000人的小团队，进入九黎城、八荒城、凡书城三座次级主城的境内练级去了，期间也发生过不少PK其它小行会的事件，不过这也是没有办法的事情，斩龙力不能及，也管不到这些事。”

　　我深吸一口气：“看起来，未必平凡还是不死心啊，还想依旧依靠贪狼骑以战养战的战略继续强化这支狼兵！”

　　王翦轻笑：“逍遥哥不用担心太多了，我们在铁刃山上留守的人继续驯服铁刃骑，迄今为止，我们已经拥有2700+铁刃骑了，别的不敢说，一个星期内，我们至少能拥有4000人编制的铁刃骑，就算是遭遇贪狼骑的万人团，我们也不会落于下风。”

　　我点头：“那就好，大家继续加油练级！”

　　“嗯嗯！”


第702章 钓鱼

　　转眼7天过去，已经是英雄之翼中国战区结束之后的十天了，这十天里也发生了不少事情，继斩龙、锋芒联手重创千人冢之后，魏凡手底下的狼兵却依旧不甘寂寞，居然在10天里已经拥有了近1.5W贪狼骑，这在天翎城已经是一个非常可观的数字了，于是，手握重兵的魏凡大刀阔斧的开始征伐之战，首先在子午谷伏击了一次雄霸风云的一个5000人团，那是一场歼灭战，雄霸风云几乎没有任何的还手之力就被干掉了。

　　再之后2天，1.5W贪狼骑倾巢而出，在盘古渊附近突袭龙翔主力，飞龙在天不忿这种偷袭行为，积极调集人马，结果龙翔一共动用了2.7W人，却依旧不是一万五贪狼骑的对手，被砍杀殆尽，而贪狼骑却损失了不到7000人，以1:3的战损对比横扫龙翔，花枪一壶酒在那一战里足足杀了近300名贪狼骑，但最近寡不敌众，在缺少补给的情况下被杀了。

　　之后3天，未必平凡雄心壮志无法得到满足，悍然对天翎城十强行会之一的审判公会动手，那是一只叶来组织的征伐外域的远征军，一共1.8W人，其中就包含着叶来亲自组建的审判骑兵团4000人，结果，依旧难以抵挡1.5W贪狼骑的声威，最终连叶来都阵亡了，但是魏凡也没有讨得到太多的好处，在歼灭对方1.8W人之后，自己的贪狼骑也阵亡了1.2W人，所剩无几。不过最终的战场打扫权却落在了千人冢的手里，以至于贪狼骑的装备实力再度提升到一个新的层次了。

　　一天前，1.5W贪狼骑再次出击，攻击了一支名门世家的团队，在2小时内啃光了雷厉风行、百里若海等人率领的9000人团队，自身损失不到3000骑，也再一次让魏凡气焰冲天，他大约已经隐隐感觉到，这1.5W贪狼骑就是自己手中的王牌，已经可以在天翎城竖起王旗了，如果游戏里真的可以，我觉得魏凡现在已经想要称帝了……

　　不过，魏凡倒也没有真的完全被胜利冲昏头脑，始终没有对神话、英雄冢、斩龙三大行会动手，他在等待一个机会，等待自己已经足够强了，然后才会进行必胜一击，以魏凡的狂妄不可能说是不敢挑战三大行会，只是觉得时机不够成熟，一旦时机来了，踏着三大行会的尸体登上天翎城第一公会宝座的时机也就来了。

　　……

　　午后，校内的咖啡馆。

　　我靠在床边，晒着暖暖的阳光，手捧着一杯咖啡，感受着杯壁传来的温度，享受午后的这段难得的闲情。

　　林婉儿就坐在我身边，穿着萌萌的咖啡色大耳兔毛衣，这是天命公司给CBN战网排名玩家特制的衣服，我也有一件绿螳螂的毛衣，不过没有穿，伤不起。林婉儿笑吟吟的看着我，道：“猪，你觉得方歌阙什么时候会对千人冢动手？”

　　“哦……”我答应了一声。

　　林婉儿有些生气：“笨蛋，我问你呢，一声哦算个什么嘛……”

　　我说：“好吧，我也不知道方歌阙什么时候动手，或许就不会动手了，方歌阙号称中国区第一人，应该是不想跟贪狼骑这群疯狗一般计较的……”

　　东城月坐在对面，懒洋洋的看着窗外的男男女女，笑道：“我倒是觉得……这个时候谁能对贪狼骑来一次歼灭性的打击，谁就是整个天翎城的英雄，你看嘛，贪狼骑现在已经接近1.6W了，还在无穷无尽的滋生着，天翎城这些大大小小的行会，谁没有被贪狼骑血洗过？没有了的吧，早就怨声载道了，只是都敢怒不敢言，谁也不是这1.6W贪狼骑的对手。”

　　我点头：“嗯，这倒也是，前天龙翔、雄霸风云联手，在青岩峡设伏，结果等了足足半天贪狼骑也没去，反倒是他们散了准备各自回家的时候被贪狼骑偷袭得手，太惨了，一仗挂掉了足足2W+人……弄得那些中流行会都不敢联手了。”

　　林婉儿抿抿红唇：“现在的未必平凡还真像是一个暴君啊……”

　　“是啊……”

　　林婉儿看向我，笑了：“阿猪，要不我们？”

　　我知道她在想什么，急忙摇头：“别啊，我才不去主动攻击贪狼骑，我还没有活腻呢……”

　　林婉儿的美目中带着一丝鄙视：“太怂了，唔，这样的男朋友还能要么？东城你说！”

　　东城月嘻嘻笑：“那就不要了！”

　　我笑着解释：“贪狼骑的机动性太高，而且魏凡、游弋的情报系统也非常不错，我们主动出击绝对占不到太多便宜，就算是能击溃贪狼骑，我们自己也要损失超过一大半，而且，我不是怂……你们没有看到我最近一直安排李牧、抹茶、倾浅他们率领行会主力在青麟谷、剑圣之林附近练级吗？我们都不去天翎城的大地图了……”

　　“为什么？”东城月愕然问。

　　林婉儿却眼睛一亮：“这……猪头你是想吸引千人冢主动进攻吗？”

　　我点头笑了：“聪明，就是这样，让他们来青麟谷好了，青麟谷是我们斩龙的地盘，而且毗邻着龙城，你们两个知道吗？龙城已经升到8级城池了，我昨天晚上把所有资源都用来招募深寒重骑了，现在，你们用手机查询游戏数据，以副盟主身份看看龙城的兵力就明白了……”

　　“啊？！”

　　林婉儿急忙翻看手机，不久之后，东城月也凑过来，两个MM的脸蛋都浮现着惊色：“天……已经拥有1000名深寒重骑了？”

　　我胸有成竹，微微笑道：“嗯，1000名8级兵种深寒重骑，拥有我的100%攻防血属性，而且自身移动速度超快，机动性绝对超过贪狼骑不止一个层次，这些深寒重骑就驻守在龙城内，可以对龙城周围的地域进行出击，魏凡真敢带着贪狼骑来进攻青麟谷，我就让他们来多少死多少！”

　　林婉儿喜滋滋的笑道：“嗯，我心里有底了……”

　　东城月也勾起了嘴角：“这是在钓鱼嘛！”

　　……

　　下午，上线！

　　人物就出现在龙城之中，召唤飞镰铁马，策马出了城镇大厅，只见城池之中一群民夫正在搬运着石料，似乎是在加固城池，而池玉清就是指挥者，另一个方向，城池中的马场内，一群密密麻麻的深寒铁骑正在池羽寒的指挥下进行着骑术操练，人叫马嘶声连成一片。

　　远处的靶场也有一群火焰重弓在练习射箭，一共1200名火焰重弓、1000名深寒铁骑，这是目前的最主要战斗NPC军队，也是龙城的安全保证，而此时，这2200名NPC则是我手里的一张王牌，如果没有这些，我还真的有些忌惮魏凡手握着的1W6贪狼骑，毕竟这群的狼兵的群体攻击战斗力摆在那里，就连叶来都在他们手里吃了大亏，斩龙也未必就能敌得过。

　　一想到审判的1.8W人被聚歼在远征之路上，我就有些愧疚，他们离开天翎城太远了，等我率领近4000名铁刃骑赶到的时候贪狼骑已经逃逸而去，只看到叶来等人陆续复活的身影。

　　魏凡、游弋都不是什么笨蛋，特别是游弋，这个人不是一般的狡诈，在他的手中，这一万多贪狼骑竟也能来去无踪，让审判等行会束手无策！

　　……

　　行会频道里，传来李牧的声音：“盟主，你在不在？”

　　“嗯，什么事？”

　　“去论坛上看看吧，千人冢的事情已经闹得满城风雨了……”

　　“……”

　　打开天翎城的官方论坛，果然一片沸沸扬扬，关于这些贪狼骑在天翎城到处以杀人为自身强化提升途径的事实，许多人也就只能在论坛上发泄不满了——

　　【天翎城】龙剑刃：贪狼骑天天在天翎城杀人，难道就真的没人管管吗？神话、英雄冢、审判、斩龙这些行会都干什么吃的？

　　【天翎城】小小双子星：龙翔、雄霸风云、名门世家几个行会真垃圾，居然在贪狼骑的进攻下一点还手之力都没有，丢人，呸！

　　【天翎城】王小吉凉茶：那么大的一个天翎城，几千万玩家，居然连一个区区的贪狼骑都制不住，天翎城没人了吧？等到国战开打之后，直接投降美国的铁颅城算了！

　　【天翎城】气愤的小林：天翎城一群渣渣前十行会，一群废物，居然都不是千人冢的对手，就没有哪个行会敢对千人冢动手！

　　……

　　我关掉论坛，已然明了，贪狼骑在天翎城已经是横着走着，惹得天怒人怨，却没有任何一个行会敢站出来直接挑战这1.6W的贪狼骑，大家都在忙着明哲保身了。

　　进入行会聊天频道，我说：“看到了……”

　　李牧问：“你怎么看？”

　　我咬咬牙：“不怎么看，我在等！”

　　李牧：“……”

　　却正在这时，忽然月倾浅发来了一条消息：“逍遥哥哥，在地龙峡谷里，出现了至少上万个贪狼骑，我们在那里练级的几个刺客看到了，消息确切！”

　　“地龙峡谷？”

　　我打开大地图，扫了一眼，说：“可不远啊，地龙峡谷来青麟谷最多30分钟行程，换成贪狼骑的话，可能10分钟全速前进就到了。”

　　“嗯！”月倾浅道：“看起来，未必平凡已经打算对斩龙动手了，他知道我们的主力都在青麟渊里，所以下一个挑战的目标应该就是斩龙了！”

　　我微微笑，握拳道：“瓜瓜，传令下去，斩龙所有人条件允许下立刻全部上线，青麟谷集中，准备跟千人冢来一场1V1的大战了！”

　　“好！”


第703章 一群疯子

　　“啾啾……”

　　寒风掠过，游戏里的深秋时节，青麟谷一派秋意，枫叶红若火染山谷，大地之上的荆棘丛也开始枯萎，青麟谷深处，大批斩龙玩家正在这里练级，经过这半年的发展，斩龙的注册玩家已经超过了5W，长时间在线玩家也超过了3W人，真正的兵强马壮！

　　马蹄“沙沙”的踏过了草丛，我提着龙池剑缓缓前行，林婉儿、东城月就跟在我身后，接近青麟渊时，李牧、王翦等人正带人在青麟渊周围肃清刚刚刷新的怪物，看到我们过来，李牧马上策动铁刃马奔了过来，笑吟吟道：“我们等了那么久，终于等到未必平凡按捺不住想对我们斩龙动手了！”

　　我点头：“嗯，不过还是要好好准备一下，这1.6W贪狼骑没有那么好对付，就算是我们斩龙会胜，我也不希望是惨胜，要把战损降低到最低，英雄冢、神话不愿意动手，大约就是不愿意牺牲本行会玩家那1级的经验值。”

　　李牧哈哈一笑，自信满满道：“放心，我们的铁刃骑截止刚才为止，已经有4400+人了，白天在线至少能保证4000人，未必平凡选择下午进攻斩龙，这简直就是在找死！”

　　王翦剑眉紧锁，说：“逍遥哥，我们选择在峡谷内，还是峡谷外迎战贪狼骑？青麟谷内的话，地形对骑兵的冲锋战不利，我担心贪狼骑不会主动进入青麟谷。”

　　我看向李牧，笑问：“想检验一下铁刃骑的战斗力吗？”

　　李牧沉声道：“当然想，我明白了，咱们在什么地方跟贪狼骑阵地战？”

　　我伸手一挥，青麟谷周围的大地图迅速浮现在眼前，指了指地图的右方，道：“青麟谷以东就是一片没有名字的平原，足足有半个剑圣之林那么大，足够我们和贪狼骑决战了，李牧，你现在就调遣铁刃骑去这片平原上列阵！”

　　李牧一握拳：“知道了，我去了！王翦，跟我来！”

　　很快的，李牧、王翦等人纷纷去集结铁刃骑去了，抹茶、一秒英雄、冉闵等人也在其中，我依旧站在峡谷中，密切关注贪狼骑大军的动向。

　　月倾浅、月微凉两姐妹提着匕首走来，月倾浅眨了眨眼睛笑道：“逍遥哥哥！”

　　“嗯，倾浅、微凉！”

　　月倾浅：“已经可以确认，一共1.5W贪狼骑从地龙峡谷直奔过来了，目标100%确定是斩龙了，他们的在线率真高，超过90%了！”

　　我点头：“嗯……”

　　林婉儿看着峡谷南边的方向，一双美眸中透着担忧：“未必平凡、游弋都不是笨蛋，他们会不会不上钩呢？”

　　我：“所以我们要给他们准备一个诱饵……我现在抉择不定的是谁做这个诱饵比较好……”

　　不远处，死神的挽歌提着长枪，策动铁刃马走了过来，说：“让我们第三分盟来吧？”

　　我看向他：“第三分盟上次已经损失不少了。”

　　死神挽歌却目光坚定：“不，正因为我们和游弋、清闲之间有积怨，所以我想抽选第三分盟的1000人作为诱饵才比较合适，我们会装扮成正在练级的团队，遭遇突袭之后才退入那片无名平原，不这样的话，恐怕那1.5W贪狼骑未必会上钩。”

　　“死神，你知道你这1000人去了，可能连100人都回不来吗？”

　　“我知道。”死神的挽歌点点头：“所以我尽量带一些骑战系玩家去，他们的坐骑不会太快，但也不至于瞬间就崩溃，争取把贪狼骑带到剑圣之林南方好了……”

　　我下定了狠心，道：“那好，这个任务由你执行，随时跟我保持联系，注意演技，这种时候演技最重要了！”

　　“好！”死神挽歌哈哈一笑。

　　我又看向了月倾浅、林婉儿，道：“两个副盟主率领斩龙除了铁刃骑之外的所有主力在剑圣之林里杀怪升级吧……一旦大战爆发，马上向南方疾行驰援铁刃骑！”

　　林婉儿笑道：“嗯，我们会尽量做好保密工作！”

　　我笑笑：“斩龙近3W人，想要完全保密是不可能的，只能寄希望于未必平凡、游弋大意，以为能在短时间内吃掉我们的铁刃骑了，分散一些悬壶者、灵术师、弓箭手团队在平原周围练级，到时候化零为整，瞬间就能增援补给铁刃骑，让他们不至于孤军奋战！”

　　月倾浅点头：“嗯，这个我来办！”

　　我点头许可，月倾浅是斩龙的瑰宝，从我们建立之初到现在，月倾浅的团队指挥能力、行会运作能力都是斩龙成功的关键因素之一，特别是这种精细的操作，放眼斩龙也只有月倾浅、林婉儿最合适了，不过林婉儿要管理的事情更多，这个就只能交给月倾浅、月微凉来搞定了。

　　翻身上马，我提着龙池剑，笑道：“好了，那我去指挥铁刃骑准备战斗了，我们随时互通有无，这次一定要让贪狼骑有来无回，一个都别想走掉，守尸体，守他们10小时以示惩戒！”

　　林婉儿笑道：“嗯啊，加油，我会派人截断他们的后路形成合围之势的！”

　　“好！”

　　……

　　转身策马而去，李牧、王翦等人已经集齐了铁刃骑，4000名铁刃骑浩浩荡荡的排列在峡谷中，威严肃杀，斩龙火红色的徽记连成片，看起来却也有种战争审美。

　　“出发，狩猎去了！”我提着龙池剑在阵营前方掠过，李牧、王翦、抹茶、月妖颜等人马上笑着跟了过来。

　　远远的看过去，死神挽歌也率领第三分盟的一群人远去了，林婉儿、东城月、林小舞则率领主盟的其余玩家从北方迂回进入了剑圣之林，这么一来，就算是对方在斩龙有卧底，也未必就能看得出来林婉儿所率领的人是为了策应铁刃骑，等到时候他们穿透剑圣之林出现在平原上的时候，也就大局已定了。

　　秋风起，平原之上草叶低头，鼻间飘扬着青草泛黄的成熟气息，远远的剑圣之林里瓜果已熟，甚至还能闻到一丝丝的苹果香味，4000铁刃骑在平原之上迅速分散成了多个百人团，去杀平原上的怪物去了，而我则一边杀怪，一边保持着通信。

　　行会管理频道里，一共8个画面在共享着，死神挽歌的团队画面也出现在共享里，而我也就一直关注着他们。

　　……

　　“散开，准备练级，这里的127级雷鸣级野猪还是比较肥的！”死神挽歌扬起长枪，哈哈笑道，大约连他都还瞒着自己所率领的千人团此战的战略意图，所以许多人以为真是来练级，一个个马上分散在丛林里开始杀怪，而死神的挽歌则有些不安，马上又追加了一句：“谁都不准跑太远，放出刺客在周围侦察，一旦有动静就马上聚集队伍，准备战斗！”

　　结果没过多久，远处的丛林里猛然一道龙啸之声，一枚利箭冲天而起，那是升龙箭的攻击光芒，也算是一个信号，没有哪个弓箭手会傻到把升龙箭往空中射。

　　“小心，来人了，集合！”死神挽歌如临大敌。

　　千人团迅速聚集，还未完全聚拢在一起，远处的丛林猛然动摇，一头头凶悍之极的火焰贪狼怒吼着扑了出来，越拉越多，清闲、游弋、月尧臣等人都在其中，赫然就是贪狼骑的主力，清闲提着长剑，眼中透着杀意，道：“管他是不是陷阱，我们是狼兵，只有我们吃人，没有别人吃我们，杀过去，左右翼包抄，别让斩龙分盟逃掉一个人！”

　　……

　　“盟主，我们怎么办？”一名斩龙分盟的弓箭手一脸骇然：“看这气势，一万多贪狼骑怕是都来了，这群吃了雄心豹子胆的魂淡，居然真的敢对斩龙动手啊！”

　　死神的挽歌嘴角一扬，手中长枪一凛，笑道：“结阵，跟他们拼了！”

　　“是！”

　　一大群骑战系玩家纷纷向前冲了过去，让我没有想到的是，死神挽歌这小子也是一个疯子，1000人对着对方1.5W人骑兵团就正面结阵直冲了过去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的坐骑撞击声不绝，贪狼骑的攻击连绵不绝，坐骑之上的劈砍操作也非常的犀利，一道道御剑术光芒瞬间粉碎了斩龙第三分盟的阵容，几乎一个照面，我们的人至少损失了三成以上，而死神挽歌并不后退，依旧带着一群骑战系玩家猛冲，挥舞长枪不断刺杀掉眼前贪狼骑。

　　画面之中几乎瞬间就被血色染红，太惨烈了！

　　“唔……”林婉儿咬着银牙：“死神，你疯了吗？”

　　死神挽歌一边冲杀，一边在行会频道里惨然笑道：“不给他们一点甜头，他们怎么可能乖乖跟我们靠近剑圣之林？放心吧盟主，既然我接受了这个任务，就一定不会让它失败，哪怕最后不剩下一兵一卒，我也一定把这1.5W贪狼骑送到铁刃骑的剑刃前！”

　　……

　　再过不久，1000人彻底被淹没了，连杀声都开始变小，贪狼骑的攻击速度超快，简直就是一场屠杀了！

　　“靠……”李牧握着铁拳，道：“死神那小子……这是被瞬间彻底全部吃掉了吗？五分钟了，还是没有一点动静啊……”

　　画面里太乱，已经看不到斩龙的人了，到处都是横冲直撞的贪狼骑与千人冢战旗。

　　我心里也不是滋味，斩龙第三分盟的1000人就这么没了！

　　近10分钟后，忽然之间贪狼骑的方阵一阵动摇，紧接着，一群浑身浴血的人冲了出来，正是死神挽歌，带着大约50骑居然真的神奇的冲出了贪狼骑的合围战线，长剑、铠甲之上几乎全部染满了鲜血，胯下铁刃马更是像是从血河里冲出来的一样，直奔剑圣之林的方向，这次谁也不会怀疑他是为了诱敌，而会相信这个家伙是在逃命。

　　……

　　“好家伙……”

　　王翦愕然看着共享画面：“斩龙第三分盟的人果然都是一群疯子……”


第704章 鏖战狼兵

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我将剑刃高高举起，站在整齐的铁刃骑队列前方，大声喝道：“准备冲击，检验铁刃骑真正战力的时候到了！”

　　李牧低喝道：“冲，接应第三分盟的兄弟！”

　　4000人铁骑，前排战马缓缓踏动铁蹄，踏着枯黄的野草就冲了出去，我和李牧、王翦等人都在其中，远远的，已经看到一片火红正在熏染整个平原，正是密密麻麻、漫山遍野的贪狼骑，铁刃骑没有别的选择，狭路相逢勇者胜，哪怕对手是4倍于我们的力量！

　　……

　　骑兵战讲求的就是一个移动，不断的撞击、杀透来对目标造成杀伤，这个道理李牧、王翦早就教诲了4000铁刃骑不止一次了，自然大家都懂，而我也对众人的战斗力非常的信任，没的说，带头冲锋就是了。

　　距离越来越近，已然能够看到死神挽歌一张满是鲜血的脸庞，他也看到了我们，马上哈哈大笑道：“主盟铁刃骑来接应我们了，兄弟们，准备返身再杀！”

　　“靠，这家伙……”我无语。

　　死神挽歌确实是疯子，勒住缰绳就扭转马头，带着40+人的残血骑战系玩家居然就充当了团队的尖刀再度冲向了贪狼骑大军，疯子，真的是疯子，这是一群不死不休的疯子！

　　“提速！”

　　我不忍心让死神挽歌等人白白送死，马上疾速技能加持，坐骑进入冲锋形态，全速冲向了前方，飞镰铁马快，迅速追上死神挽歌，由我来冲动这个尖刀任务，承受最多伤害！

　　“嘭！”

　　斗气之壁加持成功，召唤上古神虎，一人一虎就冲进了人群，手起剑落，七星碎岳斩+剑烈风暴肆虐在人群中，上古神虎则是一次烈音吼+踏火奔袭，一瞬间这个区域的贪狼骑就变成了残血了，并且小老虎的踏火奔袭会形成一道道火痕，这群贪狼骑在火痕内冲击我，依旧要受到伤害，再加上我已经开启了执戟者炙炎，于是就形成了一个收割的效果，几乎一瞬间就干掉了超过40名的贪狼骑！

　　死神挽歌提着长枪，沐风技能恢复了一截血条，扬起长枪就是一次撼空突刺，直接穿透了一名贪狼骑的胸口，低吼一声：“死！”

　　迅火之炎爆发，果然直接就秒杀了，这全力加点的骑士攻击力惊人！

　　身后，李牧、王翦、冉闵等人纷纷杀进了贪狼骑的人群，冉闵的旋风斩第一时间横扫而过，王翦、李牧剑刃突进切过，一次配合杀了十多人，后面的铁刃骑更是不断的向前突进，乱抛御剑术、剑气破晓等技能，但唯一不变的是没有一个人停留，一触即离的继续向前冲击。

　　战场之上，铁刃骑、贪狼骑相互的穿透对方的阵容，杀声震天、尘土飞扬，大地之上几乎已经什么都看不到了，只剩下滚滚狼烟与不尽尘埃，身在战阵之中，我继续充当尖刀，双剑乱舞的轰杀着拦路的玩家，这时候谁也顾不上谁了，再没有什么捉对厮杀的概念，就是往前冲，杀更多的人。

　　……

　　鲜血染红了平原上的草丛，飞镰铁马凭借坚实的身躯不知道撞飞了多少人，而我的双剑之上也沾满了鲜血，铁刃骑纷纷开启了炙炎的效果，一边冲杀一边灼烧，事半功倍，以至于我们数量远远少于对方却丝毫不落下风。

　　近15分钟时间，双方互相杀透对方的方阵，各自重新结阵休整。

　　“嘎嘎……”李牧一边喘着粗气，一边低喝道：“来人，检查一下战损！”

　　我说：“不用检查了，我们阵亡了800+人，贪狼骑阵亡2100+人，地图工具里有统计的。”

　　“靠！”

　　李牧咬牙道：“一次冲锋就挂了那么多人，再来两次咱们的4000铁刃骑就要全部交代了，这仗不能这么打啊……”

　　王翦道：“是啊，贪狼骑的人数实在是太多了，阵线厚度是我们的3-4倍，我们要多承受许多伤害，不少兄弟就是缺少补给才挂掉的。”

　　我擦了擦脸颊上的血迹，笑笑道：“准备，冲回去，倾浅已经聚集了至少3K+人的补给团队在等待我们，婉儿也带着主盟的人从剑圣之林迂回到他们身后了！”

　　“好，杀！”

　　……

　　第二轮冲锋，对方的阵线前排，未必平凡、游弋、清闲等人也愈发的神色狰狞，一个个咬牙切齿，恨不得一口把斩龙的铁刃骑给吞了，一次冲锋就损失了2000+的贪狼骑，想必他们这一星期内也从来没有受到过这么大的挫折，这些男性玩家也似乎都有了狼性，心底深处的侵略性毕露无遗，倒是跪下叫主上、苏颜等MM玩家很淡定，只是提着利剑、长枪在贪狼骑上静静观察战场上的动向。

　　“盟主！”

　　跪下叫主上策动贪狼走上前，说：“我们在这里拖延太久了，30分钟，足够斩龙的援军到了，他们的领地龙城就在我们的正北方不到2000码，要过来很快的，此战不宜太久，否则消耗战下，贪狼骑的机动性优势就无处发挥了。”

　　未必平凡擦拭着战斧上的血迹，并不以为意，笑道：“主上不用担忧，斩龙有增援，我们也有，贪狼骑这一战绝不会认输，只要这次我们能战胜斩龙，千人冢就是八荒城的第一公会，谁还敢不承认？就算是我们输了，至少我们也曾经与斩龙血战过，绝不后悔！比龙翔、雄霸风云、仙人谷这些懦夫强多了。”

　　跪下叫主上抿抿红唇：“嗯，好吧……”

　　苏颜提着长剑，道：“准备第二轮冲锋了，避开逍遥自在、上将王翦、上将李牧的锋芒，这三个人是斩龙的三个杀神！”

　　一旁，116级狂战士“为你感冒”提着战斧，嘴角一扬：“怕什么？一会霸道跟我一起上，周围的人配合我们一下，争取宰掉逍遥自在，打击斩龙的士气！”

　　另一个叫“霸道征服你娘”的116级2B狂战士将战斧扛在肩膀上，咧嘴笑道：“正合我意！”

　　跪下叫主上有些无语：“月尧臣，你配合他们一下，别挂掉太多人！”

　　月尧臣点头：“知道了！”

　　……

　　众人纷纷催动战马，铁蹄声再次回荡在平原之上，第二轮冲锋正式开始了！

　　我凭着飞镰铁马快的优势，继续冲击在最前方，而正前方，那为你感冒、霸道两个人扭转贪狼的缰绳就那么笔直的瞄准我冲了过来，就算是傻子也看出来这群人的目标，这是要杀我！

　　目光一扫，我在队伍频道里说道：“抹茶，配合我一下！”

　　抹茶MM就紧跟着我，笑道：“好的老大！”

　　“刷！”

　　我锁定空地，直接发动了冲锋技能，带着飞镰铁马速度如电而去，顿时为你感冒一愣，急忙扬起战斧一次战斧投射技能！

　　“嘭！”

　　“5027！”

　　破防御了，不愧是团队长级别的玩家，攻击力不错！

　　冲锋轨迹横切在为你感冒的身前，我也不等他多反应，龙池剑劈斩而下，“铿”一声直接将他震退，单手一张缚兽锁捆住了，另一边，霸道提着战斧冲了过来，是破釜沉舟的一击，在滚滚烟尘中，战斧上泛着的光泽实在是有些慑人。

　　然而就在这时，一道丽影掠过，月照千里战马白色的影子骤然撞击截断了霸道的破釜沉舟技能，抹茶甩手就扬起剑，幻光斩+撼空突刺落下，那叫霸道的玩家还没死，抹茶嘴角一扬，盾牌横起，“嘭”一声差点将他的脸给砸平了，几颗牙齿飞扬在空中，霸道翻身落马，被抹茶用盾击给砸死了。

　　霸道落马的瞬间，我也冲向了为你感冒，剑刃直透其胸膛，却身侧一寒，月尧臣来了，凌烈风暴聚合在剑刃周围，“嘭”一声轰在我的肩膀上！

　　“10221！”

　　这攻击力就有些BT了！

　　我飞起再一剑干掉为你感冒，身体在战马上回转，左掌一张，龙须钩出去了，“噗嗤”一声穿透了月尧臣与我擦肩而过的身体，奋力拖拽，“刷”的将月尧臣直接从战狼之上凌空拖了过来，伸手抓住他铠甲上的护心镜，将横在飞镰铁马之上。

　　月尧臣舞动剑刃又是一次突击，我一剑荡开，他却一脸的愤怒：“要杀就杀，千人冢没有人会去当俘虏……”

　　我抬手就将他抛飞出去，带着还嫌麻烦，大声道：“投射杀掉他！”

　　顿时，冉闵、东城雷等一群狂战士几乎同时战斧投射了出去，“嘭嘭嘭”的连续攻击，鲜血迸溅，月尧臣还未落地就已经阵亡了，娘的，斩龙的这群狂战士丢战斧的速度真快、真准！

　　……

　　灌下一个11级血瓶，继续顶着无数攻击向前猛冲，凭借王者之戒的20%吸血，一边砍杀一边恢复，在千军万马的冲击中傲然不倒，这就是战复流的犀利之处，在这种大型战争中，战复流是唯一王道，除此无二！

　　耳边惨叫声迭起，有贪狼骑的，也有铁刃骑的，惨烈的第二轮冲锋杀透之后，看看身后，李牧、王翦、冉闵等人都像是从血浆里捞出来的一样。

　　平原之上，到处都是装备、药水等，但是没有人打扫，这场大战没有打出一个胜负来，谁也不会去清理战场，否则就是找死，抢夺战利品而被敌人冲破阵线，兵败如山倒的先例实在是太多太多了。


第705章 深寒铁骑出击！

　　战马的嘶鸣声连成一片，第二次冲锋之后，众人齐齐的在丛林前方停下，一群铁刃骑玩家飞快的调整坐骑方向与位置，重新结阵，这个过程必须要快，贪狼骑已经在跃跃欲试的准备第二轮冲锋了。

　　“啪啪……”

　　龙池剑低垂，这种鬼秊阶的兵刃是血不沾锋的，鲜血距离剑刃大约1-2毫米，就那么吸附着缓缓流淌落地，滴滴答答的落在战马蹄边的草地上，旁边就是几名贪狼骑玩家的尸体，爆出一地的药水与装备，贪狼骑杀人爆率高，自己挂掉的爆率也非常可观。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道圣光从天而降，月倾浅安排在这里的悬壶者纷纷出现，给铁刃骑加持着气血，同时百战效果也一一落下，这么一来铁刃骑在防御、攻击上的优势也就更大了。

　　“嘎嘎……”李牧喘着粗气，手中剑刃横在马背上，说：“MD，又损失了700+铁刃骑，我们的4000铁刃骑已经只剩下2500左右了！”

　　我点头，说：“原地防御，不要冲击了，婉儿带领的人马上就过来，一会我们直接平面推进，把所有阵亡的兄弟都复活了，恢复4000铁刃骑的编制，到那时贪狼骑哭都哭不出来！”

　　李牧嘿嘿一笑：“嗯，贪狼骑也损失了近5000人，未必平凡的脸色越来越难看了！”

　　王翦问：“现在怎么办？”

　　抹茶道：“听老大的，等待他们进攻！”

　　……

　　月倾浅提着匕首从丛林里缓缓走了出来，一双美眸中透着智慧：“逍遥哥哥，已经侦察到新的情报，白墨颜率领了大约1.2W千人冢的玩家出现在碗子谷方向，正在快速逼近这里，最多不会超过15分钟就能到了。”

　　“咕咚……”

　　冉闵咽了口唾沫，说：“千人冢今天是要卯足劲跟我们斩龙决一死战吗？”

　　月妖颜提着长剑，笑道：“那不是刚刚好吗？整个天翎城的行会都被贪狼骑杀得闻风丧胆，斩龙刚好趁着这次机会好好的揍一次贪狼骑，让他们知道自己到底几斤几两，这一次只要我们斩龙胜了，贪狼骑估计也再不敢打斩龙的主意了。”

　　我点头：“嗯，加油！”

　　说着，打开领地管理系统，遥遥的调兵，命令池羽寒、池玉清率领1000名深寒铁骑和1200名火焰重弓出城，直奔剑圣之林的方向，是时候展现龙城NPC军队的威武力量了！

　　……

　　几分钟后，林婉儿、东城月率领斩龙主分盟的1W+人也出现在身后的剑圣之林中，李牧皱了皱眉头，说：“我们似乎应该不止就这点人吧？”

　　我：“剩下的去截断贪狼骑的退路了，形成包围之势，这次不会让他们走掉任何一个人了！”

　　“好！”

　　月倾浅道：“逍遥哥哥，贪狼骑准备再一次进攻了！”

　　我拔出龙池剑，高举过顶，大声道：“铁刃骑，全体防御！”

　　2500铁刃骑纷纷扬起了兵刃、盾牌等，在斩龙阵地前方形成了一道盾阵，我们都在战马之上，也遮掩住了身后林婉儿、东城月等人率领的团队，而贪狼骑距离我们至少有400码远，在大地图上也未必能看到这里密密麻麻的红点，并且，未必平凡、游弋也应该知道必须孤注一掷的一战了，否则贪狼骑今天必然会在这里一败涂地！

　　……

　　“铿！”

　　游弋拔出了火焰萦绕的长剑，大声怒吼道：“贪狼骑，准备进攻，李逍遥自恃有行会领地在身后就那么猖狂，今天，我们这1.5W贪狼骑就要让李逍遥和斩龙知道，一座领地也救不了你们斩龙败亡的命令，兄弟们听清了，墨墨姐已经率领我们的主力来增援了，赶在他们抵达之前再来一次冲杀吧！听我号令，进攻！”

　　清闲、跪下叫主上等人纷纷拔出利刃，第三次冲锋开始了。

　　斩龙的铁刃骑纷纷抬高盾牌，这次是阵地战的迎接冲锋，铁刃骑的防御力超高，打这种防御战倒也不吃亏。

　　远远的，贪狼骑声势浩荡的杀来，上万骑兵的一起冲锋，看起来非常吓人，尚未接近就已经纷纷挥出了御剑术、剑气破晓等技能撼动在铁刃骑的阵线上，但是我们身后就是无数悬壶者，一整片的阵地都沐浴在群疗术光芒之中，贪狼骑的攻击力摆在那里，想杀有治疗的铁刃骑简直就是痴人说梦，何况斩龙玩家的整体平均技能、装备实力就胜过了千人冢不止一筹了！

　　结果，在贪狼骑的冲击下，铁刃骑屹立不倒，身后，传来了东城月的喊声：“一起雷鹰阵给他们尝尝滋味吧！”

　　下一刻，空中几乎被一整片的蓝光笼罩，密密麻麻的雷鹰阵技能以铁刃骑为出发点向前方波荡开来，东城月、雪域千阳等MM纷纷发动进攻，贪狼骑的长处就是攻击与攻速，却不是魔抗，结果瞬间就被轰杀掉了一大波人。

　　人群中，传来林小舞的声音：“小烈，集火一个目标，杀清闲！”

　　“刷！”

　　林小舞的冷箭从李牧肩膀上空划过，“啪”一声落在清闲的胸部，七星箭眩晕成功了，也就在这一刻，邢烈的穿甲弹几乎同时穿透了清闲的铠甲，紧接着就是一次熔岩弹+火焰弹连击，一举射穿了清闲的身躯，大大的伤害数字暴起，忽略70%防御的攻击可不是开玩笑了，三连击就在清闲眩晕的瞬间杀掉了他。

　　……

　　游弋脸都绿了：“MLGBD，他们杀掉了清闲……是哪个火枪手？给我冲过去宰掉他！”

　　跪下叫主上一抖长枪穿透一名铁刃骑的身躯，说：“是那个叫形同烈火的火枪手，不过他距离清闲至少50码以上，射程好远……冲过去的话估计连他一根毛都没有碰到就被杀掉了！”

　　游弋怒吼不绝，却没有什么办法。

　　反倒是邢烈、林小舞、东城月几个远程一起配合，一个个的将魏凡花重金聘请来的CBN战网高手一个个的击杀掉，这些人原本就是贪狼骑的中坚力量，也是贪狼骑许多玩家的精神支柱，伴随着这些人的一一阵亡，贪狼骑的斗志也在一点点的崩溃，结果尚未冲破铁刃骑的防御阵，就已经出现了摇摇欲坠之势，不少人已经快要放弃战斗了。

　　……

　　魏凡的脸色也越发的难看了：“撤退，会合白墨颜的队伍，然后再战！”

　　游弋扬起长剑：“撤退！”

　　然而，身后的丛林里却出现了密密麻麻的斩龙玩家，宋寒手提匕首，带着上万人的斩龙团队堵截在后，笑吟吟道：“既然来了就别想走了嘛……不然的话，显得我们斩龙太不好客了不是？兄弟们，杀，一个不要留！”

　　宋寒身后，依旧还有一群骑战系玩家，虽然骑乘的不是铁刃骑，但是战斗力也非常可观，何况眼前的贪狼骑不足7000了，斗志全无，这就更加好打了。

　　游弋一看，顿时气得火冒三丈：“斩龙这是打算把我们全歼在这里吗？做梦！”

　　魏凡扬起战斧，大声道：“全体转向西南，全速冲过去，用冲锋形态，这些人是挡不住贪狼骑的进攻威势与速度的！”

　　……

　　杀声再起，身后承受着铁刃骑的追杀，贪狼骑纷纷冲向了宋寒所带队伍的阵脚，而那里也出现了一大片千人冢玩家，沈冰带人过来增援了。

　　刀光剑影掀起血雨腥风，一阵杀戮之后，宋寒等人果然没有挡得住贪狼骑的猛冲，很快的，魏凡的7000贪狼骑就已经会合沈冰的1.2W人，重组近2W的大军，魏凡的脸上也有了喜色，挥舞战斧，哈哈笑道：“反击！”

　　李牧皱眉道：“感觉形势又逆转了！”

　　我沉声道：“不要慌张，复活所有铁刃骑，准备防御！”

　　“还防御吗？”

　　“嗯，等待进攻时机！”

　　“好！”

　　虽然李牧不知道我葫芦里卖的是什么药，不过想必对我的指挥非常信任，马上组织众人在平原上原地防御，而远方，贪狼骑也复活了一些，近8000人的贪狼骑团队再次对斩龙主阵地发动了冲击，而且这次他们拥有了百战BUFF和大量的治疗、增援火力。

　　火焰贪狼四掌飞扬，吐出舌头，兴奋的在原野上奔跑着。

　　也就在这时，我意念一动：“池羽寒，进攻！”

　　……

　　“轰！”

　　远处的丛林猛然惊动，大量深寒铁骑纷纷杀了出来，一个个挥舞着长戟，战马奔腾，池羽寒骑乘着一头黑色战马就在阵列最前方，这可是100点武力值的武将来统御全军，对攻击力应该也加成了不少，并且，这些深寒铁骑一个个都拥有我100%的即时属性，冲击力可想而知！

　　“啊，是龙城的NPC军队？！”月倾浅睁大眼睛，美美的笑道：“哦呵呵呵，这次我们是赢定了嘛，逍遥哥哥居然还留了这么一手！”

　　李牧也释然笑道：“难怪要原地防御，原来是要让深寒铁骑先冲级一阵……”

　　……

　　冲锋中的贪狼骑却没有那么谈笑风生了，魏凡的脸色变得异常难看：“那些NPC骑兵是怎么回事啊？这……”

　　游弋咬牙切齿：“是龙城的军队，李逍遥已经拥有自己的NPC军队了，妈蛋！不要怕，数量最多1000，杀掉就是了，NPC军队挂掉是不会复活的！”


第706章 剑起波澜进化

　　池羽寒擎着恨天剑，战马闪电般掠至，一群贪狼骑舞动利刃试图阻拦，却不想这位已经恢复了大半圣域力量的BOSS级NPC挥剑就是一声怒吼：“滚开！”

　　“刷！”

　　剑气横过，20多名贪狼骑几乎瞬间就变成了残血，池羽寒身后，池玉清提着荆棘鞭策马而来，鞭子乱抽一起，抽一个杀一个，而身后的深寒铁骑也横冲直撞而过，“嘭嘭嘭”的将贪狼骑撞得不断后退，长戟突刺，鲜血迸溅成了一片。

　　或许，深寒铁骑对贪狼骑的进攻算是一种碾压式的屠杀了，每个深寒铁骑的属性都与我一模一样，不碾压就奇怪了。

　　“不要惊慌，这些只是NPC，集火，一个个的点杀掉！”

　　跪下叫主上提着长枪冲过去，英勇撞击截断一名深寒铁骑，游弋、未必平凡几乎一起动手，加上一阵箭雨，顿时这深寒铁骑一声惨哼跌落马下，NPC军队也有生命值，还是可以杀掉的。

　　……

　　“哗！”

　　猛然扬起龙池剑，我低声道：“冲，配合深寒铁骑的进攻，不要让深寒铁骑白白挂掉！”

　　4000+铁刃骑从后方猛攻，顿时让贪狼骑再次吃了个大亏，损失速度大得惊人，游弋、魏凡带人左冲右突，却苦于无法挣脱，沈冰也带着一群刺客、灵术师等职业打算撤退，可是刚刚接近丛林就被一片密集的火焰箭矢给射了回来，池玉清提着荆棘鞭来到丛林里，开始指挥那1200名火焰重弓！

　　“靠，完了……”

　　五百多千人冢的玩家几乎瞬间就被火焰重弓尽数射杀掉，或许深寒铁骑的出现是让魏凡遭受重击，那火焰重弓的埋伏就已经让魏凡和千人冢都彻底绝望了，这里确实很快就是他们的坟冢！

　　“冲击那些火焰弓箭手！”魏凡作出鱼死网破的抉择：“这些NPC军队都是用资源和金币招募来的，不会无穷无尽，给我进攻，杀光他们，让李逍遥承受这个代价！”

　　宋寒马上转身，低声道：“过去2000人，保护火焰重弓！”

　　月妖颜马上率领一群铁刃骑过去，保护在火焰重弓周围，彻底粉碎魏凡的意图，而我和李牧、林婉儿等人则率领着剩下的铁刃骑猛冲，三面合围，配合深寒铁骑的冲击，将这剑圣之林变成了一张血染的地图，足足的杀了超过3小时，终于，千人冢的近3W玩家无一生还，所有人的尸体都横陈在平原与丛林之中，而斩龙的损失则大约1W人次左右，1换3，这是一笔划得来的买卖。

　　……

　　冰凉的秋风吹过脸颊，我策马站在尸海之间，指挥众人打扫战场，现在整个战场的主导都是我们斩龙的了，这战场清理权限自然也是我们的，贪狼骑的被杀爆率摆在那里了，这些天来，他们突袭审判、龙翔等行会所得的东西大约也交出来了不少，刚好可以强化一下斩龙。

　　“盟主，现在怎么办？”死神挽歌提着长剑策马而来，一边问道，这小子特别的有种，从一开始一直杀到现在，杀人数绝对不会低于50人，而且悍不畏死，团灭也敢继续再战，是个人才。

　　我看看整个战场，说：“让大家就在周围练级，不要走远，我们守尸体，守贪狼骑10小时，让天翎城的玩家兄弟们能安稳的练10小时级！”

　　死神挽歌哈哈一笑：“OK，我了解了，斩龙第三分盟3000人誓死守尸！”

　　我：“……”

　　……

　　这时，“滴”一声一条信息，来自于审判的盟主叶来：“哈哈，恭喜兄弟，逍遥你确实太特么的NX了，居然全歼千人冢的那些贪狼骑！”

　　我笑着回复：“运气而已，依仗着龙城的NPC兵种才赢下来的。”

　　“你就别谦虚了，谢谢你，这仗也算是为我们审判复仇了！”

　　“嗯，不客气，都是朋友。”

　　“好，你继续忙吧，我带大家去搜索新地图去了！”

　　“嗯！”

　　很明显，叶来见识到铁刃骑、贪狼骑的威力，这位战争狂人是不可能坐得住的，一定到处在找批量产出坐骑的地图，这半个月来，贪狼骑别的没做，倒是教育了一下天翎城的所有公会，拥有一个成规模的骑兵团是多么重要。

　　再过不久，又是一条信息，来自于锋芒的美女副盟简简单单：“逍遥，谢谢哦，你终于为天翎城那么多被贪狼骑欺负过的行会复仇一次了！”

　　我笑笑：“不客气，这是应该的，再说这次是贪狼骑想要灭掉斩龙，是他们自己找死，我不满足他们就实在说不过去了。”

　　简简单单：“嗯，加油，我就不打扰你了。”

　　“好！”

　　……

　　打开天翎城的论坛，却发现铁刃骑鏖战贪狼骑的战斗视频已经被人传送上去了，标题叫做“大快人心！斩龙倾巢而出全歼1.6W贪狼骑！”，人气一路飙升到了吓人的地步，天翎城的玩家遭受贪狼骑积威太久了，这一战让很多人都吐出了胸中的一口浊气，光从评论就能看得出来斩龙这一战是真正的大快人心了——

　　【1楼】玩家战鹰：MLGBD，贪狼骑这群WB终于被教育了一次！

　　【2楼】玩家来瓶后悔药：先回复，再看！

　　【3楼】玩家坏脾气：MD，斩龙太有种了，干得漂亮！

　　【4楼】玩家三千越甲：痛快，看这些贪狼骑以后还敢不敢说什么以战养战，再说什么要成为天翎城第一军团了！

　　【5楼】玩家落雨听轩：真心配合斩龙，就连神话、英雄冢都明哲保身不敢去招惹风头正劲的千人冢的时候，斩龙站出来了！

　　【6楼】玩家小斯文：LS说话注意点分寸，神话并没有明哲保身，只是我们不愿意进行无意义的战斗而已。

　　【7楼】玩家再见亦是泪：LS说得义正言辞，就是没有跟贪狼骑一战的勇气！

　　【8楼】玩家小斯文：谁说没有？再见亦是泪你等着，我会率领神话分盟进攻一次贪狼骑给你看看！

　　【9楼】玩家燕赵无双：拭目以待神话动手杀狼！

　　……

　　关掉论坛，我继续在战场上巡走着，这一战虽然斩龙也损失不少，但在天翎城的名望上我们却收获了不少正面的评论，这一点虽然看起来不怎么样，但是却是我们以后发展的基石，得道多助失道寡助，古人不欺余……

　　检查一下，此战之后，火焰重弓没有任何损失，不过深寒铁骑损失了71人，马上召唤行会城池界面补充到1000人编制，然后继续升级建筑，全部升级到了9级建筑就能升级9级城池了，一旦龙城升到9级就能在鹰巢内招募9级兵种炎鹰骑射手了，炎鹰骑射手，顾名思义是骑乘着炎鹰的弓箭手，这种机动性和空中火力压制的优势可想而知，或许火焰重弓只适合在城池箭楼中射击防御，但炎鹰骑射手确实货真价实的进攻类兵种了！

　　喜滋滋的升级完9级鹰巢，然后就是等待资源充足开始升级城池规模了。

　　……

　　不到3小时，终于千人冢的人按捺不住了，第一拨人开始一起复活，但在半血半魔的情况下哪儿抵挡得住铁刃骑的冲击，李牧率领3000+铁刃骑三下五去二的全部砍光，也告诫这群千人冢的玩家，都老实的呆着，别想太多。

　　我就策马站在魏凡、游弋的尸体旁边，身在战马上进行着一次次的骑战劈砍的操作，他们在灵魂状态下可能根本看不懂什么，但是我的进攻套路自己却是明白的，乘风剑法的领悟也不知道还有多久，经历那么久，如果真的能领悟了，那一定是石破天惊的！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　一次次的拔剑斩击，一次次的挥舞手臂，汗水顺着脸颊流淌，终于，“叮”一声，耳边回荡着系统熟悉的铃声，我猛然惊喜，领悟了吗？一看消息，并不是领悟乘风剑法，不过却也不俗，居然是剑起波澜领悟进化了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的自创技能【剑起波澜】熟练度溢出，成功进化为圣灵二阶技能！

　　……

　　再次打开技能列表，剑起波澜这被动技能正泛着金色光泽，技能一明一暗的闪烁着，并且一看技能详细，我就乐坏了，圣灵二阶技能果然不是S级能够相提并论的——

　　【剑起波澜】（圣灵二阶）：拔剑后，攻击力提升70%，攻击速度提升35%，不耗费任何能量，无技能等级。

　　……

　　狂喜不已，不枉我那么多次的一次次拔剑啊，居然真的还能进化，圣灵二阶的剑起波澜在拔剑后就提升了70%的攻击和35%的攻速，对于我现在所走的截脉流、战复流、酒剑流融合套路来说简直就是绝佳属性，凭空多了70%的攻击力，这就是我的优势所在吧？

　　喜滋滋的继续进行斩击操作，不多久，魏凡、游弋等人也一起复活试图反扑一次，不过被潜行在我不远处的林婉儿、月倾浅、宋寒带着一群刺客给重新杀掉了，魏凡太小瞧我们的智商了，这里是重要部位，怎么可能不派重兵把守，只不过我们派遣的是隐形的重兵而已。

　　……

　　再一次放倒魏凡之后，月倾浅提着匕首走来，说：“逍遥哥哥，我们去练级吧？”

　　“有目标地图吗？”我问。

　　“有，碎刃峡！”


第707章 地煞青牛

　　“碎刃峡？”

　　“嗯，位于天翎城正北方的一座峡谷，毗邻着武神河……”月倾浅微微一笑：“不过要穿过烈风林，烈风林深处的怪物等级太高，而且很稠密，所以天翎城至今也没有什么玩家去碎刃峡，不过前几天微凉一个人去摸索过，说碎刃峡里的铁矿资源非常丰富，就连神话、英雄冢的人都没有发现那里，我们何不捷足先登呢？”

　　我想了想：“嗯，我们多少人去比较合适？”

　　“五人队就足够了，人太多太容易被人关注。”

　　“好！”

　　……

　　商量了一下，林婉儿、东城月决定跟我们一起去，然后再叫上一个凫水囡囡，队伍组成比较科学了，吃完晚饭就出发。

　　晚上7时许，天翎城北城门。

　　我骑乘着飞镰铁马，带着上古神虎在城门口等候，不多久，东城月提着法杖和林婉儿笑吟吟的走了过来，月倾浅、凫水囡囡紧随其后，一群人纷纷进入我的队伍，出发！

　　策动战马，我缓缓而行，同时拔出了龙池剑，趁着龙池剑尚有150%的杀人饮血攻击效果，去碎刃峡探险倒也不错，不过用林婉儿的话来说，一旦团战我的龙池剑就杀人层数150，简直可以称为杀人如麻了，其实，在游戏里杀人也一样会有些许的愧疚感，毕竟你击杀对方容易对别人的尊严、人格造成一定的羞辱，但是贪狼骑在天翎城到处杀人，千人冢在天翎城的名声也是差到了极点，这种行会的玩家就算是杀掉了也算是除暴安良，我没有必要为杀人多而感到愧疚不安。

　　“沙沙……”

　　马蹄踏着青草，一群人进入了烈风林，这片森林位于天翎城的正北方，资源非常丰厚，面积也辽阔无比，盛产大量的草药、矿物、食物、怪物等资源，怪物则是100-120级之间，是进入天翎城的100+级玩家练级的首选地，所以烈风林边郊的练级区域从来就不缺少人，以至于我们穿过这里就遇到了不少玩家，甚至有些人还对着我队伍里的几个MM吹口哨，不过看到林婉儿、月倾浅凶巴巴的小眼神之后，这些人也就马上变老实了，毕竟谁都认识这两个赫赫有名的MM玩家，斩龙的两大副盟主，谁敢招惹。

　　丛林里，一头头浑身布满荆棘的野熊正在游弋着，我派出上古神虎，林婉儿派出紫麟龙，两个进攻型宠物在前方肃清着，也保持着我们的行进速度。

　　走不多远，忽然丛林里传来一阵嘈杂的杀声，月倾浅眯着眼睛：“有人在野外PK？”

　　我急忙策马过去，冲出一片灌木，赫然看到丛林开阔地上一群人确实在PK，一群人是雄霸风云的人，另外一群则是凡书城圣殿骑士团公会的人，这两个行会跟斩龙的关系都不算好，不过眼前也不过是两个10人团的战斗而已，我不以为意，回身对林婉儿笑笑：“没什么，小场面，我们继续赶路。”

　　烈日当空，林婉儿打着铁伞，笑吟吟点头：“嗯啊！”

　　东城月拍打着翅膀，飞翔在两米高的地方，一边提着法杖，眯眼看着远处PK的人，笑道：“出门不专心练级，到处PK，注定低级一生。”

　　远处几个正在砍杀的玩家立刻羞愧得无地自容，握手言和去杀熊了。

　　……

　　继续行进，半小时后，打开大地图，看看方向，我说：“应该往西北方向走，这样就能直接进入碎刃峡了！”

　　月倾浅要摇头：“不，逍遥哥哥，我们要走东北方向，穿过碎骨者灌木林，然后才能进入碎刃峡。”

　　“为什么？”我愕然。

　　月倾浅微微笑：“因为微凉给我看过碎刃峡的地图，这是一座东西走向的峡谷长廊，两边都是万丈绝壁，上面还布满了荆棘，根本就没有办法通行，碎刃峡一头直通碎骨者灌木林，一头则直通武神河，环境非常险要，我们没有船只，只能从碎骨者灌木林的那一边进入碎刃峡的入口了。”

　　我笑笑：“好，那倾浅带路。”

　　“嗯嗯！”

　　月倾浅提着匕首走在最前方，我紧随其后，东城月、凫水囡囡居中，林婉儿断后，一行人再过20分钟进入碎骨者灌木林，初步看，我们要想抵达碎刃峡，必须要1小时之久，而且一路上怪物确实很多，难怪没有玩家愿意涉入这片地图。

　　碎骨者灌木林，这是一个被诅咒的地图，或许说这是原先是一个战场，一整片灌木林里都充满了鬼哭神嚎之声，地面之上到处可见尸骸白骨，也正是因为这样这里才会称为碎骨者灌木林，往前不久，一头小坦克一般的野猪出现在我们的前方，130级泰坦级怪物，石肤豪猪，脊背上满是钢针，四条短腿看起来非常有力，两根獠牙伸出嘴巴，这头豪猪也正凶狠的看着我们这群人。

　　“呼呼……”

　　它缓缓摇摆着尾巴，猛然就冲了过来，月倾浅也迎了上去，操作娴熟的一次折线走位，匕首晃过眩晕了石肤豪猪，但是只造成了4000+的伤害值，这石肤豪猪的防御力非常之高，倒是它的一次反冲锋，獠牙撞击在月倾浅的大腿上，小美女连退数步，掉了3000+气血。

　　我催马就冲了过去，连击的金色光华爆发，瞬间连续劈斩了野猪七八剑，而它也凶狠的转身对我进行一次獠牙突击，1000+气血损失，我的防御显然比月倾浅要强多了，挥剑再来几次，配合月倾浅的匕首攻击砍杀掉这头豪猪。

　　“嗷嗷……”

　　石肤豪猪挂掉的瞬间，一个圆滚滚的头盔落地，月倾浅捡起来看看，笑道：“加22%防御力的铠甲系头盔，灵禹器哦……”

　　我点头一笑：“属性不错，你拿着吧！”

　　“嗯！”

　　林婉儿将伞柄靠在香肩上，慢慢走来，笑吟吟的说：“要是我们有时间，在这里杀怪倒是不错，刚才这个石肤豪猪的经验值好高啊……”

　　月倾浅扑哧一笑：“苍瞳姐姐不用急，碎刃峡的怪物经验肯定比这里的更高，微凉一个人在碎刃峡都没有办法练级，可想而知的。”

　　“嗯，那就快点走，去碎刃峡！”

　　“好！”

　　……

　　最往前，又杀了十几头石肤豪猪之后，我们已然进入了碎骨者灌木林的核心区域，那一片片的灌木丛里开始出现了一头头的青色巨牛，一个个身上密布着青色的皮毛，并且可以看到这些巨牛的皮质非常厚实，上面凝结着一层类似于龙甲之类的角质层。

　　地煞青牛，132级泰坦级怪物，力量极强，皮厚肉糙，擅长火焰攻击。

　　“杀！”

　　我提着龙池剑就冲了过去，这地煞青牛也不是好惹的主，哞哞的大叫着就用尖角乱顶一气，只不过对我也破不掉多少防御，反而被龙池剑、火耀天王交错着三下五去二就砍掉了大半的气血，最终只能惨哼一声就倒了下去。

　　林婉儿提着带着牛血的匕首，抬头看看我，说：“猪头，你发现没有？”

　　“发现什么？”

　　“青牛皮好厚的，每次攻击在上面，还会反弹少量的伤害值回来，我刚才诸神之刃三击，硬生生的被反震了近1500点气血……”

　　“嗯，发现了，不过没有关系，反震我们带了凫水来了。”

　　“嗯，好吧……”

　　……

　　再往前，我还没有走出10米，忽然灌木林远处的枫林中陆续冲出了一大片的玩家，每个人的肩膀上都浮现着一样的徽记，是神话的人！

　　“哞哞……”

　　伴随着一声牛叫，牛蹄声不断，一名骑战系玩家骑乘着一头地煞青牛飞奔而来，移动速度居然不逊色于铁刃骑太多，而且这巨牛看起来就很厚实，防御力、气血可能比铁刃骑还强一些，青牛之上的人不是别人，正是神话的副盟主——吕纯阳！

　　吕纯阳提着长剑，笑吟吟的走来：“这么巧，我还以为我们神话是唯一发现碎骨者灌木林秘密的人，没有想到斩龙的人也来了，你们不是在青麟谷守尸贪狼骑的吗？”

　　我说：“守尸体不用所有人都在，所以斩龙的核心玩家出来探索新地图了，我才是没有想到，神话的人已经染指这张地图了，并且……”

　　我看看吕纯阳的坐骑，笑道：“并且这种地煞青牛原来是可以驯服成坐骑的，什么品阶？”

　　吕纯阳也不隐瞒，微微一笑道：“115级圣昀阶坐骑，提升7000血，攻击、防御比斩龙的铁刃骑逊色了大约25%左右，但是拥有反伤效果，大约能反射5%的伤害给对方，还算是不错，跟铁刃骑的评分应该只在伯仲之间。”

　　我舔了舔嘴唇：“居然还能反伤，这应该是荆棘流、战复流玩家的理想坐骑了，神话运气真好啊……”

　　吕纯阳啊哈哈一笑，拍拍青牛的脖颈，说：“咱们就不用像是名门世家那样了吧？为了一个青牛骑就挣个不死不休？逍遥盟主，我敬你们斩龙敢于直接单挑一万多贪狼骑是英雄，就请让神话在碎骨者林地多盘踞半个月吧，我们想尽量多的驯服更多的青牛坐骑。”

　　我点头：“嗯，我们也只是路过，碎骨者灌木林不是我们的目标。”

　　“好！”

　　吕纯阳释然一笑：“兄弟们，目送斩龙的朋友！”


第708章 碎刃峡

　　所谓目送，就是看着我们离开碎骨者灌木林，不让我们捕获1级青牛坐骑，当然，身为一个大盟的副盟主，吕纯阳这样做无可厚非，是应该的，而且吕纯阳言行举止大方得体，确实也让人羡慕方歌阙有这么一个得力副盟主了，想到这里，我看看身边的林婉儿、月倾浅，嗯，我们斩龙的副盟主也一样冰雪聪明、大方得体，而且容貌上却要比吕纯阳中看多了。

　　……

　　我们走出没多远，远处就看到了纸上画魅策动一头青牛带着大约100+号人穿行在灌木林里，去逐杀一群地煞青牛了，不过也看到了我们，微微一惊愕之后，纸上画魅扬起了长剑，远远笑道：“HI，逍遥自在、苍瞳～～”

　　东城月有些无语：“为什么她只跟逍遥和婉儿打招呼……”

　　月倾浅吃吃笑：“因为在英雄之翼中国战区的决赛里，我和你都被无视了……”

　　“呜呜……”

　　……

　　终于，穿过了碎骨者灌木林之后，远远的一座峡谷入口就在我们的正前方了，我一兴奋，马上策马冲了过去，碎刃峡的入口已然就在眼前了。

　　“笃笃笃……”

　　飞镰铁马踏着碎石冲上了碎刃峡的入口，我却发现这碎刃峡的宽度至少百米，而在内里则还有纵横交错的凹陷区域，同时有一点让人觉得有些诧异，峡谷的东西通道上，地面上的岩石非常光滑，几乎任何的凸起，而在两侧就满是嶙峋如刃的石壁，正如月倾浅所言，两侧都是万丈绝壁，要是不从入口进来，我们恐怕根本就无法从两侧进入这个险要的峡谷。

　　“叮！”

　　系统提示：你进入了险恶地图【碎刃峡】！

　　……

　　除了提示险恶地图就没有过多的了，连地图内容都没有，还真是不贴心啊！我心里暗暗感慨着，一边策马缓缓前行，而林婉儿、月倾浅、东城月等MM也纷纷跟了过来，一行五人迅速进入碎刃峡内，一路沿着平坦的通道进入峡谷深处，往前不远，便已经看到了一个双眼血红的人类站在那里了，或许不算是人类，他的身上布覆盖着布满皱襞的皮肤，看起来非常的粗糙，并且脚掌很大，如同野兽，身上紧紧穿着一件轻甲，连武器都没有，眼中充满了血红色，说不出的妖冶。

　　这人嘴角一扬，露出了邪恶的笑容：“哦，多少年了，终于又有新鲜的血肉来送吃的了……”

　　冰魔人，135级，3级异魔！

　　看着这怪物的等级，我不禁讶然：“这……异魔不都是在北方的异魔领地里了吗？怎么这碎刃峡还有异魔？”

　　林婉儿迅速拔出了匕首：“不知道……可能是北方异魔已经翻过了冰脊山，开始涉足南方大陆了也说不定，准备开杀吧，难怪月微凉没办法在这里杀怪，3级异魔，可没有那么好杀！”

　　“嗯！”

　　我策马就冲了过去，扬剑对着冰魔人的脑袋就是一次巽风斩！

　　“嘭！”

　　“12127！”

　　他并不躲避，直接承受我的一击，却猛然一手抓住了龙池剑的剑刃，右臂横起，一道冰霜能量积蓄在拳头周围，低吼一声这冰拳就轰在了飞镰铁马的侧面，而我则身躯一颤，掉了6000+气血，NND，不愧是3级异魔，好狠！

　　手腕一翻，剑刃绞碎了冰魔人抓住剑身的冰霜能量，我猛然突刺出寒冰烈技能，左手火耀天王也出击了，双剑挥动连续数剑出去，冰魔人却一步不退，就那么顶着拥有战马的我来硬杀，拳头凝聚出一道道的冰拳效果来轰击，我还好，林婉儿、月倾浅被轰一下就是过万的伤害，特别致命。

　　林婉儿、月倾浅都是天翎城的顶尖刺客，两个MM也非常默契，交错的凿击、致晕来打乱冰魔人的攻击节奏，也使得我们没有太大的压力就解决掉了这头冰魔人！

　　“噗！”

　　剑刃缓缓刺入了冰魔人的身躯，杀掉了！

　　“嗷嗷……”

　　伴随着冰魔人的惨哼，他缓缓的倒下，并且却还爆出了一柄霜华流转的长剑，捡起来一看，攻击属性居然还不错——

　　【凝霜剑】（天翎器·卓越）

　　攻击：2950-3400

　　力量：+80

　　体力：+77

　　敏捷：+75

　　附加：提升使用者21%的攻击力

　　附加：提升使用者10%的攻击输出

　　特效：凝霜，攻击目标时有30%的几率冰冻对手，使其减速，持续3秒

　　特技：霜盾，凝聚一个冰霜之盾，抵御接下来所受到的10000点伤害，消耗愤怒值75点

　　需要等级：115

　　……

　　握着这柄凝霜剑，我感叹一声：“异魔类怪物都开始爆天翎器了啊，看起来圣昀阶以下的装备确实已经马上就要变成大众货色了……”

　　林婉儿道：“这把凝霜剑的属性非常不错，有减速特效，也有自我保护的特技，而且攻击力上限3400，已经属于上流武器了，收着，可以强化我们的铁刃骑战斗力。”

　　我点头，将凝霜剑丢进了包裹里。

　　继续深入碎刃峡，却发现冰魔人似乎在碎刃峡里设立了一个营地一般，冰魔人越来越多，以至于我们必须要一个个的引怪来杀了，以我们小队的战斗力，同时杀3个冰魔人已经是极限，再多的话，我的血防可能就挡不住了。

　　不过有一点让我们非常的兴奋，当我砍杀掉第五个冰魔人的时候，爆出了第二把凝霜剑，这些冰魔人似乎是专爆这种武器的，这就让斩龙的铁刃骑装备制式装备的梦想有望实现了。

　　……

　　十几分钟后，三名冰魔人向着我们冲了过来，挥舞着冰霜铁拳乱轰一气，他们的气血很多，想要迅速杀掉也不可能，只能一个个的慢慢点杀。

　　正杀着，忽然其中的一个冰魔人神色一凛，低吼道：“危机将至，吾等回避！”

　　说着，这冰魔人居然完全不管我的攻击，带着另外两个冰魔人飞奔向了峡谷两翼，转眼间就没有了踪影了。

　　“呃，这是什么情况？”我愕然。

　　林婉儿一双美目看着周围，似乎想到了什么，急忙抓住我的战马缰绳，道：“笨蛋，快点走，碎刃峡的东西走廊通道！”

　　我也意识到了什么，马上伸手将凫水囡囡拉上马，大声道：“跟我走！你们开加速技能！”

　　飞镰铁马以冲锋形态冲向了南方的岩壁，林婉儿、月倾浅则以绝踪步闪电般跟了过来，东城月拍打着翅膀飞来。

　　“嘭！”

　　我重重撞击在一处石壁的凹陷处，抬头一看，碎刃峡的西方，一阵无形狂风猛然吹拂而来，与此同时，一头石肤豪猪正得意洋洋的走进了峡谷，两只前蹄优雅的踩踏着碎刃峡中的石头地面，似乎是一头迷路的小野猪。

　　“哟，那头石肤豪猪挺萌的啊……”东城月嘻嘻笑。

　　我却眉头紧锁：“等着看吧……”

　　……

　　“呼呼……”

　　寒风掠过，仿佛带着从炼狱而来的寒流，循着碎刃峡的东西通道飞掠而过，而那优雅的小野猪忽然凝固在那里，“吱吱”的声音传来，一道道冰霜凝固在它的身体周围，甚至那獠牙上都挂着长长的一截冰凌锥，紧接着，狂风掠过，“啪嚓”一声脆响，这头野猪整个身体直接被风刃给绞碎，成为无数碎片被卷出了碎刃峡，已然是支离破碎了！

　　这时候，我们才意识到碎刃峡这个地图名字的由来……

　　“那……”林婉儿张大了小嘴，惊愕不已：“那小野猪的獠牙，比李逍遥的剑刃还结实吧？居然……居然瞬间就被碎尸万段了……”

　　月倾浅咬着银牙：“在极寒的地理条件下，就算是金属也会失去原本的韧性，不堪一击的。”

　　外面依旧狂风大作，我紧紧抓住缰绳，依靠自己的身体将四个MM保护在凹槽里，同时，空中不断能看到尖锐的岩石夹杂在风中掠过，就像是一场宇宙风暴一样席卷过了大地，碎刃峡的地面那么平整也正是这些风暴的杰作，多亏那几个冰魔人的提示，否则我们的下场恐怕就跟那头骄傲的小野猪一样了。

　　“这张地图，一点也不可爱……”凫水囡囡惊魂未定的说道。

　　我点头：“接下来我们要小心谨慎了，判断好碎刃峡狂风的时间与频率……”

　　外面的狂风渐渐消失，林婉儿看着时间，说：“一共持续了10分钟！”

　　“嗯！注意冰魔人的动向，下一场风暴不知道什么时候到来，每到整点的时候都要格外注意一些，看清楚峡谷内远处冰魔人的举动，这些冰魔人是碎刃峡的土著，他们应该知道那些致命风暴什么时候会抵达的。”

　　“嗯。”

　　……

　　继续练级，这地图虽然凶残，但是能爆出凝霜剑却也觉得就算是冒险也是值得的了，况且，在碎刃峡的石壁之上我们已经能看到一片片的铁矿了，其中不乏11级、12级的铁矿，这些都是铸兵、制甲的必须材料，也是未来游戏生产的方向。

　　又过了不久，远处的冰魔人开始向着两翼的山洞、岩壁处躲避，我们也顺势躲过去，一场浩劫再次来了，这次一头冰魔人被我的缚兽锁捆在了原地，直接就被寒流给冻成了冰块，紧接着就被碎尸万段了，连一声惨叫都没有。

　　林婉儿一双星眸看着远处，断断道：“37分12秒，间隔确定，碎刃峡的风暴间隔是47分12秒，再等一个小时，确认一下这个频率会不会改变。”

　　我笑着点头：“OK！”


第709章 武神河

　　47分钟后，确认完毕，碎刃峡中席卷而过的杀人风暴确实周期就是47分12秒，毫厘不差，这也让我们的练级变得安全起来，提前半分钟撤离就已经足够了。

　　转眼就是4小时过去，已经晚上10点多了，我的经验值也提升了本级的44%之多，这碎刃峡里的冰魔人经验值不是一般的丰厚，而且冰魔人不但给了我们不少经验，更爆出了一共近200把凝霜剑，凝霜剑是天翎器，比灵禹器高一级、圣昀器低一级，在目前阶段已经不算是什么神兵利刃了，但属性和攻击力还比较不错，假如在天翎城摆摊的话，每一把的价格大约在1000RMB左右，200把的价格还是很可观的，不过我们也没有打算卖，这些凝霜剑按照行会骑战系玩家的积分排名分发下去好了，拥有凝霜特效和霜盾特技，加上铁刃骑的铮铮铁蹄，冲击力与生命力已经非常惊人了。

　　……

　　打开好友列表，找到李牧，发去了一条消息：“剑圣之林的情况怎么样？”

　　李牧迅速回复：“魏凡、游弋大约是已经下线了，他们已经放弃复活了，反正复活多少都是被我们杀掉的份，大部分的贪狼骑也都下线了，他们应该会到明天才会复活，我们在这里守着也是白白消耗人力，我看不如提前结束，距离守尸体10小时的命令还有3小时。”

　　我摇头：“令行禁止，既然已经下令10小时了那就别更改，留下一批人在那里守尸体，其余人自行练级去，李牧你从行会里挑选20个采矿术最高的人来碎刃峡，这里有大量10级、11级、12级矿物，足够20人采集满包裹了。”

　　李牧大惊：“真的？12级的都有啊？！靠，碎刃峡在什么地方？”

　　我马上给了他坐标与行进路线，并且叮嘱道：“碎刃峡每隔一段时间就有一场寒流，可以杀人，无论什么玩家还是NPC都无法抵御，你过来的时候和倾浅确认一下时间，寒流风暴持续10分钟，每47分12秒流过一次，你带着的人别遭遇风暴了。”

　　李牧愕然：“嗯，我明白了，放心吧，这个47分12秒的秘密，是不是可以透露出去？”

　　“你觉得呢？”

　　“还是不要了，这种地图秘密自己知道就好。”

　　“嗯，你决定吧。”

　　“好，我一小时后就带人到，这次我们斩龙的自制战铠、兵刃要超过别人一头了！”

　　“嗯，加油吧！”

　　……

　　李牧已然去挑选采矿师去了，而我则和林婉儿、月倾浅、东城月等几个MM继续在碎刃峡里练级，还好这峡谷并不是很长，近5小时的时候就已经练完了，而李牧等人也抵达了碎刃峡，目睹了一次寒流风暴杀掉一群迷路的铁甲犀牛之后，一个个惊得目瞪口呆，而月倾浅交代下了寒流的时间之后，我们马上也就离开碎刃峡了。

　　取道碎刃峡的西侧方向，当我们穿过碎刃峡的时候，前方是一片坦途，大约一公里不到的路径，两侧到处都是灌木，看情形那些寒流是从天而降的，否则这里的植物也难逃一劫，远远的就能看到远处的武神河了。

　　流水潺潺，在大地图上则是一条蓝色的裙带，就这么蔓延向远方，绕过天翎城，从天翎城的南方连接八荒城南方的问天峰，问天峰是一片雪域，冰雪消融，所以形成了这条武神河，贯穿天翎城全境，流入不归海之中，在地图资料上，武神河上发生过无数战事。

　　数百年前，一次来自于不归海的浩劫，海妖一族发动了一次超过40W人的鱼人大军进攻天翎城，而天翎城的一代名将陆行天率领10W人拦江鏖战长达7年，最终利用桐油与浮桥火烧海妖大军，一举重创了盛极一时的海妖族，也正是因为这一战陆行天被载入了天翎城的英雄史册，被尊为武神，而这条原本叫青江的河流也被易名为武神河。

　　远远看去，武神河浩浩荡荡，宽度犹胜过于长江，但是河水奔流不绝，波涛汹涌之势却要胜过于长江千倍，湍急的河流之中，一条绵延数公里的灰色裙带拦江摇曳，林婉儿伸手一指，笑道：“那就是传说中的命运浮桥吗？”

　　我点点头：“没错，肯定就是了……”

　　月倾浅微微笑道：“我们这是要越过武神河，去另一边看看么？”

　　我抬手将剑刃归鞘，牵着战马缰绳，说：“武神河的西岸我们还没有去过呢，那里也是天翎城的领土，但是距离主城略微有些偏远，所以也没有被玩家注目，但是一旦国战开始就难说了，武神河西岸不到一小时行程就是望月城，那是属于英国、法国两个服务器的主城，从之前游戏史上来看，这两个服务器跟我们中国战区也没少过战争，早点去看看地图，未雨绸缪一下也好。”

　　凫水囡囡提着法杖，吃吃笑道：“盟主哥哥，你觉得将来如果爆发国战了，我们斩龙会在中国战区扮演一个什么样的角色？”

　　我一愣，摸摸鼻子笑道：“这个还真没有想过，不过……我们斩龙一直希望能够成为真正的英雄，这个我想不是说说而已，一旦真的爆发国战了，我一定会不惜战斗到最后一兵一卒来保护中国战区的疆土。”

　　东城月嘻嘻笑道：“没出息的家伙，你光想着守护国土，就没有想过去别的服务器大杀四方，征服整个虚拟世界吗？”

　　我深吸一口气，笑道：“征服天下吗？说实话，这太难了……这那么大的一张地图，天翎城就已经让我们头疼了，再有其余的六大主城，一一征服完成的话，差不多我们都头发花白了……”

　　林婉儿蛮有深意的一笑：“猪头，那你玩游戏是为了什么？”

　　我想了想，也笑了：“好玩，体验游戏里的快乐，然后好好的陪你，保护你，就这些了……”

　　月倾浅掩嘴笑：“这么看来，逍遥哥哥果然很没有出息啊……”

　　我牵着缰绳微微一抖，说：“走啦，越过武神河，我们去看看河对岸是什么样的地图，这碎刃峡那么残暴，路上居然还有3级异魔，这命运浮桥也没有别的玩家走过，咱们算是来开辟未开发地图了，也好，做第一个吃螃蟹的人！”

　　“嗯啊！”

　　……

　　一行五人缓缓而行，不久之后抵达的浮桥的东岸。

　　岸边居然还设有一个营地，飘扬着一张破旧的天翎城旗帜，校场上破破烂烂，兵刃上都生满了锈迹，看起来是好久没有操练了，几个士兵坐在营地旁的栅栏边，懒洋洋的晒着太阳，有的甚至已经开始打着呼噜，睡的正香了。

　　月倾浅撇撇嘴：“如果望月城真的要兴师动众来攻击的话，这命运浮桥的守卫营地还真是不堪一击啊……”

　　我深以为然：“没错！”

　　当我们抵达浮桥边的时候，却只见一队士兵守在那里，精神气略好一些，不过铠甲、皮甲也破旧不堪，其中一个队长模样的人抬手以长剑直指着我们，低声叱喝道：“什么人？”

　　我亮出了肩膀上天翎城的徽记，道：“我们是来自天翎城的冒险者，想越过命运浮桥去西岸探险。”

　　队长眯眼看看我们：“去西岸？你们可知道西岸曾经是数百年前的战场，只有真正的军队才能去的吗？那里充满了危险，就你们几个人，怕是去了只不过是给魔兽喂食了。”

　　我笑笑：“没关系，我们知道分寸，倒是大人，你们在这里驻守着浮桥，却为什么无精打采、志不在此的样子，如果你们这个样子让西奥多大皇子知道，不知道他会怎么想？”

　　我这么一说，那队长立刻变得紧张起来，整了整衣甲，道：“我们十一年如一日的在这里镇守着命运浮桥，过着平淡的日子，也只能这样了，而且，为我们提供粮草补给的车队一年才来一次，送的补给连3个月都不够吃的，没有办法，我们只能自己上山打猎、自我屯田来养活自己，这里的士兵有一半都成了农夫，甚至已经开始娶妻生子了，我这个当长官的也没有办法，总不能看着他们被活活饿死吧？命运浮桥已经数百年没有用途了，我想……帝国大约是已经遗忘了命运浮桥，遗忘了我们了……”

　　我不禁有些同情他们，拍拍他的肩膀：“不会的，天翎帝国不会忘却你们……”

　　“谢谢你的安慰，不过，你们此去西岸确实要小心一点，那里潜藏着太过的危机了。”

　　“嗯，知道了，谢谢了！”

　　“好，你们可以通行了！”

　　……

　　获得了通行许可，我马上策马迈步上了浮桥，这浮桥尽数都是一块块奇特质料的树木所搭建而成，这些树木就算是泡在水里百年也不会腐烂，而木块之间则由铁链串联起来，看起来这些铁链失修依旧，但还没有锈短，多半是十年左右才维修一次，太久的偏安一方，已经让天翎城的贵族们忘记了武神河上曾经发生过的惨烈战争了。


第710章 远来之敌

　　“笃笃笃……”

　　马蹄在浮桥上轻轻踏动，我走得小心翼翼，生怕飞镰铁马忽然一蹄子踏空就踏碎了这快要腐朽的木板了，林婉儿一边行进，一边手中晃动着精致的小伞，笑吟吟的看着河面上的风景，她倒是一点也不担心，反倒是心情很好的样子。

　　倒也是，林婉儿在林天南身边的时候虽然是天昕集团的小公主，但也像是养在笼子里的金丝鸟，一出门便是一群保镖跟着，平时连去旅游一下都不会称心，现在虽然是在游戏里，但也算是跟喜欢的朋友一起出去旅游，心情自然是不错的。

　　东城月轻轻拍打翅膀，飞行在半空中，像是个美丽精灵，月倾浅则紧握着匕首，小心翼翼的查看着周围的一切，凫水囡囡更加平静，提着法杖紧跟着我，很放心，似乎跟着我们这4人，她就已经不用担心任何危险了。

　　……

　　河面之上，飘动着一朵朵的浮萍，远远的，河水湍急的不断冲击着浮桥，也让这浮桥变得晃晃悠悠，我们就像是踩着战船行驶在激流中，再晃下去多半是要吐了。

　　幸好这条路不算是很长，很快的就已经通过，西岸的守卫营地也好不到哪儿去，士兵们一个个无精打采，但是，当我们抵达的时候，一名大约50岁上下的老兵却猛然站起身来，笑吟吟道：“终于让我等到了，天翎城的冒险者们终于开始踏足这片领地了！”

　　我还未说话，这老兵就已经一个箭步冲了过来，拉住飞镰铁马的缰绳，兴奋道：“年轻的战士，你们终于来了！”

　　我愕然的看着他，他的头顶上浮现着“天翎城夏禹军团第47编制什长罗肆”的字眼，原来这里驻守的军队是隶属于夏禹军团的，这夏禹军团是天翎城第二强盛的军团，仅次于炎龙军团，掌管着正是二皇子欧恩，而这个罗肆则只是夏禹军团里一个小小的什长，五人一伍，十人一什，这是最简单的军队编制，我倒要看看这个什长拦住我的去路所为何。

　　“大人，怎么了？”虽然他不过是区区一个什长，在天翎城的军衔都未必有我高，不过我还是尊称了一句大人。

　　罗肆兴奋道：“年轻的冒险者，你能来就实在太好了，我有一件事想要请你帮忙！”

　　“哦，什么事？”林婉儿笑问。

　　罗肆道：“命运浮桥的西北方向大约5里外，有一个不归魂谷，那里曾经经历过一场恶战，武神陆行天命令麾下的4000人军队在那里阻截来自北方的野蛮人军队，苦战三天三夜，最终这4000人全部战死，这些英勇军人的尸骨也一直在不归魂谷里无法安息，其中就有一具尸骨属于我的先祖，所以我想请求你们去一趟不归魂谷，找到我的祖父的尸骨，代我这个不肖子孙献上一杯酒来祭奠他的英灵，希望他早日轮回，不再受炼狱之苦。”

　　说着，罗肆脸上满是落寞：“原本我应该自己去的，但是不归魂谷已经被一群可怕的恶灵所占据着，一年前，我率领10人前往，却阵亡了3人，连不归魂谷都没有进得去，我……我愧对那些兄弟们，但是……”

　　罗肆忽然遥遥对着西北方向跪了下来，老泪纵横道：“但是勇士守护家国，却无法裹尸还，这对他们公平吗？天翎城的贵族元老们只是知道尔虞我诈，却没有人把我们这些士兵的命看在眼里，我们也有尊严，两百年了，他们不断征伐周围的蛮荒部落，却真的无力将不归魂谷里的魔物驱逐、收殓那些英雄们的尸骨吗？不，他们只是不想，我罗肆虽然只是一个小小什长，但我深知，将士们都是人，都是血肉之躯，亡者应该受到尊重！”

　　罗肆有些激动，他身后的一个士兵急忙低声道：“罗肆大叔，你小声点，万一被骁骑校尉大人听到，不但是你，就连我们这9人也会跟你一起被斩首的！”

　　我急忙翻身下马，扶起了罗肆，说：“好，我答应你，到底要我怎么办？”

　　罗肆一脸激动，擦了擦眼泪，说：“这条路将会非常危险，你真的愿意堵上性命为那些勇士亡魂一战吗？”

　　我点头：“嗯，我想这也是属于我的光荣使命！”

　　罗肆激动不已，道：“好……你们……你们进入不归魂谷的时候一定要小心，那里的魔物非常厉害，就算是天翎城的天空骑士也未必能以少胜多的迎战它们，你们要记住，进入不归魂谷，将山谷里的魔物尽数斩杀掉，然后以火油焚烧那些峡谷中的人类士兵的尸骸，只要尸骨化掉，一场大雨之后将会让他们魂归大地，真正的往生！”

　　我点头：“嗯！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SSS级任务【不归魂谷】！

　　任务内容：进入不归魂谷，杀死所有的邪灵，并且以火油焚烧不归魂谷中英灵们的尸骸，让他们魂归家园，不再受到亡魂游荡之苦，但请务必要小心，不归魂谷中的邪灵异常厉害，一定要小心，否则你的小队将会遭遇灭顶之灾，完成任务之后回交给什长罗肆，你将会获得非常丰厚的奖励。

　　……

　　OK，任务到手，虽然不是主线任务，但是好歹是SSS级了，有总比没有要好多，没有任何，干杀怪物的话，升级速度实在是算不上快，一天也未必能升一级，什么时候能升到150级六转去！

　　出发！

　　一行人离开命运浮桥，朝着西北方向行进5里地，周围尽是葱郁的丛林，再往前果然是一个山谷入口了，尚未进入就看到一个猥琐的身影伏在草丛之中了，那是一只掘墓鬼，2级异魔，难怪罗肆什长这些NPC士兵会不是对手，异魔本来就很强，根本就不是普通士兵能够匹敌的！

　　“上了！”

　　直接冲锋了过去，双剑交错劈斩在掘墓鬼的身上，这玩意马上抬起头颅，挥舞锋利的刀手切割在我的龙隐青岩铠上，可惜青岩铠已经叠加了117%的千层岩防御效果，这一刀下去也就3000+的伤害，被我连击轰出就直接给吸取了回来，单挑一个2级异魔对于我如今的实力来说已经是小菜一碟了。

　　东城月扬起法杖，一次熔岩深渊收割成功，掘墓鬼嗷嗷叫的躺下了，爆出了一副皮甲护手，灵禹器，没什么用，丢进包裹，回头丢到国色商铺里廉价出售。

　　又连续杀掉一群掘墓鬼，我们正式进入了不归魂谷，果然到处都是一片哀嚎之上，无数士卒的冤魂在这里聚而不散，同时山谷里也出现了一个个的掘墓鬼、炼狱猎犬等异魔种类怪物，我们一个个的杀过去，倒也不觉得危险。

　　……

　　火油淅淅沥沥的滴溅在一大堆尸骨之上，这些火油是罗肆给我的任务物品，无限倾洒，撒完之后我看看一旁的东城月，说：“点火。”

　　东城月很乖的一张手，1级技能——灵火术飞了出去，顿时“哗啦”一声，熊熊烈火燃烧起来，转眼之间就把一堆尸骨烧成了灰烬。

　　继续，寻找下一个目标，一群人在峡谷里到处游弋着寻找怪物杀，一个都不放过，好在这不归魂谷也不算大，全部杀完应该两三个小时就能完成了。

　　转眼近两个小时过去，山谷里的怪物也被清理得差不多了。

　　“逍遥哥哥，那里有一个掘墓鬼，快去杀！”月倾浅在远处喊道。

　　我马上策马冲了过去，可刚刚冲到了一半，就看到一名浑身银甲，骑乘白色战马的小将冲了过去，提着长枪奋战掘墓鬼，几次冲锋与突进之后，一枪洞穿了掘墓鬼的头颅，喘着粗气站在那里，兀自道：“该死的东西……”

　　“嗯？”林婉儿讶然道：“还有别人在跟我们一起进行这个任务？”

　　我点头，这银甲少年是一个NPC，头顶上浮现着一行字眼“天翎城夏禹军团第47编制执戟尉罗恒”，看起来军衔似乎比什长罗肆大叔更高的样子。

　　走上前，这小将已经看到了我，马上行了个军礼，道：“冒险者大人，我是命运浮桥守军的执戟尉罗恒，罗肆什长是我的父亲，听说你们在执行这个任务，所以我担心你们会有什么不测过来帮忙，看起来，你们果然没有让父亲失望！”

　　我微微一笑：“嗯，谢谢你的帮忙，这里的任务我们可以胜任了。”

　　罗恒道：“嗯，容我再帮你们杀一些邪灵吧！”

　　“好！”

　　……

　　罗恒拍马而去，我们也继续进行着自己最后的任务清剿。

　　大约20分钟后，抵达不归魂谷的尽头，身后满是一堆堆燃烧骸骨的青烟袅袅，我提着沾满了异魔鲜血的龙池剑，笑吟吟的站在山谷尽头，心里满是自豪，看来我们这些玩家已经相当牛掰了嘛！

　　却正在这时，忽然林婉儿冲了过来，拉住我的战马缰绳就冲进了一旁的密林，道：“有人来了！”

　　……

　　我伏在马背上，抬头一看，果然，一行5人进入了不归魂谷，他们是从西方来的，并且，那最前方的骑士玩家的马脖子下悬挂着一颗血淋淋的人头，看过去，正是罗肆的儿子，那执戟尉罗恒的人头，他……他被杀掉了？

　　瞬间，我只觉得胸内一团火按捺不住的冲天而起！

　　“操！”怒骂一声。

　　月倾浅却低声道：“逍遥哥哥小心，那些不是中国玩家……”

　　诚然，最前方的一人头顶上的英国国旗的标志已经让我洞悉了——

　　微笑　LV-123　星魂骑士

　　主城：望月城

　　行会：雷神

　　职位：盟主

　　……

　　我差点咬碎了牙，抬手握住了龙池剑的剑柄：“英国人，已经进入我们的版图了！”


第711章 来自外域的王者

　　“沙沙……”

　　灌木林的绿叶缓缓摇曳，我已经提着龙池剑策马带着小老虎步出了密林，这应该是天命服务器里中国玩家与英国玩家的第一次遭遇了，就在我走出去的瞬间，对面雷神公会的盟主微笑也看向了我，忍不住眉头一扬，道：“居然还有人在这里伏击我们？”

　　系统工具自动翻译了他的话，而我则冷冷道：“没人会吃饱撑的在这里伏击你们，不过，如果我没有记错的话，这片不归魂谷好像是天翎城的版图吧？”

　　微笑忍禁不住洒然一笑，摊手道：“哦，我和我的朋友一起练级，一不小心就进入了中国战区的地图了……”

　　我嘴角一扬：“天翎城和望月城之间隔着辽阔的荒漠，你是说你一不小心就花了至少5小时横穿了这片荒漠来到中国战区的地图，并且顺手宰掉了中国战区的NPC了？”

　　微笑：“只不过是错手杀掉而已，不然他就攻击我们。”

　　“是吗？”我不动声色的笑问：“那我是不是也可以错手杀掉你们？”

　　微笑的笑容缓缓收敛起来，淡淡道：“你叫逍遥自在？好像是在中国战区的战网排名非常靠前的人，第12位，我还当是前三的高手，口气居然那么大！”

　　微笑的一旁，是一名ID叫做“杀戮者”的120级狂战士，金色长发，体格壮硕，低声喝道：“微笑，跟他废话什么，区区一个战网第12的人凭什么跟我们抗衡，别忘了你的英国战网排名是第1啊，咱们宰掉他，继续探索地图！”

　　微笑却缓缓摇头，手掌紧握长枪的把柄，道：“稍等，这个人还有同伴，都出来吧，既然要打，咱们就光明正大的打一场！”

　　我一挥手，道：“婉儿、东城、倾浅，出来准备战斗了！”

　　很快的，林婉儿、东城月几个MM都走出了密林，微笑看得不由一愣，似乎也被几个MM的漂亮容颜所吓了一跳，不过他镇定的速度却很快，那狂战士杀戮者、弓箭手阿波罗、灵术师夏天三个男性玩家则盯着林婉儿、东城月等MM看了足足近10秒钟。

　　倒是那叫做“月光水岸”的女牧师皱着秀眉，在公众频道里说：“微笑，小心点，这个逍遥自在、苍瞳、苍月所组成的队伍在中国战区的英雄之翼里位列第二，没有你们想象得那么弱，他们甚至差点翻盘逆转方歌阙的队伍！”

　　微笑凛然，神色一沉：“什么？就凭这个小子，能战胜方歌阙？这不可能吧……”

　　我抬手拔出了火耀天王，声音冰冷：“来试试不就知道了！”

　　……

　　队伍频道里，林婉儿问：“阿猪，你觉得怎么打比较好？”

　　我低声道：“他们的火力点是狂战士、灵术师，我们优先杀掉灵术师，次杀狂战士，然后再杀牧师，这个微笑和阿波罗留到最后杀！”

　　月倾浅眨了眨星眸，说：“小心点，微笑是EBN战网排名第一的玩家，就连方歌阙都忌惮他几分，逍遥哥哥千万不要轻敌！”

　　“嗯！”

　　我眼看着前方，沉声道：“东城，我会第一时间冲锋灵术师夏天，夏天只有两个选择，一是承受我和婉儿的伤害，被破盾杀掉，二是被逼离战场，你趁机睡掉那个阿波罗，倾浅潜行，不要擅自攻击，等待时间，夏天一定也会睡掉我们的某个人，你清醒术叫醒之后就开始进攻。”

　　东城月、月倾浅一起点头：“嗯，明白！”

　　……

　　我们商量好战略之后，微笑等人也抬头看着我们，似乎已经做好了战斗准备了。

　　一人释放一张赦免卡片，也意味着这场遭遇战正式开始了！

　　“杀！”

　　我提着剑刃就冲了过去，同时意念指挥小老虎从我右翼开动踏火奔袭扑杀过去，而头顶上方，林婉儿的紫麟龙一声龙吟，直接就冲向了对手，多重攻击！

　　微笑却一脸的冷静，这种平静简直让人觉得可怕。

　　“上！”

　　简单的一句话后，一只火焰萦绕的蝴蝶出现在微笑的肩膀上方，叽叽的叫着，煽动翅膀，骤然之间一个巨大的火坑出现在我奔进的路线上，那是微笑的宠物火蝴蝶，技能烈焰灼烧！

　　扬起剑刃，我重重的劈出了七星碎岳斩！

　　微笑策马迎了上来，盾牌扬起，直接撞击在我的七星碎岳斩上！

　　“嘭！”

　　能量光芒迸溅开来，七星碎岳斩的蓄势居然直接就被他的英勇撞击给破掉了，那盾牌上传来的敦厚力量连我也忍不住的惊骇，这微笑的防御韧性恐怕在中国区是找不到的，就算是轩辕枫的综合骑士实力也要逊色微笑许多！

　　握着龙池剑的右手手腕处居然传来了略微酥麻的感觉，这是遇到极强防御力之后的反震痛感，盾牌后方，微笑“嘿嘿”一笑，长枪猛然从盾牌上方斜斜的突刺下来，典型的中世纪欧洲重骑兵的近战进攻套路。

　　我冷笑一声，火耀天王“铿”一声震荡开微笑的长枪，龙池剑自右向左的一次猛击又是“铿”一声，微笑握着盾牌的手显然轻轻摇荡了一下，而我顺势火耀天王+龙池剑又是三次重斩，角度不断变化，瞬间爆发出来的连续攻击直接将微笑的紫色盾牌震开，盾牌之后，是他一张略带诧异的脸，显然没有想到我的攻击速度会那么快，攻击力会那么沉猛！

　　“哗！”

　　龙池剑闪电般落在微笑的肩膀上，火耀天王也带着巽风斩的能量突破他的胸铠，紧接着就是一次剑刃突进，连续三次伤害从微笑的头顶上迸溅出来——

　　“6412！”

　　“9031！”

　　“8577！”

　　……

　　这防御力当真可怕，基础防御力一定已经超过12000点了，否则不可能让我的攻击那么的不入肉！

　　剑刃突进之后，我直接来到了微笑的身上，飞镰铁马长嘶一声就向前冲了过去，我的目标是灵术师，绝不是这个微笑！

　　左臂向后一扬，我根本就没有去看，仅凭判断就知道微笑的位置了，手掌一张，缚兽锁！

　　“沙……”

　　激烈响声掠过，一个MISS在身后飞起，微笑依靠走位MISS掉了缚兽锁的进攻，低喝道：“逍遥自在，你太不把我放在眼里了吧！”

　　火蝴蝶拼命的拍打着翅膀，小老虎和紫麟龙的攻击也印在了微笑的身上，我意念所及，意识到那火蝴蝶要释放技能！

　　骤然猛拉缰绳，飞镰铁马忽然一个急转，身侧飞起一道烈焰藤蔓的光影，果然，是火蝴蝶的禁锢类技能——火焰禁锢，但成功MISS掉火焰禁锢的代价却是对方弓箭手阿波罗的七星箭我已经无法闪避掉了，“嘭”一声被射中胸口，直接眩晕成功！

　　身后，星光闪烁，微笑扬起长枪，轰然连续在我身后突刺出了三击——星光速斩！

　　“7321！”

　　“8012！”

　　“7633！”

　　……

　　论伤害力，这家伙的攻击防御综合实力完全不在我之下了！

　　阿波罗也是一声低吼，拉开长弓，弦刃之上泛着星光，骤然一箭迅猛落在我胸前，又是一次大大的伤害数字——11282！

　　这货打得好痛，追星箭技能，介绍则是提升50%攻击伤害，这雷神公会的主力确实很不一般。

　　“嗯？”

　　微笑骤然转身，身在战马之上，急忙横起盾牌来，在他身后，林婉儿开动绝踪步杀了过来，匕首之上满是冰芒，瞬间就是一次诸神之刃三连击撼动在微笑的盾牌上，微笑的气血大约在7W不到的样子，连续攻击已然所剩不多了，被林婉儿三击震得后退数步，急忙低喝道：“夏天，轰掉这个刺客，攻击力好强！”

　　夏天的法杖轻轻一晃，地面上就出现了熔岩深渊的技能前奏，同时，他飞速走位，寻找好角度就纵身停留在离地1米位置，浑身周围烈焰暴涨，旋风舞动，“呀”的大喊一声，双手交错在前方，身体上空浮现着一个巨龙形象，身边飞晃出“圣灵一阶”字眼的光影——龙炎破！

　　糟了！

　　我心底一沉，在夏天走位的时候就已经发现了这不妙，龙炎破是一条直线上的龙炎攻击，我和林婉儿、东城月三个人都在夏天的攻击角度上！

　　这时候再躲避已经来不及了，我清醒之后立刻冲锋向夏天，同时身体遭受龙炎破一击，掉了1.3W气血，急忙一个11级血瓶+沐雨术来恢复，同时身后的林婉儿闪电般擎出了铁伞支撑在地，强行承受龙炎破一击，整个人顺地滑曳了出去，微笑也提着长枪追杀过去！

　　“欺人太甚！”

　　东城月一个雷鹰阵之后，马上张开双手，对着微笑就是一次雷霆指+火焰突石，微笑的气血也掉得厉害，急忙后退，却又中了月倾浅的一次火狐之握，正在这时，对方的狂战士也冲破了林婉儿的防线，低吼一声，血色笼罩在战斧之上，开了狂神技能就冲向东城月！

　　狂神，通用技能，7秒钟内不受状态影响，不会被昏睡、眩晕、减速等，这是狂战士的看家技能！

　　……

　　林婉儿提着已经被烈焰烧得通红的铁伞，站起身就提着匕首贴地飞向了狂战士，一边低声道：“亲爱的，冰极！”


第712章 帝国荣耀

　　我一咬牙，有些不甘心，还没有杀掉牧师，估计成功率不大，但这时已经非常危急了，对方的弓箭手、狂战士都已经锁定东城月为攻击目标，要是东城挂掉，我们的攻击能力就大幅度缩水了。

　　奔行中，飞镰铁马脚踏大地，骤然之间波荡开冰霜。

　　也就在冰极发动的瞬间，对方的牧师月光水岸聪明的将反魔法外壳套给了自己，直接免疫掉了冰极的冰冻效果，同时扬手就是一次群体净化之水，好聪明的英国女孩，居然已经洞悉到我的技能弱点，微笑与阿波罗的身体冰霜瞬间被净化掉。

　　我心底暗暗一惊，他们是猜到的，还是……还是就知道我的技能弱点？

　　……

　　最致命的是对方的灵术师非常聪明，一个个的寒冰箭丢在我身上，居然在这种时候要放我的风筝，同时，居然还有闲暇将雷鹰阵丢给东城月来消磨东城月的聚灵盾，一晃神，又是一次睡眠术，直接给了东城月，并且打断了东城月的一次雷鹰阵。

　　“好机会！”微笑大声道：“杀戮者，干掉她！”

　　狂战士的战斧泛着血色，血刃技能，为战斧提升30%的攻击与攻速，飞身而近，破釜沉舟+撼空斩一起落在东城月的聚灵盾上，再加上弓箭手的升龙箭+弓神之射，一瞬间东城月就已经残血了。

　　“糟了！”

　　林婉儿将匕首划过狂战士的后颈，同时惊呼道：“东城，小心啊！”

　　东城月提着法杖，在昏睡中被打醒就面临着灭顶之灾了，那杀戮者的战斧投射直奔她的脸部而去，这一击下去，东城月多半就会被秒杀了，她的总气血也就2W左右，那狂战士的攻击力可不是盖的。

　　关键时刻，东城月的反应让所有人都大出意外，她发动空间折跃，却向着我的方向折跃了，MISS掉狂战士的攻击不说，抬手就是一次雷霆指，雷电光芒飞掠在阿波罗与微笑的身体周围，转身又是一次寒冰箭给了灵术师，瞬间让这灵术师的移速减低了不少。

　　……

　　“找死！”

　　杀戮者转身策马就冲向了东城月，凭借着骑战系的优势继续追杀，微笑则悍然一次英勇撞击！

　　林婉儿手掌一扬，忽然停止了冰锥漩涡的发动，在队伍频道里低声道：“李逍遥，杀掉狂战士！”

　　我抬起右手，龙池剑带着七星碎岳斩轰向了夏天，同时左手的火耀天王脱手而去，利刃空旋“噗嗤噗嗤”两声穿透了狂战士的身躯，直接干掉了杀戮者！

　　“嘭！”

　　东城月没有来得及第二次空间折跃，被微笑给撞击眩晕了，长枪带着撼空突刺、星空斩的光泽掠过，我们的首席灵术师直接倒地。

　　但我的机会也来了，飞镰铁马迅速追上夏天，双剑交错就是一次劈斩，那聚灵盾的韧性也掉到了10%左右了。

　　夏天急忙第二次空间折跃，我一抬手，又是一次擒龙效果，瞬间就把夏天抓到了身边，甚至我能看到他蓝色眸子里的惊愕，急忙第三次空间折跃！

　　“刷！”

　　龙须钩直透夏天的后背，一发力，将他再次拉回我身边，这次是走不掉了，“叮”一声金色六芒星在双剑之上流转，一轮爆发，夏天惨然倒地。

　　……

　　身后，微笑在没有了灵术师的威胁之后如同脱缰野马，凝聚出一个炽热之盾技能，林婉儿、月倾浅两个刺客一轮技能都被消耗了才打掉，被耗光能量值的刺客打骑士就更加显得乏力了。

　　“嘭！”

　　微笑身在战马上一次铁盾重击，林婉儿横起铁伞，被轰得连续后退，马上换手匕首继续冲向了微笑，但是不远处的月倾浅却被阿波罗的七星箭给眩晕了，微笑策马上前扬起长枪就是一次星光速斩，我们的LOLI副盟主瞬间倒地，阵亡了。

　　我急忙策马冲向了阿波罗，一边低声道：“凫水，不用治疗了，起死回生东城！”

　　“阿波罗，向我移动！”微笑一声大喝，手臂一振，周围星光萦绕，瞬间发动了一次圣灵二阶技能——永恒星域！

　　周围30码内布满了星辰光芒，而我和林婉儿、凫水囡囡的移动速度却像是陷进了流沙之中一样，几乎都成了慢动作。

　　把心一横，我也扬起了剑刃，一道金光冲天而起，幸好没有用执戟者炙炎特技，我的愤怒值还是够用的，发动特技——王者领域！

　　我和林婉儿的全属性迅速暴增，扬起手掌就是一次雷动九天笼罩周围！这时候我是多希望微笑、阿波罗能来杀我，因为我的圣灵二阶技能不灭之躯25秒无敌啊，一旦他们要杀我，那他们就输定了！

　　……

　　可惜微笑不是笨蛋，策马就冲向了林婉儿，同时舞动铁枪，大声道：“月光，不要犹豫，复活夏天，有他的魔法火力我们才能取胜啊！”

　　月光水岸MM默默的站在那里，一脸惊愕：“微笑，不行啊……”

　　“为什么不行！？”微笑有些急了。

　　月光水岸道：“系统提示，夏天中了某玩家的禁神之握效果，在59分钟内无法被复活……”

　　“什么！？”

　　一瞬间，微笑已经心慌了，铁枪的挥动攻击连续三次被林婉儿格挡开来，阿波罗则被我和小老虎包抄了！

　　“刷！”

　　东城月被起死回生，猛然站起身，单手一张就是雷霆指+火焰突石落在了微笑身上，并且嘻嘻笑道：“尸体战术成功！”

　　确实，让我来干掉杀戮者、夏天是绝佳选择，让他们连复活再战的机会都没有了！

　　隔空一张手，洪荒界锁定微笑！

　　微笑意识到自己被技能锁定了，却在林婉儿的攻击下无法规避，惨哼一声被洪荒界轰掉了上万气血，东城月的雷鹰阵也落下了，一轮技能之后已然残血，我再一次利刃空旋，号称EBN战网排名第一人的微笑也惨淡的落马阵亡了。

　　阿波罗见势不妙，刚要走，却被东城月空间折跃冲上去用寒冰箭技能黏住，想走也走不掉了，偏偏东城月刚刚凝聚出一个聚灵盾，阿波罗根本打不过，最终被林婉儿一次利刃折跃收拾掉了，最后，那牧师MM月光水岸怔怔的站在那里，一双浅蓝色眼眸看着我们，无奈道：“好吧，我们输了……来杀我吧！”

　　我还剑归鞘，说：“我们不杀没有抵挡力的人，你回城吧！”

　　月光水岸愕然：“你们……不杀我？”

　　我说：“你回城，就不杀你，否则别怪我们不客气了！”

　　“好吧！”

　　月光水岸掏出了一张浅绿色卷轴捏碎，回望月城去了，而我也略微放心，微笑、杀戮者、夏天三个人是被我杀掉的，一小时内无法复活，阿波罗就算是复活也不足为惧了，一个弓箭手绝不会是我们五人队的对手。

　　……

　　“刷！”

　　月倾浅也复活了，呜呜叫了声：“讨厌，好不容易升到121级，又掉回120级去了……”

　　东城月拍拍她的肩膀，说：“你这算什么，我原本是天翎城等级第7人，掉一级，掉到第37人了……”

　　林婉儿：“……”

　　我不禁失笑：“节哀吧，也多亏是我们这个小队遇到了微笑这队，换了别的中国战区队伍，真不知道要挂掉多少人才能解决微笑这群人了。”

　　“是啊……”

　　林婉儿看着地面上微笑等人的尸体，若有所思，说：“国界线已经没有那么明显了，望月城第一批人已经踏足天翎城领土，这主城恐怕也不会再有多少太平练级的日子了，以后我们要应对的，不止是国内的千人冢贪狼骑，更有来自望月城的巨大威胁。”

　　东城月笑着安慰：“兵来将挡水来土掩，婉儿不用担忧！”

　　月倾浅微微一笑：“东城姐姐不是副盟主，当然不需要担忧这些了，这些防御上的部署工作，一向可都是苍瞳姐姐来完成的哦，我知道她一定很累……”

　　我充满愧疚的看向林婉儿：“让你受苦了，亲爱的。”

　　林婉儿嘴角一扬，笑道：“没办法，有个甩手掌柜男朋友，我还能说什么，你在现实里的任务已经让你分心很多了，我要是不帮你分担一些，怎么好意思当这个女友……”

　　我：“好吧，我们快点杀完剩下的异魔，去交任务了，不要跟微笑这群人在这里纠缠，实在没有什么意义。”

　　“嗯！”

　　……

　　继续任务，杀光不归魂谷里的所有怪物，然后焚烧掉所有英雄的尸骸，就在这时，系统也开始提示了：请注意，本地图将在30分钟后关闭重新刷新，请玩家自行离开，否则将会被判定直接回到主城！

　　OK，搞定了！

　　带着4个MM离开不归魂谷，来到命运浮桥的边上，那罗肆什长依旧守在那里，看到我们带来的消息之后眉开眼笑，却不知道自己的儿子已经在不归魂谷执行任务的时候被微笑等人给杀掉了，依旧在笑着对我们说：“没有想到你们真的有勇气与实力面对那些可怕的邪灵，真是太感谢你们了！对了，我的儿子，执戟尉罗恒去协助你们了，你们看到他了没有？”

　　我点头：“看到了，不过……不过罗恒将军在与异魔的搏斗中牺牲了，他很英勇……”

　　“啊？！”

　　罗肆骤然间后退数步跌撞在栏杆上，像是老了十岁，脸上却浮现着一丝骄傲，说：“恒儿为帝国战死，这是他的荣耀……我以他为骄傲！”

　　我看着他，心里却百味杂陈，人死了，帝国的荣耀算什么？

　　任务奖励到手，经验值倒是很丰厚，另外还有10点魅力值，不过心里也却有些不是滋味，最近发生的事情太多太多了。


第713章 点将台

　　站在命运浮桥的西岸，我想了好久，翻身上马，说：“婉儿，李牧他们就在碎刃峡里练级、采矿，我们过去把200+凝霜剑交给他们吧，然后再看看找什么地方练级比较好，天色也不早了，再练级就等到明天吧，反正现在也没有必要拼了命的冲级别了。”

　　林婉儿点头：“嗯，听你的！”

　　一群人越过命运浮桥，还未上岸，李牧、王翦就已经带着一群人来到了东岸，大约50+人的样子，都是铁刃骑，王翦策马上前，脸色有些凝重：“逍遥哥，你们没事吧？”

　　“没事，怎么啦？”我讶然。

　　王翦道：“英国区论坛那边传来消息了，说他们的EBN战网第一人微笑在中国天翎城版图上遭遇首败，登录英国战区的论坛就能看到战斗录像，我看了，他们的对手就是你们。”

　　我在马上握了握拳头，说：“嗯，望月城的人确实已经踏入天翎城版图了，但是应该不会太多，他们要穿越几小时的荒漠，补给什么都不方便，天翎城玩家却随时能够聚集上万人对他们进行致命一击，而且现在国战也没有开通，无法激活国战模式也就无法夺取城池，局域性的PK根本就没有什么意义。”

　　李牧道：“我们继续守在碎刃峡？”

　　我不假思索：“碎刃峡里的寒流风暴杀伤力太强，不必要太多损失，只要派遣采矿的人进入就行了，李牧，我身后的这座命运浮桥大约是方圆百里内唯一能够横跨东西版图的通道了，以后安排斩龙的玩家在这里练级吧，命运浮桥周围就是我们斩龙在天翎城的固定练级地了，每天至少要有一个千人团在这周围存在，并且必须是精锐的千人团。”

　　李牧愕然，道：“逍遥，你是想让我守住命运浮桥吗？”

　　我：“嗯。”

　　李牧深吸一口气，说：“这件事情其实非同小可，我们斩龙一个行会应该是无法抗衡整个望月城了，而且内忧外患，千人冢继续在征召玩家加入贪狼骑，据说现在已经快要拥有2W贪狼骑了，这根钉子不拔掉，我们是无法全神贯注应对望月城的威胁的。”

　　我笑笑：“没关系的，我们也积极的在铁刃山上搜集坐骑就是了，只要铁刃骑的数量能超过8000，我们就能在正面战场上干掉他们，而只要我们斩龙能够制衡住他，未必平凡有再多的贪狼骑也不敢像之前半个月那么嚣张妄为了。”

　　抹茶牵着月照千里马走来，笑道：“老大说的很有道理，斩龙现在已经是一个屈指可数的超级行会的，在别人眼里，我们斩龙就是天命这款游戏里的超级巨舰，就应该拥有山崩于前而面不改色的气质，老大恰恰正在形成这种气质。”

　　我不禁失笑，摊手道：“抹茶的话真是深得我心啊，只不过……反正贪狼骑杀过来，都是你们带人去冲锋陷阵，我坐享其成就行了，我不必担心那么多……”

　　抹茶一头黑线：“果然不能多夸啊……”

　　李牧道：“那好，我会安排人在命运浮桥周围练级的，这天翎城的西方门户就交给我吧！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　看看时间，已经是深夜，与林婉儿、东城月相约下线，然后一起在别墅里吃火锅好了，吃饱了好睡觉，保持充足的睡眠。

　　但就在我即将下线之前，“叮”一声，一条消息，来自于锋芒副盟主简简单单：“逍遥，在吗？有一个很重要的消息。”

　　我回复：“怎么了，韵美女？”

　　简简单单发来一个笑脸符：“哦魂淡，身为斩龙盟主居然调戏敌对行会的副盟主，要是让苍瞳美女看到，不打得你鼻青脸肿呢！”

　　我笑笑，打开通讯器：“到底什么事啊？”

　　慕容韵的声音依旧很清甜：“是这样的，由CBN组委会决定，即将要组成中国游戏竞技联盟，以此来对抗来自望月城、泽渊城、火云城等城池的威胁，而且我们也知道，你们斩龙的主力队在武神河以西已经跟望月城的微笑、阿波罗等人交手了，如果不是你和苍瞳、苍月这些人，换做中国战区的其余队伍，你觉得能有胜算吗？”

　　我如实以对：“有胜算，不过不大……”

　　简简单单轻笑：“所以咯，CBN组委会提议建立一个联盟，用以团结中国的所有行会，订立一个攻守同盟，锋芒、名门世家、审判、神话、英雄冢这些行会都已经确认参加了，斩龙是中国战区新崛起的最强行会之一，也是中国战区的新鲜血液，所以咯，他们让我来联系你，因为他们联系不到你，你拒绝新加入好友了。”

　　“呃，好吧……”

　　我说：“加入这个联盟，不用交会费吧？”

　　简简单单扑哧一笑：“你想哪儿去了，这只是一个自发组织的联盟，不需要什么会费的，如果你同意的话，明天上午10点整带着两个副盟主到九云城以南10里外，那里有一个属于天翎城的点将台，在那里开一个临时会议，中国战区行会风云榜前30行会的盟主级玩家都会参加。”

　　我咧咧嘴：“那我调集3000铁刃骑护驾行吗？我担心未必平凡一激动就命令2W贪狼骑血洗会场，到那时候我们这些大盟盟主都被一锅端了……”

　　简简单单笑了出来：“我说你这家伙就不能正经一点吗？好啦，未必平凡、游弋也会参加会议的，你放心吧，而且，方歌阙、问剑、慕萱这些人也有参加这次会议，未必平凡再狂妄也不可能凭着两万贪狼骑与天下为敌吧？我听说，神话公会已经偷偷打造了近万个115级圣昀阶坐骑的骑兵团了，就凭这个，未必平凡也不敢动手。”

　　我说：“那是青牛骑吧？”

　　简简单单一惊：“好家伙，你连具体属性都知道啦？果然，斩龙在神话也是有安插眼线的嘛，嘻嘻，人之常情啦～”

　　我无语：“没有，我还真的没有下命令让人去安插眼线，只不过是我去探索地图的时候发现了地煞青牛这种坐骑，而神话的纸上画魅、吕纯阳这些人都在那个练级地里，所以推测一定是青牛骑。”

　　简简单单咬着银牙：“能告诉我是哪张地图吗？”

　　我摇头：“不，我必须保守秘密，我不能告诉你青牛骑出自哪张地图，但可以告诉你，这张地图在神鼎战场以南、烈风林以东。”

　　简简单单轻笑：“好吧，还果真是守口如瓶的好少年啊……”

　　我哈哈一笑：“瞧你说的，这是必须的。”

　　“那好吧，明天早上10点整哦，不要错过了。”

　　“嗯！”

　　……

　　下线吃饭，叫上正要睡觉的秦雯，一群人围着火锅吃得很痛快，同时我也得到一个噩耗。

　　“明天下午有期末考试了，考的古汉语学。”林婉儿淡定道。

　　我一哆嗦，手里的筷子差点掉地了。

　　林婉儿吃吃笑：“某些从来不听课的人心慌了吧？”

　　东城月说：“不知道某些人会不会挂科呢……”

　　我说：“要不今晚不睡了，给我补习吧……”

　　林婉儿咬咬牙：“来得及吗？笨蛋……”

　　我握紧拳头：“要是不及格的话，王信非宰了我不可，据说重修的钱都是他掏的，他整个人迂腐得很，不吃请不拿钱，穷得叮当响，迄今还是单身王老五，让他掏钱等于要了他的命！”

　　林婉儿嘻嘻笑：“猪头，我可以帮你及格哟……”

　　我兴奋不已：“真的吗，你能帮我过关，小生当以身相许也……”

　　秦雯在旁淡淡道：“首先，你要得到岳丈之许可也……以小女子看来，姑父他老人家可未必满意阁下哦……”

　　林婉儿拿起勺子捞起一个鱼丸给我，笑着说：“你就别担心太多了，我已经跟天昕集团技术部的兰姐说过了，她明天早上会送最新研制的隐形讯号仪器过来，反正你是肯定能及格的啦！”

　　“哦？好吧……”

　　秦雯倒是略表失望：“居然还让兰姐帮忙，婉儿，要是让姑父知道了，他一定气得暴跳如雷。”

　　林婉儿轻笑：“老爸脾气最好了！”

　　秦雯：“……”

　　我又说：“明天下午考试，不过，上午咱们必须在线了，有一个会议，好像是为了中国战区应对未来的国战而建立什么攻守同盟什么的，天翎城排名前30名的行会的盟主级玩家都要去，婉儿你和倾浅都要去，一会给倾浅发个信息，我们上午开完会，然后再说下午考试的事。”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨，早早的醒来，上线，管理了一下龙城里的资源，命令池玉清加速采集周边的资源点，因为城池很快就要满足升9级领地的条件了，最好能在国战全面开启之前能够升到10级城池，这样我手里的王牌就又多一张了。

　　上午近10点，骑着飞镰铁马，身边带着林婉儿、月倾浅两个PLMM，一行三人穿过了碎骨者灌木林，直奔东方，不久之后，在荒野之中飘扬着天翎城的旗帜，已经有一些天翎城的驻军在这里出现了，远远的一座高台耸立在荒野中，上面用隶书雕刻着两个巨大的字体——点将！

　　点将台，到了！

　　这是天翎城的帝王拜将的地方，现在中国战区大型行会的盟主级玩家齐聚于此，大约也是这么一个意思吧？


第714章 太子监国

　　点将台的台阶上，已经站着不少人，叶来提着一柄战斧，就坐在最上一级的台阶上，远远的看到我，哈哈一笑道：“逍遥，你也来啦？”

　　我点头，翻身下马，收回坐骑，带着林婉儿、月倾浅走了过去，站在叶来身边，不远处，简简单单冲我一笑，伸出五指晃晃表示打招呼，而未必平凡、游弋则一脸仇深似海的看着我，也难怪，千人冢1.6W贪狼骑被斩龙聚歼在剑圣之林南方，这确实已经算是血海深仇了，只不过这是他们自找的。

　　方歌阙手里握着一把冰霜萦绕的扇子，扇子合拢，他站在点将台上，衣袂翩翩，神态淡然自若，很有一种世外高人的气质，身边的纸上画魅、吕纯阳两个人则悠闲的坐在那里，等待会议的开始。

　　问剑、剑泪、剑叹三个人站在点将台的另一角，与方歌阙遥遥相对，相互无言。

　　百里若风、轩辕皇龙等敌对行会的盟主则对我依旧很有敌意，看着我冷哼一声就不再多说什么，倒是燕赵无双带着丫丫、旋风者走了过来，笑道：“李逍遥，我早上刚刚看过你和微笑那一队PK的录像，真心打得漂亮，就连微笑都被你做掉了，相当不错！”

　　我微微一笑：“那是运气，再来一次的话，结果可能就不一样了。”

　　燕赵无双意味深长的笑了笑，说：“其实，是你不愿意太过于顾着高手的尊严了吧？如果你一开始就直接开25秒钟无敌，然后雷动九天轰一下，恐怕微笑、阿波罗、夏天这些人早就跪了！”

　　我愕然：“大叔怎么知道我拥有25秒无敌技能了？”

　　燕赵无双笑笑：“我查资料查到的……”

　　“……”

　　看来，各个行会之间的信息战确实很激烈，我的这不灭之躯的技能只使用过两次，而且并不是在激烈战斗中使用，居然已经被获悉了。

　　再过不久，已然10点了，点将台聚集了上百人，天翎城各大行会的盟主级玩家都差不多到齐了。

　　汪泽诚提着长枪与盾牌，依旧骑乘在战马之上，踏着台阶，皱眉道：“怎么回事，时间不是已经到了吗？为什么还不开始？”

　　方歌阙淡淡道：“在等重要的人。”

　　我愕然：“等什么人？”

　　方歌阙微微一笑：“李逍遥你出生在中国，也该知道这里有很多规矩的吧？领导没到，会议怎么可能就开始了呢？”

　　我眯眼笑道：“原来如此……不过等谁呢？”

　　“很快就知道了。”

　　……

　　又过了长达20分钟，叶来猛然提起战斧，怒道：“操，老子去练级了，什么狗屁领导，老子玩个游戏还要受这种气，WQNMLGBD！”

　　飘渺云烟也提起长剑：“就是，走人！”

　　正当两个人要走下点将台的那一刻，远处忽然一群人飞掠而来，其中，最前方的一人骑乘着一头枣红马，提着一柄长剑，大约20岁上下的模样，117级剑士，ID“流言”，是个盟主级玩家，行会名“奔掠如火”，我飞快查了一下这个行会的排名，中国战区第1237位，这是什么来头？这种渣渣行会，貌似没有资格参加吧？

　　方歌阙剑眉一扬，道：“似乎来了！”

　　这流言飞速提剑走上了点将台，直接走到了最高处，笑道：“我叫刘彦，ID流言，让各位天翎城的英雄级玩家们久等了，哈哈，在这里说声抱歉，真的很对不起，老爸的会议略微有些拖延了。”

　　叶来没有什么好脾气，低声喝道：“你特么是谁？”

　　流言微微一愣，说：“那个……燕赵无双盟主，帮我介绍一下吧……”

　　燕赵无双咳了咳，没有说话。

　　人群中，流言带来的玩家里，一个70级骑士走了出来，大约45岁上下的模样，ID运筹帷幄，看起来气度不凡，不过……一身的官僚气，他分开人群，走上了高台，道：“各位玩家，你们好，我是中国虚拟文化部的刘贡，你们如果不相信可以查询一下我的职位。”

　　林婉儿低头查询了一下，一双美眸中掠过一丝惊色：“刘贡，中国虚拟文化部部长，这是一个部长级高官啊……”

　　我嘿嘿一笑：“这种人，惹不起，不然给你穿小鞋，你会痛不欲生。”

　　林婉儿嘻嘻一笑：“嗯，我们都懂的！”

　　……

　　燕赵无双咳了咳，大声道：“刘贡老哥，有什么话就直接说吧，大家都等好久了，叶来这几个急性子眼看着就不能再等了。”

　　刘贡哈哈一笑，温和道：“嗯，是我来迟了，说声抱歉！那我说两句吧。”

　　他清了清喉咙，颇有几分领导发言的感觉，说：“中国虚拟文化部成立于2015年，主要针对的是互联网虚拟这一块，而天命这款游戏更是我们工作中的重中之重，大家都知道，时代发展到了2017年，竞技已经不再局限于体育，虚拟游戏竞技也是我们的重点工作，所以，为了国家荣誉，为了我们的使命，天翎城作为中国战区的根据地，我们一定不能让全国数亿游戏爱好者失望。”

　　他咳了咳，继续道：“今天，把大家请到这里，就是为了成立一个攻守联盟，只要国战开启，我们便不能再相互攻击，必须将枪口一致对外，诸位盟主都是天翎城的俊杰，你们也是我们天翎城的资本与骄傲，我刘贡是一个游戏菜鸟，对大家的实力非常敬佩，话不多说，今天来这里就是为了拍定这件事，大家投票，支持成立中国虚拟竞技联盟超过7成票，我们就正式成立，现在，支持成立的人，可以举手。”

　　大家都愣了愣，然后刘贡第一时间举起手臂，他身后的流言第二个举手。

　　燕赵无双、慕萱等人也纷纷举手，毕竟这不是什么坏事。

　　我想了想，也机械般的举起了手臂。

　　再过不久，众人纷纷举手，几乎全票通过了这个协议。

　　……

　　刘贡微微一笑，朗声道：“谢谢大家对我们这个组委会的支持，接下来，我们将会选出一个中国战区的总指挥，将来的虚拟战争里，他将会负责指挥所有大型战役，但凡加入联盟的行会也必须无条件服从，这样才能将中国战区的所有力量爆发出来，请提名吧！”

　　众人纷纷开始提名，最终，获得提名最高的一共有5个人，方歌阙、问剑、剑锋寒、慕萱和我，均是各大行会的盟主。

　　刘贡道：“今天，我来见证，大家投票吧！”

　　……

　　我摸了摸鼻子：“我是不是要拉选票？”

　　林婉儿轻笑：“你真的想当这个中国战区之王？”

　　我摇头：“不想！”

　　“那不结了……”

　　但不远处，问剑、剑锋寒却在拉票，方歌阙部下的纸上画魅、吕纯阳也在说着什么，再不久，每人手里拥有1票可以投，由刘贡亲自负责收集票，几分钟后，他伸手一拂，一个票数榜出现在众人眼前——

　　方歌阙　27票

　　逍遥自在　16票

　　问剑　16票

　　剑锋寒　12票

　　慕萱　11票

　　……

　　方歌阙算是以绝对优势领先了，然而让我没有想到的是，我居然也获得了16票，当真不错，应该是斩龙在剑圣之林聚歼贪狼骑的一战为斩龙赢得不错的声誉吧？所以那些中上流的行会盟主才会给我票数，应该就是这样了……

　　刘贡看着投票数，微微一笑：“看来，法神方歌阙确实是众望所归的中国战区之王！现在我宣布，由方歌阙担任中国战区总指挥一职。”

　　说着，刘贡转身，看向身后的流言，道：“另外，中国虚拟文化部的代表是这位流言，他所率领的行会奔掠如火也将全力以赴的支持中国战区，他是虚拟文化部的代言人，将出任副指挥的职责，并且，传达虚拟文化部的声音，希望大家都能够多支持他，这小子资历尚浅，各位盟主都是天翎城屈指可数的人物，请多多关照～～”

　　叶来提着战斧，嘴角扬起笑意：“刘贡同志，这刘彦，是你什么人？”

　　刘贡怔了怔，笑道：“他是我的侄儿。”

　　叶来是个直肠子，淡淡笑道：“哦，原来如此，你任命方歌阙为中国战区总指挥，又给他安排一个流言作为副指挥，也就是意味着，方歌阙挂帅出征，你却派个太子当监军了？”

　　……

　　我猛然一惊，叶来这货居然把真话说出来，要死要死要死了……

　　刘贡脸色一变，略显尴尬，却又非常认真的说：“我绝没有这个意思，但是虚拟文化部需要在这款游戏里有一个代言人，有一个声音，这样这么新颖的一款游戏才不会在意识形态领域上走上错路，对吧？”

　　叶来哈哈笑了：“一款游戏，能走上什么错路？我就笑了，你们什么都想插手，这是我们玩家之间的休闲战争，关你们P事？”

　　刘贡愕然，厉声道：“叶来，你什么意思？”

　　我走上前，搂住叶来的肩膀，道：“别说了！”

　　然后，看向刘贡，我微微一笑：“叶来只是个性比较耿直冲动，还请刘部长不要跟他一般计较，我们斩龙和审判都会支持中国游戏竞技联盟的，也会绝对服从方歌阙的调遣，请刘部长放心吧！”

　　……

　　刘贡摸了摸鼻子，笑道：“既然斩龙盟主逍遥自在这么说，那就没事了，大家精诚合作，努力！”

　　我话说得比较巧妙，是的，我们斩龙和审判服从方歌阙的调遣，但却未必会服从流言的调遣。


第715章 花枪一壶酒的挑衅

　　散会，刘贡、刘彦带着一群奔掠如火公会的玩家远远而去，方歌阙、问剑、剑锋寒等人则还没有走，我翻身上马，准备离开的时候，方歌阙远远道：“逍遥，先别急着走！”

　　“怎么了？”我回头看看，方歌阙一向沉默寡言，倒是很少会有对别的人主动说话的时候。

　　握着一柄扇子，方歌阙迈步走来，说：“加个好友，以后国战正式开打的时候互通有无，我知道，这个游戏联盟也只是做个样子，以后开战的时候依旧是以公会作为战斗单位的，不过，有了这个攻守同盟之后也好，至少对我们是一种约束，不会出现国战中再内战的情况。”

　　我深以为然：“是啊，不过这是一个个性化的时代，想要用军队式的管理来让玩家服从命令是不太可能的，所以刘贡部长的出发点是好的，最后的结果却未必就是最好的。”

　　方歌阙点头一笑：“嗯，这我也知道，所以，趁着今天大家都在这里，我们来部署一下将来的国战防区吧？”

　　叶来道：“为什么还没有进攻就考虑防御了？”

　　方歌阙眼中掠过一丝精光，不卑不亢道：“兵者，尚未战，先虑败，更何况望月城的人已经出现在中国战区的地图里了，这个逍遥是最明白的，我们天翎城西有望月城、南有火云城，偏安一隅是不可能的，一旦国战开启后就会面临强敌的入侵，我的意见是，咱们不要主动进攻，我们攻打望月城火云城就会趁虚而入，攻打火云城的话望月城会趁虚而入，所以我们防御第一波国战的冲击，然后伺机而动，是征战还是守御，到时候再说了。”

　　慕萱提着法杖，笑道：“我同意方歌阙的说法，这样也比较明智一些，不过，你打算怎么部署？”

　　方歌阙深吸一口气，道：“我这些天一直在研究天翎城的地图，武神河是我们的一条天然屏障，武神河阻断了天翎城、望月城之间的道路，河流湍急，只有命运浮桥处可以大量的同行队伍，否则就必须自己制造战船，但是那比较不实际，而且耗时太久，所以命运浮桥需要一个主力公会来守御。”

　　说着，方歌阙看了我一眼。

　　我翻身下马，笑笑：“我知道了，命运浮桥就交给斩龙来防御了。”

　　方歌阙欣然点头：“嗯，除了斩龙之外，原八荒城的主力行会也把中心移向命运浮桥一带的地图吧，那里拥有烈风林、神鼎战场等练级地图，用来行会发展也是很不错，不过大家都沿着武神河行进吧，不要途径碎刃峡，那张地图太凶残了，前几天我们神话的一个百人团过去，瞬间团灭，不必要去涉险，在我眼里，碎刃峡就是一个禁地。”

　　看来方歌阙还不知道碎刃峡的37分钟风暴规律，也好，这样斩龙就能在碎刃峡多停留一段时间，继而打造出更为精良的铠甲与兵刃了。

　　“刷！”

　　方歌阙伸手挥出了一张天翎城的大地图，指着上面说道：“武神河围绕天翎城，在武神河的南方一段并没有浮桥，但玩家可以抵达问天峰，从雪峰上找到武神河的源头，直接跨越过去，原九黎城、凡书城的主力行会就把练级重心南移吧，这样也能小心防范来自火云城的侵扰。”

　　说着，方歌阙深深的看了一眼众人，道：“再说一句，不要尝试去玩家泅渡武神河，波涛汹涌、暗流不息的武神河不是人力能够过去的，而且，风精灵在河面上也会被风刃与水波攻击，如果试图强渡武神河，那只会付出1级的代价，我已经亲身验证过了。”

　　简简单单扑哧一笑：“不是吧？传说中的方歌阙被武神河淹死过？”

　　剑锋寒也笑了：“不是在开涮我们吧？”

　　方歌阙也微微一笑：“没有涮大家，是真的，就在两天前，我开着真武盾试图一次游泳逾越武神河，但是只游到了不到三分之一就已经盾破了，湍急的河水对玩家是有杀伤力的，另外两名高等级风精灵玩家跟我一起过去，一样被卷入河水中，好在，被大自然杀死没有掉出什么装备，不然连装备都捞不回来了。”

　　叶来道：“那么，我下午就指挥审判的人去问天峰的方向。”

　　方歌阙点头：“在武神河的河畔那里，还有火晶盆地、巨魔竹林等地图，在那里也可以好好的练级，天翎城的资源足够广袤，已经够我们使用了，大家努力吧，好好的提升等级，之后的一段时间，尽量少一些内战，同仇敌忾的准备迎接望月城、火云城的进攻吧！”

　　“嗯，不内战最好！”飞龙在天点头道。

　　一旁，未必平凡却一声冷笑，说：“恐怕是某些人，一旦内战，逢战必败吧？”

　　飞龙在天一声冷哼：“未必平凡盟主的口气可真大啊，贪狼骑真的已经天下无敌了吗？还不是在剑圣之林被斩龙杀得片甲不留！”

　　未必平凡的脸色明显不太好看了：“那只是贪狼骑轻敌大意而已，再来一次，你以为还是这个结果吗？再说，退一万步讲，贪狼骑是败在斩龙手里，不是败在龙翔手里，你在这里狐假虎威神奇什么？再多说一句，小心你们龙翔的练级地！”

　　“你！”面对着如此威胁，飞龙在天一脸忿忿不平：“未必平凡，你也未免太欺人太甚了吧？”

　　游弋冷冷道：“就欺负你们龙翔了，怎么样？”

　　飞龙在天身后，花枪一壶酒提起长戟，翻身上马，枪刃一指点将台东边丛林，笑道：“未必平凡、游弋，既然你们那么带种，我们去那边练练怎么样？我也不欺负你们，你们两个人一起上，试试我能不能把你们一起宰了？”

　　一说到盟主级玩家之间的较量，魏凡、游弋一起都怂了，花枪一壶酒在CBN上的战网排名已经进入20位了，而且是在龙翔这种三流行会里奋进到了这种层次，他的个人战力是毋庸置疑的，魏凡、游弋加在一起确实也都不是花枪的对手。

　　游弋冷哼一声：“大丈夫不逞匹夫之勇！”

　　花枪一壶酒笑了，骑乘着战马，将长戟拄在一旁的草地上，道：“那好，给我半个月时间，你们再来，我花枪一壶酒迎接你们贪狼骑的进攻，看看是不是还是像上次那样的结果！”

　　魏凡点头：“哼，花枪副盟主那么邀请的话，那就别怪我们千人冢不顾总指挥的命令，要进行这次内战了！”

　　方歌阙有些无奈，天翎城的这些行会盟主一个个都个性十足，谁会真的不去内战呢？游戏里的PK，乃是快乐之源啊，人家可是花点卡钱来游戏的……

　　……

　　握着扇子，方歌阙默默道：“你们自己掂量着一点，不要把自己公会的等级弄得太低了，国战的时候，我可不想看到2万99级的贪狼骑装备不整的去冲击望月城的阵地，那会显得很讽刺！”

　　贪狼骑在天翎城不断的征战杀伐来提升自身实力，已经算是家喻户晓了，方歌阙按兵不动，不代表他对贪狼骑没有看法，现在说出这样的话来意思已经不言而喻了，神话也不满贪狼骑这种狼兵战略，把自己的成长建立在别人的牺牲上，这本身就是一种违反游戏道德的行为。

　　一想到这里，我就觉得我的想法有些妇人之仁，自嘲的一笑，也没有说什么。

　　倒是未必平凡有些敬重方歌阙的样子，道：“我知道，贪狼骑会有分寸的，我们只进攻挑衅我们的人，请战区总指挥放心吧！”

　　方歌阙没有说话，带着纸上画魅、吕纯阳走了。

　　林婉儿则笑着说：“阿猪，中午12点的时候CBN战网要重新评分刷排行了，好好期待吧，刷完我们就去吃饭，然后准备下午的考试！”

　　“嗯啊！”

　　……

　　斩龙的练级重心已经开始向天翎城的命运浮桥方向全面转移了，所以我们也直接去命运浮桥了，途径碎刃峡，从李牧那里得知上一次的风暴时间，然后推算一下，我们可以安全路过碎刃峡了。

　　“花枪一壶酒为什么觉得自己能够抵挡贪狼骑？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“贪狼骑现在的数量已经过2W了啊……”

　　我摇头：“不知道……”

　　月倾浅则说：“根据我的情报，最近花枪一壶酒在子午山的方向练级，发现了一种叫做‘黑岩’的坐骑，110级天翎阶坐骑，不出意外的话这就是他的依仗，并且，我还听说，花枪一壶酒已经向飞龙在天请命了，要到了一共700WRMB的资金，应该就是为了建立一支铁骑兵来抗衡贪狼骑吧？”

　　我讶然：“如果花枪真的想发力的话，恐怕天翎城又要崛起一支新的重骑兵部队了。”

　　林婉儿微微笑：“那也似乎越来越有意思了……”

　　月倾浅说：“逍遥哥哥，我们接下来在哪儿练级？”

　　我遥遥望向望月城的方向，深吸一口气，说：“我们是斩龙核心主力，先摸清楚命运浮桥西方的几张地图再说，然后……带好补给，组个几十人的团队，去望月城！”

　　“什么？去望月城！？”

　　月倾浅张大了小嘴，似乎没有想到我会做出这样的决定。


第716章 一流造弓师

　　“我们真的要去望月城吗？”月倾浅不安的问了一句。

　　“嗯。”

　　我颔首，道：“如果微笑、阿波罗这些人确实已经向染指天翎城的土地了，那我们也没有什么理由不去看看望月城的样子，至少我们要了解望月城的边防情况，一旦爆发战争，随时都能反戈一击杀回去，我们斩龙不但是盾也是剑。”

　　月倾浅扑哧一笑：“嗯，听逍遥哥哥的，只要你一声令下，我们都愿意浴血出征！”

　　“好……”

　　……

　　不久之后，抵达命运浮桥，也已经快要11点了，命运浮桥的桥头果然站立着数十名斩龙玩家在看守浮桥，不让任何玩家进入浮桥，见到我们之后，一群人纷纷恭敬的笑道：“盟主好，副盟主好！”

　　我们点头一笑，穿过浮桥。

　　李牧发来消息，我们有3000+人在不归魂谷方向练级，那里现在刷新着2级异魔镰刀小鬼，经验丰富，爆率也超高，是现阶段高级玩家练级的好地方。

　　既然那里已经那么多人了，那我们也没有必要再去了。

　　这时，“滴”的一声，宋寒发来一条消息：“逍遥哥，你在哪儿？”

　　“命运浮桥，怎么啦？”

　　“哦，那你稍等一下，我马上带人过去，有事情要跟你商量！”

　　“嗯！”

　　……

　　大约十分钟后，命运浮桥的东岸，一骑飞掠而来，是一头白色战马，抹茶的月照千里，另外，宋寒也提着匕首紧跟着抹茶而来，还带着另外几个人。

　　一行人在我们面前停下，我笑问：“小狼，抹茶，什么事啊那么急？”

　　宋寒走上前，从包裹里取出了一张长弓，橙红色，道：“逍遥哥你看看这个！”

　　我取过来一看，顿时愕然，这弓的属性很不错——

　　【龙影之弦】（圣昀器）

　　攻击：2770-3300

　　敏捷：+75

　　体力：+72

　　力量：+70

　　附加：提升使用者40%的远程物理攻击力

　　附加：提升使用者50%的命中率

　　特效：龙影，拥有5%几率触发龙影，下一击将会对目标造成3倍伤害

　　需要等级：115

　　制造者：一梦千城

　　……

　　看着长弓的属性，我不禁哑然：“这……这是玩家制造的？属性相当不错啊……靠，居然有那么强的攻击力，而且这个龙影效果非常赞，控制好的话，触发龙影下一击就自主换成升龙箭，那攻击输出一定比较销魂了！”

　　宋寒兴奋的点头笑道：“连逍遥哥你都那么说，那就真的没有什么问题了！这是一梦千城美女做的弓，她现在是我们斩龙的第一造弓师，相同的材料，她造出JP的几率是别人的2倍以上，我给你看的这把只是普通货色，她造出最强的一把龙影之弦，攻击力上限爆到了3824点了，龙影触发几率是9%，好像就是她自己手里的拿的这把……”

　　宋寒身后，一梦千城提着长弓走了过来，笑道：“盟主，要不要审阅一下这把难得出现的JP龙影之弦啊？”

　　我接过她的弓，看了一眼，暗暗惊愕：“确实非常赞！”

　　宋寒道：“龙影之弦属于11级造弓术的成品货色，我们在占据了碎刃峡之后11级铁矿已经不成问题了，所以可以批量生产这种龙影之弦，每把弓的造价大约在100G左右，如果逍遥哥允许的话，我就让狐狸真正的量产了。”

　　我点头：“嗯，没有问题，资金直接从龙城的收入里抽，我早就给狐狸直接拿钱的权限了。”

　　宋寒哈哈一笑：“狐狸原本就是一个会计出身，但是这家伙还是比较靠谱的，每一笔钱都有详细的账目表，这个都会给你看的，对了逍遥哥，碎刃峡的矿石给了我们很大的助力，我们现在拥有了一流的造斧师、造枪师、造杖师和铸甲师，只要舍得投入，我们的武器装备上将会领先天翎城别的公会20%左右，只不过，我们暂时还没有高级的铸剑师，铸剑术的图纸太稀有了，斩龙目前最高的也就是10级铸剑师，只能打造出天翎器，跟不上使用需求。”

　　我皱了皱眉，说：“这个强求不来，好好努力就是了，关于批量制造装备的事情，你和狐狸磋商就行了，不用事事问我，我要好好想想未来战争的事情了。”

　　“嗯，那逍遥哥我们走啦！”

　　“好！”

　　……

　　走下浮桥，我眉头紧锁，依旧在想着关于玩家制造装备的事情。

　　林婉儿一双星眸看着我，像是能看透我的心思，笑道：“猪，你是不是觉得铸剑师才是斩龙最需要的职业，对吗？”

　　我并不否认，说：“贪狼骑横行天下，婉儿你也看到了，千人冢的贪狼骑中超过一半都是剑士系玩家，撼空斩、剑气破晓、御剑术这些输出不是骑士、苦行僧能够相提并论的，斩龙的铁刃骑也近半都是剑士系玩家，剑，是百兵之王啊，斩龙确实太需要几个终极铸剑师了……”

　　林婉儿轻笑：“如果我没有猜错的话，其实你心里早就有人选了，对吧？”

　　我不禁点头失笑：“嗯啊，史诗公会的南宫决、南宫灵兄妹，那是我最看好的铸剑师，两个人都是杭州龙泉市铸剑世家的传人，在现实中就是现代工艺铸剑的高手，游戏里的天分也不是别人能比的，只不过人各有志，南宫决这个人非常忠义，加入史诗公会之后就不愿意再去别的行会，我跟他提起过，都被拒绝了，唯一的方法除非是……”

　　林婉儿浅笑：“除非你指使某个分盟或者友盟，去灭了史诗公会，杀得史诗公会的盟主退隐，散掉这个行会，那南宫决、南宫灵就能来斩龙了？”

　　我苦笑一声：“是啊，但是如果这样做，我和魏凡、飞龙在天这些人又有什么区别，已所不欲勿施于人，随缘吧，如果真的有缘，南宫决、南宫灵一定会来斩龙，得之我幸、失之我命。”

　　林婉儿点头：“那我加一下南宫灵的好友，随时保持联系，如果有一天他们想转会了，也会第一时间联系我，怎么样？”

　　“嗯，你去办吧！”

　　“好！”

　　……

　　时间马上就要到正午，也没有时间去练级了，于是三个人在命运浮桥周围转悠一下，巡看地图详细，然后等到中午12点的时候，打开天翎城的官方论坛，果然，一个巨大的战网天榜已经浮现在论坛的右侧了，排名也发生了些微的改变，大约是综合了最近的野外PK和英雄之翼的分数，我也第一次进入了中国战区的前十了！

　　1、方歌阙

　　2、问剑

　　3、小妖

　　4、剑锋寒

　　5、百里若风

　　6、逍遥自在

　　7、苍瞳

　　8、叶来

　　9、慕萱

　　10、简简单单

　　11、唐七公子

　　12、苍月

　　13、吕纯阳

　　14、燕赵无双

　　15、月倾浅

　　16、死生契阔

　　17、上将李牧

　　18、花枪一壶酒

　　19、飘渺云烟

　　20、上将王翦

　　……

　　吓？！

　　这排名连我自己都被吓了一跳，凭借着一次英雄之翼的大赛，我的排名居然已经高到了这种地步了，从第12位瞬间提升到了第6位，甚至还在林婉儿之上！

　　另外，花枪一壶酒、上将王翦都是新上榜的玩家，把沉鱼、雷厉风行给挤下去了，天命这款游戏里的竞争实在太激烈了，不进则退，进步慢的也会排名后退！

　　一旁，月倾浅笑着说：“恭喜逍遥哥哥，排名进入前十了哦！”

　　我也笑道：“谢谢，不过这排名又不能当饭吃，枪打出头鸟，但愿我别升的太快了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“得了便宜卖乖，来，让我揍一下！”

　　我哈哈笑：“好了，下线吧，准备吃饭，顺便看看你给我准备的战斗遗弃到底是什么……”

　　“嗯！”

　　……

　　下线，午饭就在别墅里吃。

　　走出房间，来到大厅的时候，林婉儿却手里握着两个小盒子，将其中一个交给我，笑道：“喏，来吧，这个就是你今天下午的战斗利器……”

　　我愕然，打开盒子，却发现是一个黑框眼镜，不明所以的戴上，是平面镜片，没有近视效果，而且也丝毫看不出什么异样来，倒是一旁的东城月歪头看着我，星眸之中满是小星星：“唔，这家伙戴眼镜也那么帅，我完了……”

　　我伸手扶着她的肩膀把她按在沙发里，然后看向林婉儿，说：“好像也没有什么出奇的地方吧？”

　　林婉儿笑笑：“镜架的中间有一个小小的按钮，你推镜架的时候用力一点。”

　　“嗯？”

　　我用力推了一下，顿时镜片之上幻化出一道道蓝色的光幕，林婉儿也顺势启动了自己的眼镜，然后她转身看向了窗外，神奇的事情发生了，我的镜片里浮现出的透明图案赫然就是林婉儿的视野内景色，难怪，这玩意居然还有这种妙用，这也意味着，我能看到林婉儿的试卷了？

　　“怎么样，现在还担心下午的考试吗？”林婉儿转身笑着看我。

　　我一握拳，道：“门门考试都得A，我已经是天下无敌了！只不过，婉儿你也没有上过太多课，你能保证你能及格？”

　　林婉儿一下愣住了：“这个……随缘吧……”

　　“……”


第717章 我又不会想你

　　下午。

　　鎏华大学大一新生考场，即使面对游弋那种殖装人也镇定自若的我却已经冷汗潺潺了，看着试卷上的题目，只觉得眼前乱星坠，完全看不懂，譬如第一题就是指明下列句子属于什么句式，前置宾语、倒装句或者判断句等——

　　子也，言伐苣者。

　　彼且奚适也。

　　许子奚为不自织。

　　……

　　这些句子的意思……基本上都是每个字我都认识，但是结合在一起就只有它们认识我，而我却不认识它们了，于是握着笔，在后面勾画着，一一判断是倒装句还是判断句，结果我写答案的时候，坐在我隔着一个位置的林婉儿只是摇头，嘴角轻扬：“唉，好笨……”

　　看来，她也是能看到我的题目与答案的，于是我伸手开去读取眼镜数据的开启键，林婉儿的题目与答案呈现眼前，马上修正，然后看了看左边，是班级里的一个男生在答题，旁边放着一瓶绿茶，绿茶的瓶子上黏贴着透明胶带粘下来的答案，嗯，跟我们一比，这货的小抄形式简直弱爆了！

　　……

　　过了许久之后，终于，林婉儿写完了，拍拍手冲我一笑，我也抄写到了最后，一字不落……

　　再过不久，收卷了，我也长出一口气，可算是不用重修了，最怕这种麻烦事，而东城月则在收卷之后轻盈走来，笑道：“怎么样？”

　　林婉儿道：“看来猪头是能过了……”

　　东城月扑哧一笑：“逍遥哥哥，你这样不学无术就不觉得可耻么？”

　　我镇定从容道：“术业有专攻，你们学的是古人的说法方式，我学的是古人征战杀伐的技能，要说古代六艺里，礼、乐、射、御、书、数这六种，你看我，我对人有礼貌、为人谦恭，礼是有了，乐，我敢说，我钢琴的水平肯定比东城你要高，射，我的枪法在队里也是佼佼者，御，不管是骑马还是开车，我都是好手，书，我打字速度很快的，数，我数钱的速度也很快……”

　　东城愣了愣，张了张小嘴：“这么看起来，你果然是技多不压身啊……”

　　林婉儿不禁莞尔：“好啦，要说胡扯的功夫，确实没有人能比得过李逍遥，考不好就考不好呗，还找那么多的理由，反正，今天的试题过了之后，你要请我吃饭哦。”

　　我拍拍胸脯：“嗯，再搞定接下来的一科，晚上请你们俩吃饭，吃什么都行，最近有钱！”

　　“好……”

　　……

　　说有钱倒不是假的，伴随着玩家等级的提升，龙城、国色商铺的运营情况也越来越好，虽说游戏运营商不可能把赚钱的机会让给玩家，但是龙城和国色都是遵循游戏规则下的赚钱，这倒也无可厚非，天命营运收入的途径就是三大种，第一种是卖头盔，第二种是收点卡，第三种是拍卖行的手续费用，那么多玩家在线，每小时每人点卡费用就是1RMB，中国天命玩家同时在线肯定超过1000W，光是一天的点卡收入就足足有2.4ERMB，所以天命运营商是绝对不差钱的，大可不必跟玩家计较一些小小的赚钱收入。

　　很快，第二场考试也顺利过关，这次林婉儿把眼镜借给了东城月，我从东城那里拓了一份试卷答案，略作改变，应该不影响分数，语文与数学的区别就是语文的答案不唯一，只要语意对了，批卷老师就不能怎么了你，如果他执意认为意题的答案唯一，只能说明他的语言造诣太低。

　　而我们大学里的教授都是文学中老年人，他们的宗旨就是——凡是我们看不懂的，都是极好的，所以我们也不用担心会不及格了，只要不是太离谱，基本都能拿到学分，当然，离谱到离经叛道的答案，或许是高分，这世界谁能说得明白呢！

　　……

　　考完所有的题目，带着两个美女走出了教室，后面却传来匆忙的脚步声，唐琦跟来了，并且还有另一个人，唐古也追了过来，说：“李小子！”

　　我转身一笑：“眼镜兄，怎么了？”

　　唐古推了推眼镜，说：“明天再考两场就结束考试了，然后就是近40天的寒假，我可能要回一趟四川，所以咱们可能要有40天不能见面了。”

　　我：“不能见面就不能吧，我又不会想你。”

　　唐古一口老血差点就喷出来了：“你这无情无义的小子，寒假在即，我们一起吃顿饭吧？算是咱们一群同学之间提前吃一个年夜饭，就在今晚，班长跟我说过了，大家基本上都同意，就只差你和林婉儿、东城月三个人了。”

　　我哦了一声：“什么时候？”

　　“今晚7点，在校外的雾云酒楼的2号大厅，今晚都是我们班的人，你带上两个美女一起去吧？”

　　我看向林婉儿，征询她的意见：“婉儿想去吗？”

　　林婉儿柔柔一笑：“我无所谓啊，你要去我就陪你去，不去就不去。”

　　我看向唐古，点头道：“好，那不用我们出份子钱吧？”

　　“不必，班长出了50%的费用，另外全部都是学校出的。”

　　“好！”

　　东城月气得直跺脚：“魂淡，为毛不问我的意见，我的存在感就那么差吗？魂淡！”

　　林婉儿吃吃笑：“好啦，有白吃白喝你还不乐意……”

　　……

　　于是，在游戏里的练级事宜先搁置一下，回到住处准备一下，然后就要去班级聚会了，虽说林婉儿、东城月嘴里说着跟班级里的同学不是很熟，也没有必要打扮，不过两个MM走出房间门的时候还是把我吓了一跳，原本两个人就亭亭玉立，穿上一身国际品牌的女装之后就更显得气质脱俗了，唐琦走出门，看到林婉儿和东城月，也愣了足足几秒钟，然后摸摸鼻子笑笑。

　　东城月看向唐琦：“你笑什么？”

　　唐琦又摸摸鼻子：“大小姐真漂亮……”

　　东城月哼哼一笑：“可惜，我有喜欢的人了，不是你……”

　　唐琦眼中掠过一丝失望，却笑着说：“没关系，我用发现美、欣赏美的目光来看你，或许会比那种充满占有欲的态度来得享受多了。”

　　东城月看向我：“逍遥哥哥，他嘲讽你，揍他！”

　　我帮林婉儿把衣襟的纽扣扣好，然后对东城月笑道：“别挑拨我和唐琦，我看你的目光也是纯粹的审美，没有一点占有欲……”

　　东城月抿抿红唇：“可是我看你的目光却充满了占有欲，肿么办？”

　　我对林婉儿一撅嘴：“婉儿，揍她……”

　　林婉儿扑哧一笑：“好了，都别闹，我们去聚餐了。”

　　“嗯！”

　　……

　　抵达雾云酒楼的时候天已经黑透了，酒楼下，一辆辆名车、超跑停在那里，我们的这个班级里，富家公子不在少数，像是唐古这种个体户已经算是穷光蛋了，至于我，我更是穷得叮当响，基本上在这群人面前算是无产阶级了。

　　A4缓缓停在楼下，负责接待的是副班长潘佳佳，那是一个挺漂亮的女生，被称为鎏华大学第11人，所谓第11人，就是学校论坛上评出了这一年度的十大美女，林婉儿、东城月位列三甲，而潘佳佳的姿色不错，而且家境好，有钱可以打扮自己，但自身的资质限制，未能进得去前十，刚好排在第11位，就被称为悲剧的第11人了。

　　一看到A4停下的时候，潘佳佳的目光就变得有些不屑起来，大约是觉得我这车的档次不咋地了，倒也是，两侧的车位一辆是保时捷911，一辆是奥迪R8，至少在价格上已经完爆我这辆一个月没洗、雪山白的车快变成灰色的A4了。

　　不过，当我打开车门，和林婉儿、东城月下车之后，潘佳佳眼中的不屑顿时瞬间消失了，她知道林婉儿的身份，也知道她身后的天昕集团是多么的强大，这位天昕集团小公主根本就没有去追求多奢华的座驾，否则完爆学校里的所有贵族子弟，别说林婉儿了，就算是东城月的身世也足以秒杀潘佳佳这个级别了。

　　“李逍遥、林婉儿、东城月同学来了啊，进去吧，在2号大厅哦！”潘佳佳笑道。

　　我也笑着点头：“谢谢副班长，那我们进去啦？”

　　“去吧！”

　　……

　　不熟，没有多说什么，进入之后，班级里的熟面孔也都在，但也只是上课的时候才见到，其余的就没有多交流了。

　　2号大厅里一共7张桌，10人一桌，我们这个班级占了4张，我带着两个MM和唐琦坐在最边缘的一张，等待吃饭时间。

　　不久后，人已经到齐了，班长发言，其实班长张杰应该算是一个高富帅了，老爸是某建材集团的CEO，自己也是又高又帅的样子，他试图煽情一下大家即将寒假离别的情绪，可惜基本上没有什么效果，我和林婉儿、东城月寒假也会住在一起，压根就没有什么离愁别绪。

　　再过不久，开饭了，伙食档次很不错。

　　我没有喝酒，心思一直挂念着命运浮桥以西的几张地图，不归魂谷已经被开发出来了，但是血魔林、荒漠等地图对我们来说依旧是神秘的，怪物等级高，李牧、王翦也没有命令人去染指，就等着我们先去探探深浅了。

　　聚餐结束的时候，不少人喝醉了，又哭又闹，有的则感慨着少年情怀、少女怀春，潘佳佳醉得快不省人事了，靠在班长张杰的怀里笑得荡漾，最后一起去隔壁的酒店开房去了，看来一场聚餐也能造就一段爱恋，呃……亦或是One　night　Sex，谁知道呢！


第718章 清理血魔林

　　夜晚10点多，散会，驱车回到住处，因为我们那一桌基本上都是玩天命的玩家，所以聊的话题也比较多，林婉儿、东城月小脸通红的在车上依旧兴奋着，在讨论战复流、截脉流的区别，东城月最讨厌截脉流，一旦被截脉流高手近身，法师就等于被KO了，林婉儿则表示截脉流的破击效果太无敌了，单挑里简直就是无往不胜。

　　看两个MM那么兴奋，多半是不能睡了，于是我提议上线去练级，两个MM欣然同意。

　　……

　　“刷！”

　　上线之后，发现凫水囡囡、月倾浅也在，于是马上组起，五个人都在命运浮桥附近，立刻出发，目标锁定血魔林！

　　五人小队沿着不归魂谷的边缘继续西进，再往前不久，丛林里就出现了一只只拎着菜刀到处砍人的野蛮人，130级泰坦级怪物！

　　一头野蛮人浑身长满了毛发，像是没有开化一般的冲了过来，骤然跃起，扬起菜刀就对我重重砍劈下来，口中低吼怒骂着：“该死的人类，你们的贪婪让我觉得恶心，我要把你们生撕活剥了！”

　　我身在马上，扬起火耀天王就是一次招架操作！

　　“铿！”

　　火星迸溅，手臂略微酥麻，NND，这野蛮人的攻击力真不是一般的高，招架成功了依旧被砍掉近2000的气血，难怪李牧没有让铁刃骑向西推进，能打我2K血，那打铁刃骑就足足有5K，暴击一下就有些受不了了，被野蛮人围攻的情况下，铁刃骑是很容易被杀的。

　　挥剑劈出连击技能回敬，重重一剑砍得这头野蛮人嗷嗷惨叫，我也一边想到千人冢的贪狼骑，贪狼骑的优势在速度与攻速，防御力却是一个硬伤，比起铁刃骑就差远了，这也注定了贪狼骑必须靠掠夺来成长，假如贪狼骑也去刷地图的话，恐怕升级速度是个大问题，并且生存也是问题，遇到BOSS的话，贪狼骑是抵挡不住的。

　　……

　　接连砍杀掉一大群野蛮人之后，我们的前方已然是一片血红色地图了，正是此行目标血魔林，林婉儿说：“血魔的等级很高，要小心点了……”

　　我点头，继续策马前行，行不多远，赫然可见一只浑身长满荆棘的血红色怪物站在丛林边缘，直立如人，但脑袋非常狰狞，像是一个大蛤蟆，眼睛透着深蓝色，看着我们的方向，脑袋后方的荆棘粘膜缓缓张开，像是一把可怖的小伞。

　　我定睛一看，眉头紧皱道：“135级异魔级怪物啊……”

　　“异魔吗？”

　　东城月提着法杖，说：“怎么异魔已经开始在天翎城的地图上刷新了。”

　　我说：“幸好是零星分散的，不然群体冲击，我们根本就守不住命运浮桥，不等英法服务器的人杀过来我们就要被异魔军队给灭了。”

　　踏步上前，缓缓接近，却依旧没有读出血魔的数据，但这玩意肯定很可怕就是了，根据情报，英雄冢、神话、锋芒等行会在这几天都有派人来这里来探索地图，但是全部失败告终，不出意料的话应该都是被血魔给干掉了。

　　“引过来试试？”我问。

　　林婉儿：“嗯！”

　　远远的，我扬起了龙池剑，洪荒界技能发动！

　　“嘭！”

　　“11291！”

　　攻击还行，过万了，那血魔遭受一击之后，血条几乎没有什么改变，桀桀尖叫着奔行而来，这是5级异魔，比掘墓鬼要强多了，距离我大约30码的位置就已经停下了，厉声嘶吼着，浑身的荆棘皮肤猛然张开，一口血迸溅在我的身上，居然是远程攻击，一击之下，我的气血飞速直掉，损失速度完全超过我的想象！

　　“10442！”

　　林婉儿也惊愕的张大了小嘴：“没有看错吧？不是BOSS却能一击打掉阿猪1W血！？”

　　月倾浅提着匕首，星眸透着冷静：“这是远程攻击，应该是魔法型，不然物理伤害不会打逍遥哥哥那么多气血的。”

　　这时，血魔已经将蛇尾在草地上摇摆，飞速冲了过来，挥舞那充满荆棘的手臂就交错两击落在我的铠甲之上，两个伤害数字飞起，果然，这怪物是魔武双修型的，物理攻击远远没有魔法攻击来的那么恐怖——

　　“6283！”

　　“7127！”

　　但也足够疼了，凫水囡囡急忙加血，我也舞剑斩击，一轮技能输出倒也吸回来不少气血，这血魔至少200W的气血，不啻于一般的准BOSS了，杀完之后我的剑刃之上已经沾满了赤红色的鲜血，而凫水囡囡也提着法杖，说：“好强的韧性……不过好在经验值也很不少的样子……”

　　我点头：“嗯，这里选作练级地确实还是不错的。”

　　月倾浅却提着匕首飞身站到了一颗大树的枝桠上，看向远处，伸手一指说：“逍遥哥哥，那边好像有情况，我看到了夏禹军团的旗帜了，就在血魔林的南方，而且旗帜很散乱，似乎在战斗的样子。”

　　我心中一动：“看来有隐藏任务等着我们去触发，走吧，过去看看！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人火速冲了过去，在血魔林南方的山谷之中果然正在进行着一场局部战争，大约100+人的夏禹军团士兵正在激战7头血魔，没错，一共也就只有7头血魔，却让这群士兵杀得非常狼狈，不少战斧斗士已经被血魔喷出来的魔法血水给杀掉了。

　　“为了欧恩二王子的荣耀，杀！”

　　一名队长模样的NPC挥剑大声吼着，但是形势不容乐观，士兵们接二连三的伤亡，很多都已经失去战斗力了。

　　我擎剑冲上前，已经看到大地图上探索发现的小地图了，在血魔林的南方，赫然是一大片绿色的地图，名字叫做“夏禹军团驻地”，嗯，原来号称天翎帝国第二王牌军团的夏禹军团主力就驻扎在这里，也难怪天翎城的那些贵族们能如此的高枕无忧，让这么一支强横的军团守御在命运浮桥这里，确实不用担心望月城动兵戈了。

　　“帮忙！”

　　我提剑冲了过去，瞧准气血最少的血魔就挥剑杀过去，上古神虎也怒吼着跟我一起攻击，短短十几秒钟就输出超过40W点，直接将这个残血的血魔给斩杀掉！

　　身后，林婉儿、东城月也跟来了，远程、近战增援，帮我杀第二只血魔。

　　那站在山丘之上的NPC军官却一脸的兴奋，哈哈笑道：“哪儿来的冒险者？太好了，你们助我杀掉这群邪恶的血魔，本将一定会在欧恩二皇子那里为你们请功的，到那时，保准你们连升三级，成为天翎城最荣耀的冒险者！”

　　我不禁失笑，我们是来领任务的，谁要什么奖励？哦不，有奖励……那就更好不过了……

　　……

　　“战斧营，上去助战！”NPC军官大声命令。

　　十几名手持战斧大汉冲了过来，怒吼着舞动战斧劈斩血魔，配合我们一起进攻，由于有我这个肉盾来当T，他们的压力也少了许多，于是7个血魔接二连三的全部阵亡，而这支夏禹军团的小队也丢下了30+具尸体。

　　NPC小队长一边命令掩埋尸骸，一边走上前，道：“末将是夏禹军团负责外围巡守的振奋校尉百里忍，谢谢诸位的相助，若是没有你们及时出手相助，恐怕我们就要遭遇不测了。”

　　我笑道：“举手之劳，对了，血魔林，原本就有这些血魔吗？”

　　百里忍摇头，眼中透着浓浓的恐惧，道：“原本这里确实有一些血魔，但那些血魔脆弱不堪，我们的一支千人战斧营就能清理掉它们，但是最近的几个月，这些血魔像是受到了什么神秘力量的召唤，体魄不断的强化，并且能够使用血咒魔法，我们最精锐的战斧营也奈何不了他们了，欧恩二皇子命令我们彻查血魔林，务必要清理掉他们，但是这血魔林内的血魔恐怕更多，要是全面杀掉他们的话，夏禹军团至少要折损超过1W人，这是我们不能承受的代价。”

　　我说：“或许冒险者可以为你们完成这件事。”

　　百里忍一愣，问：“真的？”

　　我点头：“一言既出驷马难追！”

　　百里忍兴奋道：“好……我这就去统领大人处请命，如果你们真的肃清掉血魔林内的魔物，帝国一定会重重有赏！”

　　我笑道：“好！”

　　“跟我来我们营地吧，等候命令！”

　　“嗯。”

　　……

　　向前不久，浩浩荡荡的军营出现了，百里忍的军队就驻扎在外围，而他这个振奋校尉也策马去了中军，大约20分钟时间，我和林婉儿都等得有些不耐烦的时候他终于回来了，手里擎着一纸金色卷轴，笑道：“我已经请来了命令，接受任务吧，冒险者！”

　　我点头：“好！”

　　下一刻，一阵系统铃声在耳边回荡着——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你接受了SSS级主线任务【清理血魔林】，帝国已经发下征缴令，所有冒险者都可以进入血魔林，必须在48小时内剿杀掉所有血魔，任何人皆可参加，最终以杀死血魔数量、输出、治疗等因素来计算功勋折算奖励！

　　……

　　“搞定了！”

　　我接过了征缴令，转身对林婉儿、月倾浅说：“让李牧点选行会里的精锐玩家跟我们一起进入血魔林吧，这是我们斩龙的一次难得的升级机会！”

　　林婉儿欣然一笑：“好！”


第719章 墨焰套

　　从南方进入血魔林，同时将地图坐标交给了李牧、王翦、抹茶等人，命令斩龙的玩家组成一个个的百人团来刷血魔林，同时也将血魔的属性共享给他们，基本上每个团队都以铁刃骑来当T，治疗量充足，这样也不会出现被秒杀的状况了。

　　……

　　“沙沙……”

　　马蹄踏着灌木前行，一株株悬挂着红色果实的马蹄铃植株在战马铁蹄下摇曳着，仿佛发出铃声一般，血魔林里没有别的动物，兔子、鹿等都已经被血魔给捕食光了，这么大的一片丛林几乎就只剩下血魔了，这也让我很讶异，这群血魔以什么为食？天命的设计还是非常谨慎科学的，NPC和怪物都是需要进食的，要么吃肉，要么吃草……

　　再往前，3只血魔一起出现在丛林空地上，我提着龙池剑，说：“三个！”

　　林婉儿发现我不太那么勇猛的冲锋了，便轻笑一声：“怎么，这就虚了啊？”

　　我点头：“一旦血魔的魔法出暴击，我可能就会被秒杀掉了，还是制定一下战术吧……我冲上去，吸引它们的注意力，东城睡眠术睡掉最靠左边的那个，然后我杀一个，婉儿、倾浅一起用凿击、伏击等技能控制眩晕最右边的那个，安全杀怪，所有宠物都释放出来，帮我杀！”

　　“嗯！”

　　我单手一握缰绳，扬起了龙池剑，然后确认了技能——冲锋！

　　“刷！”

　　整个人化为一道光影飞掠而出，猛烈撞击在中间一个血魔的身上，另外两个血魔马上神色狰狞的要发动攻击了，就在这时，东城念动咒语，左边的那血魔立刻陷入昏睡状态，持续7秒，我则将连击+洪荒界+一骑当千全部挥洒在中间血魔的身上，同时承受着攻击，气血刷刷直掉，凫水囡囡的治疗术不含糊，一道道圣光降落，达到了一个气血升降的平衡点。

　　林婉儿冲上前，一次凿击眩晕掉右边的血魔，脚下一滑，诸神之刃+双刃合璧+连环击三个技能一起挥洒在我攻击的血魔身上，攻击叠加，加上几个宠物的撕咬，顿时中间一个血魔的气血刷刷直掉，月倾浅则提着匕首持续眩晕右边的血魔，控制得恰到好处，这两个MM都是刺客系技术流的佼佼者，控制技能的运用技巧在中国战区都屈指可数，带着她们练级的安全系数也高多了。

　　迅速解决掉第一只，东城月昏睡的那个已经醒了，挥舞利爪就绞杀在我的战铠之上，我也不躲避，就让它攻击，然后让凫水囡囡为我治疗，每失去100%的血量之后就会提升1%的防御力，这么高强度的练级之中，提升到200%防御力并不难，而我一旦增加200%防御，这些血魔对我的物理伤害就基本上没有无视了，而且，血魔林里应该会有BOSS，到时候我还需要这超高的防御力来当T呢，这也是我的小算盘吧，必须要打。

　　一分半钟，当我一剑砍杀掉第三个血魔的时候，只见这货一声惨嚎，在临死前嘶吼着说道：“该死，我没有藏好圣器，这下不好啦……”

　　“哗啦！”

　　爆出7枚金币的同时，还有一个形态威严的黑色铠甲爆了出来，我心头一颤，知道一定是出好东西了，策马上前，一弯腰以龙池剑将铠甲挑起伸手抓住，手臂一晃，铠甲的属性就已经浮现在了眼前，果然非常不错——

　　【墨焰铠】（天翎器）

　　种类：重铠

　　防御：1100

　　力量：+80

　　体力：+78

　　敏捷：+75

　　附加：提升使用者30%的灵术抗性

　　附加：提升使用者25%的防御力

　　附加：提升使用者4000点气血上限

　　套装部件：墨焰套装·胸铠

　　介绍：墨焰套装，异魔领地君王之一的天空利刃达伦一直痛恨人类，据说他也曾是人类某个帝国的君主，然而却一心想要毁灭人类这个种族，达伦在大陆之上收集火属性的黑色铁岩，并命令名匠来铸造，获得一批墨焰套装的铠甲，这些重铠非常坚韧，能够防御住刀剑斧劈，是纵横沙场的必备防具，达伦命令血魔们来到武神河附近驻扎，然而血魔都是一群蠢货，运送的辎重就在自己身上，一旦被杀就有几率将达伦苦心铸造的墨焰套装送给旁人了

　　需要等级：115

　　……

　　看着这件天翎器套装的部件，我默默无语的张了张嘴巴，心里非常惊骇，这是115级的装备，虽然只是天翎器，但是一套装备起来之后，那属性恐怕一定已经能够达到李牧、王翦这个级别了，加上我们的铁刃骑，这种防御力与攻杀能力还用多说吗？

　　兴奋的将墨焰铠直接丢进了包裹，我喜滋滋道：“好，现在我们约定了，咱们杀血魔、杀BOSS的爆出装备都ROLL点决定归属，但是墨焰套装全部给我！”

　　凫水囡囡忍不住扑哧一笑：“盟主你这战争狂，这是要打造铁刃骑+墨焰套装+凝霜剑的重复套装重骑兵吗？”

　　我点头：“嗯，凫水真聪明，我就是这个意思，铁刃骑、墨焰套装、凝霜剑，这三者综合在一起就能发挥绝强的威力，而且……一旦真的形成批量的话，这群铁刃骑每个人都套上反魔法外壳，完全就能跟冲破敌对行会的魔法、子弹、箭矢阵，对敌方阵地造成最直接的冲击，假如……我们在集中现有铁刃骑中的月灵骑兵来重心打造的话，那就更加完美了，攻守兼备，足以纵横天翎城了！”

　　东城月抿嘴笑：“果然真的战争狂人呢……不过你也不用担心，咱们的妹妹夕瑶歌尽已经113级，升到115级也就一两天的时间，铁刃骑的封印水晶已经为她准备好了，凝霜剑也没有问题，就看你这个哥哥什么时候能给她凑齐一套墨焰套装了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“我倒是觉得，猪头不会满足于只让妹妹用凝霜剑这种天翎器吧？”

　　我也笑了：“没错，等墨焰套装真的集齐了一套给梦瑶装备上之后，我就去几个主城里购买高等级武器去，不能让梦瑶只用天翎器武器！”

　　林婉儿道：“对了，组建月灵骑兵团的话，你打算让梦瑶还是月妖颜当统帅？月妖颜的等级已经120级了，是斩龙月灵重甲系玩家里等级最高的了……”

　　我想了想，说：“任人不唯亲，让月妖颜当月灵铁骑的NO.1吧，梦瑶不着急，让她经历几场游戏里的真正战争之后，磨练一下再说！不过我对梦瑶的能力很有把握，不需要太久，我就能挑大梁了。”

　　林婉儿点头：“嗯，继续杀血魔吧，你的魅力值高，爆出套装的几率也高，我们这个小队杀的越多，斩龙能获得墨焰套的几率也就越高！”

　　“嗯！”

　　……

　　继续，5个人飞快的进入血魔林，在血魔林内果然血魔越来越多了，基本上都是3-5个一群的出现，好在我们的队伍够强力，由我来吸引2个血魔的攻击，上古神虎、紫麟龙分别承受一个，然后林婉儿、月倾浅控制一个，东城月的睡眠术伺机而用，这样一来也还算是比较安全，就是宠物容易被连续出暴击给杀掉，上古神虎还好，拥有烈焰甲来保护自己，紫麟龙早早的就挂掉了一次，让林婉儿非常伤心，于是就让东城月用睡眠术来补缺，不让紫麟龙当T了。

　　杀怪进程进行得非常顺利，10分钟不到，又爆出了一个墨焰套装部件，是一个墨焰腕甲，一样被我丢进怀里，林婉儿则说：“凑足两件了，看看墨焰套装的套装效果？”

　　“嗯？！”

　　“快点！”

　　“好……”

　　将墨焰套装的铠甲和护腕都取出来，放在手中，两个装备相映成辉，一道道光芒折跃而出，形成了套装的属性——

　　【墨焰套装】

　　2件：攻击力+45%

　　3件：防御力+70%

　　4件：攻击速度+50%、灵术抗性+200%

　　5件：生命值上限+20000点、攻击力+100%

　　6件：墨焰盾甲，自行衍生一道墨焰护甲，为使用者抵消掉来自任何属性攻击的30%伤害，永恒存在，无韧性

　　……

　　“这……”

　　看着墨焰套装的属性，连我都忍不住的有些口干舌燥了，咽了口唾沫，看看身上的龙隐青岩铠、神臂擒龙、元戎战靴等仙霖器，真有点想用天翎器套装换掉他们的冲动，不过仔细想想还是算了，我身上的这些装备是仙霖器、圣昀器，很多都附带特效与特技的，自然不是墨焰套装能相提并论的，不过这墨焰套装的属性确实超强！

　　东城月眨了眨眼睛，笑问：“套装不都是五件套吗？这墨焰套装为什么是六件套？”

　　我茫然：“不知道……”

　　两分钟，运气很好的又爆出了一件装备，这也给了我们答案，是一袭墨焰披风，纯黑色的披风看起来异常漂亮，上面浮现着红色图案，隐隐泛光，啧啧，可以想象，如果月妖颜、梦瑶这群身材很赞的月灵MM真的装备一套墨焰铠甲，大腿横陈的样子一定很好看！想到这里，我忍不住拍拍脑门，想什么呢，梦瑶是我的妹妹，月妖颜是婉儿的好友，还是想象林婉儿穿墨焰套装的样子比较好，想到这，马上转身看看林婉儿，美女大小姐一双雪腻长腿在月光下泛着迷人的光泽，步练师寒衣的流线非常优雅，包裹着她丰满挺拔的双峰，这种美感简直有点让人窒息了。

　　“笨蛋你在看什么！”林婉儿戒备的看着我。

　　我拾起墨焰披风丢进包裹，哈哈一笑：“没什么，继续杀血魔吧，这怪物的油水太足了……”

　　“嗯嗯。”

　　林婉儿虽然冰雪聪明，但是似乎……我骗起来也不难……


第720章 魔高一丈

　　五人小队纵横血魔林，将一群血魔蠢货杀得闻风丧胆，基本上龙池剑、火耀天王已经所向披靡了，斩杀血魔无数，也就在我们这第一小队爆出9个墨焰套装部件，已经集齐第一套墨焰套装之后，终于李牧、王翦、抹茶、冉闵等人传来消息，斩龙近7000人的团队已经逼近血魔林了，以百人团为单位进入血魔林，这样能保证练级效率与安全系数。

　　有李牧、王翦等人镇场子，那边也就不需要我们理会了，我带着几个MM继续向着丛林深处杀过去，正如林婉儿所言，我的魅力值高达506点，不用来杀怪爆物就实在是太浪费了，而且血魔也就那么一批，杀掉不知道还会不会刷新了，所以我杀得越多，斩龙就能打造越多的墨焰套装。

　　行会频道里，我将一整套的墨焰套装共享了一下效果，顿时众人皆惊——

　　李牧：“老大！这是什么情况，你从什么地方爆出这么一套上佳的套装的？”

　　王翦：“属性好强大，太暴力了……”

　　月妖颜：“……”

　　我笑笑：“就是血魔林里出产的，所以你们跟下面练级的人说一声，爆出墨焰套装部件的不准私藏，行会出资，每件墨焰套装部件以2000RMB来收购，争取把墨焰套装都留在斩龙！”

　　“每件2000RMB？”李牧迟疑了一下，说：“逍遥……我有一言，不知道当说不当说。”

　　“你说吧！”我说。

　　李牧道：“我一直把你当成自家兄弟，而不论是龙城还是国色商铺，其实都是你用鲜血与汗水换回来的，你的努力大家有目共睹，但是……龙城、国色的收入你几乎不惜血本的全部砸进游戏里来，你这家伙不考虑将来娶林美女的时候准备嫁妆了？兄弟们也知道，你是为大家好，希望斩龙更强，希望大家都能赚到钱，但是实在没有必要这样，你也要为自己考虑考虑，这是我以兄弟的身份这样说的，希望你不要介意。”

　　我怔了怔，说：“没关系，斩龙更强、龙城更坚实，这些都是我的个人成果，再说了，嫁妆的事情好像是老丈人准备的，我要准备个什么……”

　　宋寒笑了：“艾玛，逍遥哥这是要空手套白狼啊？林美女，逍遥哥打算空手套白狼，你老爸知道吗？”

　　月倾浅也吃吃笑道：“真过分，这是要苍瞳姐姐白嫁了么……”

　　林婉儿站在我身边已经是满脸通红，用行会频道说道：“我……我哪儿有说要嫁他……哼！”

　　冉闵笑了：“不嫁给盟主，这是要嫁给我或者是狐狸吗？”

　　林婉儿急了：“那我还是嫁他吧……”

　　众人立刻哄笑起来，而我也不由偷笑，林婉儿娇羞得脸蛋通红，瞪了我一眼：“魂淡，就知道让我出丑，哼！”

　　我没有多说什么，笑着继续练级杀怪。

　　……

　　血魔的经验值非常丰厚，而且爆率也极为可观，所以这种练级简直就成了享受了，我们也不想着下线睡觉的事情了，一直杀到了凌晨4点多，我和林婉儿、东城月、月倾浅的包裹几乎快要装满墨焰套装的部件了，目测我们这小队就至少已经50套墨焰套装了，这套装的价格不会太低，至少10W一套，想想我们在游戏里的创收还是非常可观的。

　　凌晨近5点的时候，丛林里另一队斩龙玩家疾驰而来，王翦骑乘着铁刃马走在最前方，哈哈一笑道：“真巧啊，逍遥哥你们在这里了！”

　　我问：“王翦，你凑齐墨焰套装没有？”

　　“嗯，有凑齐，一共大约10套墨焰套装吧……”

　　我点点头：“你身上的特技装备不舍得换吧？”

　　王翦有些不好意思的笑笑：“嗯，我身上有3个装备有特技，控制、进攻、护身的特技都在，所以不舍得换，而且我的护腿是仙霖器，不舍得换下去。”

　　“嗯，那脱掉装备，然后换上一套墨焰套装，看看基本上能达到什么样的属性吧？”

　　“好！”

　　王翦的包裹里就有一套墨焰铠甲，“咔”一声整个人的装备都换样了，纯黑色并且带着黑色炎劲的墨焰套装看起来特别的威武，王翦伸手一挥共享出属性，笑道：“我是全力加点的，项链、戒指、武器全部都取下来了，这是纯粹的墨焰套装加的属性了！”

　　【上将王翦】（白金剑士）

　　等级：122

　　攻击：3974-4240

　　防御：9221

　　生命：37860

　　魔法：7720

　　魅力值：197

　　CBN战网排行：20

　　……

　　看着王翦这裸武器、戒指、项链的属性，我满意的一笑，说：“加上武器等装备的属性，基础攻击力应该近10000了，防御力9500左右，骑乘铁刃骑之后生命值破4W，魔法值近8000点，差不多够连续使用技能了。”

　　王翦点头，将武器、戒指、项链都装备，说：“逍遥哥说的没错，气血已经是4.7W了，比我原本装备的气血还高，就是没有什么特技，不过这墨焰盾甲的属性其实很不错，减伤30%，非常适合用来骑兵冲锋。”

　　我点头：“统计一下铁刃骑里有多少月灵女性玩家吧！”

　　王翦怔了怔，说：“逍遥哥，你想泡行会里的月灵MM么？这个私聊她们就行了，斩龙公会的月灵MM，几乎没有几个不愿意接近你这个盟主的。”

　　我咳了咳：“擦，你小子想哪儿去了，我是想组建一支铁刃骑的月灵军团而已，到时候一旦有大战，冲击魔法阵的尖刀任务就交给月灵骑兵了。”

　　王翦一拍大腿：“原来如此，是我想太多了，哈哈……”

　　林婉儿在旁一抿嘴：“哼哼！”

　　我赔笑一声，继续给王翦安排一下工作任务，让他们打到墨焰套装不急着分发，全部入库，由我来决定墨焰套装的归属，斩龙的战利品发放从来不需要玩家付出什么，仅凭行会贡献与个人战力来决定，而锋芒、英雄冢两大行会的套装、坐骑发放居然需要玩家以一定的金币+行会积分来换取，更可笑的是雄霸风云居然让玩家投入金币到行会仓库，谁投入最多，就将套装给谁，这种奖励方式非常的讽刺，也颇为让人不齿，世人都不是傻瓜，谁都有一双眼睛，能看清什么公会更值得自己效力。

　　……

　　不知不觉，一直练到了上午时分，但血魔林的血魔依旧还有不少，我们的装备已经让宋寒派人来托运几次去行会仓库了，粗略计算，真个血魔林刷完之后，我们大约能获得1000套墨焰套装，这数量是有些吓人了，也正是因为这样的数量才让我们继续有动力在这里刷下去。

　　不过让我苦恼的是，每个部件都要2000RMB来收购，这就要让龙城、国色商铺出资到1000W左右了，这二者的资金加在一起也不过1000W，如何是好？

　　好在，李牧、王翦的鼓励下，让许多有机会获得套装的玩家都放弃了2000RMB，这也让我省了好多钱，大约花到700W左右的RMB就行了，虽然很心痛，但是仔细想想，只要斩龙拥有1000名身穿墨焰套装的铁刃骑，我甚至有信心靠这1000名铁刃骑就能横扫十倍于我们的贪狼骑了！

　　贪狼骑的攻击力摆在那里了，甚至可能破不掉墨焰套铁刃骑的防御，贪狼骑对上数量庞大的墨焰套铁刃骑之后，或许就只有被砍杀的命运了！

　　……

　　另一方面，琉璃狐指挥斩龙玩家继续在铁刃山上继续驯服铁刃骑，月妖颜则指挥一群人在碎刃峡继续杀冰魔人来获得凝霜剑，据说凝霜剑的数量也已经破2000柄了，这么一来，斩龙三线操作，在无人得知的情况下独享铁刃山、碎刃峡、血魔林三张地图，在某种意义上，我们的铁骑军团实力已经稳稳是天翎城第一了，我有信心，不管纸上画魅、吕纯阳、问剑等人如何努力，天翎城的第一骑兵团肯定是斩龙的铁刃骑了！

　　站在血魔林中，砍杀掉第N只血魔之后，我打开了任务界面，上面有玩家的击杀血魔数，我已经是遥遥领先了——

　　1、逍遥自在　数量：2774

　　2、东城月　数量：1239

　　3、上将李牧　数量：772

　　4、苍瞳　数量：711

　　5、形同烈火　数量：544

　　……

　　我们这个五人队是单独行动的，杀人数多可以理解，李牧这家伙的输出能力也是越来越稳了，所以杀敌数也较多，至于邢烈则让我吓了一跳，这小子刚刚进斩龙不久就已经崭露头角了，杀死血魔数544，这不是光靠抢怪物人头就能办到的，这小子的远程输出确实非常恐怖，单体点杀能力甚至犹在林小舞、雪域千阳等人之上，果然不愧是杭州守护者小队第一神枪手！

　　那么高的杀敌数，想必在任务完成之后我也能获得不错的奖励吧？不过血魔林这张地图极为宽广，几乎与天翎城的护城森林烈风林有的一拼了，斩龙差不多派遣了近万玩家奋战，杀了一夜居然还有大约20%地图的血魔没有被清理掉，看来还能送我们不少墨焰套装。

　　不能忍了，看看时间已经是上午12点了，马上下线，然后吃饭考试了，再考完下午这两场就是寒假了，嗯，寒假这个字眼距离我好遥远，上次的寒假还是我13岁时在初中，因为欺负女同学的事情，一板砖把班级里号称恶霸的龙东强给砸成白痴之后，我就退学了，然后就瞒着婶婶去了远方，拜入紫霞岩徐寿门下修炼，现在想想也有好多年了，果真是岁月如歌啊！

　　……

　　下午，考试还是很顺利，考场里事实上是有截断信号的仪器的，所有人的手机都没有信号，但是天昕集团开发的这款眼镜太NX了，短波几乎隐藏信号的传输，正所谓道高一尺、魔高一丈，瞒天过海的完成了两场考试，让我免受重修之苦。


第721章 铁梨青

　　考完试，也没有立刻上线，一直睡到夜里11点多，养足精神之后才上线，时间也差不多是血魔林任务完成了。

　　上线，“刷”一道白光在眼前掠过，人已经出现在血魔林之中，不远处还有斩龙的铁刃骑在奔行，似乎还在追杀着血魔，这血魔林里的怪物还剩下一些。

　　林婉儿、东城月相继上线，月倾浅、凫水囡囡两个MM的战斗力很持久，一见我们上线之后就脱离了李牧的队伍加了过来，我笑问：“情况怎么样了？”

　　月倾浅笑吟吟道：“比我们预期的都要顺利，血魔林里的血魔就还剩下最后一点了，而且有一个130级的仙霖阶BOSS被李牧他们给杀掉了，挂掉了50多人，好在是杀掉了，还爆出了一把鬼秊器长弓，被小舞姐ROLL走了。”

　　我哦了一声，说：“如此甚好，我们上来就差不多可以去交任务了！”

　　“嗯嗯！”

　　“对了，墨焰套装怎么样了？血魔林一共出了多少套？”

　　“这个嘛……”月倾浅从丛林中走来，一双星眸眨了眨，笑道：“根据统计，一共出了1154套墨焰套装，怎么样，逍遥哥哥也没有想到吧？”

　　我心底一喜：“嗯，我确实没有想到能出那么多！倾浅统计一下，铁刃骑里有多少月灵骑士，墨焰套优先发放给她们。”

　　月倾浅：“统计好了，一共701人月灵种族的玩家，都是美女哦……”

　　我笑笑：“OK，发放墨焰套的事情就交给你办了，再给她们每人配发一把凝霜剑，加上铁刃骑，这一套装备就齐活了，项链、戒指位置佩戴1-2个特技装或者吸血效果装备，基本上就算是典型的战复流了，在未来的战场上，战复流才是真正主流啊！”

　　月倾浅笑着点头：“嗯嗯，我知道了，会照办的。”

　　正在这时，忽然一阵铃声回荡在空中，系统通知我们了，SSS级主线任务清理血魔林已经完成，参加任务的玩家必须要去夏禹军团的驻地，找到驻地的后勤官那里才能领取任务奖励，于是，我翻身上马，带着四个MM前往军团驻地，离线那么久，我却依旧是任务杀怪数最多的玩家，而且我又是任务的直接领取人，这第一奖励应该给我才对，却不知道到底是什么东西了。

　　……

　　李牧、王翦、抹茶等人也带着玩家过来了，一大群斩龙玩家迤逦而行，出了血魔林南侧，直奔夏禹军团的驻地而去，血魔林的怪物已经被我们杀尽，系统通告地图将会重新更新，再刷新就不再是血魔了，这也意味着，我们斩龙在血魔林斩获的这1100+套墨焰套装已经是绝无仅有，这是属于斩龙的专利，就算是大地图上再有别的高阶套装，但也绝不会是墨焰套了。

　　行不多远，驻地处旌旗摇曳，天翎城的战旗是帝国王族的图腾，看起来杀气腾腾，而这夏禹军团又号称帝国第二强兵，军威自然是更加的慑人了，营地外，一共10名NPC后勤军需官站在那里，头顶上浮现着交任务的金色图案，系统果然非常体贴。

　　我走上前，掏出了征缴令交给其中一名NPC军官，说：“大人，我们完成任务回来了，这是征缴令，血魔林的血魔已经被我们杀得一干二净了！”

　　这NPC军官眼中掠过一丝惊愕，道：“小子，看来我真是小瞧了你们，那些可怕的血魔居然真的会被人类杀死，果然是后生可畏啊……来吧小子，你作战英勇，是此战中战功最卓著的人，我想，这个奖励应该足以与你相配了，这是佩儿小公主曾经的坐骑，现在属于你了！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务，获得如下奖励：本级经验值+70%、魅力值+27、金币数+17823枚，在天翎城的威望大幅度提升，并且获得任务奖励物品：【铁梨青】（仙霖阶BOSS级坐骑）！

　　……

　　靠，是坐骑？！

　　我急忙翻开包裹，果然，一枚泛着雪色光泽的坐骑水晶静静躺在包裹的一角，伸手出去，读取坐骑的属性，顿时就被吓了一跳，这坐骑属性一点也不逊色于我的飞镰铁马了——

　　【铁梨青】（仙霖阶BOSS级坐骑）

　　力量：+220

　　体力：+215

　　敏捷：+210

　　灵术：+207

　　攻击力提升：+80%

　　防御力提升：+120%

　　移动速度提升：+275%

　　生命值上限提升：+8000

　　坐骑韧性：+55%

　　坐骑体力：170点

　　体力恢复：0.4点/分

　　需要等级：115

　　……

　　坐骑水晶里，浮现着这匹战马的形象，那是一头通体纯白的战马，不过四蹄周围的绒毛却呈现着青色，所以看起来就像是四朵青花踏动在万朵梨花之中一样，并且防御力、攻击力什么的都已经超凡脱俗，在现阶段绝对是一等一的坐骑，不愧于铁梨青的名字！

　　惊喜不已，NND，这个奖励有些超出我的意外，原本以为最多给个仙霖器什么的而已，没有想到居然会奖励坐骑，对于重甲系玩家来说什么东西都没有坐骑来得重要啊，人靠衣裳马靠鞍，这句话绝对没错啊！（好像意思上有点不对的样子……）

　　只不过，我的飞镰铁马也不比铁梨青差什么，而且飞镰铁马的外观非常的肃杀，非常适合我这种被林婉儿称为战争狂人的人，而铁梨青嘛，比较适合女孩子，打开好友列表，只见夕瑶歌尽小妹妹已经114级了，不知道还有多少115级，这铁梨青还是送给亲妹妹吧，别人，我还真心有些舍不得，这坐骑有价无市，在现阶段可是无价之宝，不过既然想把梦瑶培养成月灵铁刃骑的灵魂人物，那就不能不舍得一头坐骑了。

　　给妹妹发了条消息：“梦瑶，114级多少经验值了，还有多少升级？”

　　她很快的回复：“97%的经验值了，我在不归魂谷杀BOSS，哥哥我是第一T哦，杀完这个BOSS就能升到115级了！”

　　我不由一笑：“OK，坐标给我，杀完BOSS原地等哥哥！”

　　“好！”

　　……

　　看我兴奋的样子，东城月忍不住道：“这家伙一定是获得非常好的奖励了……”

　　我点头一笑：“没错！”

　　林婉儿：“是什么呢？”

　　我将铁梨青的属性共享了一下，笑道：“李梦瑶一直想要一头白色战马当坐骑，我这个当哥哥也一直没有去物色，这次的任务奖励来得倒是非常及时，刚好可以大幅度强化李梦瑶的属性了。”

　　林婉儿微微笑：“嗯，斩龙月灵骑兵团的春天来了！”

　　我转身看向王翦，伸手说：“给我一套墨焰铠甲！”

　　王翦怔了怔：“呃，逍遥哥要这干什么，你又不需要装备这种低阶装备了……”

　　我笑笑：“给梦瑶准备的，刚好还有另一件装备送给她。”

　　“哦，好嘞！”

　　王翦迅速给了我一套墨焰铠甲，然后我看向了林婉儿，柔声道：“婉儿带着东城、倾浅玩一会吧，我去给梦瑶送装备去了。”

　　林婉儿点头：“去吧去吧，我和东城去刷一些经验去，冲126级去了～”

　　“嗯！”

　　……

　　轻轻一拍马，飞镰铁马如同闪电般冲向了北方，现在血魔林周围已经形成了封印结界，玩家无法进入，我也只能绕行了，好在飞镰铁马脚程快，而且是叠加了我元戎战靴的速度，旋风般的掠过原野，不到10分钟就抵达了不归魂谷，这里已然是刷新着另外一群怪物了。

　　按照坐标过去，远远的，一头巨兽的尸体躺在了地上，是圣昀阶的BOSS，已经被杀了，杀BOSS的人也散去了不少，李梦瑶身穿一套火红色铠甲，骑乘一头黄鬃马站在那里，一旁，还有两个斩龙第一分盟的玩家，都是年轻的小伙子，似乎在献殷勤的样子，没有办法，李梦瑶长得漂亮，人又活泼随和，身材也超赞，招人喜欢是正常的。

　　“梦瑶！”

　　我远远的叫了一声，飞掠而至，翻身下马，李梦瑶一见我来，马上甩开两个追求者，笑吟吟的冲了过来，翻身下马，张开手臂就给我一个热情的拥抱，抬头看着我，笑道：“哥哥，在游戏里见你一次可真不容易啊！”

　　我看着她的等级，说：“已经115级了，追得很快啊，你马上就能跟哥哥一起练级了！”

　　李梦瑶笑得很甜：“嗯，就是担心我的属性太逊了，会拖了哥哥的后腿。”

　　我摇头道：“属性还不是靠装备堆起来的，没关系，梦瑶很快就能成为一线高手了，以你的资质要不了几天的。”

　　说着，我从包裹里取出了一整套的墨焰套装，说：“来，换上看看！”

　　“嗯！”

　　李梦瑶将装备全部放在预留装备方案里，然后一键换装，咔一声一身低阶的红色铠甲就变成了墨轩色的墨焰套装了，而且这套装备在女性玩家装备之后形态也会发生一些改变，更加的玲珑精致，肩甲之上浮现着一道道曲线优雅的防御龙锥，墨轩色甲片包裹着李梦瑶已经成熟的少女身躯，胸脯峰峦叠嶂，腹部宛若平原，双腿修长迷人，再加上一枚盾牌，身周飞舞着墨焰盾甲的形态，李梦瑶此时已然是一个高阶美女骑士的模样了。


第722章 仗势欺人

　　“哇，好漂亮……”

　　从梦瑶脸上的笑容就能看出她非常喜欢这套装备了，牵着战马缰绳，她抬头笑吟吟的看着我，问：“哥哥，漂亮不？”

　　我不禁一笑：“嗯，我家梦瑶越来越标致了，不知道什么时候出嫁呢～”

　　李梦瑶脸蛋一红，说：“哥哥又取笑我，我才19岁好嘛，还没有到出嫁的年龄，再说啦，哪有你这样的哥哥，一直想把妹妹往外推，哥哥老实交代，是不是觉得我是个吊车尾，老是拖哥哥的后腿，还是说……”

　　她精灵古怪的笑了笑，凑到我耳边小声说：“还是说哥哥已经和婉儿姐姐有了什么超友谊的关系了，然后怕我回去会打扰你们的二人世界呢？”

　　我微微一愣，忍不住笑道：“你都在想什么呢？”

　　李梦瑶一副看透我心思的样子，挺着胸前雪白的峰峦得意笑道：“哼哼，我都知道的！哥哥放心吧，寒假我回去一定不会打扰你们的，就算是一起看电影，给我一桶爆米花我就能安静的看完电影，你们做什么我都看不见的……”

　　我好气又好笑，伸手摸摸她的头发，说：“好了，都跟谁学的这一套？我这次来不止是墨焰套，还有一个东西要送你，你一定会喜欢的。”

　　“哦，什么？”

　　当我将铁梨青的水晶放到她手里的时候，李梦瑶瞬间就仿佛凝固了，过了几秒钟后，星眸之中满是欢喜：“啊？好……好漂亮的坐骑啊，仙霖阶BOSS坐骑，唔……还是白马哦，哥哥从哪儿获得的？”

　　我微微笑，暗暗得意了一下，说：“做SSS级主线任务的奖励啊，好像只有我获得仙霖器的奖励了，怎么样，喜欢吗？”

　　李梦瑶点头：“嗯，好喜欢！”

　　说着，她开始与坐骑签订契约，水晶骤然幻化掉，顿时一头威武的坐骑出现在我们的面前，正是铁梨青，李梦瑶翻身上马，一手盾牌一手长枪，微微笑道：“哥哥，怎么样？”

　　我：“月灵种族的铁伞呢？”

　　“与盾牌融合在一起啦，实际灵术抗性已经提升上去了。”

　　“如此甚妙……”

　　我笑了笑，说：“我们斩龙将会在铁刃骑中组建一支月灵骑兵，月妖颜是月灵骑兵的统帅，梦瑶你就是副帅，记得好好辅佐她，多跟月妖颜好好学习，她在团战中的指挥能力还是可圈可点的。”

　　李梦瑶点头：“知道啦，放心吧哥哥，我一定不会让你失望的。”

　　“现在多少气血防御了？”

　　“49000+气血，10400+基础防御，怎么样？”

　　我深吸一口气，说：“好腻害，一套天翎器铠甲的防御力居然比我还高……”

　　李梦瑶扑哧一笑：“哥哥！我是骑士耶，我有盾牌加成的，你是剑士，用了双剑，假如你也用盾牌的话，恐怕防御力至少能超过我1000点了！”

　　“嗯，这倒是……”

　　这时，两个梦瑶的追求者策马而来，都是铁刃骑的成员，齐齐的叫了一声：“盟主！”

　　我点头：“嗯，你们都是梦瑶的朋友？”

　　“是的，盟主，我们其实也都是李梦瑶同学的同班同学，厦门大学的学生，马上就寒假了，所以陪梦瑶同学多练了几天的级。”

　　我温和一笑：“嗯，谢谢你们照顾梦瑶，谢谢！”

　　李梦瑶却不买账，撅着小嘴：“哥哥，我才没有需要他们两个照顾，我现在有铁梨青和墨焰套，已经可以独立练级了……”

　　我忍禁不住：“你这是吃干抹净不认账吗？别忘了，当初可是人家带你冲级冲到115级的……”

　　两个铁刃骑也是会心一笑，没有说话。

　　李梦瑶一副撒娇的样子：“哼，哥哥就知道欺负我，等着我哦，再过几天，全部考完了我就回家了，对了，哥哥现在跟婉儿姐姐住在一起吧？”

　　“是啊。”

　　“那我要去你那里参观一下。”

　　“好，来吧！”

　　……

　　正跟李梦瑶聊着天，忽然不远处一起绝尘而来，来人生得孔武有力，骑乘铁刃骑，拎着一柄长剑，肩膀上浮现着斩龙主盟长老的徽记，正是上将李牧，顿时，我身后的两名铁刃骑恭敬的说道：“李牧哥！”

　　李牧是忠烈营的NO.1，在忠烈营玩家的心目中，这位领袖者的地位跟我没有太大的区别，李牧在斩龙的威望也仅仅在我之下，就如月倾浅曾经偷偷跟我说过一句，如果不是我在斩龙，如果不是李牧一腔热血、没有称王之志，恐怕斩龙之主已经是李牧了。

　　“怎么了？”我迎上前问。

　　李牧皱眉道：“碎刃峡正南方的烈风林里，审判的叶来带着大约500+人，与中国战区副指挥流言所率领的奔掠如火行会一共1000+人对峙上了，似乎是为了争夺某种坐骑，NND，叶来这家伙性如烈火，肯定不会买流言这皇太子的账的，怎么办，一旦他们真的动手了，那中国战区势必又会乱成一锅粥了！”

　　我剑眉紧锁，握拳道：“靠，贪狼骑的事情还没有平息，这流言又来掀起一波，中国战区还真是不平静啊，一波未平一波又起！”

　　李梦瑶微微一笑：“中国战区人多地大，有争端也是在所难免的事情，哥哥，你要不要带人过去看看啊！”

　　我点头，说：“李牧，召集附近的铁刃骑，不需要太多，500人左右就行，跟我一起过去，我们去看看，审判是我们的友盟，我再也不会容忍有人骑在叶来的头上作威作福了，就算是虚拟文化部长的侄儿也不行！”

　　“嗯，人已经凑齐了，一共800名铁刃骑，其中有300名是你喜欢的月灵铁刃骑，月妖颜也在，现在出发？”

　　“好！”

　　……

　　当我和李牧、李梦瑶抵达命运浮桥的时候，桥头处已然800名铁刃骑在待命了，其中，月妖颜提着长剑，一身墨焰套，盾牌之上浮现着铁伞的影迹，确实已经铁伞、重盾融合了，笑吟吟道：“盟主，我们触犯了？”

　　我点头：“走！”

　　拍马而去，我走在最前方，身后800铁刃骑烟尘滚滚而来，这800人清一色的墨焰套，月倾浅的办事效率极高，应该是拿到装备之后就开始分发了，而这800人也是斩龙最精锐的一股高机动兵力，或许，也是天翎城最精锐的战力。

　　铁刃骑移动速度极快，迅速踏过了碎刃峡，横穿碎骨者灌木林，再往南方就是烈风林了，但是烈风林的版图实在是太大了，地图里面还有不少图中图，练级地的种类也繁多的很，按照李牧给的坐标才找到了一片针叶林区域，远远的就能看到针叶林地带里一头头浑身萦绕着冰霜的野兽，或许不算是野兽，而是一头头一人高的羊！

　　“羊！？”李牧忍不住笑了：“简直是在逗我，莫非叶来那家伙就是为了争夺大山羊才跟流言的奔掠如火对峙起来的？”

　　抹茶MM牵着缰绳，道：“没错，不过这可不是咩咩咩的喜羊羊哦，这种怪物叫冰霜战羊，是天生为战斗而生的种族，烈风林最北方边陲才会出产这种坐骑，大约2%的几率出现1级坐骑，110级圣昀阶坐骑，坐骑属性好像是有10%吸血效果的，要不然你以为叶来是傻子，为了几头山羊就去得罪流言？”

　　我嘴角一扬：“事实上，以叶来那火爆的个性，就算是不为了山羊，他也会去找奔掠如火的麻烦的……上次在点将台上的会议你们是没有看到，流言的姿态实在是太高傲了，仗着自己的叔叔是虚拟文化部的部长，就真的以为自己在天翎城是太子爷，能一手遮天了！”

　　李牧咧咧嘴，道：“什么玩意，老子平生最瞧不起这种渣滓了。”

　　我点头：“我也是，叶来也一样，不过叶来是真正的性如烈火，所以……咱们赶紧过去吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　铁刃骑的提升掠过丛林，很快的，前方的地图上已经出现了密密麻麻的蓝色与橙色小点，其中的橙色小点就是审判的玩家，那是友盟的标记。

　　“哗啦！”

　　草叶摇荡，我第一时间冲出了灌木丛，已然立足于一片空地之上，周围到处都是低矮的树木与野草，这些野草叶片宽阔，正是冰霜山羊喜欢的食物，也让这片丛林成为冰霜山羊的集中产处，也自然就成了各大行会的争端点了。

　　空地之上，似乎已经开战了，叶来提着战斧，骑乘一头战马，冷冷的看着前方，并未说话，但是战斧之上还带着血迹，地上十几具玩家尸体，那应该是叶来的杰作，挂掉的都是奔掠如火的人，论游戏里的战斗实力，流言的人就要差远了。

　　……

　　流言的脸色很不好看，提着一柄火焰窜动的利刃，道：“叶来，你到底什么意思？中国虚拟竞技联盟难道就是一个幌子吗？你知不知道你现在是等于在掀起内战，而且，你公然对奔掠如火动手，是在践踏竞技联盟的协议吗？”

　　叶来冷笑一声：“这片丛林从三天前就是我们审判在占据着，你什么意思，发现这里有冰霜战羊刷新，就想来分一杯羹？”

　　流言沉默了几秒钟，说：“我从未曾想过要跟你争夺冰霜战羊，只不过是我行会里的几个团队长带着同伴经过这里，才驯服了几头冰霜战羊而已，我想你是误会了。”

　　叶来怒不可遏：“误会？你的几个团队长带着400+人，顺手驯服了几头冰霜战羊，再顺手把我们审判的100+人给砍掉？审判在天翎城一向都是默默练级，不招惹任何人，你奔掠如火自然想开战，我审判怎么会不接招？来吧，是男人就把奔掠如火的人全部拉过来，跟我们审判干一场，输的人滚蛋，不要多说半句废话！”

　　“你！”

　　流言脸色通红：“你这简直就是仗势欺人！”


第723章 我现在很紧张，也很害怕

　　“盟主，怎么办？”

　　寒风中，一名提着长戟的奔掠如火团队长骑乘着战马，眉头紧皱，对流言道：“叶来这是铁了心不给我们台阶下了？MD，真是欺人太甚，凭什么只能审判PK我们奔掠如火，我们却不能PK审判的人？简直就是横行霸道！”

　　流言的脸色变幻极快，道：“不用急，我们后退100米，不要跟审判的人正面冲突，根本就没有必要跟他们正面交锋。”

　　“嗯，什么意思？”

　　“很快你就知道了。”

　　……

　　叶来提着战斧，一步不让的站在烈风林里，冷冷的看着奔掠如火的这个千人团，显然叶来也非常的愤怒，他这个人性烈如火，但是有一点却是不变的，叶来对本行会的人都视如兄弟，所以当审判的人被欺凌的时候，叶来的愤怒就可以理解了。

　　“铿！”

　　战斧重重落在一块巨岩之上，直接将岩石劈成了两半，火星迸溅，叶来低喝道：“以这里为界，奔掠如火的人敢逾越这里就直接砍掉，想在我们审判的头上作威作福，做梦去吧！”

　　远远的，流言冷冷一笑：“叶来，希望你不要后悔才好！”

　　我眉头一皱，策马就从丛林里走了出来，道：“我是不是来晚了？”

　　叶来一看是我，马上就笑了：“逍遥，你怎么来了？”

　　我：“听说这里可能会发生大战，所以过来看看热闹，也看看是谁又在天翎城掀起一个新的波澜，不是订立了攻守同盟了吗？”

　　叶来咬牙道：“奔掠如火进入这片丛林，跟我们争夺冰霜战羊的杀怪权，哼，杀怪速度比不上我们，居然就开始动手了，真当我们审判是软柿子了！”

　　我没有说话，转身看向奔掠如火公会的一群人。

　　流言则针锋相对的冷笑道：“明明是审判的人率先挑衅，凭什么说我们奔掠如火先动手？反正我已经录下了之前的战斗录像了，就算是当面对质也不怕，叶来，你也别忘了，可是你们审判公会的那个叫荆轲的刺客先动手的。”

　　叶来气急：“如果奔掠如火的人没有出言羞辱荆轲的女朋友，他怎么会动手？”

　　我愕然：“到底怎么回事？”

　　叶来冷静了一下，说：“几个小时前，这里刷新了一只圣昀阶BOSS，很厉害，不巧审判和奔掠如火的人一起发现了，所以为了避免争夺，约定一起杀，荆轲带着他的女友一起配合奔掠如火的人杀，但是荆轲女友的治疗术出现了两次偏差，导致奔掠如火的一名骑士和一名剑士阵亡了，所以，奔掠如火的人恶言相向，对那个女生直接破口大骂什么‘菜13’、‘骚货’之类的话，MD，直接把那女生骂得哭着下线了，如果我是荆轲，我也一定会动手！”

　　我咬咬牙：“原来如此！”

　　流言却提着长剑，策马缓缓走来，说：“既然话说开了，自在盟主你做个见证，这只不过是几句口头戏言而已，居然会引发行会之间的战斗，叶来身为审判盟主，督促不力，难道他不该负责吗？”

　　我嘴角上扬，微微一笑，抬头看向流言，字字清晰、掷地有声的大声说道：“一个游戏，原本只是为了在另一个世界里寻求快乐，我平生里最恨在游戏里骂人的人，只要对方不是故意害死你，那你又凭什么去辱骂对方？每个人的游戏天分有高低之别，但是人格不该有贵贱之分，你以为你技术够好就可以辱骂那些比较菜的人吗？照照镜子，你自己到底算是个什么东西？流言，你的部下因为审判成员的治疗失误就辱骂对方，居然还怪对方动手？你说叶来督促不力，那你自己呢，我可不可以认为你是在纵容部下对审判进行一次刻意的凌辱？！”

　　“你！”

　　流言提着长剑，怔怔的站在那里，似乎怎么也没有想到我会说出这么一席话来，整个人都惊呆了，过了好几秒钟，终于咬牙切齿的说道：“我早就听说斩龙与审判是穿一条裤子的，现在我终于确认了，逍遥自在，我没有想到你居然会如此的是非不分，你这些话，简直就是在践踏我们的攻守同盟协议！”

　　我哈哈一笑，看向天空，说了一句：“如果老天真能主持公道，我相信早就一个闪电劈死你这种虚伪小人了。”

　　李牧策马上前，笑道：“流言，带着你的人赶紧离开吧，这里原本就是审判的固定练级地，游戏里的规矩，别人已经占据多时的练级地你想进入就要协商，协商不成就换地方，你再这样执着于冰霜战羊的话，恐怕只是给自己这个中国战区联盟副指挥的脸上抹黑。”

　　流言神色凛然，忽然露出了一抹淡淡笑容：“是吗？我今天偏不走，我要在这里等待，以证公平的机会！”

　　“哦？”我皱了皱眉头，猛然剑刃出鞘，低声喝道：“铁刃骑，全部兵刃出鞘，保护审判的兄弟，只要奔掠如火敢动手，立刻予以还击，不要管他什么中国战区副指挥，一切后果，由我逍遥自在一个人来承担！”

　　叶来：“……”

　　他没有说话，眼中却透着感激。

　　……

　　不过，流言并没有多说什么，只是在那里等待着，而李梦瑶则策动铁梨青来到我身边，一双星眸透着智慧的光芒：“哥哥，这个流言像是在拖延时间！”

　　我点头，小声道：“看出来了，不过今天这件事情必须要管，流言自恃是中国虚拟文化部长的侄儿，自己又是中国战区的副指挥，竟然想拿审判开刀，如果叶来今天让步了，这奔掠如火公会还不在天翎城横着走了？所谓奔掠如火，到时候就真的要在天翎城奔掠如火了！”

　　月妖颜策马上前，问：“盟主，要不要再调集更多的铁刃骑过来？”

　　我点头：“最好不过，让他们进入碎刃峡的区域练级，小心寒流风暴，随时都可以策应我们。”

　　“好！”

　　碎刃峡距离这里不会超过10分钟骑兵行程，而我身后的这800名铁刃骑虽然精锐，却不足以面对千军万马。

　　……

　　叶来一声令下，审判的玩家继续练级杀怪与驯服冰霜战羊去了，而我也带着斩龙的人在林边严阵以待，流言不走，我也不会走了。

　　大约20分钟后，抹茶发了一条消息给我：“老大，根据丛林里练级的玩家情报，发现千人冢贪狼骑的身影了，大约5000人上下，正在经过碎骨者灌木林，似乎就是朝着我们这里来的。”

　　“嗯？”

　　我眉头一皱：“妈的，这流言到底在想什么？不会是想利用千人冢吧？”

　　王翦是斩龙最为冷静判断的人，沉吟一声，说：“逍遥哥，所谓的攻守同盟建立之后，贪狼骑一直没有到处去杀人，他们都已经不算是狼兵了，未必平凡、游弋这种好战者一定已经觉得按捺不住了，我倒是觉得流言在利用这一点，借着他副指挥的大旗，调遣贪狼骑来弹压审判，甚至是攻击斩龙，这样出师有名，而且正中未必平凡的下怀，未必平凡手里的贪狼骑越来越多，想必也很想借此一战来继续强化自己，更能扬威天翎城。”

　　我微微一颤，剑刃一挥斩断旁边的一颗铁树，道：“李牧，命令主盟的所有人进入命运浮桥区域，备战！”

　　李牧道：“已经下定决心了吗？”

　　我点头。

　　李牧笑了：“OK，只要你想干这一票，兄弟们一定没有二话，我马上去调兵！”

　　……

　　抹茶嘴角一扬，说：“老大，贪狼骑在碎骨者灌木林被阻挡了！”

　　“什么？”我又是一惊：“贪狼骑那么气焰嚣张，谁敢抵挡他们？”

　　“给你看看吧！”

　　抹茶一挥手，一幕共享画面出现在我面前，果然是碎骨者灌木林，到处都是葱郁的灌木，另外，密密麻麻的贪狼骑像是一群蝗虫一样铺天盖地而来，而碎骨者灌木林的中心，一片青色，那是神话公会的青牛骑，天翎城最精锐的骑兵团之一，纸上画魅提着一柄长剑站在这大约2000+人的青牛骑，漂亮脸蛋上带着戏谑，微微一笑：“哟，未必平凡盟主这是要去哪儿？”

　　未必平凡提着战斧，道：“中国战区副指挥流言在烈风林受到攻击，审判公会恶意破坏联盟，所以我们千人冢奉命前往增援，保护副总指挥的安全，画魅美女，请立刻放行吧，否则延误了战机，我魏凡可负不起这个责任。”

　　“哦？”

　　纸上画魅嘴角一扬，说：“奔掠如火在烈风林欺负审判了？”

　　魏凡一愣：“纠正一下，是奔掠如火在烈风林被审判给欺负了，叶来那个人飞扬跋扈，从来不把任何人放在眼里，居然在烈风林刻意刁难流言副指挥，我奉命前往增援弹压，画魅美女，聊了那么多，赶紧放行吧，让我身后的这2W贪狼骑过去吧，谢谢你了，回头请你吃饭！”

　　纸上画魅靠在青牛骑的牛角上，慵懒无比的拨动了一下秀发，风情万种的样子，笑道：“那不行啊，话说中国战区总指挥方歌阙命令我在这里镇守碎骨者灌木林，不准任何可以破坏中国战区团结的人经过，我也是想放行贪狼骑，但是我负不起这个责任啊，所以，请未必平凡盟主绕行吧！”

　　“你！”

　　游弋拔出长剑，道：“纸上画魅，你这是故意找茬吧？”

　　“哟，贪狼骑终于想对神话动手了吗？”

　　纸上画魅声音不大，却格外有力：“轩辕枫，立刻传令下去，让西边的3000青牛骑过来增援，再把在烈风林东北部练级的1W神话玩家叫过来，千人冢的贪狼骑真是太凶了，想欺负我们，我现在好紧张，而且好害怕……”

　　……

　　轩辕枫：“……”

　　魏凡：“……”


第724章 谁与本王前往一战？

　　“这……”

　　跪下叫主上轻抚了一下躁动不安的火焰贪狼，道：“看起来神话是不想让我们过去了……盟主，你是要硬上还是绕行呢？”

　　魏凡怒不可遏，手里的战斧已经拔出来了，只要一声令下，身后的2W贪狼骑就会立刻冲击神话的方阵，但这也意味着，他出师有名要变成出师无名了，直接进攻中国战区总指挥的行会，这就等于跟整个中国区宣战了。

　　咬着牙，咽下一口气之后，魏凡道：“走，我们从碎骨者灌木林的南方绕行过去！”

　　“好！”

　　贪狼一声声的嚎叫着，2W贪狼骑转眼就从碎骨者林地跑光了，速度飞快。

　　……

　　轩辕枫轻轻一声叹息，将长戟戳在地上，说：“阿景，你这是何苦呢？我们其实没有必要得罪千人冢的，这种疯狗行会……”

　　纸上画魅却看向了西南方，笑了笑：“那我也只能帮逍遥自在和叶来到这里了。”

　　轩辕枫：“……”

　　……

　　烈风林，落叶飘飘，到处都是秋日的芬芳，不过我们此时的心情却没有那么轻松了，千人冢的贪狼骑倾巢而出，这个攻击力度可想而知，而且，这烈风林距离八荒城太远了，已经超出了龙城军队出击的最大半径，我给池羽寒的命令也就无法到达了，这里的战争只能靠我们自己了。

　　“不超过10分钟，将会有铺天盖地的贪狼骑从我们东边发动进攻。”抹茶静静说了句，嘴角带着笑容，似乎并不害怕的样子。

　　诚然，我也并不是很担忧，贪狼骑虽然强，犹如群狼般密密麻麻，但斩龙现在的铁刃骑有1000+人装备上了墨焰套装和凝霜剑，属性上绝对的碾压，铁刃骑此时就像是一头头的猛虎，已然磨砺利爪，准备与贪狼骑这群数量庞大的狼群大战一场了。

　　我转身看向叶来，笑笑道：“你知道怎么办的……”

　　叶来将战斧扛在肩膀上，说：“通天浮屠已经在召集天翎城的所有审判公会成员了，大约30分钟就能抵达这里，只要我们抵挡得住30分钟，千人冢来多少人都是一死！”

　　“嗯！”

　　……

　　再过不久，倒是斩龙的铁刃骑们来得更早一些，由死神挽歌领队，4000+名铁刃骑阵容齐整的出现在烈风林的西方丛林中，现在我们的铁刃骑总量已经接近6000了，加上1000+套的墨焰套装，相信正面迎战贪狼骑也不吃亏！

　　“盟主，我们来了！”死神挽歌提着长戟笑道。

　　我点头：“准备列阵冲锋！”

　　“好！”

　　……

　　交出指挥权给李牧、王翦，死神挽歌提着长戟就带着数百部下进入序列中，等待进攻的命令。

　　这时，终于东方的丛林里一阵动摇，未必平凡、游弋、跪下叫主上、清闲、苏颜、月尧臣等人已经相继出现了，贪狼骑确实是铺天盖地，恍若一场蝗虫雨降临了烈风林一样，不过他们没有悍然进攻，而是先和流言的人马会合，未必平凡拍马上前，提着战斧，笑吟吟道：“副总指挥，我们来了，没有想到你们还没有开打！”

　　流言微微一笑：“未必平凡盟主辛苦了，奔掠如火受到斩龙、审判的胁迫，他们实在是欺人太甚了，不过好在千人冢当仁不让的出阵，否则我真的不知道怎么办是好了，我们奔掠如火所有在线成员加在一起也不过才8000人而已……”

　　未必平凡道：“兵者，贵精不贵多！”

　　跪下叫主上走上前，说：“要么战，要么走，快点，我觉得身体有些不舒服，好像姨妈快要来了，很急啊有木有……”

　　苏颜扑哧一笑：“对，速战速决，麻麻让我去超市买酱油呢！”

　　未必平凡咳了咳，对这几个女性部下好气又好笑，或许他还挺喜欢这几个MM的，她们的存在也给原本杀气太重的千人冢平添了几分暖意，他看看流言，道：“副总指挥，我们什么时候开始动手？斩龙、审判肯定也在调集人马了，让他们全力来战的话，我们几乎是没有胜算的，兵贵神速啊！”

　　流言眯着一双眼睛，说：“不要着急，千人冢也不是孤军奋战，我已经调集奔掠如火另外7000+人来助战了，而且，还不止我们！”

　　“哦，还有？！”

　　未必平凡惊愕之际，从烈风林北方丛林里再次出现了一大群人，这次连我都被吓了一跳了，看着来人，愕然道：“圣殿骑士团的人？”

　　李牧握拳道：“艹，这个流言还真是神通广大啊，居然连圣殿骑士团的人也被笼络在他这个副指挥的羽翼下了？殇离、叶独歌这两个白痴到底是怎么想的？”

　　抹茶道：“很好解释，圣殿骑士团在凡书城排名第4，在天翎城直接排到20开外了，所以必须谋求一个逆转，否则只能被天翎城的各大行会给淹没掉，或许殇离就是想借着这次机会，出师有名的一次大战，以斩龙、审判为踏脚石，成就圣殿骑士团的威名，何况……圣殿骑士团跟我们斩龙原本就已经算是宿敌了，流言这个副指挥振臂一呼，圣殿骑士团不来就奇怪了。”

　　王翦忍不住哈哈一笑：“说好的共荣团结呢？说好的攻守同盟呢？这尼玛，分明就是掀起了一场内战的新波澜啊！”

　　我眯着眼：“数一数，圣殿骑士团来了多少人？”

　　“至少3W以上，倾巢出动了！”抹茶笃定道。

　　我深吸一口气，看向一旁，叶来提着战斧，嘿嘿一笑：“你看我干什么，不过3W人而已，砍光了就只是3W死人了。”

　　我嘴角一抽搐：“我去，你还真是淡定绝伦……”

　　……

　　让我们吃惊的事情还不止这些，不到10分钟，又是两支力量出现在烈风林中，当西楚霸王刘英提着长剑、策动战马带着雄霸风云玩家出现的时候，我就暗叫不妙了，果然，流言的手段非常，就连雄霸风云这个行会也给拉拢过去了。

　　刘英扬起长剑，一脸的正气凛然，道：“斩龙、审判践踏攻守同盟，是可忍孰不可忍，应副指挥的命令，我们雄霸风云出兵2W，要与你们一决雌雄！”

　　李牧嗤笑一声：“白痴……”

　　王翦则笑着大声说：“西楚霸王，你是觉得好日子过得太久了，想把雄霸风云的无辜玩家拉出来一起躺尸一次才满意？”

　　刘英怒道：“放P，你们这两个丧家之犬！”

　　李牧、王翦原本的行会被杀到解散，虽然已经是很久之前的事情了，但是毕竟是他们心底的一个伤痛，如今刘英拿起这个由头来骂阵，也确实显得有些下作了。

　　倒是小猪快跑一脸的不情愿，提着一柄赤炎舞动的火枪，一言不发的跟在刘英身后，不用想，他这个副盟主一定是不同意出兵攻伐斩龙、审判的。

　　……

　　再过几分钟，第4波援兵也到了，是八荒城的仙人谷行会，一样是斩龙的老对头，仙人谷盟主吕洞宾提着法杖，大声：“准备战斗，目标——斩龙、审判！”

　　流言也扬起了长剑，大声喝道：“诛无道，碎狂澜，斩龙、审判仗势欺人，不把战区攻守同盟放在眼里，今天，我们就在这里，让这两个狂妄的公会知道什么叫制裁！”

　　我听得都有些好笑了，忍不住说：“流言，你果然是一个卑鄙小人！”

　　说着，我抬手拔出了龙池剑，道：“不要多说什么废话了，正义，要么靠法律，要么靠武力，这个虚拟世界里没有法律，那就靠武力来说话吧！斩龙，准备进攻！”

　　身后，5000+名铁刃骑纷纷拔出利刃，整齐异常，杀声冲天而起。

　　另一边，叶来也组织起了审判的骑兵队，大约2000+名冰霜战羊骑兵，外加一些杂牌骑兵，1W+人的方阵已经形成了，这就是我们的力量！

　　……

　　流言提着长剑，傲然坐在马背上，已然一副义军盟主的姿态了，低声喝道：“这里的地方太小，施展不开，只能一个个的行会上了，谁给本……谁给我先去冲第一阵？”

　　他差点就要把“本王”说出口了。

　　结果，圣殿骑士团的殇离默默转身，扣着鼻孔不说话了。

　　刘英也仰头看天：“寒假都到了，也快过年了啊……”

　　吕洞宾舔了舔嘴唇，看着手里的长杖：“这杖子的造型略显粗糙啊……”

　　游弋：“……”

　　未必平凡一怒之下，拔出战斧，冷笑道：“一群孬种！”

　　说着，他将战斧扬起过头顶，大声喝道：“千人冢的猛士们，听我号令，准备冲锋，一举攻破斩龙、审判的骑兵吧，让他们知道贪狼骑的锋芒有多可怕！”

　　……

　　双方的骑兵迅速开始进入冲锋状态，我提着龙池剑，一马当先，身周悉数都是穿着墨焰套的铁刃骑，1000+墨焰套铁刃骑在阵列最前方，也将由我们来承受贪狼骑的第一波最精锐的冲击！

　　双方尚且相距约20码的时候，我直接挥出了七星碎岳斩，利刃空旋也飞梭了出去，但骑兵对冲的速度何其快，火耀天王出手的瞬间我的飞镰铁马就撞击在两头贪狼骑的身上，力量绝对优势，直接将这两头贪狼骑撞飞。

　　一旁，李牧、王翦等人也纷纷将贪狼骑撞击飞退，力量互相撼动下，铁刃骑稳占上风！


第725章 你说谁是奸佞？

　　“靠近点！”

　　李牧一边冲，一边将长剑刺入贪狼骑的身体，带出一蓬蓬的鲜血，哈哈大笑道“贪狼骑也不过如此，我道还能怎样！”

　　王翦、冉闵、抹茶、死神挽歌等人急进，利刃连续挥动，一个个片杀技能泻落在人群中，贪狼骑与我们正面碰撞已然是苦不堪言，何况前排斩龙玩家绝大部分都拥有墨焰套装，墨焰盾甲、铁刃骑炙炎效果更让他们痛不欲生！

　　游弋身在人群中，看着情况很不妙了，马上断喝道：“不要慌乱，集中火力，每5人一组，御剑术、撼空斩、战斧投射锁定一名铁刃骑，一个个的宰掉他们！”

　　贪狼骑中的分组也非常明晰，一群人纷纷扬起了兵刃，开始有意识的点杀战术，一柄柄战斧、一道道剑气穿透在斩龙铁刃骑的人群中，一瞬间，铿铿金石交鸣之声不绝，包括死神挽歌、月妖颜等人在内，一个个在战马上被轰得身体颤摇，然而墨焰套的墨焰盾甲技能防御能力即将，就那么硬生生的抵挡住了对方的猛攻，扬起手就是一个个沐风技能恢复，然后灌下一个血瓶，继续猛冲。

　　整条阵线上，也就只有跪下叫主上、清闲、月尧臣、苏颜等几个比较强力的贪狼骑点杀战术成功了，杀掉了十多名铁刃骑，但这根本对全局没有什么太大的影响，反倒是身穿墨焰套的斩龙铁刃骑如入无人之境，几乎碾压一样的撕碎了贪狼骑的阵容，铁蹄过后，身后的草地上已然是密密麻麻的尸体了。

　　我提着龙池剑，一抖手臂就是一个剑烈风暴爆发，火耀天王疾速9次利刃空旋的螺旋剑气攻击，“啪”一声抓住剑柄，骤然向前冲，双剑犹如轮盘般的舞动砍杀，所到之处尽是鲜血，十数名贪狼骑已经被我砍成了空血或残血，再被抹茶等人一冲，只有被砍杀的份了。

　　人群中，一骑白马冲在铁刃骑的前方，正是我的妹妹李梦瑶，此刻的她身穿墨焰套、骑乘铁梨青，手中凝霜剑不断挥舞劈斩在贪狼骑的人群中，进退间很有章法，看来小丫头没少看顶级骑战系玩家的团战录像，一进一退，在确保自身安全的情况下也保证了对敌最大杀伤力。

　　“锁定那个斩龙团队长，夕瑶歌尽！”

　　清闲提着长剑，眼中满是杀意：“夕瑶歌尽是逍遥自在的妹妹，干掉她就能打击斩龙的士气！”

　　周围，十几名贪狼骑纷纷催动坐骑杀向了李梦瑶，尚未接近就有几个人投射出了战斧，梦瑶却并不惊慌，盾牌一扬迅速停止前进，就地释放了一个玄天盾墙的防御技能！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“2731！”

　　“3220！”

　　“3327！”

　　……

　　很可惜，梦瑶的防御力实在是太强了，墨焰套还能减伤30%，贪狼骑想要杀李梦瑶简直太难太难了。

　　“这群混蛋敢欺负盟主的妹妹！”

　　月妖颜与李梦瑶错身而过，带着一群铁刃骑就横冲直撞杀向了清闲等人，看来李梦瑶在行会里的关系还是挺不错的，大家都很照顾她。

　　我策马舞剑继续冲在人群中，斩龙仅仅就出动了5000+名铁刃骑，其余的兵种都没有动弹，就那么以铁刃骑硬撼对方的贪狼骑，但丝毫不落下风，特别是我将1000+名拥有墨焰套的铁刃骑安排在前方，更是让这支骑兵团仿佛镀上了一层坚不可摧的甲壳，贪狼骑的攻击速度再快、爆率再高，但是不破防御的情况下却也无所作为了！

　　再看与我们并肩作战的，叶来统御着1000+审判的冰霜战羊铁骑也在猛烈冲击着贪狼骑的人群，冰霜战羊的特殊效果是拥有10%的吸血效果，战复续航能力特别强，并且骑乘冰霜战羊攻击目标有极大几率使其降低30%的移动速度，所以跟冰霜战羊骑短兵相接的贪狼骑纷纷都被凝结上了一层霜，移动速度大减，冲锋力度也就大打折扣了。

　　“杀！”

　　叶来身在队列的尖端，战斧之上飘扬着烈焰，骤然一次圣炎斩劈杀掉了一名贪狼骑，怒吼一声，气势雄浑的扬起战斧，神兵破发动，直接将一名贪狼骑士连人带盾都给劈碎了，叶来策马掠过血雨，手臂一张，烈焰旋风在周围萦绕，如入无人之境，战斧迭起，瞬间又劈杀掉了十多人，而一群冰霜战羊骑就那么紧跟着盟主一路挺进，贪狼骑一时间也奈何不了他们。

　　……

　　“靠……”

　　远处，流言的脸色异常难看，手中的长剑有些颤抖，道：“贪狼骑……贪狼骑不是号称天下无敌的吗？怎么……怎么连斩龙、审判的骑兵线都冲不破？”

　　西楚霸王刘英冷笑一声：“那都是未必平凡自己鼓吹出来的而已，贪狼骑哪儿有那么厉害？”

　　小猪快跑却咬着钢牙，道：“倒不是贪狼骑不厉害，而是斩龙、审判的精锐骑兵太强了，特别是斩龙的铁刃骑，前排的人全部都是清一色的套装，看不出来是什么套装，但是防御力不是一般的高，贪狼骑的凶悍之处在于能够瞬间摧毁对方的防御，继而风卷残云的击溃对手，而现在，铁刃骑今非昔比，他们已经能完全挡得住贪狼骑的冲击了，贪狼骑的溃败也只是时间而已……”

　　圣殿骑士团的盟主殇离提着长剑，眯着眼睛微微一笑：“看起来千人冢号称天下无双的狼兵是奈何不了斩龙、审判了，副指挥，据我所知神话的纸上画魅、轩辕枫就带人在附近练级，为什么不把他们调遣过来弹压斩龙、审判这两个叛徒？”

　　小猪快跑忍不住笑了：“殇离，你真的把斩龙审判当成叛徒了？这只是一个游戏，你也未免太把自己看得光伟正了吧？这次野外团战最多算是势力较量，与剿贼什么的无关。”

　　仙人谷的吕洞宾眉头一皱，道：“小猪快跑，你到底算是我们这边的人，还是斩龙审判的人，我怎么觉得你小子的胳膊肘一直往外拐？”

　　小猪快跑眉头一扬：“英国战区的微笑已经带人出现在天翎城境内了，望月城的大军不日将至，我并不觉得现在是挑起国内战端的时候，而且据我了解，是奔掠如火的人率先辱骂审判的一个女性玩家，这才引起了局部PK，在公在私的立场都算不上好的，这场战斗原本就可以避免，为什么一定要打！”

　　说着，小猪快跑一咬牙，道：“退一万步来说，斩龙、审判都是中国战区最具有战斗力的公会，将来的国战主力可能就是他们，如今大战在即，不厉兵秣马却率先要拿战区的主力来开刀，我是看不懂这到底是什么意思，也不明白为什么要剿杀斩龙和审判！”

　　“小猪快跑！”

　　流言终于忍不住发作了，断喝一声阻止了小猪快跑继续说下去，目光中透着寒意，道：“既然站在这里，就请你搞清楚自己的位置，逍遥自在、叶来在天翎城积威已久，就如同军阀一般，他们根本就没有把攻守同盟放在眼里，如果今天不予以痛击的话，恐怕日后一旦国战了，他们也会不听从指挥，甚至会带着部众投奔敌营，成为战区叛贼！”

　　“哈……哈哈……”

　　小猪快跑忍不住笑了，手中的火枪握得很紧，眼中带着一丝绝望，说：“这特么的就是传说中的奸佞当道吗？”

　　“你说谁是奸佞？”流言眼中的杀意越来越盛，他身后，一群奔掠如火的人也纷纷握紧兵刃，似乎只要流言一声令下，他们就会马上发难将小猪快跑撕成粉碎。

　　这时，刘英终于发话了，低喝道：“小猪，够了，不要再顶撞副指挥了，这对你、对我们行会都没有任何的好处！”

　　小猪快跑道：“英哥，你确定一定要内战？”

　　刘英点头：“箭在弦上，不得不发！”

　　小猪快跑笑了，将火枪背负在身上，然后拉了拉悬挂在肩膀上的弹带，说：“好吧，你们慢慢玩，我有些累了。”

　　说着，小猪快跑转身就走，孤单的背影格外萧索，他是雄霸风云的副盟主，如今雄霸风云也算是兵强马壮了，行会制度严谨有序，这些都是小猪快跑的功劳，但始终他和刘英不是一条心。

　　“副盟主！”

　　十几个雄霸风云的骑战系玩家策马就追了过去，说：“副盟主，我们跟你一起走！”

　　刘英忿怒了：“都给我站住，你们忘了谁是雄霸风云的盟主了吗？”

　　小猪快跑苦笑一声，转身道：“我一个人去探索地图去了，你们回去，服从命令吧，你们都是雄霸风云的签约主力，记住你们的职责，不要像我这样任性自私。”

　　“副盟……”

　　一群雄霸风云的骑兵站在那里，默默的目送小猪快跑消失在丛林中。

　　居然有种苍凉的感觉。

　　……

　　小猪快跑的离去并不能改变什么，大战依旧在继续，并且，流言也看出了贪狼骑的攻势已经在崩溃边缘了，于是重新看向了几个大盟的盟主，说：“不要给斩龙、审判的铁骑有休息的机会，贪狼骑马上就会撤下来，谁上？”


第726章 一触屈人之兵

　　仙人谷显然不想上，吕洞宾摸摸鼻子，说：“咱们仙人谷的主力是灵术师、弓箭手，适合当固定阵地战，冲锋陷阵不是我们的优势，我倒是觉得，圣殿骑士团的兄弟们兵强马壮，骑兵系至少占了总人数的50%以上，这次也至少来了超过1.3W的骑战系玩家，他们最合适。”

　　圣殿骑士团的殇离浑身一颤，目光中带着杀气看向吕洞宾，道：“凭什么让我们先上？”

　　吕洞宾身后的斗战天蓬哈哈一笑：“没办法，谁让你们的人多呢！”

　　殇离气得浑身颤抖，几秒钟后，忽然嘴角一扬，笑道：“既然这样的话……副指挥，我有一个建议。”

　　流言神色一振，笑道：“什么？”

　　殇离道：“贪狼骑是号称2W的铁骑军，自身的实力很强，这样都输了，由此可见斩龙、审判的骑兵确实不是什么软柿子，面对如此强的对手只能孤注一掷的一击，不如这样，把仙人谷、雄霸风云的骑战系都抽调出来由我指挥，我们圣殿骑士团的1.5W铁骑也会一起进攻，三大行会的骑战系玩家聚在一起至少3W铁骑，再让魏凡率领败下阵来的贪狼骑从侧翼冲击，定然能一举击溃铁刃骑和冰霜战羊骑！”

　　流言算是一个官二代，原本也不学无术，是个没有主见之人，听到殇离这么一说，马上笑道：“OK，就这么办吧！吕洞宾、西楚霸王，不要有什么异议了，大家一起掩杀过去，不要让斩龙各个击破了！”

　　他压根就不给吕洞宾、刘英有什么反驳的机会，于是下一刻，三大行会开始准备骑兵的冲击了。

　　……

　　正面战场，贪狼骑节节败退，挟带往日之威，未必平凡、游弋原本打算以雷霆万钧之势正面击溃斩龙的铁刃骑，然而却没有想到铁刃骑就像是风暴之中的一道坚壁一般无法撼动，久战不下，反倒是贪狼骑吃亏很大，为你感冒、月尧臣、苏颜等团队长相继阵亡，已然不复当初的锐气了。

　　“MLGBD，给我继续冲锋！”魏凡的战斧之上满是鲜血，依旧不愿意承认失败，继续指挥部下试图挽回劣势。

　　后方，游弋大声道：“老大，流言命令贪狼骑撤退了！”

　　“什么？！”

　　魏凡的脸色有些狰狞：“凭什么让我们后撤，我们不是打得好好的吗？”

　　游弋道：“流言说贪狼骑久攻不下，再打下去肯定会全军覆灭，所以让我们马上撤下去，换圣殿骑士团、仙人谷、雄霸风云三大行会的骑兵集体冲锋！”

　　魏凡咬牙切齿：“老子打了半天，凭什么功劳要让给别人，不行，老子不打掉斩龙所有的铁刃骑就誓不罢休！”

　　游弋气急：“老大！”

　　一旁，跪下叫主上道：“盟主，铁刃骑、冰霜战羊骑的数量不见得被杀了多少，反倒是我们贪狼骑的损失速度太快了，再这样下去，真的就把手里仅存的实力打没了，如果每个贪狼骑都爆掉1-2件装备，我们下次遇到铁刃骑就更加没有胜算了，留得青山在啊，我们先撤退，让那三个行会打主力！”

　　跪下叫主上说得有根有据，魏凡的耳根子在女人面前很软，便点点头：“好，撤退！”

　　……

　　事实上，贪狼骑再不撤退也不行了，前部已经被杀得差不多了，满地贪狼骑的尸体，一堆堆的药水、装备堆积在那里，看得人心痒痒却不能立刻去捡取。

　　看着潮水般的贪狼骑退去，我扬起剑刃，大声道：“不要追击，稍作休整，他们的下一波冲锋马上就来了！”

　　叶来提着满是鲜血的战斧，哈哈笑道：“打得漂亮，就是要正面砍掉这些嚣张的贪狼骑，MLGBD，真以为数量就能决定胜负了！”

　　我点头一笑：“嗯！”

　　一旁，李牧统计了一下战损，道：“盟主，这一战贪狼骑一共阵亡了13721人，我们铁刃骑阵亡1000人不到，叶来那边阵亡了2000+人，哈哈，这一仗算是已经把贪狼骑打得破了胆，看他们以后还敢挑衅斩龙！”

　　之前贪狼骑凭借着数量与攻击速度优势，就算是斩龙的铁刃骑也没有被他们放在眼里，如今借助墨焰套、凝霜剑之威，铁刃骑以微弱的战损重创贪狼骑主力，确实已经让魏凡破了胆，这一战后，贪狼骑的神话正式破灭，斩龙仅仅依靠5000铁刃骑就足以让2W贪狼骑敬畏臣服了。

　　我笑笑，说：“嗯，这一仗大家都打得很漂亮，辛苦了，不过……辛苦还要继续，他们这个联盟的第二波攻击就要来了！”

　　李牧眉头一扬，说：“这次他们再来，数量已经是绝对优势了，我们动用远程系吧？”

　　我颔首：“嗯！”

　　……

　　扬起龙池剑，我大声命令道：“铁刃骑，向前推进100米，结阵防御！”

　　远处的流言、魏凡等人显然没有想到我还会把铁刃骑的阵地向前推进，一时间有些不知所措，骑兵组织冲锋的速度也慢了下来。

　　骑乘着飞镰铁马，我站在人群前方，后面，林婉儿、东城月、林小舞等MM率领斩龙的其余主力也来了，就在铁刃骑后方等待增援，铁刃骑把阵线铺开，这么一来我们就拥有灵术师等远程增援了，并且也会有悬壶者的治疗，在拥有治疗的情况下，我对铁刃骑的生存能力一百个放心！

　　其实大家都心知肚明，流言的奔掠如火在天翎城原本是名不见经传，只不过是个三流都算不上的小行会，但是他仗着自己的裙带关系混上了这个副指挥，既然当上了战区第二人，那肯定会想办法立威，不然谁也不会把他放在眼里，所以斩龙、审判这两大行会就成了杀鸡儆猴的鸡了，可惜流言选错了人，他把游戏里的世界看得太简单了，这里可不是官二代能够肆意妄为的世界。

　　在这里决定一切的，是力量与兄弟！

　　……

　　足足过了近半小时，终于，四大行会整备完毕，殇离、斗战天蓬、刘英率领三大主力正面突进，而贪狼骑复活了不少人，凑成了万人团，一支5000人由魏凡率领埋伏在左翼，一支5000人由游弋率领埋伏在右翼，战略意图太明显了，差点就发个系统公告喊话来通知我们了。

　　手臂一颤，我将残留在龙池剑上的鲜血抖掉，其实现在已经不明白这场战争的意义上，之前的一战是检验墨焰套铁刃骑的战力，那么现在这一战，难道仅仅就是为了内战？

　　看看周围，李牧、王翦、冉闵等人都是一脸兴奋，等待着新的厮杀了，我这个三军主将也不好意思说什么不想打仗之类的P话了，于是剑刃一扬，低声喝道：“备战！让这群渣渣们尝尝厉害，看谁还敢在天翎城妄自尊大！”

　　其实这句话是说给流言听的，我已经能够隐隐的感觉到，一旦国战开始，这流言仗着战区第二人的身份，一定会对各种战略横插一手，而他本人却平庸无才，有的只是卓然的裙带身份与桀骜的个性，这种人在国战里只有坏处而没有好处，但这是刘贡部长强行安插进来的人，号称是虚拟文化部的代言人，我这种人在他们眼里是手握重兵的一方诸侯，没有别的好说的，只能阳奉阴违，一切为了天翎城与中国战区的尊严！

　　……

　　铁蹄声继续震碎了丛林，三大行会的骑兵正面冲锋已经开始了，斩龙的铁刃骑们也纷纷扬起了长剑与盾牌，做出防御的姿态。

　　东城月、雪域千阳等MM的火力网迅速凝聚，一个个熔岩深渊、雷鹰阵在阵前出现，殇离提着长枪，低喝道：“小心魔法的攻击！”

　　可惜，还是一大群圣殿骑士团的玩家进入了斩龙的火力网，被轰得支离破碎！

　　“刷！”

　　殇离冲出火力网的瞬间，猛然胸前中弹，鲜血迸溅，那是邢烈的攻击，火枪“砰砰砰”的三次响声，邢烈的三连击直接轰掉了殇离这个神圣骑士超过3W的气血，气血损失太多，殇离一瞬间就滚落马下，提着重盾连续后退，一脸愤怒：“艹，这是什么攻击力？斩龙的火枪太逆天了吧？”

　　只是一个照面，圣殿骑士团的盟主就差点被轰杀掉，这已然让三大行会感觉到动容了，铁刃骑形成的坚实壁垒更不是那么容易被突破的，一个个圣殿骑士团的剑士以剑刃突进穿透我们的防御，却被身后林婉儿、月倾浅等人率领的刺客以逸待劳的一一杀掉，剑士一旦脱离整体阵线，那就已经死了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　铁骑碰撞，斩龙阵线上满是迸溅出的火星，铁刃骑岿然不动，倒是圣殿骑士团的人撞得七荤八素，再被弓箭手、火枪手、灵术师洗礼一番，马上就变成了一大片尸体了。

　　仅仅5分钟不到，刘英一手握着长剑，脸上的肌肉微微抽搐，猛然转身，低喝道：“撤退，这样等于是去送死！”

　　刘英一声喊，另外几个行会也失去了战意，这根本就是在送死！

　　……

　　流言策马扬剑，猛然带着一群人拦在败军身后，怒吼道：“谁敢当逃兵，杀无赦！”

　　刘英一脸愤怒的大喝：“你敢，尽管试试看看！”

　　流言终于有些茫然了，也终于意识到，惹了不该惹的人了。


第727章 握手言和

　　“怎么办？！现在怎么办……”流言提着长剑，站在那里已经慌了神了。

　　圣殿骑士团盟主殇离策马而过，大声道：“副指挥，再杀下去我们一点便宜也占不到了，西楚霸王的话还是有点道理的，况且这是内战，没有必要杀到灭绝的地步啊！”

　　流言抓着缰绳，却颇有骑虎难下之态，没有办法，是他要攻击斩龙、审判两大行会的，原本以为2W贪狼骑外加三大行会以三倍人数可以制胜，却没有想到斩龙和审判会打得那么强势，直接就让流言的下马威计划流产了。

　　而现在，流言进也不是，退也不是，骑虎难下了。

　　仙人谷的斗战天蓬提着战斧飞掠而去，低吼道：“副指挥，说句话啊！”

　　流言的脸色更加难看，大约是恨不得找个地缝钻下去了。

　　这时，魏凡也率领贪狼骑撤退了，他一脸无奈的样子，也知道事情不可为，想在今天击败斩龙是不太可能了。

　　跪下叫主上提着长枪策动战狼掠近，擦拭了一下雪白大腿上的血迹，说：“流言副指挥，这几次冲击，我们的损失很大，斩龙、审判的损失也不小，而且不少人阵亡之后就再次复活参战，多次掉级的损失太大了，这是内战，我们进攻斩龙已经表明了态度，没有必要战至最后一兵一卒，停战吧，只要副指挥有这个意思，我去和逍遥自在、叶来说明！”

　　终于，五大行会里出现了一个明事理的人，流言赞许的看了一眼跪下叫主上，觉得这妞深得己心，点头道：“嗯，去吧，假如逍遥自在、叶来同意停战，我们也就同意停战了，这一战他们的损失也不小，算是一次警告吧！”

　　跪下叫主上嘴角上扬，不过微笑一闪即逝，没有完全笑出来，拱拱手，说：“好，我去说明好了，副指挥静候佳音吧！”

　　说着，跪下叫主上提着长枪返身，带着一群贪狼骑就冲向了斩龙、圣殿骑士团的混战区域，到处都是技能光芒飞舞，草地上已经被鲜血染红，如果说斩龙的铁刃骑有损失的话，那么圣殿骑士团至少是在5换1，否则是休想杀掉铁刃骑的。

　　横尸累累，就连跪下叫主上也忍不住皱起了眉头，随后冲过人群，远远的举起长枪大声道：“逍遥自在盟主、叶来盟主在哪里，我有话说！”

　　“噗！”

　　李牧将长剑从一名圣殿骑士团的骑士玩家胸腔里拔出，带出一蓬鲜血，哈哈笑道：“那不是跪下叫主上吗？王翦，跟我一起上，把这妞拿下，她的大腿好长的说！”

　　王翦：“……”

　　我急忙道：“等等，不要攻击，原地防御！”

　　众人听我这么一说，马上停住了追击，而跪下叫主上也趁机走了过来，说：“打到这个地步，几大行会的损失也够多了，流言副指挥觉得再打下去一定是两败俱伤，所以，自在盟主，这场战斗已经没有必要继续下去了吧？”

　　冉闵冷笑道：“看看战场上的尸体数量吧，我觉得再打下去未必是两败俱伤，而是你们败，我们胜！”

　　一秒英雄也提着钢枪，嘿嘿一笑：“就是，还五大行会联手，想靠人数打压我们斩龙在天翎城作威作福，做梦去吧，什么玩意，一群乌合之众！”

　　跪下叫主上的脸蛋一片愁云，有些尴尬，一时间也不知道怎么说是好了。

　　我却策马上前，打断了一秒英雄继续嘲讽的话，说：“好啦，毕竟内战，不必打到最终守尸体的地步，斩龙的损失也不小，如果流言真的有诚意停战，那就让五大行会撤兵吧！”

　　跪下叫主上一喜：“真的？叶来盟主的意思呢？”

　　远处，叶来提着血迹斑斑的战斧，道：“审判与斩龙共同进退，逍遥怎么说，审判都同意。”

　　“那就太好了，停战吧！”跪下叫主上欣欣然的说。

　　我摇头：“还有，停战是有条件的！”

　　“条件？”她讶然。

　　我笑笑：“当然，否则斩龙、审判挂掉的兄弟岂不是毫无意义，我们为什么要打这一仗，不是我们想立威，不是我们想打压这位副指挥，而是我们的朋友被羞辱，我们的尊严受到了挑衅，这次野外团战的缘由就是奔掠如火的几个人辱骂审判的一位女性玩家，所以，把这几个人给我找出来，当场向这个女生道歉，否则，我所召唤的龙城五千高等级NPC军队已经过了子午山了，随时可以跟我们合击五大行会，虽然我们的人数比不上你们，但是今天我有信心让五大行会全部死在这里！”

　　叶来忍不住哈哈一笑：“没错，如果不道歉，审判只好不死不休了！”

　　跪下叫主上咬着银牙，却点点头道：“我这就去向流言询问！”

　　……

　　再过不久，审判行会的那个女生终于也来了，是个115级悬壶者MM，怯生生的样子，确实像是个小菜鸟，姿色还不错，难怪荆轲会看上。

　　奔掠如火公会那边似乎已经开始吵起来了，这些人跟着流言这个副指挥，想必心高气傲的很，想让他们道歉很不容易，不过今天必须道歉，否则以流言的个性肯定还会继续在天翎城境内兴风作浪。

　　足足近15分钟后，终于，在我和叶来几乎有些不耐烦的时候，奔掠如火方面的人来了，流言带着3个玩家一起过来，两名剑士、一名骑士，一个个黑着脸。

　　流言脸色很不好看，策马上前，道：“好了，我的部下骂人确实是他们不对，我已经把他们给带来了，你们……看着办吧！”

　　其中，那骑士大约是30岁上下的样子，将长戟猛然刺落在地，手握戟柄，冲着荆轲的女朋友忿忿说道：“对不起，我们不应该骂你，真是不好意思了！”

　　结果，那女生被吓得一愣，哪儿还敢说话？

　　“铿！”

　　我的龙池剑猛然出鞘，“啪”一声刺落在距离他不到1米的草地里，一声低喝：“你这是道歉的态度吗？给老子再说一次，态度温和一点！”

　　“你！”

　　骑士一脸忿怒的看着我：“逍遥自在，你不要欺人太甚！”

　　我抬手再拔出火耀天王，低声道：“斩龙，准备继续进攻！”

　　李牧、王翦、抹茶、李梦瑶等人纷纷拔出兵刃，一瞬间，流言的脸色更加难堪了，低声道：“流胡子，你的态度确实有问题，快点！”

　　这次，这骑士没有再那么盛气凌人，低下头，默默道：“对不起，我们不该骂你，真的对不起，请接受我们诚挚的歉意。”

　　大约这些人也从来没有对谁道歉过，声音都有些颤抖了，我却满意一笑，见好就收道：“好，那今天的烈风林事件就算是有个圆满结局了吧？”

　　荆轲提着匕首出现，感激的看向我和叶来：“谢谢……”

　　流言却忿忿的转身，带着自己的人走了，五大行会的数万人也相继离去，战斗已经结束，任由他们复活去了。

　　……

　　叶来提着战斧走上前，脸上透着感激的神色：“逍遥，这次真的要谢谢你，没有斩龙及时到来，妈的，今天的这事还真的没办法轻易搞定，流言这王八别的本事没有，煽风点火的功夫却是一流的，把千人冢、雄霸风云这些乌合之众弄到一起去，战斗力还是非常可观的。”

　　我笑笑：“客气什么，都是自家兄弟，如果斩龙被欺负，我想审判也不会袖手旁观的。”

　　叶来点头：“做兄弟，就该这样，对了，你真的已经调动了龙城5000+名NPC军队越过子午山来增援了？”

　　“没有，我诓他们的，不骗骗他们，流言那种人怎么可能会低头认错？”

　　叶来哈哈大笑：“靠，太狡猾了！”

　　我也笑了笑：“要看对什么人了，好了，你们多弄一点冰霜战羊吧，这种坐骑的战斗力看起来还是非常可观的，在国战里要是有一支上万名的冰霜战羊骑，就能形成一股很强的战斗力再有你叶来统御，战斗力一定非常不俗。”

　　叶来点头，然后又有些担忧的说道：“国战一旦开启，我不担心中国战区的实力，有斩龙、神话、英雄冢、锋芒这些公会在，我们在硬实力上绝不是什么问题，我就担心流言，这个人是一个变数，到时候他要是胡乱指挥，害我们腹背受敌什么的，那就真的不堪设想了。”

　　我深吸一口气：“嗯，我也担心这个，不过……也不用太担心，我们到时候见机行事就是了，正所谓将在外君命有所不受，何况流言也只能算是一个监军，还不是帝君，到时候他真的胡乱指挥的话，临阵主将斩掉监军，这种桥段也不少嘛……”

　　叶来忍不住笑了：“哈哈，跟我想得差不多！”

　　……

　　战后统计，斩龙的损失大部分是铁刃骑，总阵亡人次也没有超过3000，但却让超过1W贪狼骑与2W的普通骑兵横尸于战场之上，特别是贪狼骑，这次铁刃骑以少胜多的冲击战已然打破了贪狼骑的狼兵神话，这才是我们这次战斗的真正战略意义。

　　转眼已经快要到晚上了，“滴”一条消息来自于美女大小姐林婉儿：“准备吃饭，然后商量一下什么时候进入望月城境内查看一下！”

　　“嗯！”


第728章 斩龙20骑

　　晚上7点，住处客厅。

　　晚上，四菜一汤，我和林婉儿、东城月、唐琦、秦雯五个人围着餐桌坐下，平时的伙食倒也不奢侈，不过我们也无所谓了，菜好吃就行，不在多，而且心思也完全不在饭菜之上，东城月、林婉儿都在兴奋的聊着下午烈风林的战斗，绘声绘色，听得秦雯睁大一双美目：“哇哦，听起来好像很腻害的样子……”

　　唐琦端着碗，说：“逍遥，你们就一点都不担心真正的激怒那个流言啊？那小子虽然自己没有多大的本事，而且自命不凡，但是毕竟他是刘贡的侄儿，斩龙和审判实在是太大胆了，连这种人都敢得罪，就不怕部长大人给你们穿小鞋？”

　　我微微一笑：“那就穿呗，斩龙行的端做得正，再说既然这游戏本来就是一个纷争的天下，何必去锱铢必较，一场游戏一场梦嘛！部长大人要真的对斩龙不爽，那有什么招数尽管招呼就是了，我们斩龙的人只知道战场，不知道官场！”

　　秦雯在旁嘻嘻笑道：“李逍遥的这句话我倒是非常赞成，游戏里只有战场，没有官场，如果那个什么部长大人把什么官场规则代入游戏里，那就是自己找打脸，他的那个叫流言的侄儿其实也是活该，不过这种人还是要防着一点比较好，宁可得罪君子，不可得罪小人。”

　　我点头：“嗯，我们会的。”

　　东城月道：“其实，最怕的就是流言这种人会背后捅刀子，别的倒是不怕。”

　　林婉儿一双星眸看看我，笑道：“嗯，姐姐说的对，刘彦虽然笼络的是一群乌合之众，但偏偏这群乌合之众都跟斩龙有过过节，所以又有了流言这副指挥的一面大旗，就有了针对斩龙的理由了，我怀疑，龙翔、首席执政官这些公会只要流言主动去联系，他们也会绝对听命于流言的，至少，在国战里，这群人绝不会听阿猪的话，而会选择听命于流言这个副指挥。”

　　唐琦道：“这就是关键所在，一个龙翔、一个千人冢都还不足为虑，一旦他们联合起来，至少近20W的兵力，这就比较可怕了。”

　　我想了想，说：“嗯，我们保持密切关注流言这伙人的动向就好了，相信他们在短期内应该也不会对斩龙、审判动手了，将来的国战，将来再说，而且，事实上国战开启之后，我也没有打算指望流言这伙人，冲锋陷阵，依旧需要斩龙、审判、布拉格这些公会！”

　　东城月点头一笑：“嗯，逍遥说的没错，也就这些公会比较意志坚定了。”

　　唐琦又说：“对了，刚才听大小姐提起过，说是你们要组个队伍，进入望月城的边境去探险，这是真的吗？”

　　我：“是啊，你的消息倒是灵通。”

　　唐琦嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，说：“其实不止是你们，问剑也已经在下午决议，决定今天深夜就出发，英雄冢一共出动10个10人团，也就是一个百人团穿过无名荒漠，去望月城那边看看那边的服务器是什么样的，而且我听说，方歌阙、剑锋寒、燕赵无双这些人也有意亲自带人去望月城、火云城的境内去一探究竟。”

　　我不禁失笑：“看起来大家都耐不住寂寞啊，国战系统还没有开放，就要早早的做出战略部署了。”

　　唐琦道：“嗯，知己知彼百战百胜，反正问剑是这么说的，而且就在下午，据说有人在天翎城南侧的问天峰、凡书城东方的火神山脉附近看到过火云城的玩家，印度人的主城地处南方边陲，资源比较贫瘠，据说怪物、矿物、坐骑资源不足天翎城的50%，火云城的贫瘠是世界有名的，但是偏偏印度玩家数量多，中国战区总注册玩家一共1.2亿人，印度更加夸张，超过了3E人，太霸气了。”

　　“是啊……”

　　我剑眉紧锁，说：“火云城的版图虽然大，但是几乎超过50%的范围都是荒原，怪物刷新率远远比不上天翎城，大地图上的小地图也比较稀少，据说很多人110级之后了依旧在杀普通怪物升级呢，火云城拥有的玩家数量太庞大了，一旦国战系统开通，火云城的玩家势必一定会扩张，北方的天翎城、西南的临海城也就成为首选目标，临海城是日本、韩国两个战区的主城，原本就不太平，水火不容，国战开启之后肯定更加热闹了。”

　　林婉儿浅浅笑：“我们天翎城总不至于腹背受敌吧？”

　　“难说，如果望月城和火云城暗中约定，一起瓜分了天翎城，那我们倒是真的有危险了。”

　　“这……那我们怎么办？”林婉儿有些惊愕。

　　我忍不住一笑：“别担心，临海城、九霄城、泽渊城不会坐看中国战区被灭掉的，他们一定会寻求一个平衡点，倒是我们天翎城的位置地处大陆东北角，后方是一片大海，不用担心腹背受敌，反而可以把天翎城当成大本营，一步步的向外扩张，步步为营，横扫大陆也说不定。”

　　唐琦听得一激动，禁不住笑道：“靠，听你这么一说，我居然有点小兴奋，我们中国战区真的有可能统一天命大陆的七大主城吗？”

　　我：“不知道，但事在人为，不过我也没有心思。”

　　“什么心思？”

　　“意在天下！”

　　“……”

　　唐琦深吸一口气，像是刚刚认识我一样，审视的看着我，过了几秒钟后才悠悠道：“李逍遥，你确实是一个可能的家伙，如果你真的有意在天下的念头，恐怕以你的魄力与斩龙的实力，确实最有可能做到的就是你，而不是方歌阙。”

　　东城月来兴趣了，笑问：“哟？唐琦你为什么觉得李逍遥比方歌阙更加被看好？”

　　唐琦摸了摸鼻子，略显尴尬，笑道：“不知道，我就是觉得，李逍遥比方歌阙多了一些东西，但是具体是什么我也说不清楚。”

　　林婉儿嘻嘻笑：“那就别去想太多了，反正还早呢，而且李逍遥这家伙那么懒，让他去统兵征战天下，他不抱怨就怪了。”

　　我：“……”

　　东城月问：“那我们什么时候去英国战区的望月城？”

　　我想了想，说：“吃饭之后就睡觉，今夜12点准时起床，上线出发！”

　　“哦，那么早就出发了，为什么选这个时间呢？”

　　“很简单，我们和英国的时间差是8小时，英国比我们晚8小时，我们夜里12点出发，穿过荒漠就差不多6小时，凌晨7点左右抵达望月城边境，进入望月城的时候差不多就8点了，那时候正好是英国的晚上12点，玩家都睡觉了，我们的探索任务也会顺利一些，我可不想遇到英国战区的主力，上次微笑、阿波罗那群人已经很棘手了，咱们不必白白去消耗等级。”

　　“原来如此……”东城月一双星眸透着浓浓的爱意看着我，这丫头真的沦陷了。

　　……

　　吃完饭，虽然睡不着，但还是强迫自己去睡，迷迷糊糊的终于睡过去，可不久之后就在闹铃声中醒来了，似乎只是一闭眼间就已经4小时过去了，时间正值12点，林婉儿、东城月也醒来了，一起上线，今天晚上的长途跋涉之旅即将开始了。

　　其实，光是穿过荒漠就要花费6-7小时，这些时间用来练级会好很多，但是国战即将来临，已经没有多少时间留给我们了，唐琦说的对，知己知彼方能百战百胜，斩龙身为中国战区的主力行会，这种责任是要担当起来的。

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，却发现公会里热闹无比，深夜依旧N多人在线，并且，我一上线就听到抹茶在管理频道里说道：“不行，我也要去，天天练级好无聊！”

　　林婉儿：“茶茶听话！好好留在天翎城带兵……”

　　抹茶：“……”

　　我问：“怎么了？”

　　林婉儿无奈一笑：“那个……我跟大家说起了组5人团去望月城的事情，结果遭到了一致反对，他们越说越有理了，坚持要多去一些人。”

　　我：“……”

　　李牧道：“盟主，光是5个人去的话，对方随随便便出来一个百人团就能干掉你们了，我建议，多带一些人去，反正我一定要去……不让去我也私自去，别说我违反盟主命令，我不吃这一套，你懂的……”

　　我：“好你有种……”

　　王翦道：“逍遥哥，我也要去！抹茶也要去，我倒觉得这不是任性，而是为了保证生存能力与机动能力，逍遥哥你也知道，骑战系玩家是可以在战马之上多带一个人的，悬壶者、灵术师肯定要带着，一旦遇到望月城的骑兵，我们打不过至少跑得过？怎么样，我这个提议其实有极大可信性，天翎城的练级任务就交给一秒英雄、死神挽歌几个人就行了。”

　　我想了想：“好吧，那人数实在不宜太多，不然就有挑起战端的嫌疑了，这样吧，一共去40人，20名骑战系，这样就可以统计为20骑了。”

　　李牧拍掌一笑：“好，20骑就20骑，咱们斩龙20个铁刃骑就足以让望月城的人望而生畏了吧？”

　　我扶额：“不吹牛的话或许国战还能赢……”

　　王翦哈哈大笑：“那就准备一下，要出发了，我居然好兴奋！”

　　抹茶：“嘻嘻，我也好兴奋。”

　　……

　　我摇摇头，去买药水，一群好战分子终于去染指望月城的领土了。


第729章 抵达望月城

　　去望月城的人选由林婉儿、月倾浅一起决定，最终，20名骑战系包括我和李牧、王翦、冉闵、抹茶、东城雷、月妖颜、林小邪、月翎等人，李梦瑶也参加了，其中，我和梦瑶、抹茶的坐骑不是铁刃骑，其余的都是清一色的铁刃骑，20人里也有14人是墨焰套，其余的均是高过于墨焰套的特技铠甲，属性更强，这20骑的战斗力可想而知。

　　而20骑之外，则是林婉儿、东城月、月倾浅、林小舞、邢烈、雪域千阳、凫水囡囡、千顷瑶池等主力输出、辅助玩家，40人几乎囊括了斩龙主分盟的所有巅峰级玩家，这次探险就如同微笑的五人队进入天翎城境内一样，只不过我们的结果就不知道如何了，反正不乐观，现在各大主城之间都在不断的彼此挑衅、试探，战火一触即发！

　　……

　　天翎城北大门，我策动着飞镰铁马赶到，包裹里大约50%都被药水等占据了，空下一半空间用来捡取装备。

　　广场上，林婉儿、月倾浅、李牧等人都已经在了，所有人都是一脸兴奋的模样，NND，要去其余服务器的主城了，说不兴奋是假的。

　　“匹配坐骑吧。”我微微一笑说道。

　　李牧顿时一脸兴奋，说：“坐骑只能男女、女女同骑，看着办吧，哪个妹纸坐我的坐骑？”

　　林小舞嘻嘻笑：“这个……应该没有吧？”

　　我也哈哈一笑：“快点快点，时间紧迫。”

　　月倾浅眨了眨眼睛，聪明的说：“梦瑶，你带我吧？”

　　李梦瑶浅笑：“快来！”

　　伸手一拉，月倾浅就已经坐在了李梦瑶身后，伸手揽住梦瑶的腰肢，吃吃笑道：“哇哦，梦瑶的腰好细啊，手感真好……”

　　李梦瑶脸蛋通红：“倾浅不要乱摸啦！”

　　凫水囡囡提着法杖，看了看四周：“呃，男生都惨不忍睹的样子，我想坐盟主的飞镰铁马啊，可惜好像轮不到我，怎么办……我不想坐李牧的坐骑，太丑了……”

　　李牧轻抚铁刃骑的鬃毛：“铁刃马都是一样的，怎么会丑呢？”

　　凫水囡囡：“我说的是你……”

　　李牧瞪眼道：“那也总比冉闵要好看吧！”

　　冉闵将战斧悬挂在战马身侧，愤怒道：“哦草，不要提及我好嘛，我特么的不说话，我等着，看看有哪个妹纸没有人带，就坐我的马。”

　　王翦哈哈一笑，伸手在人群中招了招，说：“痕痕，过来！”

　　人群中，一个119级的灵术师MM走了过来，胸挺臀翘，我一眼便认了出来，正是我们在上海的台球室遇到的那个九球美女，星痕，王翦这小子的效率很不错，看起来已经是在一起了，星痕纵身跃进王翦怀里的时候，周围的几个男性玩家都露出了羡慕的神色。

　　我也顺手抓住林婉儿的小手，将她拉进怀里，小美女脸蛋红红的，没有说话，生怕引起别人的注意，这样就容易被集火了，毕竟是副盟主的身份，被人取笑是很不好意思的。

　　月妖颜倒是很大方，伸手邀请邢烈同骑，邢烈规矩的坐在美女骑士身后，安静的坐在那里，手也不敢去扶月妖颜的纤腰，大约是生怕这斩龙近卫军的盟主一枪给自己来个透明窟窿。

　　凫水囡囡最终坐上了东城雷的坐骑，千顷瑶池跟了冉闵的坐骑，最终，就只剩下李牧目瞪口呆的站在那里，林小舞提着长弓，脸色都快绿了：“妈蛋……”

　　没有办法，小舞只好上了李牧的马，不过是坐在李牧身后，伸手扶着李牧的肩膀，说：“不准忽然急停，别以为急停就能享受胸推的感觉……”

　　李牧被说中心事，老脸不红的一抹鼻子：“小舞你把我看成什么人了，我可是号称正义使者的男人……”

　　林小舞笑了：“脸皮使者！”

　　李牧：“……”

　　……

　　我提着龙池剑，一手环过美女大小姐的纤腰抓住缰绳，笑道：“行了，出发，所有人跟我走，不要太声张，我们这次是偷偷进入望月城境内的，任务很简单，把望月城境内的地图走个遍，然后画一张新的地图回来，以方便将来的行动！”

　　邢烈愕然：“头儿，将来的什么行动？”

　　我淡淡道：“攻略望月城。”

　　邢烈：“靠……”

　　李牧嘿嘿笑，他应该也有这个念头，身为拥有绝对力量的男人，谁会不想在这个乱世里建功立业呢？说完全不想，那是假的，就连我这种一向自诩逍遥自在、与世无争的人，有时候想到能君临四海，其实也还是略有些向往的。

　　林小舞坐在李牧身后，抓着李牧的披风，在坐骑急冲的情况下披风拖拽，李牧的脖子被勒住，脸色通红，在秋风中哀求：“小舞，温柔点……”

　　林小舞则笑道：“盟主，其实我们如果从英国战区的服务器上下载他们的地图，就足够了……”

　　我摇头：“不太可行，就像是我们中国区一样，不是所有地图都被共享的，你看，碎刃峡、烈炎荒漠、血魔林、巨魔竹林这些地图只有中国玩家的行会知道是怎么回事，但是大地图上却没有详细的信息与标记，各个行会都会有藏私，望月城由英国战区、法国战区两大服务器组成，注定不会太平，地图信息我们只能自己去搜索了。”

　　“嗯，也对！”

　　……

　　我怀抱着林婉儿疾驰在队列的最前方，飞镰铁马横穿了烈风林，估算一下碎刃峡的寒流风暴，距离风暴发作还有10分钟，铁刃骑的速度够了，直接穿过去，进入命运浮桥，20骑的移动速度都非常的不错，从天翎城出发，仅仅花费不到30分钟就抵达血魔林了。

　　血魔林里到处都飞扬着技能光芒，这里已经刷新新的怪物了，斩龙的不少玩家正在这里练级，再过不归魂谷，往前方的地图也就越来越迷糊，最终成了一片地图迷雾，那表示往西都是未探索地图，但大地图上却能远远的看到望月城的坐标，距离我们极为遥远，就算是将来真的国战，去望月城也算是一场远征，耗费的人力注定不会少。

　　“笃笃……”

　　马蹄声惊碎了丛林的宁静，再往前，丛林越来越稀疏，天气也变得极端炎热起来，空中一片烈阳，林婉儿倚靠在我怀里，将铁伞横在肩上，遮盖住阳光，否则她这个月灵种族就会收到阳光照射而掉血的，队列中，李梦瑶、月妖颜也“哗啦”一声撑开铁伞来行进，手持小伞的少女骑乘战马疾驰在荒原之中，这倒也是一道亮丽的风景线。

　　再过不久，我们就已经进入了一片无名荒原了，一望无垠的尽是荒漠，这片地图大约相当于天翎城的20-40倍大小，名字就叫做“荒漠”，原本可以成为很不错的练级地的，可惜上面寸草不生，就连绿洲都没有，那就更别提什么怪物了。

　　斩龙二十骑疾驰而去，留下了沙尘滚滚，大约行进了近50分钟的时间，我们终于遇到了荒漠之上的第一只怪物，130级的雷鸣级怪物沙蝎，这是一种低品阶怪物，但依旧被我们纵横的剑气给解决了，进入这张地图快有一小时了，第一只怪物，这种感觉就好像是男子学院里封闭学习了三年之后走上大街突然看到第一个女人似的，怎能不激动。

　　“桀桀……”

　　可怜的沙蝎惨叫一声就变成了一堆绿色的碎肉，没有什么爆率，只出了20个银币，却被王翦这没出息的小子捡走了，不过星痕对他的行为非常赞赏，觉得这样的男友将来结婚了也一定会持家有道。

　　继续往前，时间也进入了游戏的深夜，沙漠之上温差实在是太大，白天热得都能煎鸡蛋，晚上却冷得差不多可以结冰了，我们一个个打着喷嚏疾行在月光下，近3小时的疾驰，游戏里终于又开始天亮了，而我们在这里依旧没有遇到过任何一个玩家，中国战区很少有人会那么无聊，浪费近半天时间去望月城，而到那里的结果可能是一个死。

　　“桀桀……”

　　又是一声叫，前方终于在沙土之中又爬出了怪物了，这次不是沙蝎，而是一种通体透明琉璃并泛着金光的怪物——黄金蝎，是4级异魔，啧啧，这荒漠之中居然也出现了异魔了，天知道异魔领地的那些君主到底拥有多少军队！

　　“杀！”

　　我挥剑就冲了过去，一轮技能劈开了黄金蝎脊背上的硬壳，王翦、抹茶、梦瑶也掠过一次砍杀，林婉儿翻身下马，诸神之刃+双刃合璧+连环击，疾风迅雷的攻击之后，黄金蝎惨嘶一声倒地，爆出了一个金灿灿的头盔，林婉儿捡起来一看，笑道：“天翎器头盔，黄金盔……也是套装部件，跟墨焰套的属性差不多！”

　　李牧一惊愕：“哦，那在这里杀黄金蝎来爆黄金套装是不是有可行性？”

　　“那要看看爆率了！”

　　……

　　我们继续往前，黄金蝎的分布并不稠密，好不容易出来了一个，杀掉却什么都没有爆出，想要凑齐一套黄金套装，恐怕需要的不是一般的耐性。

　　一直向前奔行，没有被沿途的风景所停留驻足，事实上也没有什么风景。

　　北京时间7点的时候，终于，我们走到了荒漠的尽头，再往前，赫然就是望月城的边境地带了！

　　……

　　看着前方的一片丛林，我策马跃出荒漠，微微一笑道：“望月城，我们来了！”

　　抹茶打开了工具栏，浅浅笑：“打开工具栏，校准坐标，开始绘图了！”


第730章 坏消息

　　荒漠边缘，穿过一片稀疏的丛林之后，周围的绿色也渐渐多了起来，地上的沙土变成了肥沃的黄土地，再往前，依旧看不到玩家的身影，这里地处望月城的边陲，距离主城至少还有1小时的脚程，一般玩家是不愿意跑那么远练级的，而且怪物的等级注定不会太低，真的在这里练级的话危险系数也不高，一般也就中上流的玩家会选择那么偏远的地图了。

　　……

　　20骑疾行近数分钟，前方骤然出现了浓郁的绿色，一个巨大的山谷出现在我们的眼前，这是我们来望月城遇到的第一张地图，望月谷，一个长形的山谷，拱卫着主城边境，与荒漠相接，这张地图也是天翎城、望月城之间的必经之路，并且很大，类似于八荒城的火石峡谷，层层叠叠，仿佛无穷无尽一般，怪物种类也繁多，是玩家后期练级的主要地点。

　　“望月谷？”抹茶皱了皱秀眉，继续系统作图，道：“盟主，我们就这么直接进去吧？再往前的话，应该就能遇到不少望月城的玩家了。”

　　我牵着缰绳，微微一笑：“走吧，尽量保持低调，就算是看到望月城的玩家也不要主动动手，利用我的机动性在地图内游走，我们这次来不是为了杀人，而是为了熟悉望月城，有备无患，这样在未来的国战里才不会处于被动。”

　　抹茶点头。

　　飞镰铁马一声低低的嘶鸣，在我的催动下跃下了山谷，铁蹄笃笃笃的在石坡上发出一连窜的声音，身后，抹茶、李牧、王翦、梦瑶等人也纷纷跟了过来，一进入望月城的地图，我们就已经进入了战斗状态了，一个个拔出利刃，随时警戒着周围的一切，毕竟这是别人的主城，我们来这里原本就是外人。

　　“吼吼吼……”

　　正前方，几头山地猛虎正在嘶吼着，137级泰坦级怪物，难怪这里没有多少人练级，怪物等级高得吓人，就算是我们在这里练级也会觉得有些压力，不过，我依旧命令上古神虎冲过去清理道路，泰坦级怪物的刷新频率大约在10小时左右，说明这里好久没有人来了，这样也比较好，我们在这里安全一些。

　　飞掠而至，龙池剑扬起，“咔咔咔”的三剑落下，李牧、王翦也剑刃突进杀戮猛虎，一群人横扫而过，三头猛虎的尸体横在后面，倒也没有爆出什么好东西，大可不必去管。

　　进入望月谷内部，我马上掉转战马方向，沿着山谷的通道奔进过去，李牧在后方忍不住道：“逍遥，我们这样太容易被人发现了，为什么不直接穿过望月谷？”

　　我沉声道：“绘制地图，了解望月谷的所有细节，假如天翎城要主动进攻望月城的话，微笑这些人一定会选择望月谷作为第一截击点，我们不了解这里的地图，到时候就一定会吃亏的。”

　　李牧凛然，微微一笑道：“嗯，还是你想得周全。”

　　越往前，山路就越是陡峭，就连铁刃骑的行进速度也受到了极大的影响，不过，抹茶的地图绘制却进度很好，将望月谷内里的陡峭地形、深洼地型、谷中湖等都记录下来，原来这望月谷内里还分为5张地图，各自有着不同的地形，不进入仔细看看还真看不出来。

　　……

　　正行进着，忽然林婉儿眯着眼睛，说：“小心了，前面有人！”

　　“嗯！”

　　我弯下腰低沉下身体，躲过一根长满荆棘的树枝，整个人也随着战马一起进入了阔叶林中，草丛术隐身发动，透着丛林已然能够看到前方出现了20+人的样子，佩戴望月城徽记，并且玩家的ID前方浮现着法国三色旗，与我们一样，我们在进入望月城的那一刻，每个人的ID前方都出现了一面小小的五星红旗了，这是玩家国籍的区分标记。

　　冉闵策马走了过来，握了握手里的战斧，有些兴奋的说道：“是法国玩家，等级都在117-120级之间，不算很高嘛，要不要过去把他们砍了？”

　　李牧沉吟一声：“盟主，你觉得呢？”

　　我看看周围的地形，说：“别节外生枝，我们从左面绕过去，不要跟他们交火，一旦我们跟他们打起来，法国战区的论坛上马上就会有我们的坐标，到时候引得千军万马来追杀，我们绘制地图的任务也就无法完成了。”

　　李牧点头：“OK！”

　　紧握龙池剑，我扯着缰绳，飞镰铁马默默的在绕行，身后19骑也一个个寂静无声，睁着一双双大眼看着我，这群人都是斩龙最核心的玩家，在这种时候自然是不会误事的，就连冉闵这暴脾气也静静的跟着我绕行，一个行会的纪律性有时候倒也非常重要。

　　然而，行不多远，忽然“嗖”一声，头顶上方一枚寒箭袭来，我急忙扯带着缰绳躲避，只听利箭“啪”一声被林婉儿擎起的铁伞给格挡开来，我张目望去，在树干上，一名121级弓箭手握着长弓，一头金发，咬牙大喝道：“大家小心了，有一群中国玩家在这里！”

　　顿时，另外一边也传来了声音：“骑兵集结，包围望月城，斩杀这群中国玩家！”

　　剧烈的马蹄声传来，丛林里一阵震荡，十几个望月城的骑战系法国玩家冲了过来，我心里一紧，被发现了，已然是没有办法避免这场战斗了，马上剑刃一晃，低喝道：“速战速决！”

　　林婉儿的娇柔身躯像是美人鱼一样从我怀里滑落，提着匕首就进入了潜行模式，李牧、王翦、抹茶等人纷纷转身，跟着我就冲向了对方冲过来的一群人，这群法国玩家的总人数大约在30-40人之间，等级不算低。

　　“杀！”

　　最前方，一名红色大胡子的法国玩家扬起战斧，策动战马怒吼着冲了过来，眼中透着怒意：“这群中国玩家简直太不把我们望月城的人当回事了，以为我们望月城是你们中国人的后院，随随便便就能来的地方吗？”

　　我没有说话，迎面而去，火耀天王脱手，带着螺旋的剑气“噗嗤”一声穿透了这名122级狂战士的胸腔，带着一蓬鲜血，1.4W的攻击伤害，很暴力，手腕一翻，压着力量，接近那一刻，我骤然双手开合，龙池剑、火耀天王横扫而过，直接切割在狂战士的胸口！

　　“13221！”

　　“15873！”

　　惨哼一声，这狂战士颓然落马，一回合也没有抵挡得住，我没有丝毫犹豫，扬起龙池剑就是一次七星碎岳斩轰杀在人群中，紧接着剑烈风暴发动，战马脚踏大地，一道冰旋在周围爆发席卷而去，冰极效果将这群人的大部分都冻结住了。

　　李牧、王翦催马前进，长剑横扫，连击、撼空斩、覆剑斩等技能乱舞，将另外的人一一斩杀，而林婉儿、月倾浅、宋寒等刺客的身影已经出现在对方的灵术师、弓箭手人群后方，血红色光芒暴起，简直就如一场屠杀，特别是林婉儿的攻击实在太强了，不需要破盾，隔盾攻击就能凭借强大的破防力强杀掉灵术师，简直就是灵术师克星。

　　林小舞、东城月等远程也一一点杀，魔法风暴肆虐在丛林中，邢烈这端着火枪，“砰砰砰”的一枪枪射击，几乎每一次都能有一万上下的攻击伤害，果然不愧为斩龙第一号的火枪手，论射击精准与节奏把握，已经远远在狐狸之上，当然，狐狸的经营能力却又远胜于邢烈，各有所长。

　　……

　　速战速决，不到3分钟结束战斗，点算一下尸体，一共44具望月城法国战区的玩家，已经全部解决了，至于还有没有潜行的刺客逃脱那就不得而知了，刺客想逃，抓也抓不住。

　　“走，我们的坐标已经暴露了！”我提剑道。

　　抹茶等人点点头，飞速打扫一下战场马上向着望月谷的北方而去。

　　疾驰近10分钟，我们已然抵达了望月谷的北方尽头，远远的隔着丛林甚至能看到白雪皑皑的冰脊山，与天翎城、八荒城境内的冰脊山是同一条，这条山脉绵延数千里，将南方大陆与北方异魔领地隔开，也多亏了这条保护线，不然南方七大帝国恐怕早就被异魔君主们给染指了。

　　铁刃骑行进速度超快，就算是我们坐标暴露了，现在一样还是让对方抓不住，毕竟，能拥有铁刃骑这样移动速度的坐骑原本就少，想要追杀我们并且能杀得掉我们，就必须掂量一下自己的力量，望月城的人不是傻子，不会白白送死的。

　　……

　　出了望月谷，进入了一大片广袤的草原，这是望月城东边的清风原，依旧是一张巨大的地图，清风徐来，吹拂着我身后的主宰者斗篷翩翩飞扬，李牧、王翦等人也都哈哈一笑，赞叹这张地图很美，夕阳西下的样子格外温柔。

　　抹茶却睁着一双美丽星眸，说：“清风原地图开阔，如果将来开战，这张地图可能要被鲜血染红了，因为这里是最适合铁骑冲杀的地图，望月城、天翎城的各大行会都不会放过，我甚至都差不多能看到这里作为战场时的一幕了……”

　　抹茶是斩龙的重要指挥之一，对地形的敏感程度不逊色于我，说出这席话倒也无可厚非。

　　……

　　正在这时，忽然东城月眯着一双美目，说：“我有个坏消息！”


第731章 滑铁卢之手

　　“什么坏消息？”我问。

　　东城月道：“刚刚接到唐琦那个白痴的消息，英雄冢120名骑战系玩家在清风原上受到了围攻，望月城的曙光公会出动了大约500+人的骑兵，行进速度都非常快，分为三面在合围英雄冢的人，问剑那边有些告急了，没事，咱们走吧，不用管他们……”

　　“啊，不管？”我有些哭笑不得：“英雄冢是中国战区的形象公会之一，放任他们被围歼掉的话，传回中国战区实在是太打击士气了，既然我们也在清风原，那就去助他们一臂之力吧！”

　　李梦瑶提着长剑，说：“哥哥，清风原太大了，我们一眼看过去到处都是草原，根本就看不到英雄冢的人。”

　　我点头：“嗯，东城，问唐琦具体坐标！”

　　东城月道：“就在我们的正南方，大约10分钟行程的样子。”

　　“那就迅速出击！”

　　我拔出了龙池剑，微微一笑，为了让大家释疑，补充一句：“我们只有40人，要有自知之明，能救出英雄冢的人就救，不能的话，凭借我们铁刃骑的机动性，逃命总是可以的，一会随机应变，注意队伍频道里我的命令，不要恋战。”

　　王翦怀里抱着星痕MM，说：“逍遥哥放心吧，这个道理我们懂，我也不认为咱们40人真的能挑战曙光公会的500+人骑兵，那曙光公会是法国战区的第一行会，实力绝对不会太差的。”

　　“嗯，出发！”

　　……

　　一拍飞镰铁马的屁股，神驹吃痛，骤然飞掠出去，林婉儿也在惯性的带动下重重后仰撞入我怀里，漂亮脸蛋微微一红，想说什么，却又没有说。

　　随着我们的行进速度，清风原上开始微风大作，铁刃骑的马蹄声异常沉重，周围的景色迅速向后移动，一群人都已经进入了冲锋行军的形态，没几分钟，前方的草原上已然开始烟尘滚滚了，果然一群人正在相互逐杀着，其中有熟悉的五星红旗徽记玩家，正是英雄冢的人，现在大约只剩下70+骑，在400+曙光公会的玩家团团围住，隐隐能看到问剑在包围圈里来回冲刺，却依旧很难冲出去。

　　曙光公会采取的是移动包围的战术，一共三层圆形阵，这种战术简单而实用，就像是一个巨大的磨盘一般，英雄冢的玩家向外冲，如同撒进磨盘的豆子一样被一个个的碾碎，问剑虽然能接连杀人，但毕竟无法全部杀掉，一时间也没有更好的办法。

　　“靠……”

　　冉闵瞪圆了眼睛：“问剑那家伙也有今天？看起来很惨的样子，地面上好多英雄冢玩家的尸体，真搞笑……”

　　李牧道：“我们怎么杀？”

　　我咬咬牙：“没法杀，一旦被曙光公会的人黏住，想走都难了，我们直接冲进去，把英雄冢的人带出来就是了，只要离开丛林地带，曙光公会的人也未必就敢追，所有人听我命令，跟我一起往前冲，我会用雷动九天来开道，把法国人的铁桶阵打出一个缺口，然后我们冲进去，接应到英雄冢的人马上撤离，他们重新结阵之前，我用冰极，婉儿用步练师寒衣的特技天音颂，把他们晕住片刻就行了！”

　　“好！”

　　手腕一翻，龙池剑的光芒灿动，我已然策马冲了过去，身后19骑也飞速跟来，一群曙光公会的人正在兴冲冲的杀敌，唯独外围的人发现我们这群不速之客，但大约是因为我们的人数太少，所以压根就没有把我们放在眼里，只是拍了30+人迎接我们而已。

　　“嘿嘿！”

　　我不禁一笑，既然法国人那么瞧不起我们斩龙的20骑，那就该让我们付出一定的代价了！

　　“杀！”

　　七星碎岳斩轰了出去，我双剑张开，整个人像是一枚生满利刃的陀螺一样急旋而去，一路切割，血肉纷飞，李牧、王翦等人各施所能，加上冉闵的旋风斩，一瞬间就几乎将对方的30+骑兵绞杀得血肉模糊，不过这群曙光公会的人确实很强韧，被我们一堆AOE技能横扫之后居然还有十几人浑身浴血的追杀而来，丝毫没有被斩龙的超强战斗力所威慑到。

　　剑刃横扫，直接将一名骑士连人带盾一群砍成了两半，我催马已经攻击到了铁桶阵的边缘，面对着快速移动的人群扬手就是一次雷动九天，空中骤然间阴暗下来，雷电力量在指间流动，一道道闪电从天而降，无数雷龙破开泥土袭杀而去。

　　“该死！”

　　一名团队长怒吼道：“这个人的技能好强，快点躲避！”

　　却已经来不及了，瞬间还是有20+人葬身于雷动九天之下，而我的龙池剑杀人饮血也叠加到了近40层了，提升40%攻击力，已经锋芒毕露了。

　　人群中，远远的，一人扬起长剑大喝道：“继续拦截，切断他们的逃生路线！”

　　这人头顶上浮现着金色的名字，一看就知道是望月城的名人——

　　滑铁卢之手　LV-126　星焰剑士

　　主城：望月城

　　行会：曙光

　　职位：盟主

　　FBN排名：1

　　……

　　法国战网第一人，NND，我们第一次来望月城居然遇到这么棘手的对手了！

　　在曙光盟主的命令下，一大群人纷纷冲了过来，要封住我雷动九天轰出来的缺口，而李牧、王翦、冉闵等人也不是吃素的，李牧剑刃低垂急冲而去，低喝道：“撞击他们，掩护英雄冢的人撤退！”

　　抹茶、梦瑶、王翦等人纷纷冲了过去，以铁刃骑的身躯来碰撞对方的骑兵，结果“嘭嘭嘭”的声音不绝，曙光公会的骑士的力量防御综合实力要逊色一小截，纷纷后退了数步，硬生生的被斩龙的铁刃骑所抵挡住了。

　　远远的，我大喊一声：“问剑，你还在等什么？带着英雄冢的人快点撤啊，他们的人会越来越多的！”

　　问剑一咬牙，提着长剑就向缺口方向猛冲，怒吼道：“撤退，不要跟他们硬拼，挂掉的兄弟等他们走了之后再复活！”

　　……

　　“想走？！”

　　人群中，滑铁卢之手提着长剑策动黑色战马急追，一声断喝吓得一名英雄冢的骑士为之一怔，滑铁卢之手趁势掩杀，长剑扬起，对着英雄冢骑士的盾牌就是一击，“铿”的火星迸溅，左拳一挥就轰在了盾牌的一角：“开！”

　　那盾牌一角受力，马上仿佛是被掀开甲壳的乌龟一样，滑铁卢之手趁势突进，长剑一挥，SS级连招发动——曙光斩！

　　连续4击轰在了骑士的胸膛之上，将其砍成了空血，随即跃起，滑铁卢之手这个连招的最后一击居然是撼空斩！

　　“嘭！”

　　“17271！”

　　大大的伤害数字连我也被吓了一跳，这货到底攻击力多高啊？居然一剑砍掉一名重装骑士那么多的气血？就算是连招最后一击也攻击力加成应该也不至于吧？

　　“给我追！”

　　滑铁卢之后继续追杀，一柄血红色利剑犹如索命之手一般，将英雄冢落后的玩家一一斩杀，也似乎是在向我们展示着战区第一人的实力。

　　……

　　“走啊！”

　　问剑提剑掩护众人撤退，但周围的曙光公会玩家越来越多，不断有英雄冢的玩家落马阵亡，斩龙的20骑也有不少人被打成残血，好在没有人阵亡，但滑铁卢之手已经冲了过来了，让他追上，后果可能就比较不堪设想了。

　　林婉儿“刷”一下从我怀里滑落在地，清声道：“猪头，我去挡住那一群剑士，你去击退滑铁卢之手，阻挡他们10秒钟后，用技能拦截他们，然后逃命！”

　　“好！”

　　我擎剑就冲向了滑铁卢之手，而漂亮女友则提着匕首冲向了一群法国剑士，迎面而来的一柄利剑突击被她娴熟格挡掉，美丽身影在空中一旋，诸神之刃三击落在那剑士的脖颈之上，似乎是FNB战网第47位的剑士，直接就被林婉儿弱点击破给杀掉了。

　　回身，拔出铁伞，“铿铿”的火星迸溅，接连防御住另外几名剑士居高临下的攻击，林婉儿一挥手臂，诸神之临技能发动，身体飞翔起来保持与对方平行，双匕首在人群中“刷刷”舞动，一次次的切割在众人的脖颈、手腕等弱点处，但林婉儿却身形曼妙的不断闪避，如有预料的将对方的攻击一一MISS，事实上她有读心技能，确实能够预知非一流玩家的下一步攻击。

　　有了林婉儿的掩护，我也擎剑直冲向了滑铁卢之手，两个人没有任何花俏的迎面就是一剑斩杀向对手，“铿”一声，我的手腕微微发麻，滑铁卢之手也微微后退半步，眼中掠过一丝惊色，似乎在讶异中国战区还有这种人存在。

　　“不错！”

　　滑铁卢之手反倒是变得兴奋起来，哈哈大笑着，猛然横剑再次攻击，速度超快，我甚至连截脉的时间都没有，一丝烈焰出现在他的剑刃之上，是SS级技能——星焰破击！

　　连续5次攻击，我一手横起火耀天王来格挡减少伤害，另一手飞速在对方的剑光缝隙之间送出了龙池剑！

　　“噗！”

　　“9179！”

　　他脸色一沉，我的攻击迅速接上，12级连击+12级剑烈风暴带着金光瞬间席卷，滑铁卢之手的防御与气血相当不错，承受如此重击之后依旧不死，双手握剑，势大力沉的又是一击，星焰斩！

　　“12211！”

　　好狠的攻击力，我身体微微一颤，却也意识到机会来了，猛然一张手就抓住了滑铁卢之手的手臂甲胄，顺势一带将他拉向我，同时脚下气芒爆发，一骑当千+巽风斩几乎一起送出去。

　　“不妙！”

　　滑铁卢之手的反应速度快得吓人，骤然间向后一次剑刃突进，居然MISS掉了一骑当千的攻击，同时手臂一扬，星焰之盾发动，周围火光萦绕，不远处传来林婉儿的声音：“快走，杀不掉他了！”

　　我点头后退，伸手将残血的林婉儿拉上马，发动冲锋向缺口猛冲，英雄冢的人已经冲出去了，掩护成功！

　　……

　　冰极！

　　天音颂！

　　两个技能发动之后，周围的曙光公会一群人瞬间都被凝固在那里了，滑铁卢之手的一双绿色眼眸中透着不甘，咬牙切齿的提着缰绳站在那里。


第732章 乱石林

　　“快走！”

　　我一拍飞镰铁马的屁股，带着林婉儿就向着远方狂奔过去，同时左手一扬，火耀天王带着螺旋气劲就向后飞了回去，信手编辑了几次利刃空旋的攻击效果，使得滑铁卢之手等人就算是重获自由也没有胆量追上来。

　　……

　　前方，英雄冢只剩下40+人了，狼狈不堪，虽然倒也杀掉了不少望月城的人，不过自身损失过半，士气肯定也好不到哪儿去。

　　“继续往南！”远远的，我大声道。

　　李牧、王翦、冉闵等铁刃骑纷纷向前突进行军，问剑、剑泪、剑叹等人没有什么异议，也跟着一起前行，后方烟尘滚滚，那是曙光公会的人，一旦让他们再追上来黏住，我们这点人肯定就要全部挂了，不过远远的，我已经能看到清风原的尽头是一片绿色丛林了，一旦进入森林，我们这些人的优势就会体现出来，就算是人数少，单体战斗力却足以让望月城的人望而却步了。

　　继续保持冲锋队形向前行进约5分钟，终于抵达我们看到的森林，可是近前之后我才发现这根本就不是什么森林，而是一片石林，这片地图叫做“乱石林”，喀斯特地貌形成了一座座高耸的石锥，石头之上爬满了植株与青苔，就像是一颗颗参天大树，所以远远的看过去就像是一片森林，地形与云南昆明的石林倒是差不多，不过更显得陡峻，当我们数十骑进入石林之后，仰头看去，只觉得一根根石柱看起来嶙峋森严，竟有种剑刃突起、长枪林立的杀伐感。

　　李牧转身看着远方，笑道：“法国人不追了，看来也知道进入乱石林之后未必能从我们手头里占到什么便宜。”

　　王翦道：“我倒是期待他们有种敢进来，刚才杀得太受气了，滑铁卢之手一个人就足足杀掉了至少5个以上的英雄冢核心玩家。”

　　问剑的脸色有些不太好看，却依旧策马走上前，说：“我们英雄冢一共120骑200多人，原本就是打算查探一下望月城境内的地形与怪物分布，却没有想到居然会被曙光这种超级行会盯上了，等我们想撤退的时候已经来不及，滑铁卢之手这个人确实非常厉害，不但个人的实力很强，在指挥上也很有一手。”

　　说着，问剑看向我们，诚挚道：“谢谢斩龙的朋友出手相助，如果你们不出手，我们注定会在这里全军覆灭了，谢谢你们！”

　　我将龙池剑归鞘，说：“不用这么客气，都是中国玩家在望月城，我们没有理由袖手旁观看着你们被杀掉，对了，英雄冢进入望月城之后，查探到什么有价值的地图信息没有？”

　　问剑点头道：“望月谷绵延千里，非常辽阔，也是望月城玩家在120-150级之间的必然练级热地，所以我们天翎城的人想来望月城就注定要在这里遭遇到拦截，望月谷的西南方，是一片天然湖泊，叫明镜湖，湖水里有水怪，等级在130-145级之间，都是泰坦级怪物，其中有一种叫鳖龙的怪物，可以拱翻船只，务必要小心，进入明镜湖之后，能不上船就尽量不要上。”

　　我深吸一口气，说：“嗯，知道了，你们接下来有什么打算？”

　　剑泪MM道：“望月谷的地图太大了，我和哥哥打算趁着望月城的玩家没有全部进入望月谷之前，我们把这张地图走个遍，斩龙是否已经走完了望月谷？”

　　我摇头：“没有，最多只走了一半而已，走马观花，不敢多做停留，不然被盯上恐怕就走不掉了。”

　　问剑微微一笑：“那我们就此作别？”

　　我：“嗯！”

　　不远处，唐琦的声音传来：“月儿大小姐！”

　　东城月看过去，不禁撇撇嘴笑道：“哟，还摊上个美女骑士呢，唐琦你的艳福不浅哦，好好享受吧～～”

　　唐琦是风水师职业，不能骑乘坐骑，只能与别人同骑才能保持移动速度，而搭载唐琦的则是英雄冢主盟的一个团队长级别的女骑士，说是美女也不算过分，大约7分的样子，不过看起来这美女骑士对唐琦倒是不错，任其揽着纤腰也没有说什么。

　　东城月那么一说，唐琦马上道：“大小姐，你别误会，听我解释……”

　　东城月也急了，提着法杖说：“你也别误会啊，我不是吃醋，真的，我衷心祝福你……我都有喜欢的人了，而且我不喜欢备胎什么的……”

　　唐琦无语了，问剑则嘴角一扬，笑道：“好了，我们走吧，斩龙接下来有什么计划？”

　　我一摆手：“这片乱石林的面积貌似挺大的，我们走走，把地图读取一下，顺便看看这片地图有什么油水可捞，尽量不便宜望月城的人。”

　　“嗯，我也有此意，努力吧！”

　　“好！”

　　问剑转身，拔出利剑，道：“向东北行进，目标望月谷，让阵亡的兄弟复活之后全速去望月谷，不要耽搁。”

　　“是！”

　　……

　　看着英雄冢的一群人远去，我没有再说什么，虽然问剑与我之间有着诸多的恩怨，不过国战开启之后也就没有必要锱铢必较了，而且英雄冢的人确实也很有种，仅仅120骑也敢在清风原跟望月城的法国战区第一公会鏖战，虽然阵亡了近80骑，但刚才的战场上也能看到，曙光公会的阵亡人数绝不下于英雄冢，这大约也是滑铁卢之手穷追不舍的原因，在自家的地盘上被外人给欺负了，这种打脸的行径必须予以强力的还击，否则他这个FBN第一人也便要混不下去了。

　　乱石林，我们站在石林的外围区域，尚未进入，不过也已经能感受到这张地图的锋芒了，远远的，一个两米高的石人正在缓缓移动，像是一根石头冰棍，不过身上长满了绿色的植株，而且手臂之上也满是青苔，看到我们之后，一双青色的眼睛里透着暴怒，缓缓移动而来，虽然已经是全速移动，但是依旧让我觉得我们策马奔腾10分钟的距离就足够它追赶一年了。

　　“青石人，135级泰坦级怪物。”抹茶笑吟吟道：“我们是不是要在这里练级啦？”

　　李牧笑道：“其实也未尝不可，反正大家已经在这里了。”

　　我想了想，点头：“嗯，那就练级吧，小狼、倾浅、婉儿，你们三个刺客轮流在周围探查情况，再去3个骑士在周围巡逻，保证大家的练级安全，一旦有望月城的大队人马过来，我们立刻撤退，不要跟他们硬来，人太少，不划算。”

　　冉闵却一挥手，笑道：“其实我们应该带6000名铁刃骑一起过来的，娘的，就在这乱石林拉开阵仗跟曙光公会大干一场，让滑铁卢之手那小子知道中国战区的真正实力，好好教训一下这望月城的所谓第一公会！”

　　我不禁失笑：“行啦，别再想这些事情了，6000铁刃骑一起过来大约也只能是国战正式开打的时候了，大家也知道，穿越荒漠所需7小时，足够这些铁刃骑打40%的本级经验值了，不要浪费这么宝贵的时间了，好了，别耽误时间，各自行动，准备练级！”

　　“好！”

　　星辰刃、月翎两个骑战系玩家策动铁刃骑就冲出了石林，在周围的地带里侦察情况，宋寒、月倾浅也出去了，而林婉儿则从我怀里跳下马，提着双匕首，担任杀怪的主力任务，诚然，论杀伤力的话，林婉儿这个神隐者比月倾浅、宋寒多出了诸神之刃等特色技能，输出也高了许多，况且防御力超高，当T都绰绰有余，去当斥候太浪费了。

　　……

　　一群人开始向石林深处摸索，30+人分成了7个小队，我带着李梦瑶、林小舞、千顷瑶池、林小邪4人充当一队，开始杀青石人，这青石人的防御力非常不错，但不足以让我们不破防，而它的攻击力却非常可怜，打在我的万防护甲之后根本就差不多不破防了，不痛不痒。

　　杀不久，忽然李牧道：“哟，这青石人还爆套装？”

　　团队频道里，一件护腕被共享了属性，青石套装，118级灵禹器套装，属性上比我们的墨焰套要逊色了不少，但如果凑齐一套倒也不失为现阶段的上乘套装，总比那些灵禹器、天翎器、圣昀器的杂牌装备凑成一套要强多了。

　　我欣然一笑：“那就努力杀，争取把这里的乱石林给刷干净了，看起来我们好像也是第一批到访这里的人，为什么，望月城的人都不来乱石林的吗？”

　　抹茶道：“老大，乱石林距离望月城太远了，望月城近处还有几片丛林、墓园等地图可以练级，所以望月城的人没有来过，英雄冢在清风原靠近乱石林的区域被曙光公会攻击，我想曙光公会没有那么快，一定是滑铁卢之手原本带人打算来清理乱石林这张地图，结果遭遇了英雄冢的人，打乱了他们的练级计划，极大可能性是这样。”

　　我不禁愕然：“那我们要赶快了，曙光公会的人迟早会再来！”

　　“嗯！”


第733章 远古石虎

　　不是每一件事我都能猜中，曙光公会的行踪就不是我能猜到的，一个多小时后，得到消息，曙光公会的滑铁卢之手率领大约700+铁骑进入望月谷，原本打算扑杀英雄冢的“残兵”，却没有想到遭遇到了刚刚从天翎城而来的神话公会一群人，方歌阙亲自领队，纸上画魅、吕纯阳、轩辕枫三大将到齐，一共200+青牛铁骑在望月谷里与曙光公会来了一场遭遇战，各自均有损伤，或许是慑于方歌阙、纸上画魅的锋芒，滑铁卢之手率领众人退入清风原采取了守势，而神话公会也不敢大意，就在望月谷里练级与摸索地图了。

　　不过，以我的推断，滑铁卢之手不是一个莽夫，懂得进退之道，自然也不会把望月谷拱手让给中国玩家，他的下一步计划多半是要联合英国人，不久之后，即将大军压境进入望月谷，将中国玩家从望月城的境内驱逐进入荒原之中。

　　如果不是来的人是方歌阙，恐怕滑铁卢之手凭借700+望月城铁骑就差不多已经能做到了，毕竟，英雄冢的120骑实在是无法撼动曙光公会的骑兵主力。

　　这么一来，反倒是让斩龙有些绝佳的练级机会，我们人少，只有20骑，没有必要去望月谷凑热闹，那就干脆在乱石林好好清理一下好了。

　　一边练级，也一边关注另外几方的情报，天翎城南方的火云城也终于有了动静，数量不详的火云城玩家进入了武神南段的区域，在盘龙岭、星月沼泽等地图与中国玩家有了交锋，叶来已经率领500+冰霜战羊骑过去了，神话则兵分两路，由小斯文、醉意流年、炼狱曙光等主力玩家率领1000+铁骑进入盘龙岭区域，据说已经跟火云城的300+印度玩家有过摩擦了，各有胜负，仅仅从这个架势来看，火云城确实不愧是七大主城里号称最贫瘠的城池，印度玩家北伐天翎城之心已然是路人皆知了。

　　好在，中国战区的实力摆在那里，神话、审判等公会坐镇南方，火云城的人再强也不可能瞬间突破我们的防御，何况国战尚未正式开启，就算是他们杀入天翎城干掉洛克大帝也无法夺取夺城，印度人不是傻子，不会做这种无用功的。

　　一想到这里，我心里一阵叹息，未来的战争恐怕不会被任何人所改变，而我和斩龙能够做的，就是在这场多变的战争里保持戒备，兵来将挡水来土掩，而我们就是这些兵将，未来的国战，斩龙参战的唯一理由便是为中国战区的尊严而战了！

　　……

　　“咔擦！”

　　龙池剑掠过，将青石人的脑袋都劈掉一半，这货一声惨嚎，终于软软的倒下去，挂掉了，同时还爆出了一双青石套装的靴子，林婉儿笑道：“运气不错哦，又是一双靴子～”

　　我也笑笑，策马继续往前，绕过一片密集的石林峭壁，远远的又是一大群青石人在等着我们去刷掉，但就在转过拐角的时候，我忽然浑身一颤，注意力却完全不在石人身上了。

　　“猪，怎么啦？”林婉儿看着我的样子，柔柔问道。

　　我张了张嘴，却没有说出话，眼睛却紧盯着身前石柱上的一丛丛紫色植株，伸手一指，激动的说道：“那……那不是……”

　　林婉儿也是一怔：“紫灵草！”

　　我点头，正是12级草药紫灵草啊，我们在天翎城千辛万苦也没有找到紫灵草的刷新地点，进入望月城的乱石林居然找到了这种珍贵的草药了！

　　……

　　“婉儿，你炼药术里的采药术多少级了？”我问。

　　“11级，还没有冲到12级……”林婉儿脸蛋红红的说：“天天就陪你一起玩，荒废了好多积极冲技能的美好时光了……”

　　我无语：“好，那紫灵草我要了！”

　　策马上前，翻身下马，我一纵身将火耀天王刺入岩层之中，然后小心翼翼的采集一株，紫灵草，“叮”一声，采药术的熟练度上涨的同时，4份紫灵草进入我的包裹，然后抬头看看，这紫灵草在乱石林刷新得也不算是密集，再攀爬数米才有第二株，依旧采集了。

　　这个区域出产紫灵草，每根石林柱都有3-5棵紫灵草，于是我就放弃了杀怪的行动，就在周围不断的采集紫灵草了，等到李牧、王翦等人将这片区域的青石人全部解决之后，我也扫清了所有的紫灵草，包裹里一共7组，694份紫灵草，差不多可以炼制了。

　　骑乘在飞镰铁马上，转身问：“有谁带炼丹炉了？”

　　人群中，月妖颜MM道：“我带了些，盟主你要多少？”

　　“有多少要多少！”

　　“炼丹炉每组200个，一共10组，给钱哦……”

　　“好……”

　　从月妖颜手里买到了数量不菲的炼丹炉，又从林婉儿那里借来了一些龙涎草，马上开始炼制，紫灵草×3、龙涎草×4、炼丹炉×15，下一刻，炼丹炉和原料消失，几枚紫色的丹药出现在我的手里，同时一阵铃声飞过，格外悦耳——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功炼制出了【紫灵丹】×5，由于你是第一个炼制出紫灵丹的玩家，获得额外奖励：魅力值+20！

　　……

　　又是20点魅力值，我已经是553点魅力值了，拿魅力值拿到手软，不过这属性点确实比较好，从我的杀怪爆率与杀人爆率就能看出来了。

　　就在原地，将炼丹炉给耗尽了，一共获得500+份紫灵丹，然后笑道：“来来，今天见者有份，每人10颗紫灵丹，要省着点用，以后就未必有了……”

　　李牧哈哈笑道：“紫灵丹，效果霸气不？”

　　“自己看看就知道了！”

　　我将10颗紫灵丹丢给了李牧，这货一看，身在战马之上也微微一颤——

　　【紫灵丹】：瞬间恢复10000点魔法值与20000点生命值，冷却时间30秒，使用之后持续提升使用者40%的生命值与魔法值，并提升使用者10%的攻击力与灵术攻击力，需要使用等级120级。

　　……

　　“靠……”李牧喉咙里似乎堵了一样，眼中冒火，声音嘶哑的说道：“太NX了……瞬间恢复2W血啊，还能持续恢复，还能提升10%攻击力，没天理，这是长生不老药吗！逍遥，再来100颗可好？”

　　“滚粗……”

　　我继续分发紫灵丹，在场每人10颗，而我自己则还能剩下100+颗，多给了一些给林婉儿和东城月，这两个MM跟我住在一起，要是不多给一些的话，恐怕少不了皮肉之苦，当然，也可能是软玉温香的伺候，谁知道呢。

　　搞定一切之后，继续前行，乱石林的外围怪物已经被我们清理得差不多了。

　　不久之后，进入乱石林的中心区域，却听闻凉风习习中传来了一阵阵的虎啸，我策动飞镰铁马走在最前方，绕过一片石壁，赫然发现乱石林中心是一个巨大的山谷，山谷中拥有不少怪物，距离我不远处就是一头匍匐在地面上的猛虎，可惜并不是色彩斑斓的白额吊睛大虫，而是一头浑身覆盖着绿色植株的石头老虎，应该是被魔化的种类。

　　心脏禁不住的猛烈跳动了一下，我目光凛然的看向身后，问：“有人带坐骑水晶了吗？”

　　月倾浅坐在李梦瑶的怀里，笑道：“逍遥哥哥，我带了，一共40枚，怎么了？”

　　我沉吟一声：“我有预感，这种叫‘远古石虎’的怪物要出坐骑了……”

　　李牧笑笑：“那还不赶紧的？”

　　“嗯！”

　　……

　　众人掩杀而至，将一头头石虎干掉，大约杀了100+头石虎之后，第一头LV-1的坐骑系石虎终于是出现了！

　　我接过了月倾浅的坐骑水晶，开始驯服这头石虎，结果一次性成功，这石虎嗷嗷的就飞扑向我，在我的肩膀上蹭来蹭去，恨得上古神虎怒吼一声，似乎对这头石头老虎的争宠表示非常不满。

　　我没有打算要这个坐骑，直接丢给了林婉儿，说：“回头婉儿决定这坐骑给谁吧，先看看坐骑属性如何？”

　　林婉儿点头，伸手一拂，石虎的属性出现在大家眼前，120级圣昀阶坐骑，比115级圣昀阶的铁刃骑还要略微高一些等级与属性，而且附加的属性甚至还要隐隐胜过于铁刃骑了——

　　特性：绿岩盾，提升骑乘者80%的防御力

　　特性：石化攻击，每10次攻击之后凝聚石化能量，下一击有极大几率石化对手5秒钟

　　……

　　“晕……”

　　小美女捧着坐骑水晶，睁着一双绝美星眸看看我，说：“系统大神好像并不是非常垂青我们中国战区啊？这么好的坐骑居然是在望月城境内刷新的……”

　　李牧咬牙切齿道：“这石化攻击也太霸道了，简直就是BUG啊，妈的，如果铁骑军能够拥有控制技能，这岂不是天下无敌了？”

　　王翦、抹茶也皱眉不语。

　　大家都是在游戏里身经百战的人，自然明白这个石化攻击的犀利之处，积蓄10次攻击能量换取石化效果，下一击就能石化目标，假如在铁骑对冲的阵地战里用这个石化效果，这是什么概念？击破对方阵容，分割阵型，各个击破，利用石化效果致使快速冲锋中的敌人相互践踏，似乎都可以。

　　……

　　“快点吧……”我紧握了一下龙池剑，说：“我们尽量多刷一些石虎坐骑，趁着望月城的人还没有发现吧……”

　　这时候，我终于有些后悔没有带6000铁刃骑出来了，假如我们的人手和坐骑水晶充足，这石虎骑就是我们的了，至少第一批是，而现在，我已经能够隐隐感觉到，不是曙光公会就是雷神公会，将会出现一支成规模石虎骑的来与天翎城抗衡了，一旦石虎骑成型，必然成为我们的心腹大患。


第734章 圣龙鼎

　　这次大家都豁出去了，晚上12点上线，一直到第二天的中午12点依旧没有人下线，40人仿佛胸中烈火燃烧，根本就不觉得疲倦，大约也因为是身在外域的原因，而且这乱石林地图里的资源确实非常丰厚，除了紫灵草、石虎骑之外，居然还有11级、12级的铁矿刷新，而我们队伍里李牧、冉闵等人都是挖矿为生的，采矿术均已经达到12级，顺手全部采集了，国战在即，在我们的眼里这已经不再是一种掠夺了，而是一种先发制人，否则这些坐骑、铁矿将会成为攻击中国战区的利器。

　　望月城野心昭然，微笑早早的就带领众人进入天翎城去“踩点”了，说望月城不会攻击天翎城，这恐怕连微笑和滑铁卢之手自己也不会相信，既然始终都免不了一战，那就没有必要伪装了，先发制人，后发而受制于人！

　　……

　　中途，大家下线吃了点东西，去下WC什么的，下午3点整，继续上线，斩龙20骑持续奋战在乱石林这张地图里，其实这张地图很大，至少能容纳数千人一起练个24小时，可惜我们来的人太少，虽然一个个都是以一当十的名人，但毕竟只有40人而已，于是就挑选乱石林里怪物、矿、草药比较密集的地段练级，至于那些开阔的练级地就没有踏足，不过抹茶MM还是拍打着翅膀飞行在丛林间，去搜寻有木有1级的石虎骑，我们能带走的，就尽量不要留给望月城的玩家，我对石虎骑的属性极为忌惮，抹茶跟我一样，深明我的想法，所以也就竭尽全力的将石虎骑这支人马消灭在襁褓之中了。

　　可惜，我们人太少了，无法扫清这张地图，只要望月城的主力公会发现这张乱石林地图，那石虎骑的横空出世也已经是无法逃避的事实了。

　　一直到下午5点许，终于，乱石林的大部分地图都已经被我们绘制完毕了，基本上望月城的东方地图都已经绘制好了，假如我们从天翎城发起进攻，那我们路途上的地图虽然算不上了如指掌，但也相当熟悉了，至少不会轻易的就中伏等等。

　　当然，谋事在人成事在天，真正大战爆发的时候，谁知道到底会怎样呢？

　　……

　　“逍遥哥哥，小心了！”

　　月倾浅拍打着翅膀，提着匕首飞在空中，手扶着一棵数十米高的巨树，道：“清风原上的人终于来了，是曙光公会的人，滑铁卢之手亲自领队，好像……好像至少有上千骑兵的样子，我在望月城的镜像论坛上也看到了，我们斩龙和神话、英雄冢几个行会的出现已经引起了他们的注意，不但是曙光，就连雷神公会也有动静了，雷神盟主微笑率领大约3000+人进入了望月谷去追杀方歌阙、纸上画魅去了，滑铁卢之手带着1000+骑兵来乱石林探索，后续还有至少5000人，这次滑铁卢之手是打算要倾巢而出了。”

　　我沉默了一会，看向大家，说：“兄弟们，你们累吗？如果觉得很疲倦，我们就回城好了。”

　　李牧提着长剑，摇头：“不累，难得来一次，不在这里盘踞个三天三夜怎么好意思说走呢？哈哈，大家说是不是？”

　　林小舞提着长弓，笑道：“这句话倒是有点道理，既然花费七八个小时赶路过来，就不要轻易就回去了嘛……望月谷、乱石林的地图那么大，我们未必就会被他们的主力碰到，继续在周围走走，看看有木有什么油水可捞吧？”

　　我点头：“那这样，我们继续练级，一直到今晚10点，然后大家下线休息吃饭，多睡一会，明天上午10点准时上线，继续绘制望月城的版图。”

　　众人纷纷点头，冉闵提着战斧笑道：“那现在去哪儿？不如在这里埋伏起来，给法国人来一次伏击战吧？”

　　我愕然：“40人伏击人家1000铁骑么？”

　　林婉儿扑哧一笑：“想得太多了，走吧，我们去乱石林的南方，看看那边还有什么地图！李逍遥的炼药术也快要13级了，再能采集到一些紫灵草，冲到13级再说，12级的丹药都那么厉害了，13级的肯定就已经逆天了，难得有这样的机会，不可错过。”

　　“嗯！”

　　……

　　继续向南，一路之上，按照我的命令，但凡看到1级的石虎就一律封印掉，直到我们带来的200+枚封印水晶全部用完了，再看到1级石虎就杀掉，绝不留给曙光公会的人，以至于杀1级石虎的时候我也格外心痛，不过依旧要杀，一般而言，地图的第一次刷新，1级怪物、BOSS的出率都超高，然而被杀掉一次之后，出率就要大打折扣了，杀1级石虎也只不过是为了釜底抽薪，尽量的阻止望月城这支石虎骑大军对天翎城形成更大的威慑。

　　沿途杀怪、采药、采矿都不耽误，当地大乱石林的南方丛林边缘的时候，终于“叮”一声，在我即将把大家带来的少量炼丹炉快要用完的时候，系统提示了：恭喜你，你的炼药术成功升级了！由于你是第一位炼药术13级的玩家，获得特殊奖励——【圣龙鼎】（次神器）！

　　“啊？”

　　我瞪圆眼睛，几乎以为自己看错了，次神器是什么意思？我已经获得神器了吗？按理说，游戏进度才到150级，不应该会出什么神器才对啊？！

　　飞快的打开包裹，发现一具泛着琉璃透明光泽的宝鼎就在我的包裹角落里，取出来之后捧在手心里，一股仙气氤氲在手臂周围，一旁的林婉儿也看得有些呆住了，她冰雪聪明，已然是猜到了：“这是……炼药术13级的奖励？”

　　“嗯。”

　　“什么属性？”

　　我伸手一挥，将圣龙鼎的属性共享在空中，不但是我，大家也吓了一跳——

　　【圣龙鼎】（次神器）

　　力量：+500

　　体力：+500

　　附加：提升使用者10000点生命值上限

　　特性：炼药术熟练度提升速度+50%

　　特效：丹心，以圣龙鼎所炼制的药品效果提升50%

　　特效：无尽，使用圣龙鼎炼药，无需消耗炼丹炉

　　特效：护身，携带圣龙鼎在包裹内，永不爆出，并且圣龙鼎内可存放药品，最多1000格

　　需要等级：125

　　绑定玩家：逍遥自在

　　神器编号：0271

　　……

　　看着圣龙鼎，我直接就被吓了一跳，放在包裹里，居然也能提升我的属性，特别是那1W生命值简直太IMBA了，而且，用圣龙鼎炼制出来的药物效果提升50%，这是什么概念！？

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：128

　　攻击：10516-13153

　　防御：10173

　　生命：65857

　　魔法：14050

　　魅力值：553

　　CBN战网排行：6

　　圣龙鼎的出现让我的属性暴涨了一大截，特别是气血，骑乘坐骑的状态下已经是6.5W了，不少全血加点的骑士也不过如此，而我的防御力却要完胜他们，并且这攻击力也越来越霸气了，也难怪那些敌对行会每次团战都总想把我除之后快，这么一个攻守兼备的战士，确实是任何一个敌人的噩梦。

　　打开圣龙鼎，再次炼制一下紫灵丹，果然，新炼制出来的紫灵丹格外不同了——

　　【紫灵丹】

　　恢复气血：30000

　　恢复魔法：15000

　　持续提升：60%生命值与魔法值

　　制造者：逍遥自在

　　需要等级：120

　　……

　　把这新鲜出炉的紫灵丹丢给了李牧，李牧捧在手里，默默无语：“我艹……30秒钟CD的药水有这个效果，如果无穷无尽使用的话，谁还能杀得掉你？”

　　我点头：“所以，回到天翎城之后，全行会之力去搜集紫灵草吧，有多少要多少，我会赶在国战、英雄之翼总决赛之前多炼制一下，谁给我原料，我就为谁免费炼制，这种有我签名的药水，要成为我们斩龙的独家配方。”

　　王翦哈哈一笑：“嗯，逍遥哥所言极是，就该这样！给每个铁刃骑都配发10-20个这样的紫灵丹，配合普通的12级紫灵丹交互使用，铁刃骑冲杀的途中除非是被绝对集火，否则想死都难！”

　　我点头：“嗯，加油！”

　　……

　　一边杀着一边向前行进，但不久之后，远远的大约1000码外，一群曙光公会的人已经出现了，其中滑铁卢之手就在最前方，一名剑士提着长戟，说：“盟主，中国战区CBN战网第六的逍遥自在就带人在那里，还有一个漂亮小妞苍瞳是CBN战网第7，我们去宰掉他们吧！”

　　滑铁卢之手却皱眉摇头：“不，不用去了，距离太远，他们的坐骑移动速度比我们的要快，根本就追不到，而且，根据我的情报，这张乱石林地图里……有1级石虎刷新，他们已经抓了不少了，接下来就轮到我们了！”

　　“嗯！”

　　……

　　我远远的隐隐约约听到他们的对话，心底一寒，他们怎么会知道我们已经抓获了不少石虎？对，应该是周围有潜行的望月城刺客才对，我们的行动一直在他们的眼目下，想起来倒是方歌阙、问剑在望月谷的行动牵制了曙光公会，否则我们哪儿有那么好的运气在这里练级采药。

　　“不好，他们派人来了！”李牧看着远方，紧握长剑说道。

　　远处，曙光公会大约200+骑兵来了，凭着这股力量确实已经可以杀掉我们了，滑铁卢之手并没有来，看来对自己行会成员的实力已然成竹在胸了。

　　却正在这时，忽然变数又生，一阵铃声回荡在我们的耳边——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，一位上古神将出现在八荒城的埋骨神塔内，杀死他，将会100%几率获得一件国器！


第735章 狮王盾

　　“国器？！”

　　我睁大眼睛看着身边的林婉儿，林婉儿也张了张小嘴：“怎么在这个时候刷新什么国器了？居然……居然还是在八荒城的境内，这不是让我们分身乏术吗？”

　　月倾浅握着粉拳，说：“国器，是什么？”

　　李牧道：“一般而言，游戏里出现的国器都是有数量限制的，在中国战区刷新出来的国器应该都是拥有中国特色的，八荒城里刷新出来的……我们回城吧，这把国器一定要争夺！”

　　我看向众人：“大家认为呢？”

　　东城月笑道：“必须回八荒城，去埋骨神塔里夺取这件国器，万一被锋芒、英雄冢甚至是贪狼骑抢走了，我们就吃亏了……”

　　林婉儿说：“那就回去吧！”

　　我点点头，其实一件装备在整个国战里又能起到什么作用？不过……既然是国器，那就是玩家心目中的图腾一般的信仰了，所以国器不能旁落，否则就会影响士气，必须回！

　　然而，就在这时，又是一个铃声，让我们都差点窒息了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，一位上古神将出现在望月城的明镜湖底，杀死他，将会100%几率获得一件英国战区的国器！

　　……

　　“靠……”李牧扶额：“尼玛不让人活了啊，怎么办，要不要抢？”

　　我看看远处，一群曙光公会的玩家已经冲了过来，于是忍不住一笑：“抢，现在要走也来不及了，八荒城的国器就交给方歌阙他们好了，反正国器留在中国战区就行了！”

　　“好，去明镜湖！”

　　我牵动缰绳，不管旁边的怪物就直奔向了明镜湖这张地图，其实我们距离明镜湖已经不远了，几分钟后冲出乱石林，前方清风习习，风中柔和着湖水的芬芳，让人心旷神怡，不过身后方为数不少的法国玩家来了，这就算不上心旷神怡了。

　　“明镜湖底，在哪儿？”李牧问。

　　我摇头：“不知道……可能要憋气进入湖底的地图了吧？”

　　“曙光公会的人来了！”

　　月倾浅伸手一指，果然，远处的石林里烟尘滚滚，滑铁卢之手肯定也看到了系统提示，带着1000+曙光的精锐来了。

　　林婉儿蹙眉道：“不行啊，要是让滑铁卢之手正面咬住我们的话，我们这40人哪儿够打？再说BOSS肯定也很强，我们硬上的话未必会得到什么好处。”

　　冉闵愕然：“那怎么办？”

　　我一握拳：“化被动为主动，跟我来，所有人都关掉名字显示。”

　　“但还是会被强行侦破名字啊？”

　　“尽尽人事嘛，不要那么较真。”

　　“……”

　　伸手抱住怀里林婉儿的纤腰，我催动战马，一声低喝之后就冲进了明镜湖里，顿时周围湖水一片清凉，有种初春乍暖还寒的沐浴感，林婉儿也是“唔”的一声就被我抱着进入水中了，并且没有开启游泳状态，牵着飞镰铁马一起沉入水底，身后“嘭嘭嘭”一声声响，李牧、王翦、冉闵、梦瑶等人也一个个的进入水底，跟我一样都没有浮在水面上行进，却都贴着湖底向前行进。

　　湖面上波光粼粼，原本如同镜面一样的湖面此时却万道涟漪波荡开来，曙光的人距离我们至少1000码，过来也得几分钟，湖面也差不多平静下来了，而我们的等级都很高，在水中憋气可以长达20分钟，这明镜湖的水流非常柔和，不像是武神河那种杀伐感十足的惊涛骇浪，在武神河的河水中恐怕连一分钟的憋气都无法做到。

　　在水底无法说话了，便在队伍频道里打字，说：“谁也不要冒头，跟着我一起向前走，在明镜湖的西岸边缘有很高的草丛，咱们就在那里潜藏起来，等曙光的人先进水底，然后反客为主揍他们，夺取国器。”

　　冉闵忍不住一笑：“靠，你小子……呜呜……”

　　林小舞打字：“冉闵这白痴，说话喝水了吧？”

　　王翦：“哈哈，老K的智商确实是硬伤啊……”

　　冉闵：“……”

　　月妖颜眯着一双美目：“要走多远？”

　　我：“不要着急，很快的！”

　　李梦瑶：“哥哥慢点，我快要看不见你了。”

　　“嗯！”

　　我一手揽着林婉儿的纤腰，一手张开就抓住李梦瑶铁梨青战马的缰绳，拽着她往前走，毕竟是我的亲妹妹，在我面前还是略显娇气的，现在我有林婉儿这个女友，梦瑶已经收敛了许多，要是像以前那样冲我撒娇，林婉儿脾气再好也要暴走了……

　　……

　　近15分钟，抵达明镜湖的西岸，我们一直都在靠近岸边的水中潜行，所以也没有太多的危险，倒是我远远的看过去，却发现远处的水底一头黑色的巨物正在缓缓移动，猛然就冲了过来，那是一头拥有长长脖颈的怪物，头颅狰狞犹如战斧的斧刃，一双黑色的眼眸无情的瞪着我们，体型像是一只蟑虫，脖颈周围两条异常有力的长形如蛇般手臂，尖端就是一枚利刃尖锥，上面似乎还有毒的样子。

　　“是鳖龙！”李牧咬牙切齿，“来了，小心防御！”

　　我急忙策马潜游过去，打字道：“都不要用技能，技能光芒太明显了，会引起注意，我来抓住鳖龙，其余人用普通攻击干掉它，东城不要攻击，你的技能都是魔法，会有法阵效果浮现在水面上的。”

　　众人点头。

　　我已然迎上去，而那鳖龙可怖的头颅就那么冲了过来，“哗”一声破开水波而来，头颅前方一对铁钳“咔咔”的如同剪刀，我眼疾手快的一手抓住，却发现它的脖子上覆盖着铁甲一般的鳞甲，并且问剑给我的资料有误，这根本不是什么泰坦级怪物，而是6级异魔，NND，这湖底怎么会有那么狠的怪物？

　　扬起手臂，龙池剑“刷”一下突刺过去，可鳖龙的两条蛇形手臂却已经猛然席卷而来，骤然卷住我的手臂，在水底我的动作延缓许多，哪儿会是这种土著的对手，瞬间手臂被缠绕住，它的那手臂弯弯曲曲的缠绕住我，尖端的锥体对着我的肩膀就是一轮狂戳！

　　“噗噗噗……”

　　鲜血迸溅在水底，我的防御居然挡不住鳖龙的攻击，一个个伤害数字飞起——

　　“7193！”

　　“6127！”

　　“8122！”

　　……

　　凫水囡囡急忙扬起法杖，我急忙阻止：“别治疗，我自己喝药水！”

　　打字瞬间，灌下一个12级紫灵丹，回满气血，同时左手拔出火耀天王就怒砍在鳖龙的躯体之上，林婉儿也从我怀里游了出去，拔出双匕首，“咔咔咔”的切割在鳖龙周围，李牧、王翦等人纷纷拔剑而来，一群人围着鳖龙乱砍一气，河水瞬间就被染红了，不过我们没有用技能，动静倒也不大，几里外的人是看不到这里的湖水染红的。

　　鳖龙确实是一种非常可怕的怪物，我一个人在水底单挑起来不用技能也略显吃力，好在人多，一顿狂揍之后，鳖龙软软的挂掉了，身体向湖面上浮动而去，我急忙打字：“别让它浮上去，不然我们就暴露了！”

　　林小邪顺手就将鳖龙的尾巴抓住，硬生生的把它的尸体拽回来，扬起长戟“噗嗤”一声刺透鳖龙的身体，将它死死的钉在了湖底，然后看向我，问：“盟主，现在怎么办？”

　　我指了指右侧，说：“那里的岸边都是非常稠密的水草和蒲苇，我们上去也不会被发现红色名字，在地图上也应该不会被标记出来，上去透口气，继续下水！”

　　“嗯！”

　　纷纷浮上水面，远远的看过去，却发现大批曙光公会的人正在纷纷冲入湖水中，但是不久之后，前方就传来了惨嚎声，水面上一条条黑色的蛇形巨臂在扭动着，玩家的嘶喊声不绝，水面瞬间就被染红了一片，不用想，那里一定还有不少鳖龙，被曙光公会的人给碰上了！

　　一名团队长提着长弓，大声道：“是鳖龙，SHIT，我们碰到鳖龙了，盟主，怎么办？”

　　滑铁卢之手提着长剑就冲入水中，大声喝道：“不要犹豫，全部斩杀掉，逍遥自在那些人应该已经进入地宫之中了，这国器是属于我们法国玩家的，决不能让中国人夺走，否则就是你我一生的耻辱，通知英国人，让他们来带人过来协助我们！”

　　“好！”

　　……

　　水中依旧不断的翻滚着血水与波浪，湖心里天知道到底有多少鳖龙，曙光的1000+铁骑进入湖底又不知道要挂掉多少人，不过滑铁卢之手这人的意志极为坚定，想必也不会轻易放弃，我们也只能继续等待，等着国器出了再动手，否则40人冲击1000人，那简直就是在找死。

　　按理说，国器刚刚爆出之后应该是无法携带回城或者下线的，否则就没有争夺的机会了，系统不可能放过那么好的游戏设定，所以我也只能在这里赌一把，赌曙光公会的人要保护国器离开，当他们离开之时，就是我们的动手的时候！

　　所幸，明镜湖距离望月城还有一段距离，30分钟内不会有太多人来这里，这也是我们的机会。

　　大约20分钟左右，骤然间一道铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家“滑铁卢之手”成功获得【狮王盾】（国器），在10小时内，持有狮王盾的玩家无法进入城池，无法下线，死亡、下线即掉落国器，10小时内，国器将转化为普通装备形态可以装备、交易等，玩家滑铁卢之手目前坐标为：【明镜湖】（2767，11202）！


第736章 以寡敌众

　　“出来了！”

　　我提着龙池剑，手掌微微一紧，笑道：“狮王盾？望月城的第一件国器居然是一枚盾牌，嘿嘿，有意思啊有意思……”

　　李牧抹了抹脸上的水草，说：“坐标已经出现了，现在行动？”

　　我看着远方，忽然眯了眯眼睛，说：“好像，我们是被发现了……”

　　“什么情况？”王翦大惊。

　　正在这时，又是滴的一声，系统提示这狮王盾已经易手到了玩家“夕阳骑士”手里了，我查询一下，夕阳骑士是曙光公会的副盟主，125级隐藏职业黑铁骑士，看来滑铁卢之手是打算让这个骑士来保护狮王盾10小时，然后收归己有了。

　　……

　　明镜湖上，一大群曙光公会的骑兵泅水而来，战马的头颅浮现在水面上，蹬踏着四蹄在水中游动，动辄发出一声长嘶，林婉儿的小脸蛋掠过惊色，忽然道：“他们不是发现我们了，而是打算从西岸这里上岸，然后再去望月城方向？”

　　“不对。”我皱眉道：“不是要去望月城，而是打算去西边的地图，那里好像是一片原野密林，滑铁卢的打算是要在密林之中躲避10小时，把国器永久的留在曙光公会手里，不用想，那叫夕阳骑士的骑士系玩家肯定是血牛一个！”

　　东城月撅撅小嘴：“他们似乎已经发现我们了，怎么办？人好多啊，至少在水里就有500人以上，我们估计一个照面就要跪了！”

　　宋寒问道：“逍遥哥，我们现在怎么办？”

　　我策动战马后退数步，道：“退入芦苇荡区域待命，他们真的发现我们，那就硬拼一场，拼了命也要把狮王盾拿到手……我以前服役的时候就听说英国的王室图腾是狮子，这枚狮王盾相当于是英国君主的图腾象征，能到手就好了……”

　　抹茶点头，策马后退：“大家都小心隐藏，侦察好那个夕阳骑士的坐标！”

　　“来了！”林小舞已然箭在弦上，随时准备攻击了，一群40人埋伏在至少三米高的丛密芦苇之中，远处的人也未必就能飞快发现我们。

　　倒是水中的曙光公会一群人目标实在是太明显了，行进之中又遭遇到了几头鳖龙的袭击，数十名骑兵在水中翻滚惨叫着，其中一名团队长怒吼道：“盟主，要不要先解决这些鳖龙，太可恶了，已经杀掉了我们不少人！”

　　滑铁卢之手扬眉道：“好好补偿挂掉的兄弟，不要停留，继续前进，不要被这些鳖龙绊住我们的行进速度！”

　　滑铁卢的一侧，一名身穿黑色铠甲，手中握着一面金色狮盾的玩家，神采飞扬，正是夕阳骑士，一个大约25岁上下的年轻玩家，嘴角浮现笑意，说：“盟主，前面的芦苇地里，好像有人，一定是那些中国人吧？”

　　“嘿，他们在打算伏击我们吗？”

　　滑铁卢之手故意就用公众模式说话，扬起长剑大声喝道：“给我上岸，扫清芦苇地，保护好夕阳骑士，清理掉岸边的中国玩家，区区数十人居然还想在望月城里翻出什么浪花来，简直就是自寻死路，太不把我们望月城的人放在眼里了。”

　　“是！”

　　一群曙光公会的玩家奋进而来，策马奔腾，战马在水中扑打出一朵朵水花，很快的，至少上百人已经登岸了，挥舞兵刃欺近芦苇荡，尚未接近就挥出了长剑，一道道御剑术的剑气席卷芦苇荡，将一根根枯黄的芦苇斩断，同时却也“铿铿铿”的落在月妖颜、抹茶、梦瑶等MM骑士的盾牌上，折射出一道道的火星，也等于正是宣战了。

　　我想到会交战，却没有想到滑铁卢之手会如此不把我们斩龙20骑放在眼里，居然让夕阳骑士手持国器就来主动求战了，不过想想，望月城数一数二的人确实应该拥有这样的魄力与强势气质，面对着曙光公会的100+人来战，我也没有什么选择，直接拔出双剑，道：“锁定目标，一个个的点杀掉，略一接触马上后退，李牧、王翦、抹茶、月妖颜和我一起，五个人断后，其余人听我命令，随时准备撤退进入我们西边的森林。”

　　“好！”

　　众人答话间我就已经冲出了芦苇荡，扬起龙池剑，凛然剑气直入人群，轰出一堆超过1W点的伤害数字，紧接着又火耀天王抛出，螺旋气劲在人群中舞动，直接将最前方的三名曙光玩家给击杀掉了，而身后，东城月、林小舞、雪域千阳、邢烈等远程在盾阵的保护下远程轰杀，转眼之间又是十多人倒在我们的火力网之下了。

　　“杀，杀到他们，冲锋穿透！”滑铁卢之手舞动长剑，悍然冲锋，这货确实一点都不怕死，星焰之盾加持，扬起星焰斩就劈砍在我的肩膀之上！

　　“铿！”

　　“10127！”

　　一击之下，我的气血暴跌了一截，却也丝毫不让，肩膀一沉猛然撞击，飞镰铁马与滑铁卢的战马直接碰撞在一起，而我的肩膀也重重撞击在他的胸口，回身就是一次寒冰烈穿透了他的胸铠后背！

　　“13281！”

　　“啊？”

　　滑铁卢之手显然没有想到我的攻击力会高到如此地步，正要转身，却被我五指一张，洪荒界又是一次1.4W的攻杀，加上东城月、雪域千阳的轰杀，滑铁卢之手的气血转眼就只有不到30%了，提着剑刃急忙后退，低喝道：“夕阳骑士，你顶上去，吸引伤害！其余人从两翼冲击他们的阵容！”

　　夕阳骑士提着狮王盾，哈哈一笑：“好！”

　　说着，他猛然策动战马，整个人犹如利剑一般的向前突进而去，月翎MM一个措不及防，瞬间就被英勇撞击所眩晕，连退数步，对方又是几个铁骑冲了过去，剑刃突进+战斧投射交织，月翎提剑后退，却来不及了，身体连续被技能命中，墨焰盾甲被击破，一声惨哼跌倒马下，就这么挂掉了。

　　李牧、王翦大怒，急忙催马冲了过来，撼空斩+覆剑斩+战戟之旋几乎一起在夕阳骑士的周围爆发开来，而夕阳骑士的嘴角浮现着轻蔑之色，身周浮现着一个黑色盾甲的防御形态，又再次加持好一个雷甲术，随即将狮王盾挡在身前，玄天盾墙技能发动，头顶上一个个的跳跃出李牧、王翦攻击的伤害数字，异常惊人——

　　“912！”

　　“1008！”

　　“1327！”

　　……

　　夕阳骑士的总气血至少在6W之上，结果李牧、王翦的攻击简直就像是在挠痒一样，抹茶更是差点从月照千里上摔下来，张大了小嘴吧：“太夸张了吧？三位数的伤害，晕啊……这什么防御！？”

　　邢烈、林小舞也纷纷发动远程技能来轰杀这个持有国器的人，但天知道狮王盾加了多少防御力，他们两个的攻击也只有1000+的伤害而已。

　　我咬牙切齿：“放弃攻击夕阳骑士，他的玄天盾墙只有12秒，过了再杀也不迟，先解决别的人，凫水起死月翎，准备撤退！”

　　说话间，我设置了一个青龙连弩在原地来射杀曙光公会的人，同时挥舞双剑欺入人群，双剑犹如凌烈轮盘，将一个个曙光公会的玩家砍落马下，我拥有禁神之握的效果，被我杀掉的人在60分钟内无法复活，现在也就只能依靠这个特性来压制对手了。

　　林婉儿、月倾浅、宋寒等刺客也穿越在人群中，不断将对方的骑兵牵制住、刺落马下，而明镜湖现在已经完全不再平静了，密密麻麻的曙光公会玩家冲了过来，水上、岸边到处都是人，大地图上已经是一片血红了，确实已经无法久战了。

　　……

　　“哈哈，去死吧！”

　　夕阳骑士一手提着长戟，一手握着狮王盾，已然如入无人之境，直接就那么冲向了李牧，撼空突刺+迅火之炎一起落在李牧的肩膀上！

　　“7213！”

　　“6981！”

　　看起来这货的攻击力倒是不怎么样，李牧丝毫不惧，立刻回敬了两剑，果然，玄天盾墙的效果消失之后破防御了——

　　“4033！”

　　“3541！”

　　属性依旧还是被压制了，狮王盾的属性一定非常霸气，否则一定不会可以碾压李牧的属性，而我也冲了过去，从侧方“轰”一声撞击得夕阳骑士连续后退，然后扬起双剑，“咔咔咔”连续4剑劈了出去，一剑剑落在狮王盾上，迸溅出一个个伤害数字——

　　“7712！”

　　“8011！”

　　“7839！”

　　“7732！”

　　……

　　一瞬间，将夕阳骑士的气血砍掉了近50%，身后青龙连弩猛然洞穿他的胸膛，已然只剩下30%左右了，夕阳骑士脸上尽是惊骇，肯定没有想到持有国器的状态下依旧被我砍掉那么多的气血，急忙后退，低喝道：“这个叫逍遥自在的中国人攻击力好高啊……快点上，继续追杀他们！”

　　我扬起剑刃再杀两人，急忙向着不远处的众人低吼道：“斩龙的人不要恋战，撤退，听我命令，点名的人留下殿后！”

　　李牧、王翦、抹茶、月妖颜留下来跟我一起殿后，这几个人都至少5W气血以上，基础防御力也在1W上下，不至于被秒杀，其余人则策动铁刃骑马上带着自己的乘客冲向了远处，而我们稍微抵挡一下，马上也撤退！

　　“嘭！”

　　一道冰极效果在我脚下波荡开来，略微阻延了一下，上古神虎嗷嗷叫的再扑杀一人，跟着我就向西方丛林撤退过去，而林婉儿则又挥舞匕首将两名骑兵刺落马下，开启绝踪步就追了过来，纵身一跃落在我飞镰铁马的背上，从后方抱住我的腰，笑道：“从刚才的攻击输出上判断，我们并不是没有机会夺取那个狮王盾。”


第737章 大意失宝

　　“可惜，他们人太多了，再少一点……真的有机会！”我咬牙切齿道。

　　林婉儿点头：“不要太纠结了，快走，逃命要紧！”

　　“嗯！”

　　前方斩龙20骑奋力狂奔，身后，烟尘滚滚，曙光公会的人在狂奔追击，可惜根本追不上铁刃骑的速度，没有办法，滑铁卢之手带来的基本上都是骑战系玩家，没有像我们这样有备而来的带了同等数量的乘客，所以缺乏控制能力的职业，自然也就留不住我们这群打不动、追不上的铁刃骑了。

　　……

　　滑铁卢之手紧跟着我，他的战马比较好，但他却又不敢追我太急，之前我的攻击力他已经领教过了，只要让我找到机会，给他来一套技能外加几次普攻，恐怕他也只能含恨九泉了。

　　身后的尘埃越来越浓，我的心也越来越冷，NND，至少3000+人的曙光公会玩家在追杀我们，至于吗，我们只有区区20骑而已？

　　“曙光公会在望月城是不是真的那么唯我独尊？”李牧一边狂奔，一边皱眉道：“感觉他们在望月城的境内已经算是一手遮天了，MD，这追杀什么时候是个头啊！”

　　我手指着前方，说：“进入丛林之中不要停留，保持行进速度，直到拉开和他们的距离为止，然后再寻找新的机会夺取狮王盾！”

　　“嗯！”

　　这片丛林有个好听的名字，叫“玫瑰林”，听起来很浪漫的样子，远远的就能看到丛林边缘生长着一株株火红色的玫瑰，一般而言玫瑰都是深红色的，而这种火红色却很少见，但是盛放的惊艳感却要远远胜过于深红色的玫瑰，我一马当先，“哗啦”一声就冲进了玫瑰林，顿时本地土著冲了过来，是一头134级的丛林狼，直接交给上古神虎去解决了，我继续保持移动速度带着众人向前突进。

　　“快看，侧右方有人来了！”月倾浅抱着梦瑶的纤腰，笑道：“这应该是我们的机会，也是变数！”

　　果然，大地图上，我们的西北方向出现了密密麻麻的红色小点，远远的丛林中鸟儿惊飞成一片，人数决不下于1000人，很快听到铁蹄声了，一大群精悍战铠、坐骑的玩家驰骋而来，长枪林立，每个人肩膀上的徽记都是一样，一柄巨锤的徽记，是雷神公会的玩家！

　　人群前方，正是123级狂战士——杀戮者，雷神公会的团队长之一，身后密密麻麻的玩家，至少2000+雷神公会的铁骑已然追了过来，一个个脸上带着杀意，但却并不把我们这20骑放在眼里，杀戮者一脸愤怒的看向了前方丛林，低吼道：“坐标正在快速移动过来，该死的……狮王盾是我们英国战区的国器，滑铁卢之手这厮居然夺我们的国器打算占为己有，简直是欺人太甚！”

　　另外一名剑士伸手一指我们，道：“团长，那边有十几个中国骑兵，怎么办，要不要先解决掉他们，这些人……好像都是中国战区的名人啊……那个叫逍遥自在的，不就是上次击败你和盟主的那伙人吗？”

　　杀戮者一双眸子转了转，笑了：“算了，不要去管他们，十几个人有什么用，这群人应该是被滑铁卢逐入玫瑰林的，留着说不定还有点用！”

　　“团长英明！”

　　……

　　我伸手一挥，命令众人后退，斩龙20骑退入密集的灌木林之中，借助周围的地理条件来隐藏自己，虽然在地图上有小点，但至少能给自己一些心理安慰。

　　“来了！”杀戮者一声低吼。

　　“哗啦！哗啦！”

　　一阵阵密集的响声中，曙光公会的上千人涌入丛林，滑铁卢之手一进入丛林就暗骂了一声：“该死，怎么会碰到他们！”

　　但是回避已经来不及了，远远的，杀戮者扬起了战斧，大声喝道：“曙光盟主，我们好久没有见面了，是吧？”

　　滑铁卢之手摸了摸鼻子，笑道：“是啊，是好久了，杀戮者老兄最近过得可好？”

　　杀戮者冷笑一声：“好？自然是好的，只不过我们英国战区的国器居然被法国人夺走了，微笑在望月谷方向震怒，命令我立刻夺取狮王盾，否则就把我逐出雷神公会，我想滑铁卢老哥不会让我这个做兄弟的难做吧？”

　　滑铁卢之手忍禁不住笑了：“哦？微笑居然想把你逐出公会？放心吧，杀戮者老兄只要你一句话，我们曙光的大门随时都向你敞开着，良禽择木而栖，没有必要受那鸟气！”

　　……

　　我远远的听得有些想发笑，这些话都是系统翻译器翻译过来，看来这编程员还是个东北人，英国人、法国人的对话是不可能用东北腔的。

　　“铿！”

　　雷神公会的一名剑士拔出了长剑，淡淡道：“团队长，还有什么好说的，手底下见真章吧，法国人摆明了是要抢我们的国器狮王盾了。”

　　杀戮者扬起战斧：“雷神，准备进攻，我们的援兵马上就到，今天，就在这里，我们与曙光公会不死不休！”

　　“哈哈……”滑铁卢之手一双睿智的眼睛看着前方，神态异常平静，握了握长剑，笑道：“看来雷神的兄弟们确实是不打算给我们曙光面子了，那么……望月城的两大战区兄弟为了一个国器而刀兵想见也在所难免，曙光所有人听命，准备战斗，杀光这里雷神公会的人，不用担心后援，我们1.5W主力将会在20分钟内抵达，给我杀，片甲不留！”

　　终于，望月城辖区内的两大战区第一公会正式宣战了，我想他们之前肯定也没有少过冲突，只不过这次狮王盾让他们有了正式开战的理由，没有办法，两个战区的玩家分属在同一座主城里，谁也不服谁，只能用武器来捍卫说话的权力了。

　　……

　　铁蹄声回荡起来，曙光公会率先发动冲锋，滑铁卢也发现了，微笑、阿波罗等雷神主力并不在，眼前这一支人马并不是雷神的主力，所以趁势击溃他们，不要让他们等到了微笑的驰援，这才是曙光公会的最佳战略。

　　“嘭嘭嘭……”

　　典型的欧洲中世纪重骑兵冲击进攻，双方瞬间杀得难分难解，最让我敬佩的就是那手持狮王盾的夕阳骑士，这个人实在是太勇猛了，手里握着那么NX的盾牌却丝毫不怯退，一直持盾战斗在锋线之上，配备了3名悬壶者的治疗，死战不退！

　　为了杀夕阳骑士，结果雷神公会投入了大量的火力，却杀不动这人，反倒是自己损失惨重，杀伤了，被滑铁卢之手一阵冲杀，雷神公会抵挡了片刻就开始溃败了，杀戮者更是直接战死，被滑铁卢一套技能秒杀掉了。

　　“噗嗤！”

　　长戟穿透了一名剑士的身躯，夕阳骑士直接将其挑飞，哈哈笑道：“一群废物，就凭你们也配拥有狮王盾吗？”

　　雷神公会的人一听这话，却更加抵挡凶悍起来，毕竟是英国战区的第一公会，就算是主力不在，但是这种王者公会的尊严却是不容亵渎的，人是一种很奇怪的生物，有时候面子比一切都要重要，为了捍卫自己的信仰，付出什么都值得。

　　三军可夺帅，匹夫不可夺志！

　　……

　　转眼之间，夕阳骑士已经杀得眼睛都红了，这家伙确实非常疯狂，跟我们斩龙第三分盟的盟主死神的挽歌有的一拼，都属于那种为了一个命令就能蹈锋饮血、誓死方休的猛将！

　　双方的损失都非常惨重，雷神公会的3000+人即将阵亡殆尽的时候，曙光也只剩下700+人了，其中50+人随着夕阳骑士到处冲杀，一方面凝成一股气，另一方面也是为了保护狮王盾不被爆出。

　　就在这时，忽然夕阳骑士的目光投向了我们这里，顿时嘴角一扬，笑道：“这群中国虫子还没有离开吗？兄弟们，跟我过去，宰掉他们！”

　　铁蹄践踏着草地，不到百人冲了过来，夕阳骑士确实杀红了眼，已经觉得自己持有狮王盾就天下无敌了。

　　……

　　“铿铿……”

　　我拔出双剑，道：“小舞，用破甲弓降低夕阳骑士的防御，邢烈，用你的得意技破防攻击，婉儿、倾浅，先用卸甲技能降低他的防御，然后再用大招杀，夕阳骑士知道自己的优势，他一定会利用玄天盾墙来吸引我们的火力，给同伴有掩杀我们的机会，那就如他所愿，在他玄天盾墙防御的形态下强杀掉他！”

　　“好！”

　　……

　　伴随着激烈的马蹄声，夕阳骑士飞速接近，就在距离我们大约还有20码的时候，东城月扬起法杖就是一次睡眠术，顿时夕阳骑士前方的一名狂战士直接停止在原地，夕阳骑士止不住坐骑，“嘭”一声撞击在队友身上，七荤八素。

　　“睡得漂亮！”

　　我飞速冲了出去，夕阳骑士大惊，直接原地防御，将狮王盾砸落在地，玄天盾墙开启！

　　“刷刷刷……”

　　林小舞的破甲弓发动，连续5层，降低22.5%的总体防御力，我飞扑而至，双剑抡起，一骑当千+连击轰出，同时再加上连续4次普攻斩击，结果还是没有能杀得掉他，玄天盾墙加的防御力实在太高了，但是，林婉儿、月倾浅也来了，匕首一挥，卸甲技能发动，随即诸神之刃+火狐之握落下，此时此刻，我心也提到嗓子眼了，夕阳骑士的气血见底了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　李牧、王翦等人遭到了曙光骑战系玩家的冲击，都没有过得来，此地就我们一群人。

　　……

　　“咕……”

　　夕阳骑士急忙灌下一个血瓶，然后又是一次沐风加血，但是东城月的雷霆指+熔岩深渊却爆发开来，林小舞的流星箭和邢烈的穿甲弹也瞬间从人群缝隙间穿透直落在夕阳骑士的胸口，非常精准！

　　“天……”

　　夕阳骑士这时候才清醒过来发现自己的错误，却也来不及了。

　　我抬手一剑把他砍掉，尚未等装备、药水全部爆落在地，凌空一抓就将狮王盾收入囊中，转身低喝道：“撤退！”


第738章 群狮之盾

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国器【狮王盾】被玩家“逍遥自在”所捡取，目前坐标是玫瑰林（2128，8191），9小时17分内杀死该玩家则可爆出【狮王盾】，请加油！

　　……

　　系统大神似乎生怕我死得不够快一样，大约每3分钟就通报一次狮王盾的坐标，而我和抹茶、李牧等人发力狂奔离开玫瑰林，这里不是我们的地盘，最好的躲避方式当然是带着狮王盾进入荒漠，一望无际的荒漠中只要进入避难9小时，这国器就属于我们中国战区了，一件装备算不了什么，但却可以让中国战区的数千万玩家为之欢欣鼓舞！

　　身后，滑铁卢之手率领曙光公会的一大群玩家急追而来，几乎豁尽了所有的力量，可惜他们的战马大部分不如铁刃骑，少数几个人的移动速度超过铁刃骑，但又不敢直接杀过来，斩龙这些精锐玩家的实力他们见识过，所以滑铁卢之手不敢轻举妄动，只能不远不近的跟着我们，大约是在调兵遣将，在试图对我们进行一次围猎。

　　“全速！”

　　我一手抱着林婉儿的腰肢，一手扬起剑身以剑背抽打飞镰铁马的屁股，整个人飞速冲向了明镜湖方向，身后李牧、抹茶、李梦瑶等人纷纷追了过来，我们无需迂回，最需要的却是最快速度穿过望月谷，离开望月城的境界。

　　“盟主！”

　　李牧一边策马奔腾，一边嘿嘿笑道：“快给我们看看狮王盾的属性，啧啧，太霸气了，还真的从那么多法国玩家手里把狮王盾给抢过来了，那滑铁卢之手肯定已经快要气爆了！”

　　我也会心一笑，从包裹里取出了狮王盾，手掌一抖，属性就已经共享在队伍频道里，果然，这狮王盾身为英国战区的国器，防御属性真不是盖的——

　　【狮王盾】（国器）

　　防御：2750

　　力量：+240

　　体力：+237

　　敏捷：+235

　　灵术：+230

　　附加：提升使用者70%的防御力

　　附加：提升使用者30000点生命值上限

　　特效：盾气，提升使用者1200点灵术抗性

　　特技：群狮之盾，为周围1000码内的玩家提供一个盾气效果，提升4000点基础防御和800点灵术抗性效果，持续10分钟，需要消耗120点愤怒值，冷却时间4小时

　　特性：国器·英国

　　特性：无级别限制

　　需要职业：骑士、苦行僧

　　……

　　“晕啊……”王翦剑眉紧锁，道：“好霸气的属性，这是神器级的属性了吧？NM，传说中的国器啊，这属性好吓人……话说，夕阳骑士那白痴为什么不用了群狮之盾这个特技呢？多强力啊，提升那么多的防御，恐怕别的玩家杀都杀不动了……”

　　我微微一笑：“你没有注意到，这个特技需要120点愤怒值，而普通玩家只有100点愤怒值，没有特定装备是无法突破120点愤怒值的，所以夕阳骑士只能望洋兴叹了，也幸好是这样，否则我们恐怕压根就打不动夕阳骑士了……”

　　东城月眨了眨一双星眸，笑道：“其实已经快要打不动了，这盾牌加了1200点灵术抗性，不是百分比，是十足十的1200点，我的雷霆指都打不动他了，这盾牌真心霸气……”

　　我拎着狮王盾，说：“我是剑士，无法使用盾牌，给骑士用吧……”

　　李牧舔了舔嘴唇，说：“在场的骑士大部分都是斩龙巅峰级的了，抹茶、月妖颜、唐心、梦瑶、无泪，一秒英雄那货留在天翎城了，你打算把狮王盾给谁用？”

　　王翦笑了：“梦瑶是逍遥哥的亲妹妹，当然给妹妹用了，不然梦瑶回苏州之后非揍这个哥哥不可啊，哈哈……”

　　李梦瑶一愣，睁大一双明眸：“没有啊，我等级还不够，给别人吧，我不要，而且国器那么贵重，放在我身上也未免太浪费了。”

　　我不假思索，道：“按照战功，抹茶当之无愧，她是我们斩龙的主力指挥者之一，这狮王盾给她之后能够提升不少生命能力和战斗力，就这么决定了，给抹茶。”

　　抹茶也是一惊，一边策马飞奔，一边喃喃的看着我：“老大？你……你确定把狮王盾给我吗？我……我怕我保护不了这个国器……”

　　我笑笑：“没关系，那就等10小时之后，如果我们成功留住了狮王盾，这个盾牌就给你使用好了。”

　　抹茶点头：“嗯，谢谢老大！小女子一定……唔，一定精忠报国，为公会效犬马之劳……”

　　我不禁莞尔，抹茶原本是一个呆萌的女孩，结果在斩龙混了那么久之后也学会了与大家相处的方式，幽默感也有了，于是市场也更好了，难怪主盟那么多男性玩家都乐意跟在抹茶长老的屁股后面练级，或许在许多人的心目中，抹茶已经是地位不低于林婉儿、东城月的女神了。

　　……

　　一路飞奔，很快的，进入望月谷，原本前方并没有什么玩家，但不久之后三三两两的出现了一些望月城的人，然后越来越多，一开始的几个人被我们瞬间砍掉之后，其余的人就开始学会组团一起来攻击我们了，以至于我们20骑在砍杀掉100+人之后，行进速度被降低了不少，而后方，滑铁卢之后率领着至少2000+曙光公会的玩家杀了过来！

　　“噗嗤！”

　　剑刃直透一名骑士的胸口，将其直接挑飞杀死，我皱了皱眉头，道：“没完没了，这不是办法，我们迟早会被全部耗死在这里的，快点，加快移动速度！”

　　月妖颜道：“我们一直疾速冲锋，铁刃骑的体力值不到10%了，再跑下去就只能小跑了，停止杀人也能恢复坐骑体力，这是没有办法的事情。”

　　我回望一眼曙光公会的千军万马，咬牙道：“不行，最多三分钟他们就能冲过来了，望月谷东部出口还有至少10分钟行程！”

　　林婉儿在我怀里把玩着匕首，笑道：“没有办法，只能在这里再战他们一次，不然真的一个都出不去了！”

　　我咬牙点头：“嗯！抹茶，把狮王盾拿去吧，一会我们转身迎战曙光公会的时候，你要用群狮之盾这个特技！”

　　抹茶睁大星眸：“可是老大，我没有120点愤怒值啊，只有100点而已……”

　　我取下了装备的执戟者战膝丢给她，说：“这个护膝能提升50点愤怒值上限，你用完就立刻还给我，不然我就没有护膝了。”

　　“好！”

　　……

　　众人纷纷转身，这是决死一战了，能在这里支撑住片刻，我们就能恢复一定的坐骑体力，曙光公会的人也一样，但我们就可以摆脱这里，再一次拉开与他们之间的差距悬殊了。

　　“来了！”

　　李牧提着重剑，冷笑道：“这曙光公会还真是一条癞皮狗，咬住了就不肯松口了，NND，跟他们拼了！”

　　我点头：“嗯，但不要太拼，我们且战且退，不宜力拼！”

　　“好！”

　　……

　　远处，滑铁卢之手已经冲了过来，脸上带着怒意，低喝道：“冲散他们，给我杀！”

　　马蹄声雷动，曙光公会的人激起战马最后的体力向我们发动了冲锋，我则看向了抹茶，说：“就是现在，用国器的特技！”

　　抹茶点头，扬起狮王盾，猛然一震，顿时一道金光从天而降，下一刻一道波芒激荡开来，向着周围蔓延，斩龙40人每个人的头顶上就浮现出了一道金色狮子的浮纹，这是群狮之盾的效果，基础防御力提升4000点，灵术抗性提升800点，持续10分钟！

　　一瞬间，我便感觉到一股雄浑的力量充裕着身体，嗯，基础防御力提升4000点，这简直就像是一个铁盾一样了，而且，就算是我们的灵术师、皮甲刺客、弓箭手获得这样的防御力也已经不啻于铁刃骑的防御了，林小舞、林婉儿、东城月、邢烈、月倾浅等人纷纷跃身下马，提着兵刃就在铁刃骑身边，张弓搭箭的开始攻击了。

　　我站在人群最前方，双剑一扬，直接将迎面而来的一人劈飞，而滑铁卢之手则正面对着我就是一次冲击，剑刃突进的效果！

　　“铿！”

　　火耀天王上迸溅出耀眼火星，硬生生的就将滑铁卢之手给震开了，而他对我的伤害居然只有区区的971点，瞬间，滑铁卢之手的眼珠都要瞪出来了：“怎……怎么可能？！”

　　开玩笑，提升4000点基础防御力，这种防御力层次连我自己都觉得害怕，加上千层岩的100+层和斗气之壁的200%防御力加成，我已然自信此时此刻普天之下除了我身边的抹茶，恐怕再也没有一个人的防御力比我更强了！

　　……

　　林婉儿提着匕首冲上前，雪白手臂一轮就晃出了连环击，将几个曙光骑士轰得飞退，远处的几个弓箭手的攻击居然对她都没有造成超过500点的伤害，那几个曙光公会的弓箭手差点哭出来了，这还是刺客该有的防御力吗？

　　李牧、王翦等人纷纷舞剑攻击，斩龙20骑的反击时刻，但却不是很乐观。

　　周围的望月城玩家越来越多，魔法、箭矢的攻击也越来越密集，李牧、王翦、冉闵等人的气血刷刷直落的跳动着。

　　……

　　五分钟一到，李牧立刻道：“该走了！”

　　我双剑挥扬轰杀眼前之敌，低声道：“冉闵、月妖颜、梦瑶，保护抹茶走，我和李牧几个人来殿后！”

　　抹茶没有犹豫，拥有卓越指挥能力的她知道该做什么，一拉缰绳就在另外几个人的保护下飞奔而去。


第739章 镇岳刀

　　“轰！”

　　战戟之旋凌烈的肆虐在人群中，将一群残血的曙光公会玩家杀掉，王翦、李牧、东城雷、月翎四个人已然知道肯定走不掉了，林婉儿等人保护抹茶离开之后，我们5个人就正式陷入重围了。

　　“杀，一定要杀掉那个逍遥自在！”滑铁卢之手的眼中透着寒意，我们从他手里杀人夺盾，这笔账显然没有那么容易就清算掉。

　　魔法与箭矢纷纷落下，我都来不及挥剑格挡了，就那么策马在人群中到处冲杀，给了上古神虎一个杀戮的命令就任其作为了，由于我们提升了800点灵术抗性，所以那些魔法师对我们的睡眠术基本上都被MISS掉了，但是魔法伤害却依旧不能小瞧，一些强悍的灵术师依旧能轰出超过3000点的伤害，我还好，20%的吸血效果能让我到处冲杀不停战复。

　　月翎MM第一个顶不住压力，轻哼一声落于铁刃骑下阵亡掉了，还爆出了一副护腕，是墨焰套，不用急，龙城仓库里还有备用。

　　东城雷舞动战斧，怒吼着在人群中冲杀，将一个个持盾的骑战系玩家切成两半，这货的攻击效果特别凶悍，连我也看得觉得胆寒，幸好这小子不是斩龙的对手，否则这样的对手一定要第一时间杀掉，否则就很容易被他打残了。

　　李牧、王翦的配合比较默契，共同进退，一左一右仿佛双手互博，但搏杀掉的却是曙光公会的人。

　　滑铁卢之手猛然暴走，长剑刺入东城雷的胸口，连招瞬间爆发，再加上一连片的熔岩深渊，东城雷马上倒地阵亡，王翦转身大喝：“阿雷！”

　　我咬牙道：“继续向东边冲杀，不要犹豫！”

　　就这样，三个人一路向北边杀过去，星痕、凫水囡囡两个MM相继阵亡，幸好我同骑的林婉儿和李牧带着的林小舞脱险了。

　　……

　　“逍遥哥！”

　　王翦剑锋砍飞了一名剑士，一脸的血迹，哈哈笑道：“我们杀的人也够了，我和李牧哥没有什么突进移动技能，逃不掉了，但是逍遥哥你有龙须钩，你逃脱不是问题，不用陪我们一起死了，有机会就快走！”

　　我咬牙切齿：“先杀！”

　　“嗯！”

　　很快的，群狮之盾的10分钟效果也就到了，我们依旧在人群中左冲右突，每个人都杀掉了至少上百人，我的龙池剑杀人饮血层数也早就满了，滑铁卢之手率领众人一直在追杀，几次尝试强杀掉他都以失败告终，这货的保命能力不是一般的强。

　　人群中，眼睁睁的看着王翦的气血耗尽落马阵亡，掉了1级，挂掉之前的那刻还冲着我喊道：“逍遥哥，你是斩龙的魂，不准死！”

　　李牧扬剑怒斩十数人之后也一样倒在了望月谷的草地之中，没有爆出装备。

　　我咬牙切齿，陪他们走到了最后，但是正如王翦所言，我没有必要死在这里，握剑冲杀，疾速策动战马突进，同时一扬手就是一次七星阵效果，刷一下踏入摇光位，迅速传送到远处的天权位，一下子就突进了20码，然后再一次剑刃突进+普攻将一名弓箭手秒杀，上古神虎怒吼着发动踏火奔袭掩护我，身后，一群骑战系玩家已经锁定我发动冲锋了。

　　“哼！”

　　抬起左臂，龙须钩发动，“嘭”一声穿透了望月谷边缘的巨岩之上，连人带马化为一道虚影掠过，直接拉开了40码，身后一大片的MISS，所有冲锋全部失去焦点了，而我也稳稳的策马站在望月谷的边缘，回望一眼，望月谷里留下了斩龙玩家8具尸体，一会人走了他们就应该可以复活了。

　　……

　　打开大地图，能够看到林婉儿、抹茶等人的位置，我疾奔而去，飞镰铁马速度全开，迅速将一群曙光公会的骑士给甩开了。

　　荒漠中的风带着热浪吹拂在脸上，我在组队频道里说道：“李牧、王翦、阿雷，他们走了没有？”

　　李牧道：“还没走，我们在灵魂形态等着，他们在守尸，估计接下来我们哥几个也帮不上你们了，你们要自求多福了。”

　　我问：“抹茶那边怎么样了？”

　　抹茶道：“正在行进，老大，你呢？”

　　“马上过去跟你们会合，不用等我。”

　　“好！”

　　……

　　不多久，忽然一阵铃声回荡在天空上方，身为天翎城的玩家，八荒城方向的国器消息也终于传过来了——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家“轩辕皇龙”成功获得中国战区国器【镇岳刀】，在10小时内，持有镇岳刀的玩家无法进入城池，无法下线，死亡、下线即掉落国器，10小时内，国器将转化为普通装备形态可以装备、交易等，玩家轩辕皇龙目前坐标为：【埋骨神塔】（七层277，202）！

　　……

　　“我去……”

　　李牧忍禁不住笑道：“中国战区的国器名字好霸气啊，镇岳刀，啧啧，不过怎么会被轩辕皇龙这种二流货色抢去了？”

　　林小舞道：“很简单，乱战之中哪儿有那么多的一定啊，不巧就让轩辕皇龙在爆掉的BOSS旁边捡到镇岳刀了，不过一定保存时间不长的。”

　　“镇岳刀……”

　　我沉吟一声，说：“是攻击类的国器啊，这个比英国战区的国器更有价值，希望我们一定要保住镇岳刀，至少要把这把刀留在中国战区玩家的手里。”

　　“嗯！”林婉儿道：“剑锋寒、叶来这些人都在八荒城境内，应该不会让镇岳刀被人抢走吧？”

　　我还未说话，系统已经提示了，镇岳刀持有者轩辕皇龙被杀，第二个持有者是水月洞天的美女盟主公子影，然而公子影拿到国器不足1分钟，再次易手，被美女骑士“沉鱼”给抢走了，沉鱼、落雁两个MM是外貌协会的副盟主，也是慕萱的得力战将，看来一定是慕萱出手了。

　　很快的，沉鱼也挂掉了，镇岳刀继续爆出，终于被一个算得上实力派的玩家拾取了——轩辕枫，号称神话公会第一骑士的人，在英雄之翼里我们也见识过了轩辕枫的生命力了，有他来携带镇岳刀倒也不无不可。

　　不过，我想得太理想化了，当轩辕枫携带镇岳刀越过子午山的那一刻，忽然遭到伏击，镇岳刀再次易手了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国器【镇岳刀】被玩家“KING_MYRA”（临海城）所捡取，目前坐标是子午山（1274，9273），9小时41分内杀死该玩家则可爆出【镇岳刀】，请加油！

　　……

　　“靠……”我一握拳，道：“临海城的人？临海城的人都溜进八荒城境内了啊……这MYRA是谁啊？”

　　月倾浅沉默了一下，说：“逍遥哥哥，你真的脸MYRA是谁都不知道？”

　　“真不知道……我以前服役的时候就知道少女时代，游戏里的韩国明星玩家没有什么了解……”

　　“这个米拉……”

　　林婉儿清了清嗓音，说：“是韩国虚拟界神一样的存在，韩国征服第一公会王者国度的核心成员都是KING战队的成员，其中，KING_MYRA是副队长，刺客系玩家，被称为韩国服务器的刺客女王，在国内外都拥有不少粉丝，不信你问问王翦他们……”

　　王翦灵魂状态，微微一笑：“以前是挺喜欢MYRA的，操作强，人也漂亮……”

　　星痕问：“现在呢？”

　　王翦哈哈笑：“现在嘛，只喜欢你一个……”

　　星痕吃吃笑：“算你聪明！”

　　我：“……”

　　冉闵则说：“怎么能让一个韩国妞夺走我们的国器？MLGBD，我不能忍，咱们……咱们回城去吧，杀掉这个MYRA，夺回镇岳刀！”

　　林婉儿道：“那狮王盾怎么办？别忘了，这也是国器啊……”

　　冉闵：“……”

　　我则说：“不用回城，我们的任务是保护好狮王盾，至于这把镇岳刀，相信方歌阙、问剑这些人的能力吧，我相信他们一定不会让我们失望的，他们应该已经回城去截杀MYRA了，一个刺客，移动速度再快也快不过铁骑追击的。”

　　李牧点头：“盟主说的没错，要相信神话、英雄冢的这些人。”

　　……

　　再过几分钟，MYRA已经带着镇岳刀出现在命运浮桥的地图上，不禁让我们有些动容，这妞到底想干什么？命运浮桥并不是去临海城的方向啊？！

　　月倾浅咬着银牙说：“真聪明，看起来，这个MYRA是想利用荒漠的地形来逃脱中国战区的追杀的，太聪明了。”

　　林婉儿一双星眸看着远方：“说不定，在荒漠上还有韩国战区的援兵，这次的国战虽然时间短，但是天翎城境内的外国玩家已经不少了，这是国战之前的雏形……”

　　我：“快去了解一下天翎城的情况，方歌阙、纸上画魅、叶来这些人都在干什么，怎么能让MYRA一次刺客带着镇岳刀走？命运浮桥方向不是有我们的人吗？快点，让在血魔林、不归魂谷附近的兄弟立刻组织攻势，一定要留下镇岳刀！”

　　李牧点头：“了解，我让陈勇洁去办！”

　　“好！”

　　……

　　却不想，大约10分钟后，忽然行会里传来了一秒英雄的声音——

　　“艹！气死老子了，他们居然不让斩龙接近镇岳刀！”

　　我愕然：“谁不让我们的人接近镇岳刀了？”

　　一秒英雄道：“追杀MYRA的人！”

　　“到底是谁？！”

　　“圣殿骑士团、仙人谷、雄霸风云，还有那个副指挥流言，他说要亲自指挥追讨这把镇岳刀，MD，一群蠢货，在MYRA身后放空枪有毛用啊？！”一秒英雄已经怒不可遏了。

　　……

　　我思索了几秒钟，说：“勇洁，马上率领铁刃骑去MYRA前方迂回截杀，流言一定要阻拦，干脆一剑宰了他，务必留下镇岳刀在中国区地图里，否则拿你是问！”

　　一秒英雄怔了怔，沉声道：“好，老子今天豁出去了！”


第740章 霜林

　　正值夜晚，荒漠之上沙尘滚滚而来让人几乎无法睁开双眼，我策动飞镰铁马走在前方，拉起斗篷罩住双眼，说：“后面有没有什么情况？”

　　抹茶提着狮王盾，道：“我们派出了大约20多个刺客在周围一带侦察，暂时还没有发现望月城玩家的身影，不过我想滑铁卢之手一定不会轻易放弃，他们的到来是迟早的。”

　　我点点头：“继续保持速度行进，只要我们抵达中国战区的血魔林，这枚狮王盾就是我们中国战区的宝物了。”

　　“嗯！”

　　“李牧、王翦那边有什么消息？”

　　“都复活了，正在疾行赶过来，大约30分钟就能到了。”

　　“嗯，很好！”

　　这时，行会频道里再次传来了一秒英雄的声音：“纸上画魅带着一群神话的青牛骑在正面截击MYRA，应该能拿下了！MYRA开了绝踪步之后的移动速度好快，比我们的铁刃骑更快，盟主，一旦MYRA被神话的人杀掉了，我们是不是继续争夺这柄神器？”

　　我皱了皱眉头：“大家觉得呢？”

　　李牧提高声音嘿嘿一笑：“宝物有能者居之，只要我们拳头够硬，把镇岳刀抢到手里也不是什么难事，逍遥你觉得呢？”

　　王翦则说：“这就要看逍遥哥想让斩龙走什么样的路了，仁者之路，还是霸者之路？”

　　林婉儿笑了：“我觉得以他的性格会选前者。”

　　我不禁莞尔：“好吧……看情况，假如是神话、英雄冢、布拉格、审判这种公会获得镇岳刀，我们就不要去争夺了，镇岳刀在他们手里也一样可以为国战出力，但如果是流言那一派的人获得镇岳刀，那就是必争了。”

　　冉闵紧握拳头道：“李小子，你要好好想想，假如是我们斩龙夺得镇岳刀，方歌阙、问剑会眼睁睁的看着我们坐大吗？我觉得，这有点妇人之仁吧……”

　　我反驳道：“是，假如我也命令斩龙数万大军为了一把镇岳刀与神话、英雄冢拼个你死我活，那我和剑锋寒、问剑还有什么区别？镇岳刀虽然是国器，是一把不世宝刀，那又怎样，我最大的王牌是斩龙的3W兄弟，不是一把武器，只要兄弟们在，就算是镇岳刀落在敌人手里，我们也一样能宰掉他，但一旦与神话、英雄冢火拼，恐怕斩龙的兄弟们每个人都要掉1级和掉不少装备了。”

　　林小舞微微一笑，在行会频道里说道：“我能说一句吗？”

　　李牧道：“嗯，你说。”

　　林小舞声音柔和，说：“或许李逍遥的做法在你们的眼里是软弱，不过我觉得这才是一个真正王者该有的卓见，李逍遥的一举一动都是为了保护斩龙和中国战区，他的做法无可厚非，也正是因为有这样的盟主，我们心服口服，愿意为他，愿意为斩龙拼尽所有力量，镇岳刀，能在我们斩龙最好不过，如果不能，那就不要，也没有什么。”

　　李牧怔了怔，咧嘴一笑：“嗯，小舞说的没错，镇岳刀没有我们想象中的那么重要，比起斩龙全体兄弟的1级，镇岳刀压根就不算是什么。”

　　……

　　一秒英雄笑了，说道：“哟，你们都那么大方，既然这样，那一起来看看镇岳刀的属性吧，看完了再说要不要这把刀的事情。”

　　说着，一秒英雄迅速在行会管理层频道里共享了属性，果然，镇岳刀的属性已经被制作成图鉴了，当属性出现在大家眼前的时候，频道里顿时一片寂静了——

　　【镇岳刀】（国器）

　　攻击：7400-9500

　　力量：+270

　　体力：+265

　　敏捷：+255

　　灵术：+250

　　附加：提升使用者120%的攻击力与70%的攻击速度

　　附加：无视目标40%的防御力

　　附加：拥有50%几率在攻击时忽略目标的防御系技能效果

　　特效：兵刃之坚，武器磨损速度降低70%

　　特效：刀气纵横，对攻击周围的5码内目标造成40%的溅射效果

　　特技：镇岳战歌，唤醒神兵内的战歌，提升周围1000码内的友方单位的4000点基础攻击力，持续10分钟，消耗120点愤怒值

　　特性：重甲系全职业精专

　　特性：国器·中国

　　特性：无级别限制

　　……

　　“怎么样？”一秒英雄笑嘻嘻道：“现在还觉得这把镇岳刀可有可无吗？”

　　李牧瞪圆眼睛：“这……”

　　王翦咽了口唾沫：“这尼玛，好强悍……逍遥哥，你倒是说句话啊？”

　　我还能说什么，咽了咽口水，说：“这镇岳刀，有机会入手的话还是要尽量动手拿下的，不要客气……”

　　一秒英雄道：“MYRA要进入血魔林了，不归魂谷有兄弟说，看到临海城还有一批韩国玩家过来，都是KING战队、王者国度公会的人，大约3000+人的样子，这群人真有种，一定是从武神河的南岸沿着盘龙岭、禁地冰原这些地图过来的，看起来韩国人对中国战区的肥沃地图早就有意思了。”

　　我咬咬牙：“那你还说那么多的废话，赶紧上啊，夺下镇岳刀！”

　　一秒英雄无奈道：“你以为我不想啊，太多人了……问剑、纸上画魅、叶来、沉鱼、剑锋寒这些人都有带人来命运浮桥一带了，据说还有不少人在碎刃峡被寒流风暴冻成了碎碎冰了，哈哈……”

　　我有些无语，恨不得能飞回天翎城去，但是我又不敢走，一旦我离开了，对狮王盾的保护力度就会大大削弱，不行，走不得，哪怕是我们拿不到镇岳刀，至少也不能让到手的狮王盾再飞了。

　　……

　　荒漠之中，很快的再度出现了一支骑兵队，是英国战区望月城的人，大约70+人的样子，为了追击我们，这群人的战马继续已经跑得全部乏力了，结果被我和李牧、王翦、冉闵、抹茶带人一阵掩杀，无损干掉了这70+人，稍微耽搁，继续向前狂奔，MYRA持有镇岳刀向着荒漠狂奔，不出意外的话就是为了在荒漠里逃命，如果运气好，说不定我们还能碰上，虽然这运气微乎其微。

　　正想着，忽然一阵铃声，很好，镇岳刀易手了！

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国器【镇岳刀】被玩家“纸上画魅”（天翎城）所捡取，目前坐标是血魔林（3211，2712），8小时57分内杀死该玩家则可爆出【镇岳刀】，请加油！

　　……

　　纸上画魅果然不愧是小妖的妹妹，在能力上已经算是中国战区顶尖了。

　　不过我庆幸不到3分钟，又是一阵铃声，纸上画魅阵亡了，镇岳刀被其他人给捡走了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国器【镇岳刀】被玩家“苍诚”（天翎城）所捡取，目前坐标是血魔林（3124，2473），8小时54分内杀死该玩家则可爆出【镇岳刀】，请加油！

　　……

　　“靠……”

　　李牧瞪圆眼睛：“苍诚能杀掉纸上画魅？这个玩笑开大了吧？”

　　一秒英雄气喘吁吁道：“妈蛋，谁知道啊，苍诚这王八蛋突然带着一群英雄冢第一分的从血魔林的西北冲出来，弓箭手连续眩晕纸上画魅，强顶着一群青牛骑的攻击把镇岳刀给抢走了，还有，苍诚率领的这群人里不少人骑乘的都是贪狼骑！”

　　“贪狼骑？”我愕然：“贪狼骑的几大刷新点不是一直都被千人冢给占据着的吗？难道说千人冢和英雄冢第一分的蜜月期又来了？”

　　林婉儿轻笑：“应该是这样了！对了一秒，苍诚带着镇岳刀去哪儿了？”

　　一秒英雄道：“直奔西边，似乎想进入荒漠地带了。”

　　“这个白痴！”

　　我咬牙握拳道：“他难道不知道韩国战区的王者国度公会带着3000+人在荒漠里等着他们了吗？”

　　抹茶道：“他知道，但是肯定不想回头，一旦回头，神话、英雄冢、锋芒、布拉格这些公会怎么也不会让他苍诚获得镇岳刀的，所以进入荒漠地带还有一点机会能最后拥有镇岳刀。”

　　一秒英雄问：“盟主，我带着4000铁刃骑正在追击，继续追吗？”

　　我点头：“追！全速追，能杀掉就杀掉，把镇岳刀夺过来，最下下策也不能让韩国人再把镇岳刀给抢走了！”

　　一秒英雄沉声道：“了解了，我必尽全力！”

　　……

　　事态越来越严重了，镇岳刀反复易手，为了这把宝刀已经有太多人挂掉了，不过也没有办法，这把国器的属性丝毫不逊色于神器，而且是全职业精专武器，也就意味着只要是重甲系玩家，提着镇岳刀都能发挥这把刀的最大威力，甚至就算是我这个剑士，用这把刀也不会有任何的障碍。

　　贪狼骑的速度快，短时间内剑锋寒、问剑等人也是追不上的，这更让我焦虑不已，镇岳刀啊，这属性摆在这里了，简直就是单挑和团战神器，一旦落入韩国人手里，在将来的国战里，他们一开镇岳战歌这个特技，周围1000码内数万人提升4000点基础攻击力，10分钟内谁能阻挡？恐怕就算是我们铁刃骑也会被人家砍瓜切菜一样的撕碎的。

　　不到20分钟，又是一阵铃声，终于，汪泽诚也被杀了，并且让我无奈的是，镇岳刀真的再次落在国外玩家的手里了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国器【镇岳刀】被玩家“霜林”（临海城）所捡取，目前坐标是荒漠（274288，173263），8小时37分内杀死该玩家则可爆出【镇岳刀】，请加油！


第741章 荒漠追击

　　“怎么回事？”

　　我在行会里问道：“这个霜林是从哪儿钻出来的？”

　　一秒英雄的声音有些颤抖了：“妈蛋……是个日本人！”

　　“什么？！”

　　李牧大怒：“让一个小日本抢走了我们的国器，勇洁你干什么吃的？”

　　陈勇洁也怒了：“你特么的当我想啊？苍诚那个SX带着贪狼骑没命的在前面跑，纸上画魅、剑锋寒这群人也追得很急，我带的4000铁刃骑压根连碰都没有碰到镇岳刀就被挤开了，那个霜林是个剑士，骑乘一头黑色的龙类坐骑，趁着苍诚被打到残血的时候一个俯冲就击杀抢走镇国刀，然后就飞上天逃了，我能有什么办法？！”

　　我沉声道：“都不要吵了，暂时抢回镇国刀要紧！勇洁，把铁刃骑分兵，分成4个千人团去包抄这个霜林，反正，不管如何，一定要夺回镇国刀，如果中国的国器被日本人抢走了，那绝对是奇耻大辱，我们这些人都会被钉在耻辱柱上。”

　　一秒英雄点头：“嗯，我知道了！”

　　我继续道：“随时通报霜林的位置，我们从望月城秘密过去，顺便包抄一下，加油，或许我们可以同时手握狮王盾、镇岳刀两大国器！”

　　李牧点头：“嗯！”

　　王翦在旁微微一笑，低声道：“还是逍遥哥够冷静从容，刚才那刻，李牧哥和勇洁都已经慌张了……”

　　李牧摸摸鼻子，哈哈笑道：“关心则乱，我只是不忿镇国刀被日本人抢走了，勇洁对不住啦，我刚才语气不太好。”

　　一秒英雄：“没关系，回头请我喝酒就行了。”

　　“OK！”

　　……

　　继续行进，铁刃骑的坐骑体力与韧性、速度都要优胜于望月城的大部分骑战系，在我们离开望月城大约4小时之后，后方已经没有人来追击了，甚至就连滑铁卢之手也似乎放弃了对狮王盾的追夺，不过看情况应该不是真正的放弃，他不是那种轻易就放弃的人，否则也无法坐到法国战区第一宝座。

　　狮王盾已经在我们手里近5小时了，这么一来我们也几乎是数着时间过了。

　　虽然连续在线N久，但是大家都没有太过于疲惫，有两大国器的激励，似乎大家都兴奋无比。

　　转眼又是一小时过去，烟尘滚滚的荒漠地平线上旭日从东方升起，地平线上，密密麻麻的骑兵身影，赫然是与我们会盟的铁刃骑，一共2000+人，死神的挽歌亲自率领，远远的，这位斩龙分盟的铁血盟主就扬起了兵刃，哈哈笑道：“盟主，狮王盾真的在你们身上啊！”

　　我点头一笑，心里终于不用没抓没落了，拥有2000+铁刃骑护卫，这枚狮王盾几乎已经算是我们斩龙的囊中物了。

　　“现在怎么办？”死神挽歌提着长枪，统御2000铁刃骑，嘿嘿笑道：“咱们是回天翎城，还是？”

　　我不假思索：“别回去，流言、剑锋寒、问剑肯定不会让我们斩龙安稳的拥有狮王盾的，死神，你率领2000人铁刃骑保护抹茶，继续在荒漠里游弋，避开猎杀者，实在躲不过就快速冲散他们，命令天翎城的其余斩龙玩家全部进入荒漠，保护狮王盾！”

　　死神挽歌脸色凝重，淡淡道：“盟主放心，我定当不辱使命！”

　　月倾浅抱着梦瑶的纤腰，问：“逍遥哥哥，那我们怎么办？”

　　我：“分出4000名铁刃骑，我们继续追杀截击霜林，一定要把镇岳刀从他身上爆出来，务必要爆出来！”

　　死神挽歌道：“没有那么容易，霜林是日本战区的JBN战网第一人，127级，并且是第一公会战殇的盟主，据说战殇公会也已经出动了5000+人进入荒漠了，这次是真的要针锋相对了！”

　　“区区5000人而已。”

　　我转身看向众人，笑道：“我们斩龙4000铁刃骑会惧怕战殇的5000人吗？”

　　李牧扬起长剑，哈哈大笑道：“宰掉他们，夺回镇岳刀！”

　　“嗯！”

　　……

　　分兵行动，死神挽歌率领2000铁刃骑保护抹茶向着荒漠的北方去了，而我和李牧、林婉儿等人则率领300+铁刃骑向南方行进，不断的收拢沿途的铁刃骑，人数越来越多，等会合一秒英雄的时候就已经拥有3000+铁刃骑了，再加上一些杂牌坐骑的斩龙骑战系玩家，已然拥有5000+人的编制了，分成三支人马在荒漠上驰骋，呈现三叉戟的形态去截击镇岳刀持有人去了。

　　战马的铁蹄在荒漠之上驰骋着，我一边行进，一边问：“勇洁，说说霜林的具体情况！”

　　一秒英雄提着长戟，身后战袍飞扬，虽然身形略显胖，不过在游戏里一身甲胄却也显得英姿勃发，目光平静的看着前方，微笑道：“在日本战区的论坛上，传说这个霜林是一名‘伟大的龙骑士’，不过我也发现了，他的坐骑叫忍龙，鬼秊阶BOSS级坐骑，其实就是一个衍生出双翼的地龙，最低阶的飞龙类，飞行高度最高不会超过100码，连云层都进不去，飞得太久了甚至连40码的飞行高度也无法保证，所以，追杀掉这个霜林并不是不可能。”

　　李牧握拳道：“这就好办吧，我们只要在荒漠上撒开一张大网，应该就可以把霜林像是一条大鱼一样的捕获了，只要耗尽他的忍龙坐骑的韧性，就好办！”

　　我点头：“李牧说的算是可行之策，就这么办吧！”

　　说着，我打开了地图，道：“英雄冢、神话、审判等公会都在沿着荒漠南侧追杀，我们直奔西方，拦截霜林的去路。”

　　“好！”

　　……

　　一群人策马狂奔，这次是全天翎城所有公会的一次合作，方歌阙、问剑、简简单单、叶来等人都主动与我联系，互相共享坐标，这次天翎城至少投入了百万兵力进入荒漠，势必要在限定时间内夺回镇岳刀了。

　　斩龙5000铁骑驰骋掠过荒漠，大约1小时后，忽然前方烟尘滚滚，从北方冲过来一大群骑战系玩家，每个人的肩膀上都浮现着临海城的徽记，并且，头顶上ID的前方都是有日本国旗前缀，正是从临海城远道而来的战殇公会玩家，大约2000+人的样子，这里并不是他们的全部主力。

　　“是战殇公会的主力，怎么办？”李牧问。

　　我抬手拔出龙池剑，微微笑道：“狭路相逢勇者胜，跟我上，杀光他们！一个不留！”

　　“好！”

　　一群铁刃骑纷纷拔出了兵刃，哈哈大笑，显然，对于战日本玩家，这是我们最大的享受，而且这5000+斩龙铁骑的玩家里不少人还是第一次在游戏里遇到日本战区的人，这种兴奋的感觉可以理解，并且，两国之间的百年恩怨更加不小多说，杀便是了！

　　马蹄声震撼大地，战殇公会的玩家也注意到了突然出现在地坪上的战龙铁骑，一个个稍微愣了一会，却也不是省油的灯，领头的一个125级的骑士高高扬起战枪，大声喝道：“中国人出现了，杀！杀光他们！”

　　跟我们的命令几乎一模一样，太有默契了！

　　……

　　“刷！”

　　飞镰铁马长嘶着发力冲锋，我手中的剑刃一抖，直接利刃空旋轰了出去，龙池剑横扫而出，剑烈风暴+七星碎岳斩一起轰出，顿时带起一堆血肉碎片，上古神虎更是怒吼着扑入人群，和我一人一宠的冲杀而去，怀里的林婉儿一手搭住我的肩膀，“啪”一声飞起，是诸神之临的飞行技能，曼妙身姿凌空，双匕首挥动，清风般掠过，然后便是十几个玩家被重创，诸神之刃更像砍瓜切菜一样的秒杀掉了2名骑士，身为刺客，这攻击力实在是有些霸道了。

　　李牧、王翦、月妖颜等人催马急进，在坐骑的碰撞声中斩龙铁刃骑完胜，加上炙炎的灼烧效果，一轮冲过去，战殇公会就至少抛下了300+具尸体，墨焰套的铁刃骑更加骁勇，甚至墨焰盾甲都没有被击破就已经完成了一次冲撞攻击。

　　一个照面，那战殇公会的团队长骑士就已经脸色铁青了：“糟了，这里……这里是中国战区的主力玩家，好强的冲击力与防御力……立刻跟我一起撤退，我们的任务不是在这里跟他们纠缠！”

　　……

　　冉闵却提着战斧旋风般的在人群中绞杀开来，砍得血水迸溅，一边哈哈大笑道：“特么的，还想走，你当我们中国区的荒漠地图是你家放牛场想来就来想走就走的吗？”

　　我差点从战马上掉下来，姑且不说冉闵是个大杀神，而且这荒漠也不是中国区的吧？

　　李牧长剑一扬：“攻杀，不要让他们逃走！”

　　铁刃骑发力追击，这2000+战殇公会的玩家顿时就连反抗的力气都没有了，完全沦为5000+铁刃骑砍杀的对象了，近20分钟的攻击，2000+尸体零零散散的躺在了荒漠之中，而凫水囡囡等斩龙的悬壶者则飞快的将我们阵亡掉的400+人全部复活，打扫一下战场，上马继续追近镇岳刀的坐标。

　　……

　　行进不到30分钟，再次遇到一股人马，赫然是来自望月城的曙光公会，大约1500人的样子，滑铁卢之手亲自领兵，这家伙终于来了，但是一看到斩龙5000+人的骑兵编制，滑铁卢之手的脸色都快要绿了：“来得好快，撤退！不……立刻使用回城卷轴！”


第742章 不世王朝

　　当我们抵达之时，这曙光公会的1500+人铁骑已然全部掏出回城卷轴回城了，原本满是人马的荒漠上转瞬就只剩下烈炎与热风了，斩龙一群人目瞪口呆的停步，谁也没有想到滑铁卢之手身为望月城法国战区FBN战网第一人居然指挥如此果决。

　　“切……”

　　一秒英雄嗤笑一声，道：“还什么法国战区第一人呢，怎么那么孙子，还没有交战就直接回城了，看来我们天翎城横扫望月城的日子也指日可待了。”

　　李牧道：“未必吧，我倒觉得这个滑铁卢之手其实非常可怕。”

　　我点头：“嗯，懂得进退之道，在明知道不敌的情况下果断回城，干净利落，这样的对手确实比较可怕，假如位置颠倒，曙光公会的人多于我们，不用想，滑铁卢之手是绝不会放我们离开的，看起来，这次望月城的玩家已经放弃对狮王盾的追击了。”

　　林婉儿在我怀里微微一笑：“狮王盾现在至少有1W+斩龙的成员在保护，就算是望月城的精锐来了我们也不怕，何况兵临城下、血色契约、审判这几个行会也派出了一部分兵力在荒漠里游弋练级，随时可以驰援抹茶她们，狮王盾离开主城太远太远了，望月城只能望洋兴叹。”

　　王翦提着长剑，一双清澈的眸子紧盯着大地图，忽然说：“在我们的正南方有一股人出现了，红色点，应该不是天翎城的人，距离我们越来越近了，怎么办？”

　　我也看到了：“似乎是冲着我们来的，人数还不少呢……”

　　“来了！”李牧低喝道。

　　我抬手拔出龙池剑，大声道：“列队，准备迎战，跟我一起冲锋过去！”

　　铁刃骑们纷纷兵刃出鞘，其中1000+人墨焰盾甲浮现着黑色烈焰，此时我们士气正盛，不管是什么人来了，定然要一战了！

　　……

　　地平线上，黑压压的骑兵群来了，远远看过去，装备、坐骑的质量似乎都还不错的样子，虽然比起斩龙还有一定的差距悬殊，而且，这群人的ID前方都拥有太极旗的图案，是临海城的韩国玩家，大约4000+人的样子，与我们的人数不相上下的样子，每个人肩膀上的行会徽记是一样的，远远的能够读出，是一个叫“不世王朝”的公会。

　　“行会名那么非主流……”我皱了皱眉头。

　　林婉儿扑哧一声笑了出来：“别逗我，笨蛋……”

　　李牧也笑了：“我查询了一下，不世王朝是韩国战区的第二公会，嗯，战斗力应该还是不错的，虽然比起天翎城的群雄可能逊色了不止一点，看起来他们确实就是冲着我们斩龙的人来的，我们刚刚砍掉了日本战殇公会的那么多人，日韩同一个主城，肯定会互通有无，这群不世王朝的人就是冲着我们来的。”

　　“嗯！”

　　我已经能够看得真切了，不世王朝公会的前排，一名ID为“撼梁”的骑士舞动长戟，策马飞奔而来，肩膀上浮现着副盟主的徽记，不世王朝的副盟主已经来了，这里就算不是这个公会的主力，但也一定差不了多远了，刚刚好，给我们斩龙的铁刃骑磨磨刀！

　　高高扬起龙池剑，我微微一笑：“兄弟们，一起冲锋，杀！”

　　铁蹄声缓缓震撼荒漠，几秒钟后，5000+斩龙铁骑进入了冲锋形态，冲天蹄声仿佛雷声般震撼在每个人的心灵之上，光是这个声威，我们应该已经在对方之上了。

　　……

　　大约100码外，撼梁已然扬起了长戟，一双眸子仿佛透着烈焰一般的看着我们，仇恨无比的怒吼道：“不世王朝的兄弟们，杀！这群人是中国区排名第五的公会玩家，宰掉他们，捍卫我们不世王朝的王者威严！为战殇那群蠢货们复仇，告诉愚蠢的日本玩家我们大韩铁骑战无不胜！”

　　我一咬牙，在队伍频道里说道：“先秒了这个撼梁再说，真嚣张！”

　　李牧点头：“正有此意！”

　　“哈哈，同意！”王翦也笑道。

　　冲锋相隔大约还有30码的时候，我率先出手了，猛然一张手就释放了特技——擒龙！锁定目标——撼梁！

　　“刷！”

　　骤然之间，撼梁连人带马被我拉到了面前，飞镰铁马长嘶一声“嘭”的撞击在撼梁的战骑之上，结果将这个其实撞得连连飞退，我双手舞剑攻击，撼梁急忙在滑行中扬起盾牌，直接发动了玄天盾墙的防御效果，而我则一骑当千+连击+5次普攻轰击在他的盾牌之上，砍得火星迸溅，而撼梁的气血也瞬间就只有不到30%了，就算是玄天盾墙情况下也挡不住我这一轮的攻击。

　　林婉儿从我怀里跃出，身后浮现一道淡不可见的羽翼，那是诸神之临的飞行效果，匕首“铿”一声轰击在盾牌之上，美女副盟主骤然就扬起了雪腻长腿，直接将撼梁的盾牌给踢得飞起，双手平举就是一次双刃合璧穿透了这骑士的胸口！

　　“呃……”

　　撼梁一声长叹，就这么被秒杀了，而林婉儿则身体悬空，在我策马擦肩而过的瞬间一伸手拉住我的肩膀，身体一旋就骑乘在我的身后，双手抱着我的腰部，笑道：“快点杀过去！”

　　……

　　我和林婉儿的配合只在一瞬之间就秒杀掉了不世王朝的副盟主，这让一群韩国玩家都看得目瞪口呆了，显然我的战略意图已经达到了，秒掉撼梁确实能打击不世王朝的副盟主，虽然铁刃骑并不惧怕这些人，但这样却可以让我们的损失降低不少。

　　下一秒，双方的铁骑正式开始相互撞击，“嘭嘭嘭”之声不绝于耳，骑枪、长剑、大刀的碰撞不断，利刃洞穿铠甲刺入骨肉之间的声音无比残忍，却也是这个游戏的主旋律，不得不说，这不世王朝敢用4000人来碰撞我们斩龙的5000人就足以看出他们的实力不差了，一个碰撞之间，居然已经有数十名铁刃骑阵亡了，但是对方的阵亡人数则以数倍计。

　　日本战殇公会在我们的手底下吃了大亏，韩国人以为是我们斩龙的人数优势在作祟，因为斩龙仅仅是中国战区的第五公会，按理说不会强到这个地步，所以韩国人才敢以相当数量的人来与我们碰撞，一旦赢了，那在临海城许多事情大约就是韩国人说了算了，就算是输了，也至少还能跟日本人平起平坐。

　　可惜，撼梁的如意算盘打错了，因为他的情报系统有些滞后，他掌握的情报斩龙是中国公会风云榜，那也只是上一次的统计结果，斩龙在这两个月里再次有了突飞猛进的长足进步，不管是人数还是平均战斗力都有了很大的提升，风云榜再统计，斩龙必然进入前三，这是注定的事情了。

　　……

　　正冲杀，忽然滴一声一条消息，来自于锋芒副盟主简简单单美女：“逍遥，你们斩龙是不是碰到韩国不世王朝的主力骑兵了？”

　　我愕然：“嗯，刚刚遭遇，怎么了？”

　　简简单单：“他们有多少人？”

　　“大约5000人的样子，怎么了？”我问。

　　简简单单似乎焦急的样子，说：“这个不世王朝公会特别的嚣张，在大约半小时之前就已经连续灭掉好几个中国战区的行会了，其中，千人冢贪狼骑的一个2000人队就是这群人砍掉的，还有，史诗公会的1700+人也被他们灭掉了，我们锋芒的500+人队也阵亡殆尽了，另外，听说神话、审判也有小股人马被这个不世王朝干掉了。”

　　我惊愕不已：“这群货色看起来没有那么强啊？”

　　简简单单莞尔：“你所带领的是斩龙铁刃骑吧？恐怕整个天翎城也只有你们铁刃骑敢说这群韩国骑兵不太强了，他们初入荒漠的时候，大约是8000名骑兵阵容，连续杀掉了中国区大约1W人之后折损到了只有5000人了，对了，你带着多少铁刃骑跟他们遭遇战？”

　　我想也不想：“4000多铁刃骑，外加一些杂牌坐骑，一共5500+人的样子。”

　　简简单单笑了：“那我也就放心了，杀吧，让这群韩国玩家一个也别想回临海城，他们没有带悬壶者，荒漠地图里的墓地距离复活点都超远，他们短时间复活不了的，杀一个就少一个！对了，你们的坐标是多少，我让附近的锋芒骑兵赶过去增援！”

　　我：“不用了，你们聚集起来对付另外的几股力量吧，我们斩龙这5000+人大约带了100多个悬壶者，挂掉也能起死回生起来，你让神话、审判、外貌协会这些公会都小心点，这荒漠里至少已经涌入超过200W玩家了，我怀疑印度的火云城也会得到消息过来，从火云城到荒漠也就几个小时，他们得知中国战区镇岳刀出世之后是不可能袖手旁观的。”

　　简简单单：“了解，加油！”

　　“嗯！”

　　……

　　抬起头来，我第N次挥动已经鲜血淋漓的长剑，将一名不世王朝的剑士斩落马下，策动战马向前不断冲锋，而林婉儿也离开我的坐骑，在人群中挥动匕首冲杀了，匕首寒芒掠过，杀伤力十分惊人，而且，李牧、王翦、月妖颜、冉闵、梦瑶等人突进攻击，也让不世王朝的人吃尽了苦头，面对着这群强悍的斩龙玩家，不世王朝的人拼尽力量输出，但是攻击显然有些不够，往往刚刚把铁刃骑的墨焰盾甲击破，自己就已经残血了，然后便陨落于乱军之中了。


第743章 出其不意

　　大约30分钟的缠斗，大战结束时，已经看不到血红色的韩国名字了，倒是斩龙铁刃骑里不少人忘了用赦免卡，都已经红名了，4000+不世王朝公会的玩家尽数躺在地上成为尸体，他们在溃败之后根本就没有逃命的机会，铁刃骑的移动速度比他们更快，想跑也跑不掉。

　　……

　　众人飞速打扫战场，我则提剑游走于人群中查看战损，月妖颜策马走来，说：“我们一共阵亡了1200+人，这群不世王朝玩家的战斗力还是非常可观的。”

　　我点头：“命令悬壶者快点复活他们，离开这里，继续南进，阻截霜林的逃跑方向。”

　　“嗯！”

　　一道道起死回生的白色光芒在人群中飞起，中国区的悬壶者是特色职业，这技能叫做起死回生，西方则是牧师职业，叫复活技能，各有不同，但基本上效果其实都是一样的，游戏大千万种技能，万变不离其中。

　　……

　　时间过得飞快，当我们连续干掉几支其他服务器的队伍之后，霜林这个人持有镇岳刀已经在荒漠之上游弋了超过4小时了，还有5小时不到，这镇岳刀恐怕就要归他了，一旦国器超过了10小时的限制时间，他就能携带国器回城了，进入安全区，这把镇岳刀恐怕就与中国战区无缘了。

　　我有些焦急，李牧、王翦等人更加焦急，终于奔行在荒漠之上，一直追踪着霜林这个龙骑士的足迹。

　　“快要到了！”

　　带着烈炎的热风吹拂在脸庞之上，王翦直指前方，说：“根据上一次镇岳刀的坐标通报，霜林很有可能会在这里出现！”

　　我剑锋一扬：“铺开阵线！”

　　顿时，5000+斩龙铁骑纷纷散开，犹如撒开一张大网，这么一来只要霜林入网了，恐怕他就无法轻易逃逸了。

　　而且，霜林一定也已经认识了斩龙的徽记了，毕竟他是战殇公会的盟主，而战殇公会在斩龙手底下吃了大亏，2000+人大约现在还躺在荒漠的角落里呢！

　　沙尘随着铁刃骑阵线的铺开而扬起，这场面蔚为奇观，假如霜林看到了也必然会被吓一跳！

　　……

　　“滴！”

　　一条信息，来自于审判盟主叶来：“逍遥，你们是不是在截杀霜林？铺开阵线吧，不能太集中，不然一定追不上，我带着700+冰霜战羊骑正在追杀他，但只能看到他的后背影子，只要斩龙能阻截住他，不要半分钟，我们就能前后夹击把他宰掉！”

　　我心跳也加速起来，笑着回复：“OK，我明白了，加油！”

　　……

　　镇岳刀的坐标通报每3分钟一次，但是3分钟已经足够飞行坐骑飞出很远了，这才是我担忧的事情，这霜林到底会从哪里出现，我们无从判断，日本战区第一人，想必也不会笨到直线飞行，如果是这样的话，这个人是不可能在荒漠之上飞行4个小时而不被击杀的。

　　“来了，在那边！”王翦忽然在队伍频道里大喝道。

　　我急忙看过去，果然，空中一个影子飞了过来，但是是飞向了铁刃骑的右翼方向，而我恰好就在左翼，NND，这站位错得有些离谱啊！

　　“撒网，留住他！”我大声道。

　　王翦已然带着一群铁刃骑冲了过去了，远远的直接发动了冲锋技能，那霜林是个大约25岁上下的青年，拥有一张瘦削的脸庞，目光坚毅，一看就知道不是什么庸手，胯下骑乘着一头赤黑色战龙，铁链一般的缰绳抓在手中，他猛然一提缰绳，哈哈一笑：“斩龙的蠢货们！”

　　“吼吼……”

　　忍龙发出一声龙吟，直接提升高度至40码的位置，结果王翦等人的冲锋全部被MISS掉，一气之下，王翦甩动长剑，大声喝道：“御剑术，把他轰下来！”

　　铁刃骑中的剑士系玩家纷纷投掷出长剑，剑气凛然，但御剑术的攻击距离是15码，压根就够不到忍龙的高度，地面之上，林小舞飞身从李牧的马背上跃下，双手拉开长弓，“刷”一道流星箭直奔忍龙的飞行方向，这是预判的攻击。

　　霜林一凛，拉动缰绳，忍龙在空中一旋飞了个弧线，将林小舞的流星箭也给MISS掉了，还未来得及得意，忍龙骤然一声哀鸣，地面之上，邢烈捧着火枪，凭借着射程的优势破甲弹轰出，但他的攻击力度毕竟有限，无法杀掉霜林，也只能眼睁睁的看着他从头顶上掠过！

　　我距离太远，大约300码，又是突进又是七星位的加速移动却依旧无法追上，只能看着霜林以40码的飞行高度从斩龙铁刃骑的头顶上掠过，并且，忍龙的飞行速度至少是铁刃骑的1.5倍，我们追是追不上的。

　　“继续追！”我大声命令，追不上也得追啊。

　　王翦咬牙切齿：“真特么的卑鄙，居然有飞行坐骑，太无耻了，这样的话，镇岳刀岂不是一定就归日本人了？”

　　林小舞眯着一双美眸：“事情还没有定论，不要着急，继续追，忍龙的正常飞行高度是20码，他用40码高度飞行就等于在透支坐骑体力，我们只要完成多次合围逼迫他提升高度，忍龙体力耗尽的那刻，就是这霜林引颈受戮之时了。”

　　李牧狂奔中点头：“没错，我们全速追击，不能让霜林喘息！”

　　……

　　一群人继续追杀，远远的，叶来带着审判的人与我们分头追击，再过几分钟，就看到纸上画魅与问剑的身影了，中国战区CBN战网上的名人至少有一半以上在追击霜林，这个日本战区第一人也确实让我们给足面子了。

　　当然，一切都是因为一把镇岳刀，不然谁会去追那矮子。

　　……

　　转眼又是3小时过去，距离镇岳刀的归属已然只剩下2小时了，而距离狮王盾的归属还有1小时，狮王盾依旧在抹茶那里，由大约2W+的斩龙玩家在保护着，审判、兵临城下等友盟也有派人去保护，至少5W精锐的阵容，狮王盾已经稳妥妥是我们斩龙的了，唯一的变数就是这把镇岳刀了。

　　“刷！”

　　召唤出荒漠的大地图，我百无聊赖的看着，霜林已经带着我们在大地图的中心处绕了3个圈了，一点也不累，NND，这货太残暴了。

　　忍龙的飞行速度快，我追不上，忍龙的飞行高度可以提升到40码，这是大部分玩家所无法企及的，除非有我这龙须钩、炼狱之握或者是擒龙的特效，否则是无法将忍龙留住的，可偏偏我每次都没有出现在忍龙的飞行轨迹上，而且，霜林的情报系统不错，似乎每次即将遭遇的时候都会刻意的避开我，这个人就像是一条泥鳅，让人无法捉摸。

　　看着仿佛要烧起来的烈炎荒漠，我忽然心中一动，便低头对怀里的林婉儿说：“婉儿，你去月妖颜的马上吧，我要离队！”

　　林婉儿愕然：“猪，干嘛要离队嘛……”

　　我：“不离队的话，恐怕中国战区真要跟镇岳刀失之交臂了，妈的，就算是被韩国人、法国人夺走镇岳刀我都能忍，唯独不能忍日本人夺走镇岳刀。”

　　林婉儿眨了眨星眸，忽地一笑：“好吧，我明白了，加油！”

　　“嗯！”

　　林婉儿翻身去月妖颜身边，抱住月妖颜的腰肢，而我则与李牧、王翦等人打了声招呼，就独自扬长而去，并且将上古神虎给召唤进宠物空间去了。

　　……

　　看着大地图，策马疾行，大约20分钟后，抵达一处荒无人烟的荒漠之中，远处毫无人烟的样子，但这里恰恰就是霜林带着天翎城玩家跑圈子的经过轨迹，虽然说不至于100%的在这里，但至少有极大可能性会经过这里，这是我绘制了他这三圈轨迹得出的结论，他跑的圈子越来越大，每次都大约扩大300米半径左右，就是这里了！

　　翻身下马，将飞镰铁马也收入宠物空间，然后扬起双剑旋风般挖掘沙土地，身体直入沙中，深入大约1米，就这么将自己埋在沙土之中，直留一个小小的口子来呼吸，这样在地面上看来，这里几乎是没有人的。

　　沙子被太阳晒得滚烫，我开始流淌汗水，身上像是千万只蚂蚁在爬动一样，不过为了镇岳刀，我一动不动的依旧躺在那里。

　　几十分钟后，上方传来马蹄声，密密麻麻的铁骑过去，似乎还是从我身上踏过去的，都没有发现我，不过这群人并不是霜林，因为名字是绿色的，多半是审判、神话等公会的人，而且，霜林骑乘着忍龙，在地图上显示的小点比普通玩家大了50%上下。

　　继续等待，大约等了50分钟上下，距离镇岳刀的归属只有10分钟不到，我的心也渐渐焦急起来，但就在这时，大地图上一个红色小点飞掠而来，比普通玩家更大一些，血红色，霜林，没错了！

　　心几乎提到了嗓子眼，我几乎连呼吸都忘记了，忍龙的飞行轨迹跟我的判断悬殊了一些，大约100米，不过已经够了，霜林这货每次看到我都直接绕行，每次都距离我超过200码让我连追击的机会都没有，这次够了！

　　……

　　就在忍龙飞行而过之时，我猛然破沙而出，抬头一看，忍龙在太阳下的影子刚好掠过我的额头，顿时身体一暖，龙力衍生，发动特技——龙变！

　　瞬间获得飞行效果，我踏空而去，发动疾速技能，全速飞向了忍龙，伸手一张，七星阵浮现在空中，一次折跃就冲了过去，这时霜林也回眸看到我了，大惊失色：“该死的！”

　　忍龙飞行速度再快也快不过龙变形态下的我，遥遥一张手，龙须钩发动！

　　“噗！”

　　龙锥直透忍龙的胸口，我瞬间回拉，顿时忍龙惨嚎一声，与我碰撞在一起，就在接触的那一刻，连击+一骑当千技能已经轰在了忍龙的腹部，瞬间就将霜林轰成了残血，他在空中飞行，坐骑状态下压根无法防御住我来自空间下方的进攻，急忙侧翻战龙。

　　我紧紧抓住忍龙的一条腿，让他侧翻，右手扬剑乱砍，龙血迸溅！

　　“可恶！”

　　霜林怒吼一声，气血接近消失的瞬间发动特技，黄金光芒笼罩身躯，持续15秒钟不受伤害，骤然取消了战龙效果，扬起镇岳刀就轰杀出一次连招+连击+普攻。

　　我丝毫没有托大，不能承受镇岳刀的攻击，浑身一颤，一手抓住他的手臂，一手凝聚不灭之躯能量，一样进入了无敌状态，持续25秒钟！

　　霜林急忙灌血瓶，同时“嘭”一声跟我一起落地，我紧抓着他，膝盖一扬“嘭”的撞击在他的腹部，虽然无法造成伤害，却也让他苦不堪言，而霜林也疯狂的舞动镇岳刀劈砍在我的肩膀上，不过不灭之躯效果在，杀不掉我。

　　在15秒钟无敌失去的瞬间，我一松手，霜林如释重负的后退，但一抬头却发现我更为迅猛的攻击，双剑，颤抖着剑花怒斩在他的身躯之上，龙变效果下，他如何能抵挡，空有镇岳刀的锋芒，却无法抵挡我的攻击，身体软软的跪倒在地，挂了！

　　“啪！”

　　左手一张，我稳稳的握住了一柄绝世宝刀！

　　镇岳刀，到手了！

　　……

　　召唤飞镰铁马，扬长而去，走也，10分钟便是我的了！


第744章 宝刀在手

　　“啾啾……”

　　当前方出现大约100+临海城韩国战区玩家的时候，飞镰铁马骤然止步，扬起前蹄人立起来，一声长嘶，我则用力握着缰绳，同时将镇岳刀换到了副手位置，换下了火耀天王，看着前方的一群韩国战区玩家，也没有说话，嘴角一扬，这群人都是骑战系，并未携带弓箭手、灵术师、火枪手等职业，这也意味着我不用担心被无限昏睡、七星箭等效果所控制了，嗯，大可以试试镇岳刀的锋芒，看看这柄绝世宝刀是否真的值得天下英雄在这个荒漠之中逐杀10小时。

　　……

　　行会频道里传来了李牧的大笑声：“嘎嘎嘎……好犀利，盟主真的拿下镇岳刀了，威武！妈蛋，我就说了，那霜林再厉害也不是我们李逍遥的对手！”

　　宋寒也大笑：“逍遥哥威武，镇岳刀是我们斩龙的了，还有7分钟就是我们的了！”

　　林婉儿踌躇满志的浅笑：“嘻，真好……狮王盾已经归抹茶所有了，阿猪再拿下镇岳刀，这次我们斩龙的荒漠之旅要以圆满来告终了！”

　　月倾浅道：“逍遥哥哥，你的位置前方是不是出现了不少韩国玩家？”

　　我点头：“嗯是，我打算用镇岳刀去会会他们，看看这镇岳刀是不是真的像是传说中的那么犀利！”

　　月倾浅无语：“好吧……逍遥哥哥小心点，李牧带领2000+铁刃骑三分钟后抵达你的坐标，一定要撑得过三分钟哦！”

　　我哈哈一笑：“放心吧，我自有分寸！”

　　……

　　看看属性，拿着镇岳刀之后，我的基础攻击力已经高达17000点了，而且防御力则是10173点，加上20%的吸血效果，凭借镇岳刀、龙池剑之利，这群韩国玩家还真没有被我放在眼里，更何况，这群韩国玩家的等级均在110-120级之间，最多算是韩国公会中的二流。

　　远远的，一名提着长戟的120级骑士笔直的手指着我，语气里带着兴奋，哈哈笑道：“快看啊，那个就是逍遥自在，从霜林手里夺走了镇岳刀的逍遥自在！还有7分钟，我们还有7分钟时间，杀掉他就能获得中国的国器——镇岳刀！”

　　“杀！”

　　一群韩国玩家奋力催策战马冲了过来，我也不含糊，龙池剑一拍飞镰铁马的屁股，镇岳刀一抡就冲向了对方，斗气之壁、霜华冰甲等技能加身，召唤出上古神虎助阵，镇岳刀横在胸前，龙池剑低垂在身侧，虽然我善用剑系武器，不过刀类武器倒也算是精通，毕竟在现实中，少年时追随老头子修炼，从刀枪剑戟到流星锤，十八般武器都算是样样精通，而在现实中通晓武器的特性，在游戏里还是有不少帮助的。

　　交马瞬间，龙池剑扬起，七星碎岳斩横扫在人群中，同时，镇岳刀斜斜的砍过，一名骑士扬起盾牌来格挡，却不想防御力远远逊色于我的攻击力，“咔擦”一声，那盾牌立刻被镇岳刀砍成了两截，短时间内失去了防御效果，补上一剑，立刻坠马而亡了。

　　“阿希！”一名剑士看得目瞪口呆，没有想到己方的骑士连我的两次攻击都招架不住。

　　我哈哈一笑，直接发动特技——镇岳战歌，提升自身4000点基础攻击力，同时保持战马的冲击速度，横起龙池剑就是数次砍劈，左手一扬，镇岳刀被一股螺旋气劲包裹住，脱手而去，利刃空旋！

　　“轰轰轰……”

　　镇岳刀何其锋利，挟带着气旋之威在人群中穿杀着，一个个吓死人的伤害数字飞起，别说这些韩国玩家了，就连我自己都觉得不可思议——

　　“20128！”

　　“24231！”

　　“22429！”

　　……

　　加持了镇岳战歌的特技攻击BUFF之后，打出2W+的伤害数字已经算是家常便饭了，一轮冲击下来，已然30+人被我砍杀于马下，而他们对我的攻击却几乎被我无视了，造成的伤害也被我的吸血效果给补回来了，就连使用药水和沐雨术的机会都没有。

　　这群韩国玩家几乎连说阿希的心情都没有了，一个个瞪圆眼睛看着我，虽然镇岳刀就近在咫尺，但就是没有机会得到，而且，我的姿态很高，就是握着镇岳刀，英姿风发的样子，似乎告诉他们，镇岳刀就在这里，有种来拿！

　　半分钟后，一名韩国玩家勒转马头就开始逃跑了，扬长而去，风中传来他的声音：“这个人不是人，根本就杀不掉，再送死就都是SB！”

　　一个走，一群走，转眼之间七八十人轰然而散，我也没有追击，没有必要，杀他们并不能给我带来什么满足感。

　　再过不久，李牧、王翦等人率领着2000+名铁刃骑来了，队列整齐，极为严整，而在另一个方向，又是一群人来了，是天翎城的人，千人冢、雄霸风云、奔掠如火三大公会的人都有，大约4000+人的样子，流言、魏凡、刘英均在其中。

　　“妈的，奔掠如火、千人冢的人还来干什么？”李牧扬眉一笑：“只还有三分钟，镇岳刀就属于盟主了，这群人这时候还来，是想最后拼一把吗？”

　　我微微一笑，没有说话，就提着镇岳刀站在铁刃骑的前方，迎接这群人的到来。

　　千人冢的2000+贪狼骑速度极快，转眼已经来到了眼前，清闲提着长剑，目光一寒：“晕，镇岳刀真的被逍遥自在这厮拿去了！”

　　游弋咬牙切齿：“如果镇岳刀真的留在了斩龙的话，这对我们是一个沉重的打击！”

　　跪下叫主上却秀眉舒展，笑着说：“对于内战的我们来说，这确实是一个打击，不过国战已经不远了，我倒觉得没有那么沉重，镇岳刀留在中国，挺好的，总比被日本人抢走要好多了。”

　　魏凡道：“怎么办？还有三分钟……”

　　西楚霸王刘英嘴角一扬：“这时候想抢已经太晚了，毕竟……还有不少铁刃骑在这里，苍瞳、苍月、李牧、王翦这些人也都还在，我们打得过打不过都是问题，想抢镇岳刀就更难了，何况镇岳刀在逍遥自在的手里，恐怕真的开打了，我们只能沦为被砍杀的对象。”

　　……

　　我笑吟吟的远远看着，也不说话，将镇岳刀捧在马背上，细细观察刀刃上的浮纹，这战刀一面浮现着山岳之形，一面浮现着巨龙之象，看起来充满了威严与力量，光从外观上看，确实已经与神器无异了，而且属性上其实也很接近于神器，神器级的武器属性大抵上也就如此了，况且与神器相比，国器似乎都是无级别要求的，这一点更加让人亲睐。

　　短短三分钟飞快过去，一声系统提示回荡在荒漠与中国战区上空——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜玩家【逍遥自在】成功获得【镇岳刀】（国器）！

　　……

　　大局已定了，这时候，叶来、剑锋寒也率领着本行会的玩家杀将过来了，叶来脸上带着欣慰笑容，剑锋寒则有些不忿，毕竟我们是对手，镇岳刀在我手中的时候，剑锋寒与我单挑的胜率恐怕连三成都不会有了，这是一个不能接受的事实。

　　“恭喜啊，逍遥！”叶来策马而来，将战斧一扬，哈哈笑道：“镇岳刀被留在了中国战区，有你持有镇岳刀，倒看谁还敢对我们中国战区动手！”

　　剑锋寒的战马后方，简简单单翻身下马，提着法杖笑道：“嗯，恭喜自在盟主，也谢谢你成功将镇岳刀留在了中国战区！”

　　剑锋寒皱了皱眉头，道：“韵姐，你……”

　　显然，剑锋寒还是不太愿意慕容韵对我的态度那么好，毕竟锋芒和斩龙是宣战盟。

　　不过，简简单单识大体，没有多说什么，只是微微一笑，冲我点点头，我也点头致意。

　　……

　　但就在这时，流言带着一群奔掠如火的玩家走上前，步步紧逼，他手按着腰间的剑柄，淡淡看着我，说：“逍遥自在，谢谢你为中国战区夺取了镇岳刀，这柄刀是一件国宝，也是属于我们中国战区的荣耀，这是我们的国家宝藏，身为一名中国玩家，我想你知道该怎么做。”

　　我愕然：“要怎么做？”

　　流言微微一笑，说：“举个例子，假如你在自家院里挖出了一具完整的恐龙化石，难道你就能据为己有了吗？这种国宝级的物品，自然不能归个人所有了。”

　　我瞬间明白了他的意思，不禁笑了：“哟，这是要我把镇岳刀上交国库了吗？”

　　流言点头：“大约就是这个意思。”

　　我忍不住仰头哈哈大笑，轻蔑的看着他，说：“所谓国宝，就要上交，那我请问一句，上交国库，那所谓的国库到底是什么，是你刘彦的包裹行囊吗？”

　　流言冷笑一声：“逍遥自在，你不要太自以为是了！”

　　一旁，叶来终于忍不住了，提高声音低喝道：“流言，你要是有种的话，你就自己去把镇岳刀从日本人手里抢过来，你有那本事吗？”

　　林婉儿提着匕首上前，说：“镇岳刀是我们家猪头拼了命抢回来的，凭什么送给你？”

　　……

　　“啪！”

　　我却一手投出镇岳刀，战刀瞬间一半刺入荒沙之中，留在上面的一截泛着慑人的光泽，我抬手拔出龙池剑，剑刃浮现杀意，微微一笑道：“流言，你真想把镇岳刀骗走的话，尽管来拿，不过，先问问我的龙池剑答应不答应，哈……”


第745章 全新攻击属性

　　热风掠过，吹拂着镇岳刀微微摇晃，远远的，流言“咕咚”一声咽了口唾沫，一双眼睛贪婪的看着镇岳刀，想要却又不敢上前，毕竟，我就算是没有镇岳刀，也绝对有自信瞬间杀掉他，没有镇岳刀的我，照样能杀得这群奔掠如火的人肝胆俱裂！

　　……

　　流言心里千万个想要镇岳刀，毕竟这是一把无级别的武器，他也可以装备，一旦拿到镇岳刀，整个人的攻击层次将会得到飞跃，这是毋庸置疑的事情，可惜，面对着一群铁刃骑的虎视眈眈，再看看我的龙池剑光泽，流言想拿也不敢拿，但又不甘心，咬牙切齿道：“逍遥自在，你到底什么意思，我让你上交镇国刀，又不是要自己拿镇国刀，你把我看成中饱私囊的那种人了吗？”

　　我愕然，笑了：“原来你不是？那好，你认为把镇国刀上交之后，该如何处理这把刀的归属呢？”

　　流言冷冷的看着我，说：“论功行赏，谁在国战里的功劳最大，这把刀就叫给谁！”

　　我身后的李牧有些不忿，冷笑道：“要是我们盟主不上交镇国刀呢？你还要硬抢不成？”

　　流言：“你认为不可吗？我身后的天翎城公会那么多，难道会不敌你一个区区斩龙？别忘了，我是中国战区的副指挥，我有权力动用他们的兵力！”

　　顿时，人群中叶来吹了个口哨，似乎在讥讽流言。

　　剑锋寒、问剑也仰头看天，似乎不太买账的样子，唯有魏凡、刘英、吕洞宾这些试图傍大腿来往上爬的公会才有所回应。

　　正在这时，忽然人群中又一群飞奔而来，青色一片，是神话的青牛骑，纸上画魅、吕纯阳、轩辕枫等大将到齐，纸上画魅的身后坐着方歌阙，握着魔扇，方歌阙纵身飘然跃下战马，一个空间折跃翩然出现在我和流言的一侧，嘴角一扬，笑道：“我觉得镇岳刀这件事需要从长计议！”

　　“哦，方歌阙来了……”

　　流言微微一愣，看到方歌阙，他的嚣张气焰立刻就下去了一半，方歌阙是公认的中国战区第一人，并且是战区总指挥，地位和影响力都在流言之上，于是，一双溜溜的眼睛看着方歌阙，流言道：“既然总指挥来了，说说吧，这把镇岳刀该怎么处理？”

　　方歌阙洒然一笑，手中扇子一摆张开，环视一周众人，说：“我方歌阙凭着尺寸之功获得这个总指挥的职位，但也为自己的尸位素餐而觉得惭愧，既然刘彦那么问了，我就说说……”

　　说着，他抬头看向了斩龙的方向，笑道：“正如刘彦所言，国器是中国战区的共有财富，必须给最配拥有国器的人，所以逍遥自在的镇岳刀上交国库，但镇国刀是不世神兵，放在国库里生锈实在太可惜了，所以我建议把它交给国战之前贡献最大的人，而逍遥自在在望月城血战曙光公会，夺取狮王盾，又在荒漠之中力战临海城的日韩玩家，试问如今的天翎城，谁还有这等功勋？所以，我建议镇岳刀依旧由逍遥自在来拥有，他最有资格！”

　　方歌阙一席话说完，众人都为之惊愕，我也终于明白为什么方歌阙在中国战区的人气如日中天了，这么一个是非分明、聪明过人的家伙确实让人不得不服啊！

　　流言怔了怔，说：“绕了那么大一个弯儿，镇岳刀还不是给李逍遥了……”

　　不远处，慕萱也来了，一袭飘逸性感的长袍，提着法杖笑道：“方歌阙所言句句在理，而且他是总指挥，兵权贵一，我想流言副指挥也不会不识大体的想违抗总指挥的命令吧？”

　　流言大感头痛，慕萱这句话简直就像是致命一击，一次将军直接将死了。

　　锋芒公会的副盟主简简单单也微微笑道：“李逍遥是斩龙盟主，又是CBN战网的新天王，由他来执掌镇岳刀是再合适不过的事情，我也那么认为。”

　　再见亦是泪提着戒刀，摸摸光头，哈哈笑道：“是啊，我也认为副盟主说的没错，镇岳刀由逍遥自在来执掌是最合适的。”

　　球球不傻拎着铁枪：“逍遥自在不是用剑的吗？”

　　北极摸摸鼻子：“就你JB事儿多！”

　　……

　　众人哄然大笑，而我也暗暗感激，关键时刻，就连锋芒都来力挺我一下，虽然我原本已经打算凭借武力来拥有镇岳刀了，不过能不战屈人之兵自然是上上策了，国战在即，我也不想我的铁刃骑兄弟们再有什么损失了。

　　流言终于咽下了一口气，道：“既然大家都那么认为，那我也无话可说，这把镇岳刀就交由逍遥自在来保管了，希望你能在以镇岳刀之利来镇守国门，不要让大家失望！”

　　我虎躯一震，机智的知道表明立场的机会来了，当即一手握住镇岳刀将其从泥沙中拔出，字字掷地有声道：“斩龙是中国战区的公会，我们必定为中国战区的尊严与版图完整而战，哪怕流尽最后一滴血，也无怨无悔！”

　　流言满意点头：“好吧，大家散了吧……”

　　方歌阙已然掏出了回城卷轴，遥遥的冲我一笑：“加油！”

　　我点头致意。

　　……

　　众人纷纷回城，当然也有好战分子，例如叶来、飘渺云烟、寒碑颂、剑锋寒、燕赵无双等人，燕赵大叔来得有些晚了，没有看上好戏，意犹未尽的策马而来，说：“李逍遥，刚刚拿到镇岳刀难道不想试试刀吗？走吧，带上你的铁刃骑，跟我们去荒漠南方边陲游猎去，至少3W印度火云城的玩家盘踞在那里，我们去让他们领教一下厉害！”

　　我笑着摇头，一脸疲惫的说：“算了吧燕赵大叔，我们斩龙的人都连续在线至少20小时了，再打下去非得全部累挂掉不可，你们去玩，斩龙要回城休息一下了！”

　　“嗯，那好吧！”燕赵无双看向叶来等人，说：“叶来，你们要跟我们布拉格一起去戍边吗？”

　　叶来哈哈一笑：“布拉格冲锋陷阵，审判呐喊助威，我就带我的人去！”

　　燕赵无双知道叶来这么铁血好战的家伙不会那么做，便一拍马，哈哈笑道：“那就没有问题了，带上你们的人，我们走，去会会阿三去！”

　　……

　　荒漠之上的中国玩家越来越少，我提着镇岳刀，看着斩龙的众人，他们还在等待着我的命令，不过一个个都非常疲惫的样子，特别是原先的20骑，在线时间实在是太久了，服务器突然刷新出两个国器，把大家折腾得够呛，好在斩龙这次成功将两个国器一起斩获，走我们的路，让别人无路可走了。

　　“好了。”

　　我提着镇岳刀，微微笑道：“回城吧，荒漠地带的厮杀我们就不要去凑热闹了，一切事情明天再说，今天大家都辛苦了，都回城吧！”

　　掏出回城卷轴，众人纷纷回城，下一刻，出现在久违的天翎城里，我直接将镇岳刀装备在副手位置，镇岳刀的攻击力非常之高，用来抛掷利刃空旋的刀气杀伤力很强，而且用来招架、破击也是事半功倍的，并且最让我欣慰的是，拥有镇岳刀，英雄之翼的世界总决赛，斩龙的夺冠几率就大大提升了！

　　可惜，抹茶不在我们的队伍里，否则，两件国器差不多就足以让任何队伍泪流满面了。

　　……

　　来到仓库管理员处，把我仓库里的灵魂宝石都取出来了，然后一顿猛砸，成功将镇岳刀砸到了+7的强化层次，攻击属性也随之而提升了——

　　【镇岳刀+7】（国器）

　　攻击：7400-9500（2590-3325）

　　……

　　提升35%，这已经相当犀利了，直接装备上，顿时整个人的属性面板攻击力上限不再以龙池剑为基准，而变成了镇岳刀的上限了——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：129

　　攻击：15044-18875

　　防御：10173

　　生命：67065

　　魔法：15250

　　魅力值：553

　　CBN战网排行：6

　　……

　　面对着这样的属性，怎一个强大了得？攻击上限18875点，加上龙池剑、镇岳刀的双重攻击加成，一剑出去恐怕就算是天翎城数一数二的防御系玩家也要被砍掉上万气血了，而且镇岳刀拥有50%几率无视防御，一旦出无视防御了，一刀下去至少2W+的气血，简直就是一个终极杀神了。

　　随着基础攻击力的提升，我的生命力也会获得极大保证，20%吸血不说，沐雨术也可以一次性治疗18875点气血了，相当于一个大血瓶，并且是7秒钟就能喝一瓶的大血瓶，再加上我的6.7W气血，想死都难了。

　　站在仓库边，踌躇满志的看着自己的装备，然后挥动了几下镇岳刀，配合龙池剑，以松风剑法的套路“刷刷刷”连续出了5次攻击，发现这镇岳刀果然是全职业精专的，挥动起来很轻，但是着力很重，与用剑没有多大的区别，龙池剑配合镇岳刀也一样会挥出松风剑法的连招，非常完美！

　　“滴！”

　　一条消息来自于林婉儿：“别美了，快点下线吃饭睡觉了，明天还有活动，我们不能把寒假过得跟一条咸鱼一样！”

　　“好……”

　　感情我天天泡在游戏里，就像是咸鱼了。


第746章 传媒公司

　　下线，现在却是下午，餐饭是清粥、鹅肉汤、春卷，厨师的手艺很不错，吃起来也挺香，不过林婉儿、东城月都累坏了，草草的吃了一些，林婉儿终于有了些精神，笑道：“好了，现在李逍遥有镇岳刀了，已经成为斩龙的一面旗帜，我也要加油，加油冲130级了！”

　　我愕然：“不是应该冲150级六转吗？怎么是130级了……”

　　“你不懂……”

　　美女大小姐浅浅笑：“对于其他职业的玩家来说，150级六转是分水岭，但是刺客却是130级，上次版本更新的资料片里已经发布了，130级的刺客系玩家，就可以在野怪、BOSS或者任务中凭运气获得两种技能书籍。”

　　“什么技能书？”我来兴趣了。

　　林婉儿也饶有兴致，撅着小嘴说：“不屈战魂，SS级技能书，可以让刺客获得不屈战魂效果，防御力、攻击力都会大幅度提升，并且，不屈战魂形态下的刺客移动速度超快，不会比铁刃骑慢，每秒钟消耗1点能量，每攻击一个目标一次，提升1点能量，也就是说，在混战中，不屈战魂形态是可以持续开启的，只要不死。”

　　我皱了皱眉头，说：“刺客的春天来了？”

　　东城月在旁笑道：“是的，不过，真正的春天是第二个技能。”

　　“哦，还有第二个？”

　　“嗯！”

　　林婉儿点头，说：“第二个技能书是圣灵一阶级能，灵魂隐现，被动技能，每次刺客攻击命中对手，都会获得0.5秒钟的隐身，这也意味着，每次你被刺客攻击了，却无法第一时间还击他，除非你预判够准，或者是有群体技能，否则只能挨打无法还手。”

　　我深吸一口气，说：“看来刺客系的春天真的来了……不屈战魂是为团战为准备的，灵魂隐现更是全能的，刺客的生命力和杀伤力都有了提升，就算是遇到铁骑兵也未必会输，除非是……被灵术师、弓箭手的群杀技能覆盖，那可能就直接挂了。”

　　林婉儿轻笑：“嗯，主要还是看个人修为了，不过我们斩龙的刺客不少，倾浅、微凉、宋寒那么多人，如果都能学到不屈战魂和灵魂隐现的话，对整体战斗力也会有不少提升。”

　　“圣灵一阶技能，应该没有那么容易获得吧？”

　　“所以要多接任务，多杀高阶BOSS！你的镇岳刀要多多帮忙啊……”

　　“嗯，好的，职责所在！”

　　“快吃完，睡觉啦。”

　　……

　　一直睡到第二天近中午的时候，却不想在我们吃午饭之前林天南来了，虽然我和林婉儿、东城月都觉得有些不习惯，不过还是留林天南中午吃饭了。

　　身为天昕集团的NO.1，林天南的身价已经是百亿级别的了，不过端着碗吃饭的样子却更像是一个父亲。

　　“婉儿，最近过得怎么样，游戏里还顺利吧？”林天南问。

　　林婉儿略有些得意的笑道：“嗯，游戏里一切顺利，我们去英国服务器抢了一个神级装备回来，而且中国区的神器也被我们公会抢到手了。”

　　林天南不由一笑，溺爱的看着掌上明珠：“哟，还挺厉害……”

　　秦雯在旁嘻嘻笑：“当然厉害了，我经常逛游戏论坛，据说咱们家婉儿和李逍遥两个人号称是斩龙的两大灵魂人物呢！”

　　林天南刨了口饭，笑道：“嗯，开心就好，不过游戏里的事情也不能当成生活的全部，秦雯你这个当姐姐的也看着她一点，总是废寝忘食的玩游戏，这怎么能行？年轻的时候不爱惜身体，等过了30岁之后，就要慢慢开始后悔了。”

　　林婉儿撒娇的一笑：“爸，你想太多了，我哪儿有不爱惜自己的身体嘛！”

　　我在旁吃饭不说话，暗暗笑着，一边看看林天南，发现他虽然穿得西装革履，极有派头，但头发却已经真的开始全部花白了，为了天昕集团这超级巨舰他已经殚精竭虑了，而且还要分心来关爱林婉儿这宝贝女儿，为人父母者确实太多的无奈与苦痛了，不过现在看起来，林婉儿实际上已经是林天南唯一的甜蜜源泉了，只有在宝贝女儿面前才不用端起架子，不用戒备太多的危险。

　　……

　　“对了。”

　　林天南一抬头，开始说重点了：“给你们找实习工作的事情已经定了，就在萧山区，天昕集团与布斯特公司的合作公司，我已经给婉儿你安排了一份总经理助理的工作了，多试炼学习，对你的将来大有好处，李逍遥也一起去，工作由你来安排好了。”

　　“布斯特公司？”林婉儿皱起秀眉，说：“汪泽诚的公司，能不去吗？哼，老爸，我意已决哦，坚决不去，威武不能屈！”

　　林天南不禁失笑：“好吧，不去就不去，我就猜到你肯定不会愿意去的，幸好我和东城月的父亲东城风已经通过电话了，把你们三个人安排进城南的一个传媒公司里去实习，婉儿你依旧是总经理助理的职位，那间公司是东城家的企业与宋风娱乐公司的合作公司，专门为那家娱乐公司的明星负责包装、宣传与设计工作，我想着你们年轻人应该也比较喜欢那样的工作环境，据说有不少偶像明星都是宋风娱乐的签约艺人呢……”

　　“宋风？”我愕然，道：“宋风娱乐公司，怎么感觉那么耳熟！”

　　林天南意味深长的一笑：“李逍遥你也觉得这个名字有些耳熟？”

　　“嗯。”我脑中一念闪过，道：“想起来，是魏凡的公司！林总，你应该也知道，魏凡的生意……并不算太干净，你就那么放心安排婉儿去那里工作？”

　　林天南眼中掠过一丝傲然，道：“放心吧李逍遥，我既然敢安排婉儿过去上班，那就能确保她的安全，再说了，你是婉儿的贴身保镖，她的安全不是应该由你来确保的吗？”

　　我沉默不语。

　　秦雯则微微一笑，说：“李逍遥你就放一万个心吧，盛林传媒里几乎都是东城企业的人，那里相当于东城月的另一个家，并且在你们进入公司之前，你觉得姑父会不安排自己的人进去吗？”

　　我眉头紧锁，抬头看向林天南，说：“我只是不想婉儿面对任何有可能的危险。”

　　林天南淡淡一笑，看了我一眼，却给了我一个让我放心的眼神。

　　“那么，你们收拾一下，明天上午就开始上班了，不要求你们太多，每天上午9点到12点在公司就行，下午可以自行活动。”林天南道。

　　东城月欣喜笑道：“哟，可以和婉儿、逍遥哥哥一起上班的感觉啊……”

　　我：“……”

　　……

　　下午，上线陪林婉儿、东城月一起练级，凭借镇岳刀的威芒，一下午我升到了130级，林婉儿也堪堪升到了129级，距离能够触发爆出新技能书还差1级，很快了。

　　晚饭之后，刚刚回到房间，手机响了，来自沈冰的电话——

　　“沈冰姐，怎么了，有事吗？”我问。

　　沈冰嘻嘻笑道：“必须有，我是来恭贺你小子的。”

　　“哦，有什么好恭贺的？”

　　“哼哼，拿到了镇岳刀还不需要恭贺吗？而且，能跟林婉儿这梦中情人一起上班，朝夕相对，再弄点办公室情缘什么的，不要恭喜吗？”

　　我尴尬不已：“靠，你怎么知道我们要去实习的事情？”

　　“因为，这就是王队和林天南协商之后安排的啊！”

　　我愕然：“怎么回事，连基地都插手这件事了吗？那个……盛林传媒公司不会有什么问题吧？”

　　沈冰道：“问题是肯定有的，就是不确定到底问题有多大，天昕集团的甲骨文系统，你知道吗？”

　　“知道，怎么了？”

　　“甲骨文正在被人偷取与破译中。”

　　“什么？”我浑身一颤，问：“什么人敢在太岁爷头上动土，居然敢偷取甲骨文系统？”

　　沈冰微微笑道：“是的，真的有人吃了熊心豹子胆，想破译甲骨文防御战略系统了，不过，他们的技术实力虽然不错，但却低估了天昕集团的技术实力了，他们试图破除甲骨文防火墙的时候，发出信号被天昕集团锁定了，并且确认信号的发出点就在盛林传媒所在的办公楼里，就在一个月前，基地已经秘密安排7个人进入盛林传媒上班了，你不需要知道这些人是谁，但这个任务还是需要你去完成。”

　　我：“让我去把这群试图破译甲骨文的人揪出来？”

　　“是的。”

　　沈冰幽幽道：“王队简直残暴，把这么危险的任务就那么砸到你的头上去了，我们怀疑，盛林集团里隐藏着魏凡手中的技术王牌，真正想破译偷取甲骨文防御系统的人，就是魏凡，所以，接着东城月、林婉儿的实习工作为幌子，让他们减少戒备，方便你行动，否则把你一个人塞进去，他们会当即就干掉你的。”

　　“那婉儿和东城的安全怎么办？”我咬牙道。

　　“放心，基地和天昕集团都派出人了。”

　　“太冒险了，是哪个白痴想出这么危险的计划的？”

　　“哦，是王队，他也在收听你的电话。”沈冰幸灾乐祸的笑道。

　　另一个声音传来，是王信的声音：“李逍遥，对我的计划安排有什么意见吗？”

　　我浑身一震：“这计划疏而不漏，王队心思缜密，让人敬佩！”

　　王信：“……”


第747章 实习工作

　　翌日上午，A4缓缓的停靠在盛林传媒的楼下，下车后，我抬头看看这座只有12层却装修得非常别致的大楼，这座大楼是盛林传媒独自租下的，可见这个传媒公司的强大实力，其实也可以理解，东城风原本就不差钱，加上是和魏凡宋风娱乐的合作，租下这样的大楼也就不足为怪了。

　　“看起来还不错的样子……”

　　东城月身穿一袭干练的裙装，外面裹着厚厚的羽绒服，笑道：“走吧，我们在前台那里报到就行了，唔，我们的寒假终于开始了，嘻嘻！”

　　林婉儿不禁笑道：“东城干嘛那么开心？”

　　东城月：“婉儿你不懂，我从小到大几乎都是一个人，极少有朋友，哥哥又木讷玩不开，所以每次寒假都无聊枯燥，几乎都是一个人在家里埋头玩游戏，这次不一样了，有你，还有逍遥，所以啦，这一定不是一个无聊的寒假。”

　　林婉儿嘴角一扬：“好吧，其实我也一样，以前的寒假……唉，不堪回首啊，我们进去吧！”

　　“嗯！”

　　两个MM似乎都不太担心这盛林传媒里暗藏的危险，我想了想，不禁暗笑自己迂腐，既来之则安之，有什么可怕的？

　　林婉儿抓着我的手把我拽进了大楼，刚进门就已经有一名怀抱着文件夹的女人在等待我们了，一身职业装，短发长腿，很干练的样子，微微一笑道：“你们就是林婉儿、东城月、李逍遥吧？你们好，我是行政助理李蓉，欢迎加入盛林传媒，总经理已经等你们很久了，跟我来吧，接下来将会为你们安排工作。”

　　“嗯！”

　　林婉儿拉着我去电梯的方向，回头冲我一笑，吐吐舌头说：“也没什么吧？”

　　我点头：“嗯，妥妥的……”

　　……

　　顶层11楼，电梯缓缓停下，我们进入的时候就看到宽敞的大厅里没有几个人，座椅里一个戴着墨镜的女人正在捧着补妆盒补着妆，东城月瞥了一眼，微微一笑：“哟，这不是最近很火的电视剧里的女配角吗？叫什么来着？”

　　李蓉笑道：“是刘瑶吧？”

　　“哦，好像是了……”

　　结果，似乎东城月的话音太大了，那刘瑶已经看了过来，摘下墨镜，一双眼睛里透着高傲，却依旧彬彬有礼的笑道：“今天不签名哦，我马上要赶去片场。”

　　东城月愕然，微微一笑：“哦，我不要签名，我是来实习工作的。”

　　刘瑶顿时有些不乐意了，李蓉则忍不住笑道：“刘瑶，这是东城月，盛林传媒名誉CEO东城风的女儿，这位是林婉儿，时光之心的原创者，你应该都认识的。”

　　刘瑶瞬间仿佛遭到了雷击，脸上的骄傲一扫而光，局促的站在那里，不管是东城月的身份还是林婉儿的人气，其实都已经把她这种二线演员秒杀成渣了，在这两个MM面前，她压根就没有丝毫的优越感，况且东城月是CEO的女儿，只要她一句话，刘瑶的演艺道路可能就会发生改变了。

　　“总经理室就是这里了吧？”东城月笑问。

　　李蓉点头：“嗯！”

　　说着，李蓉走上前，轻轻敲门，道：“总经理，他们到了。”

　　里面传来声音：“哦，让他们先进来，李蓉你和刘瑶和另外几个演员说一下，让他们在外面稍微等待一下，我之后再和他们谈续约的事。”

　　“好的！”

　　李蓉打开门，冲着我一伸手作出请进的姿态，笑道：“祝你们在盛林传媒玩得愉快～”

　　……

　　进入办公室，布置得倒是非常的典雅，墙壁上高悬着一副字，“为生民立命，为往圣继绝学”，旁边还悬挂着一柄汉剑，剑鞘是用上好的木质所雕刻而成，护环泛着金光，剑柄则由布帛绑着，似乎经常使用的样子。

　　巨大的圆形办公桌内，一个大约40岁上下的中年男子坐在那里，穿着黑色大衣，带褐色围巾，目光矍铄，看着我们进来的方向就笑道：“你们终于来了，第一天上班就迟到5分钟哦！”

　　东城月走在前方，一双星眸睁得很大，惊喜笑道：“啊？彭叔叔，怎么是你啊？”

　　总经理不禁失笑：“为什么不能是我？上次我去你家，就是为了探和你老爸合作的事情，结果你也看到了，这家伙把我一个人丢在盛林传媒，就让我一个人来管理那么大的一个公司。”

　　东城月嘻嘻笑：“既然总经理是彭叔叔，那实在太好了！对了，打算给我们安排什么样的工作呢？好像……婉儿的爸爸之前应该联系过吧？”

　　彭经理点头：“嗯，天南老兄跟我打过关照了，婉儿就担任我的助理吧，办公室就在我的办公室旁边，小月，你被安排进人事部，当几天人事部经理吧，负责筛选演员的事情，不过最近快要过年了，人事部也没有多少事，你不用担心无法胜任，李蓉也会帮你的，有什么不懂的可以问她。”

　　东城月欣欣然：“嗯，我不觉得我没法胜任啊，彭叔叔你别忘了，我在老爸的公司里当过售后经理的……”

　　“只有三天吧？”

　　“唔，你知道的太多了！”

　　……

　　彭经理虽然人已经40岁了，不过倒是风趣健谈，三言两语就能把两个MM哄得开心不已，我暗暗敬佩，这也是一种本事，想来彭经理40岁有余，身边一定也少不了莺莺燕燕，桃花运是免不了的，而且自身是盛林传媒这种公司的总经理，各种规则大家都懂。

　　我走上前一步，说：“那我呢？”

　　NND，说起来丢人，太没有存在感了，从我进来之后，这彭总没有正眼看过我……

　　彭经理顿时洒然一笑：“啊哈，跟小月和婉儿说得太高兴，倒是忘了李逍遥了……放心吧，天南老哥跟我交代过了，你也是我们公司的贵宾，你想要什么样的工作？”

　　我愕然：“实习工作还能自己选的？有后台真好啊……”

　　彭经理哈哈笑道：“其实空余的岗位也不算是很多，只有三个，你自己选吧，其一，我们在影视城那里缺少大量的人力工人，搬运场景道具等等，其二，三楼的定妆间缺少一个摄影师，最后一个，最近收发员有些短缺，主要负责公司11层楼里所有办公室的收发文件、快递等等。”

　　我摸摸鼻子：“可选择空间真不小，影视城的工作我就不去了，太远，摄影师嘛，我不擅长，也不要了，就最后一个吧，我不想离开婉儿太远。”

　　彭总嘴角泛起一丝玩味的笑容：“哈哈，原来如此，那就收发员吧，一会让李蓉领你去你的办公室报到，这个工作可能会有些累。”

　　“没事。”我一拍手，重活累活又不是没干过，小意思。

　　……

　　离开总经理室，就在旁边就是助理办公室，彭总有两个助理，另外一个是一个大约25岁上下的女人，打扮的花枝招展，远远的就能闻到桂花香水的气味，而且穿着低胸职业装，原本并不算太丰满的胸脯有小半个鼓鼓的绷在外面。

　　林婉儿在另一张办公桌旁坐下，然后牵着我的手，笑吟吟道：“去安心上班吧，中午来接我一起吃饭哦！”

　　我点头，趁着东城月、李蓉没注意，低头就在林婉儿的嘴角亲了一口，一转身，东城月瞪着我，李蓉掩着嘴笑，至于那另一个助理MM，撩动了一下长发，嘴角扬起，戏谑的看着我。

　　赶紧出门，进入电梯，东城月一双星眸眨了眨，笑问：“李蓉姐，那另一个助理看起来好漂亮啊，她是谁？”

　　“尚芸，总经理办公室助理啊，你们不是看到工牌了吗？”

　　东城月抿着红唇，坏坏的笑道：“我听说……唔，这个尚芸，是不是和彭叔叔的关系有些……”

　　李蓉微微一笑，压低声音道：“佛曰，不可说……”

　　……

　　东城月的办公室在一个楼层的大间，这盛林传媒据说在影视城里拥有七八个片场，所以面试、试戏等活动特别多，人事部就负责选拔演员，事情自然是少不了的，东城月的办公室在大厅的尽头，独立的，身份显赫不言而喻。

　　送东城月进入办公室，我便去1层了，收发员的办公室就在1层。

　　当我再次进入大厅的时候，便有几个保安走了过来，跟着我进入收发室，“啪”一声，门关上了，我转身一笑：“你们两个臭小子怎么也进来了？”

　　两个保安掀了掀帽檐，笑道：“李队，还是轻易就被你看出来了，哈哈……”

　　这两个不是别人，正是杭州守护者基地的成员，都是我所属队伍的队员，一个叫刘千，一个叫李桐林，其中李桐林的身手不错，已经突破了炼体级，目前是御气初级，连他都派出来了，由此可见王信对这次任务的器重程度，事实上也正是这样，要是让天昕集团的大小姐林婉儿出了什么意外，整个杭州守护者基地都担不起这个责任。

　　我问：“还有多少人混进来了？”

　　“七七八八的，一共7个兄弟进来了，其中有一个是技术科的兄弟，他去这家公司的后期制作部工作了，主要任务是黑入局域网，去找甲骨文的源头。”

　　李桐林道：“放心吧头儿，这里不会出事的，原本邢烈那小子也想来，不过王队另外安排任务给他了，所以，哈哈，那小子快要羡慕死我们了。”

　　我点点头：“这里的任务我来安排吧，李桐林，你负责在11楼巡视，最好在上班期间都不要离开，必须保护好林婉儿，刘千，你去5楼人事部，在那里多看着点，再派两个人去查看电梯，密切关注每一个可疑人员。”

　　李桐林点头：“嗯，头儿你呢？你一定有更加重要任务吧？”

　　我微微笑，伸手一拍旁边堆积如山的快递与文件，说：“我现在只是一个送快递的……你们快点走吧，不要让人看出来你们认识我，那边有水杯，你们倒点水，装出进来喝水的样子。”

　　“好！”


第748章 炎鹰骑射手

　　不久之后，收发科进来了一个大胡子，对着我就穷嚷嚷：“你就是那个新来的小子吧？给每个文件上标记楼层和姓名，今天必须把这里的文件全部分发下去，给我分清楚里面的急件，上午就发出去，别偷懒，我这里可不养闲人！”

　　我点头，连他的名字也不知道，既然来当这个收发员了，那就安心做着吧！

　　……

　　整整一个上午，推着车奔波于各个楼层，收发快递邮件，给各个办公室补充纸杯、打印纸、油墨盒等等，就一直没有停下来，直到中午近12点之后，我那凶残的大胡子上司终于给我放假了，对我嚷嚷道：“小子，赶紧滚去吃饭，给我半小时，马上滚回来继续干活！”

　　我点头笑：“好嘞！”

　　上楼，在11楼接了林婉儿去公司的餐厅吃饭，结果东城月也在，于是一起去7楼吃饭，李蓉也跟着，笑吟吟的问着我们在公司的工作如何，然后她多看了我一眼，笑道：“李逍遥在收发科的工作还顺心吧？那里的科室长挺凶的，大家都叫他毕大胡子，最爱骂人了，不过心地其实还挺好的，属于人丑心善的那种人。”

　　我笑着摇头：“没事啊，我不放在心里的。”

　　东城月却秀眉一扬：“神马？那毕大胡子敢骂我逍遥哥哥？”

　　林婉儿也愕然：“他真的骂你了？”

　　“没有，是工作安排。”我急忙解释，可是这解释似乎已经没有什么用了，两个MM依旧气呼呼的样子，胸前波澜起伏倒是看得人心旷神怡。

　　餐厅里，买好了饭，正吃着，忽然毕大胡子在旁边走过来，手里端着饭，然后瞪着我说：“嗯？你小子吃那么多？伙食还不错啊，鱼香肉丝、红烧鲫鱼，赶紧吃吧，吃完了滚回去干活！”

　　我点头一笑：“嗯，我会尽快的。”

　　“啪”一声，东城月一拍桌子就站起身来，瞪着他，怒道：“毕大胡子，谁给你的胆量让你对他耀武扬威了？你算哪根葱，竟然想给他气受？”

　　毕大胡子愣了愣，却看着东城月的胸卡，盛林公司的胸卡分级非常明显，经理级别的都是青色卡片，而东城月、林婉儿佩戴的胸卡也都是青色的，顿时毕大胡子发现这两个漂亮小妞惹不起了，有些支支吾吾的说：“你们……你们是？”

　　李蓉放下筷子，说：“毕胡子，这两位是过来新上任的总经理助理和人事部经理，她们两个都是李逍遥的好朋友，所以，你最好对李逍遥客气一点，否则……你这个收发室的科长恐怕就要干到头了。”

　　毕大胡子浑身一颤：“好……我知道了……”

　　我笑嘻嘻：“不用紧张，赶紧去吃饭，我吃完就去继续忙，今天一定会把手头里的工作忙完再走的。”

　　毕大胡子急忙道：“别，我来做就行了！”

　　我也没说什么，坐下继续吃饭。

　　心里感慨一声，上面有人真好啊……

　　上面，嗯？怎么觉得哪里有点不对的样子？

　　……

　　就这样，我和林婉儿、东城月的寒假生涯开始了，保护林婉儿、东城月的事情也就由我一个人来担任了，唐琦这小子回四川家乡去了，说是去探望娘亲，分分钟就坐飞机回来。

　　不过一连七天，唐琦都没有回来，还特地打电话给东城月说在家乡有同学聚会，聚完就回来，东城月则吩咐他不忙，慢慢聚会，不回来最好，自己与逍遥哥哥过得非常幸福，不过这个“幸”字用了重音，我就有点听不懂了。

　　七天内，公司的事情也一直没有什么可忙的，并且基地的搜索进展也不算是很顺利，根本就找不到甲骨文的文件的搜索源，自然也就不知道到底是哪里在解析甲骨文这防御系统了，其实我一直怀疑12楼的后期制作部有问题，那里的电脑最多，技术人员也最多，是最有可能偷取甲骨文系统的地方，可惜那里的门禁卡非常严格，我也收不到12楼的文件，连上去的理由都没有，也罢，等着基地那边的兄弟有所突破吧，我的任务是保护两个MM的安全，不是其他的。

　　倒是7天内等级练到了135级，上午上班，下午便回去练级到深夜，作息规律得吓人，刷了不少天翎城内的地图，生活重心也从实习工作再次向游戏里转移，林婉儿也升到了133级了，不过杀了不少BOSS都没有爆出不屈战魂和灵魂隐现这两个超级技能书，而且天翎城境内似乎也还没有刺客系玩家爆出这样的技能书来，甚至让人怀疑这两本技能书只是用来欺骗大家的。

　　……

　　中午，从公司回来，吃完饭，坐在沙发里享受午后的闲逸。

　　“这几天上班好累……”

　　林婉儿舒展了一下手臂，有些慵懒的说：“助理室里电话不断，而且还要看彭总和刘瑶秀恩爱，简直不能忍受……”

　　我站起身，来到她身后，双手轻轻揉捏她柔若无骨的香肩，笑道：“怎么样，舒服一点了没有，亲爱的辛苦了！”

　　林婉儿被我揉得格格笑：“笨蛋，好痒好舒服啊……”

　　东城月在旁捧着一杯果汁，斜斜看了我们一眼，说：“接下来是不是就该魔掌往下移动，一探婉儿的私人方位了？两位自重啊，我还在这呢……”

　　我和林婉儿一起瞪着她：“我们有吗？该自重的是你！”

　　东城月也格格笑：“好吧好吧，是我啦，对了，下午咱们是不是该刷鹿鸣洞这张地图了？等级够了，婉儿133级，我132级，逍遥哥哥135级，刷140+级的怪物已经差不多了，咱们再不动手，恐怕神话、英雄冢、布拉格的人就要捷足先登了，趁着他们还没有发现，早点把这张地图刷掉。”

　　鹿鸣洞，一种SSS级的地图，是月倾浅、月微凉两姐妹一起发现的，不过里面的怪物等级超高，刚刚进入洞穴不久，月微凉就被瞬间秒杀了，所以我们相约等级足够高之后再去刷，现在也差不多是时候了。

　　我点头：“那准备出发吧，就下午了，多少人队比较好？”

　　东城月道：“20人队就差不多够了，人太多装备不好分，而且也浪费，鹿鸣洞是一张小地图，不是战场内的大型地图，去的人太多不算好。”

　　我：“OK，那一会上线你和婉儿选人，算我一个！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　回到房间，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城内，先去了一趟龙城，查看一下领地的运营情况，目前龙城每天的收入大约是200WRMB左右，其中交税30%，剩下140W，基本上全部用来作为行会库存了，我自己的经济收入来源于国色商铺和卖装备，龙城便作为斩龙公会的最强后盾了。

　　策动飞镰铁马行走在领地内，龙城已然升级到了9级领地，生产力非常不错——

　　食物：50770/小时

　　木材：50000/小时

　　石头：50000/小时

　　……

　　每小时产出量已经达到了十分惊人的地步了，并且仓库的100W单项资源上限已经快要满了，于是开始招募NPC军队，现在该轮到炎鹰骑射手，这种一种骑乘烈焰战鹰的骑射手，机动性、射杀能力都是相当卓绝的——

　　炎鹰骑射手，城主属性×110%，需求：金币×2000，食物×2250，木材×2500，石头×2240

　　……

　　木材资源100W满，不二话，直接点满，招募了400名炎鹰骑射手，等待了大约3分钟，只见鹰巢建筑的方向传来一声鹰鸣，一头浑身包裹着火焰的战鹰飞翔在半空中，一名穿着火红色战铠的战将骑乘在上面，手中握着火焰长弓，骑乘在战鹰上，冲我将手臂横在胸前，恭敬道：“城主大人，属下待命！”

　　我点点头，示意他继续待命，这炎鹰骑射手拥有我110%的攻防血属性，这简直霸气绝伦，我已经打定了注意，哪怕是拼着龙城不升10级，先招募5000名炎鹰骑射手再说，也就需要10天的资源量而已，有可能的话，要招募1W名炎鹰骑射手，形成规模之后，恐怕战斗力要犹胜过于我们的铁刃骑大军了！

　　“滴！”

　　一条消息来自于林婉儿：“猪头快点回城啦，我们都在等你了！”

　　“嗯！”

　　……

　　掏出回城卷轴，回到了天翎城的广场之中，果然，李牧、王翦、宋寒等主力玩家都在了，20人，囊括了斩龙各大职业的佼佼者，我提着镇岳刀缓缓策马来到众人面前，笑道：“大家辛苦了，这些天我忙着练级和上班，斩龙发展情况怎么样了？”

　　李牧道：“一切良好，放心吧，我们现在已经9700+名铁刃骑了，分分钟就能超过1W人，战斗力非常之强！”

　　抹茶笑道：“不要报喜不报忧嘛，老大，其他行会的情况也说一下，神话，他们的青牛骑数量也有9000+了，不比我们少多少，审判的冰霜战羊骑发展到了7000+人，名门世家发展的铁鳞骑也有5000+人，英雄冢的唐七公子率先在火晶盆地里发现一种火晶战马，120级圣昀阶坐骑，目前英雄冢拥有火晶骑一共2000+人，相信不久之后就能形成规模了。”

　　我点头：“这样最好，他们够强，中国区才够强，走吧，我们去鹿鸣洞！”

　　“好！”


卷四 逐鹿天下


第749章 鹿鸣洞

　　鹿鸣洞，碎骨者灌木林以东、灵蛇沼泽以西的一张地图，其实这是一张图中图，隐藏在烈风林的版图之中，也便是月倾浅、月微凉两个等级超高的好奇宝宝发现了，别人还真没有发现，并且，月倾浅的保密工作做得不错，此行的20人中只有少数几个人知道鹿鸣洞，至于邢烈、星辰刃、唐心等非一线管理成员都不知道我们这是要去哪，只知道是去一张等级很高的地图，油水很足而已。

　　……

　　策马走在队列最前方，右手提着缰绳，左手握着镇岳刀，看起来就像是一个左撇子那么好笑，不过没有人笑，因为每个人都知道这把刀是镇岳刀，号称天翎城第一神兵的存在，国器一出，就连鬼秊器的属性也被碾压了，甚至，我的龙池剑原本就已经是鬼秊器中的佼佼者了，可是攻击却只有镇岳刀的一半略多一些而已，根本就不在一个层次上。

　　王翦抽马疾行数步追上我，说：“逍遥哥，你还记得史诗公会吗？”

　　我愕然，点头道：“嗯，当然记得，南宫决、南宫灵兄妹就在史诗公会呢？我一直惦记着，怎么，这史诗公会怎么了？”

　　王翦道：“上次我们的望月城之旅，在荒漠之上不是引发了国际大战了么？史诗公会也参加了，不过被临海城的战殇公会给碾压了，几乎毫无还手之力就被杀掉了2000+人，所以，史诗公会在今天上午的时候闹出内讧了，7个管理层玩家因为荒漠之战而指责盟主志在千里的指挥不力，更有人直接指出志在千里有勇无谋，不配当这个盟主，看起来，史诗公会有人要夺位了。”

　　我怔了怔，剑眉紧锁道：“居然要篡夺盟主的位置？可是……史诗公会一共也就几千人，实际上油水并不算很多，为什么这群人要逼迫志在千里退位？”

　　王翦洒然一笑：“逍遥哥，你的能力与魄力都属于上乘，可以过逍遥自在的日子，自然不知道民间疾苦了，别说是几千人的公会，哪怕是几百人也会有争权夺利这种事情发生，几乎每个公会都会有，我们斩龙嘛……你和李牧、苍瞳、月倾浅四个人镇住场面，那些有反心的人也是有心无力，史诗公会不一样，原本就是3个行会拼凑起来的，何况……”

　　“何况什么？”我问。

　　王翦看向远处，笑道：“况且我听说，南宫灵的铸兵术已经冲到了14级，只要材料足够，已经可以锻造出仙霖器级别的武器了。”

　　“仙霖器，靠！”

　　我被吓了一跳：“没有开玩笑吧？14级铸兵术已经铸造仙霖器？”

　　“嗯。”王翦重重点头，说：“是的，不过原料要求很苛刻，所以量产是不太可能的，据说南宫灵、南宫决两兄妹合作，迄今也就出过一把115级的仙霖器斧头而已，不过南宫灵的隐藏铸造悟性比较高，那把仙霖器的斧头的攻击力爆出上限，足足有5200那么高了。”

　　我心里犹如巨浪翻涌，道：“看起来……南宫兄妹真的拥有了改变游戏节奏的实力了，然后呢？”

　　王翦：“然后？然后就简单了，史诗公会的盟主志在千里想利用行会实力，收购各种矿，然后凭借南宫灵的一双巧手来铸造出各种高属性兵器来出售，逐步的提升行会资金实力，然后再招揽玩家，利用资金继续打造足够精良的武器，一步步的把史诗公会推向天翎城的前十公会地位。”

　　我点头：“这打算是没有错的。”

　　王翦微微一笑：“可惜，史诗公会另外几个说话有分量的人不愿意坐看志在千里一个人坐大了，所以要求志在千里退位，并且要在公会内部进行选举，推选出下一任的盟主，扬言是为了民主，以后史诗公会的每一任盟主都由选票产生。”

　　我不由得笑了：“游戏里都是讲究关系的，谁的兄弟多，谁的票数就多，其实是一种很丑陋的拉票行为，贤者未必能登上盟主之位，反倒是那些狐朋狗友足够多的小人能登位，这种民主的方式不要也罢。”

　　王翦莞尔：“逍遥哥说的没错，我也那么认为，不过……我们不能干涉别的行会的内政，所以史诗公会以后要走的路也只能由他们自己来把握，不过逍遥哥可以放心，苍瞳副盟主已经和南宫灵联系过了，如果史诗公会真的分崩离析，南宫灵表示会说服哥哥一起加入斩龙，她对斩龙的印象还是很不错的，说斩龙有一群很有意思的人，还有一个很帅很有亲和力的盟主。”

　　我摸摸鼻子，有些尴尬：“我很有亲和力吗？”

　　王翦：“至少你不会像是问剑、方歌阙那样拒人于千里之外。”

　　“好吧……”

　　……

　　正在这时，我们抵达了碎骨者林地的边缘了，这里是神话公会一向占据着的练级地，远远的已经能看到一群神话玩家在灌木林里杀怪，虽然地煞青牛1级坐骑的刷新率已经极低极低了，不过他们依旧在猎捕，大有涸泽而渔之势，不过这也可以理解，基本上天翎城境内的地图都是这样的，斩龙占据铁刃山、英雄冢占据火晶盆地、审判占领冰霜战羊领域等等，谁都希望自己的坐骑能够独一无二，只要足够有实力，那就能独占一部分资源。

　　“嗨，斩龙！”

　　很远处，一名神话的执旗尉玩家策马而来，提着一杆长戟，正是小斯文，这货已经128级了，笑吟吟道：“你们这是要去哪里啊？”

　　李牧顺口答道：“没去哪儿，不过有我在就天不怕地不怕……”

　　林婉儿扑哧一声笑了出来，说：“我们去各个地图走走，小斯文你们继续练级吧，我们就不打扰神话的活动了。”

　　小斯文点头一笑：“嗯，例行练级而已，无聊啊，你们去吧，祝顺利！加油喽，英雄之翼国际赛一结束，恐怕这天命大陆就要变天了！”

　　我提着镇岳刀，说：“没事，只要大家精诚合作，天翎城还是我们中国战区的，甚至，望月城、临海城也是我们中国战区的！”

　　小斯文哈哈笑道：“嗯，就怕有些人会从中作梗！”

　　他所说的有些人无非就是流言、魏凡等人，不过我们也不在意，反正他们也不算是未来国战的主力军，说实话，虽然贪狼骑如今已经拥有3W的惊人数量，但我真的不觉得战斗力如何之强，一旦遇到望月城、火云城等服务器的主力公会，肯定会瞬间分崩瓦解的，贪狼骑天下无敌的短暂时间已经过去了，105级灵禹阶坐骑，再也无法与斩龙、神话、英雄冢、审判等公会成规模清一色的圣昀阶坐骑分庭抗礼了。

　　于是，我牵住缰绳，说：“没关系，终有一天会拨开乌云见日的不是？”

　　小斯文哈哈一笑：“也是，去吧，祝你们一路顺利！”

　　……

　　告别神话的领地，我闲适的提着镇岳刀走在绿林之间，神话是方歌阙的心血，一个行会的性格往往与盟主是一样的，神话公会持重、审慎，这种个性也来自于方歌阙，并且，神话公会本身就带着一种贵族气质，实力极强却谦逊卑恭，这一点是英雄冢、锋芒、布拉格等公会所不具备，我想这大约也是神话能够在中国战区一枝独秀的原因吧？

　　再过不久，前方的树林越发的丛密，月倾浅提着匕首奔走在前方，笑吟吟道：“快要到了，三分钟，你们将会看到一个神迹一样的存在！”

　　“神迹？”我笑问：“那是什么？”

　　“你很快就知道啦！”

　　继续往前，前方已然传来了一阵阵的水声，让人很讶异，我还不知道烈风林里还有泉水、溪流之类的存在，这是什么情况？

　　20人穿透密林，再往前赫然是一片悬崖峭壁，正前方是一道瀑布垂落下去，下方是千丈深沟，谁也没有想到在天翎城的境内还有这种奇景，瀑布之水散乱不堪，形成了一道道厚厚的水雾，几乎让人无法看清前方的景色，而月倾浅则提着匕首，一个急冲就飞身冲下了悬崖，我急忙大声喊道：“倾浅，不想活了你啊？”

　　却不想月微凉扑哧一笑：“果然，逍遥哥哥也被吓到了，没事的，姐姐没事，你也策马冲过去试试吧！”

　　地图上明明还有月倾浅的小点，我诧异不已，这是怎么回事？

　　伸手一拍马，飞镰铁马嘶鸣一声就冲了过去，“刷”一下穿透了浓密的水雾，然而，我却感觉不到有水雾落在身上，反倒是战马身体猛然落地，穿过水雾，落在了一片平地之上，周围鸟语花香，回身一看，却发现并没有水雾，而是寂静的烈风林，林婉儿、东城月等MM目瞪口呆的正站在那里。

　　月倾浅在我身边笑着解释道：“其实这是一个障眼法，那些水雾、深渊都是系统虚构出来的，所以没有玩家敢冲过去，我和微凉是第一个，鹿鸣洞就在我们的身后，快点吧，我不确定会不会很快就有第二个跟我们一样不怕死的人冲过来。”

　　“嗯！”

　　我一声令下，李牧、王翦、一秒英雄、抹茶等人也相继冲了过来，20人全部出现在前方，准备进入地图了。

　　……

　　转身，一片山林，在山岭下，蓬松的绿叶草丛遮蔽下，一个洞穴出现在我们前方，隐隐传来鹿鸣之声，这便是那SSS级的鹿鸣洞了。


第750章 鹿鸣胸甲

　　鹿鸣，这是一种很奇特的声音，诗经有云：“呦呦鹿鸣，食草之苹”，不过这依旧不够具体，大约鹿鸣到底是怎么叫的，年龄略大一些的游戏爱好者，玩过热血传奇的人都知道，玛法大陆上的各种稻草人、鹿都是新手必杀的目标，杀鹿时发出的声音大抵上就是了。

　　不过游戏发展至今，已经从当初简单的RPG进化到现在的超高拟真度《天命》了，看着深邃的鹿鸣洞，我也知道这里面的怪物绝不会是新手村里的那么简单了，于是握了握镇岳刀，笑道：“我在前面探路，悬壶者给我一个百战BUFF吧？”

　　凫水囡囡笑嘻嘻的一扬手，BUFF加持成功，13级的百战效果，提升了我37.4%的攻防效果，持续30分钟，千顷瑶池MM也飞快的加持BUFF，给大家全部满BUFF之后再出发。

　　……

　　“沙沙”的声音从马蹄下传来，飞镰铁马喷着鼻息，脚踏着软土进入鹿鸣洞，洞穴比较大，骑乘坐骑进入也不是什么问题，我顺手一挥把上古神虎召唤出来，然后刀剑出鞘，一马当先的进入洞穴，扬起镇岳刀，璀璨的刀光照耀得阴暗洞穴里一片通明，远远的，洞穴的顶部就匍匐着一个巨大的黑影，犹如磨盘那么大。

　　月倾浅道：“逍遥哥哥小心，那是吸血蝙蝠，145级的泰坦怪物，上次微凉就是被这种吸血蝙蝠给秒杀掉的。”

　　“嗯，放心！”

　　我一张手，直接锁定吸血蝙蝠，洪荒界！

　　“刷！”

　　三柄镇岳刀的虚影晃动在空中，骤然穿插轰杀在吸血蝙蝠的身上，顿时传来了“叽叽”的声音，爆出23212点伤害，145级泰坦怪的气血大约一共20W上下，有的杀了！

　　这大蝙蝠被轰中之后马上就飞了过来，在刀光下露出了狰狞的獠牙，这种感觉倒很像是生化危机里的掠食者，狰狞可怖！噗嗤一口就咬掉我1000+气血，算是没有大幅度破防御。

　　我一挥龙池剑，配合镇岳刀就是一次连续劈斩，瞬间又造成了超过10W点的输出，非常恐怖，身后林小舞、东城月一起发动远程攻击，这第一只吸血蝙蝠就惨叫一声落地，爆出了4枚金币，并且还有一个软甲，灵禹器，没有什么大用。

　　月微凉提着匕首，微微笑道：“果然人多力量大啊，这次再也不用担心被秒杀了……”

　　话未说完，忽然鹿鸣洞深处又传来一阵阵嘈杂的尖利叫声，下一刻，密密麻麻的吸血蝙蝠飞了出来，顿时我一愣，疾速大声喝道：“防御阵，保护住布甲！”

　　说着，疾速后退，东城月、凫水囡囡、雪域千阳、邢烈等远程系玩家纷纷缩在一旁的角落里，抹茶、梦瑶、一秒英雄等骑士系玩家纷纷将盾牌砸落在地，特别是抹茶的狮王盾，泛着慑人金光，确实已经算就是斩龙骑士系玩家的一个典型了。

　　不计其数的吸血蝙蝠飞了过来，幸好我察觉得较早，形成半个铁桶阵，将远程系玩家保护在其中，然后挥动兵刃开始输出，一个个技能迭出，特别是我的镇岳刀，一刀劈出七星碎岳斩，攻击力超强，并且还有刀气纵横效果，对5码内目标造成40%的溅射伤害，一刀出去就看到一整片吸血蝙蝠的血条刷刷直掉，蔚为奇观。

　　东城月一边丢出熔岩深渊技能，一边笑道：“逍遥哥哥的输出真不是盖的，镇岳刀确实是练级神器啊……”

　　林小舞不禁失笑：“晕，镇岳刀是国器啊，怎么可能只是练级神器那么简单？”

　　林婉儿握着匕首守护在外围，匕首之上泛着锋芒，不断将吸血蝙蝠击杀，一边说：“快点杀，我们连地图都没有完全进入，就在这里被截住了，这可不是什么好消息！”

　　“嗯！”

　　……

　　大约十分钟，满地的吸血蝙蝠尸体，我们将守护洞口的吸血蝙蝠杀光了，经验值非常丰厚，数量不计其数，在战马前方堆了一层层的尸体，并且，灵禹器、天翎器之类的装备也堆了一层又一层，简单的打扫一下，有些比较差的我就现场兵解换成神兵符，大家都知道我有墨家五卷，所以也欣然应允，很多垃圾装备拾取起来也是占用空间。

　　打扫完毕，继续往前，前方终于传来了一丝丝光亮，一道道台阶出现了，并且上面浮现着与洞穴外面很不协调的贵族浮纹，当飞镰铁马的铁蹄踏入第一级台阶的时候，耳边便已经传来了一阵铃声，终于，在我们正式进入鹿鸣洞之后，一个任务也降临了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你进入了SSS级地图【鹿鸣洞】（一层），身为第一个来到鹿鸣洞的队伍，你们触发了SSS级主线任务【上古秦鹿】，是否接受？

　　……

　　我飞快的确认，其余19人也不假思索的确认，很快的再一次系统铃声——

　　系统提示：恭喜你，你的队伍接受了SSS级主线任务【上古秦鹿】！

　　任务内容：秦鹿，一代帝国的权力象征。上古时代，秦帝国君主昏庸，宦官命令大军进入深山中猎捕一头灵鹿，并将其带回宫殿，指鹿为马，至此，这头灵鹿便成了帝国权力的象征，数万年后，帝国早已经沦陷，这头秦鹿却衍生出魔性，在一个诸侯的宫殿中鸠占鹊巢，你的小队必须杀入鹿鸣洞第三层，找到这头秦鹿，将其击杀，并持有鹿角交给天翎城国王，将会获得非常丰厚的奖励！

　　……

　　“居然还是主线任务，运气不错！”李牧咧嘴笑道：“我似乎已经预感到鬼秊器、仙霖器的装备在向我招手了，哈哈……”

　　我策动战马走下了台阶，再看地图，鹿鸣洞一层呈现着八卦形状，层层叠叠的杀过去，一路上自然是有不少怪物的，不远处，便是一头握着战锤的熊族战士，有些像是西游记里的黑熊精，肩上甚至还披着一副铁质肩甲，不过其余部位就没有穿衣服了，以至于胯下一条黑乎乎的哔哔悬挂在那里，来回摇曳着。

　　东城月嘴角一扬，忍不住吐槽道：“知道穿披肩，却不知道穿裤子，这是什么习惯？”

　　林婉儿也不禁笑道：“阿猪快上！”

　　我目光一瞥，这是145级的怪物，不过是3级异魔品阶的，战斗力自然不会差，于是一点头，说：“李牧、王翦，跟我一起上！”

　　三个人相继冲了出去，冲锋形态“嘭嘭嘭”的撞击在这“熊族战士”的身上，连续眩晕，镇岳刀、龙池剑也“啪啪啪”的连续斩击，攻击效果非常不错，砍得血肉迸溅，而这熊族战士自然也不会等死，手中铁锤挥动就猛砸在我的肩膀之上！

　　“嘭！”

　　“4012！”

　　攻击力不错，破防御了，可惜我如今67000的气血，想杀我实在是太难了。

　　三个人围住，一阵乱砍干掉的第一头熊族战士，没有爆出装备，不过出了11枚金币，队伍里的金币控们都乐坏了，这次就算是别的油水没有，至少金币是少不了的。

　　沿着青色的栏杆继续往前，再往前就开始成批量的出现熊族战士了，就知道这任务不会太简单，熊族战士一簇簇的都是10人左右，NND，幸好我们此行的骑战系就有10人，坦克是足够了。

　　提着镇岳刀，我远远的开始标记这些熊族战士，然后说：“我来吸引1、2号熊战，李牧拉住3号，王翦拉住4号，冉闵拉5号，抹茶拉6号，梦瑶拉7号，勇洁拉8号，月妖颜拉9号，唐心拉10号，准备上，悬壶者看好血，谁血少就奶谁，远程保持跟我攻击目标一致，一个个的杀过去，最快速度、最安全的清理掉他们！”

　　“好！”

　　当我冲出去的时候，其余的一群人也冲了过去，相继拉住自己要锁定的熊战，指挥得有条不紊，杀起来自然也不是问题，何况这次带来的都是斩龙顶尖的玩家，就算对手是异魔级的怪物也能应付得绰绰有余了。

　　一波10个熊战全部杀光之后，最后一头怪物在李梦瑶的一剑之下丧命，嗷嗷喊着，却一道靛青色的光芒爆出，那是一件胸甲，铠甲系的装备，上面浮现着鹿纹，顿时我心里一动，知道我们的机会来了……

　　“梦瑶，共享装备属性！”我说。

　　梦瑶捡起胸铠，伸手一拂，这胸甲的属性出现在空中，果然，这是超强级别的套装部件，我们今天来鹿鸣洞是来对了——

　　【鹿鸣胸甲】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1400

　　力量：+155

　　体力：+151

　　敏捷：+144

　　附加：提升使用者37%的防御力

　　附加：提升使用者17%的攻击力

　　防御：提升使用者4500点生命值上限与50%的灵术抗性

　　特效：鹿鸣，提升使用者11%攻击力

　　套装部件：鹿鸣套装·胸铠

　　需要等级：130

　　……

　　“啊……？”

　　王翦睁大了眼睛，笑道：“莫非，第一套圣昀阶套装就要横空出世了？”

　　我点头：“极大可能性是这样了，而且是攻击系的装备，你们看，附加提升17%攻击力，特效鹿鸣又提升11%，这套装备要是集齐了，那绝对大杀器！”

　　李牧转身，看向远处阴暗中的一群熊战，哈哈笑道：“宝贝们，我们来了！”

　　我：“……”


第751章 不屈战魂

　　鹿鸣洞一层没有别的怪物，只有数不尽的熊族战士，而我们一群人杀的速度不快也不慢，可惜鹿鸣套装的爆率并不高，足足杀了近30分钟才爆出第二件鹿鸣套装部件，是一个鹿鸣头盔，看看属性，就如同我预料中的一样，鹿鸣套装主攻的就是攻击属性——

　　【鹿鸣头盔】（圣昀器）

　　种类：重铠

　　防御：1280

　　力量：+151

　　体力：+147

　　敏捷：+141

　　附加：提升使用者40%的命中率

　　附加：提升使用者15%的攻击力

　　防御：提升使用者700点基础攻击力

　　特效：鹿鸣，提升使用者9%攻击力

　　套装部件：墨焰套装·头盔

　　需要等级：130

　　……

　　将头盔丢给了梦瑶，我说：“合在一起，看看套装属性吧？肯定是惊爆眼球了……”

　　李梦瑶笑吟吟点头，将头盔与胸铠合在一起，下一刻，这鹿鸣套的套装属性就浮现在众人眼前，非常惊人，堪称是现阶段的神器级套装了——

　　【鹿鸣套装】

　　2件：攻击力+90%

　　3件：防御力+50%

　　4件：基础攻击力+2000、灵术抗性+270%

　　5件：生命值上限+15000点、攻击力+150%

　　6件：亘古鹿鸣，每次攻击目标，叠加给使用者10%攻击力，最高叠加10层，持续120秒钟

　　……

　　李牧眯着眼，说：“这鹿鸣套要是数量足够的话，我定制一套如何？”

　　我点头：“OK，没问题，第一套就给你。”

　　王翦看着属性，惊愕不已：“这一套装备下来，恐怕在基础伤害方面已经不会比持有镇岳刀的逍遥哥低多少了吧？”

　　抹茶笑道：“基础攻击力确实不会比老大差太多，不过特技和忽略防御、溅射方面依旧还有很大的差距，别忘了，镇岳刀的溅射伤害是5码面积内一起溅射的，就像是一个小型的爆破炸弹，能在人群中引起极大恐慌的。”

　　林婉儿挺了挺饱满的峰峦，笑道：“是啊，放眼天下恐怕现在谁的攻击力也无法跟我家猪头比了，嗯，我觉得除了抹茶的狮王盾之外，真的没有人能顶得住猪头全力的一轮技能输出了，何况他还有一只凶猛的小老虎。”

　　抹茶摇头一笑：“不，我可不觉得我能挡得住老大的攻击，一轮技能可能可以承受得住，但是连续攻击的话，我恐怕会挂得很惨很惨了……”

　　林婉儿欣然笑道：“嗯，继续杀熊战吧，我还想要爆出新技能书呢，呜呜，我都133级了，还是没有看见过新技能……”

　　李牧摸着鼻子哈哈一笑：“别提啦，剑士系多少隐藏的技能书啊，我到现在也就只有一个覆剑斩，你看逍遥，那一套套的技能多华丽……”

　　“加油，什么都会有的！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人继续奋战在鹿鸣洞地下一层之中，近3小时的搏杀，终于将一层的熊战杀得差不多了，而鹿鸣套装的出率确实很不乐观，一共出了11件，勉强凑成了一套，给李牧装备上了，当穿上这套装备的时候，李牧浑身都氤氲着靛青色光芒了，并且肩膀之上浮现着鹿角形态，攻击力确实提升了许多，一剑劈出去至少1.5W的伤害，比起我手握镇岳刀的攻击力也迅速不太多了。

　　八卦地图的正中心，那是通往下一层的入口，也是第一层BOSS的镇守处，一个小时前我们就看到一个熊头战将提着钢刀守在这里了，现在近在咫尺，已然能够读出这BOSS的属性了——

　　【熊头战将】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：145

　　攻击：15500-18900

　　防御：13000

　　气血：3,0000,0000

　　技能：【战刃横扫】【熊扑震退】【雷霆激荡】【天崩地裂】

　　介绍：熊头战将，这是一位也魔化的战士，原本乃是一位人类勇士，然而在进入鹿鸣洞探险之后却被秦鹿的魔力所控制，心性变得暴戾起来，随后身躯变化成了熊头人身，手持上古名刀“镇海”守御在鹿鸣洞一层，成为秦鹿的走狗头目之一

　　……

　　握了握手里的长剑，我微微一笑：“准备上，抹茶来当T，我来牵制，一起把BOSS牵制在原地，其余人散开准备进攻，悬壶者站得远一些，看到谁挂掉就直接起死，不用犹豫，最快速度推掉这个熊头战将好了。”

　　“嗯！”

　　一群人齐齐点头，抹茶则提着狮王盾，长剑一摆就策动月照千里马冲了出去，雪色战袍摇曳，斩龙的第一美女骑士确实风姿绰约，也难怪冉闵、白起等人都会抹茶垂涎欲滴了好久，可惜抹茶的眼光似乎不高，与大家的关系相处得不错，但没有对任何一个人垂青。

　　“嘭！”

　　冲锋技能撞击在BOSS的身上，熊头战将的仇恨值马上就被吸引，怒吼一声，看着抹茶大声喝道：“小姑娘，看起来你细皮嫩肉的，味道一定很不错，来吧，尝尝老子大刀的滋味，他已经饥渴难耐的要狂饮你的鲜血了！”

　　战刃横扫！

　　“9929！”

　　火星迸溅，那上古名刀轰砸在狮王盾上，却只有四位数伤害数字，并且超过五位数，抹茶顶住这个BOSS的攻击是没有问题了，狮王盾不愧是国器级的神物啊！

　　紧接着，BOSS又是一次熊扑震退，身体向前突进，撞得抹茶连人带马后退两步，紧接着又是一个雷霆激荡技能，一道道雷电浮现在他的刀刃之上，“啪啪啪”的又是一阵乱砍，不过抹茶有狮王盾，连续掉了3W+气血也没有问题，悬壶者马上就能加回来的。

　　“上！”

　　我从侧翼冲了过去，镇岳刀+龙池剑一起挥动，巽风斩+寒冰烈+普攻三连击，瞬间爆出三个超高的伤害数字来——

　　“17328！”

　　“17442！”

　　“15341！”

　　……

　　瞬间仇恨值发生转移，BOSS转身就给了我一刀，咔嚓一声砍掉了12000+气血，NND，我的防御力果然逊色了抹茶不少！

　　“老大！”

　　抹茶微微一笑，策动战马就英勇撞击在BOSS身上了，然后一次神圣挑衅技能，BOSS仇恨值立刻回去了，继续挥舞战刃对着狮王盾乱斩，我也趁机舞动刀剑攻击，势态已经在我们的掌握之中了，李牧、王翦、冉闵、东城雷等人纷纷发动进攻，一群人围住一个战熊BOSS乱砍一气，加上远处弓箭手、灵术师、火枪手的射击，这BOSS的气血掉得极快，就算是拥有3E的气血也经不住这样的打击。

　　不到10分钟，BOSS气血还剩下15%上下，全身都仿佛沐浴在鲜血中一样，他的身体足够壮硕，但却被我们七手八脚砍得支离破碎，浑身都是伤口，鲜血迸溅，有些惨不忍睹的意思了，惨嚎声中，BOSS怒吼着发动了最后一击——天崩地裂！

　　这是领域类的一击，杀伤力极强！

　　我顺势刀剑齐齐扬起，一次破击效果，却未能打断，没有办法，林婉儿直接发动特技——天音颂，瞬间，BOSS处于7秒钟眩晕之中，天崩地裂的攻击效果没有出来，东城月再来一次睡眠术，被MISS，雪域千阳的一次睡眠术却成功了，一旦睡眠成功，技能作废，这天崩地裂自然也就胎死腹中了。

　　“继续，全力输出！”

　　我扬剑疾速出击，众人围成一团，同时也心里喜滋滋的，就连鬼秊阶BOSS都不是我们的对手了，斩龙玩家在这段时间内的成长是可想而知的，想想也是，以前大家的气血量都在2W左右，BOSS两次攻击就秒掉了，可是在斩龙开始普及铁刃骑、墨焰套装之后，几乎每个主力骑战系都拥有5W以上的气血，防御力也有了长足的进步，BOSS只要秒不掉我们就能撤退，不停的轮换承受伤害者，这么一来磨死这个鬼秊阶BOSS也就只是时间问题了。

　　12分钟不到，这145级的鬼秊阶BOSS一声惨嚎，战膝重重跌撞在地，轰然倒下，我周围一道道金光飞起，王翦、李牧等几个人都已经升级了，并且BOSS的尸体旁边也爆出了一堆装备来，这是林婉儿出的最后一击，不知道出了什么了。

　　“逍遥哥哥去摸尸体吧！”月倾浅说道。

　　我点头，目光一扫战利品，已然看到了一本淡蓝色的技能书了，首先将技能书捡起来，伸手一拂，属性漂浮在空中——

　　【不屈战魂】（SSS级）：获得不屈战魂效果，防御力、攻击力大幅度提升，不屈战魂形态下移动速度提升，并且所有攻击将会攻击距离提升3码，拥有溅射效果，每秒钟消耗1点能量，每攻击一个目标一次，提升1点能量，需要刺客130级，学习需要消耗10点魅力值。

　　……

　　“靠，不屈战魂出了！”宋寒兴奋的笑道。

　　月倾浅也笑了：“运气不错哦，终于出刺客新技能书了，这是天翎城的第一本不屈战魂吧？”

　　我握着技能书：“ROLL点吧，4个刺客。”

　　“嗯！”

　　林婉儿、月倾浅、月微凉、宋寒四个人开始ROLL点，下一刻，月倾浅以97点高点数获中，顿时喜不自胜。

　　“刷！”

　　技能书消失在小美女手中，下一刻，月倾浅发动了技能效果，顿时身周氤氲起一道道黑色的气体，整个人仿佛是堕入黑暗的魔女，手中匕首也射出3码长度的锋芒，挥动间气劲切割空气，啧啧，刺客拥有了群杀效果，这个时代要发生变化了。


第752章 镇海刀

　　“恭喜瓜瓜啦！”林婉儿、东城月等MM一起恭贺。

　　我也一笑，说：“看来鬼秊阶BOSS爆出不屈战魂、灵魂隐现的几率还是不低的，接下来的BOSS都由刺客系来杀好了。”

　　“看看装备吧！”林婉儿笑道。

　　“嗯！”

　　我将熊头战将爆出来的3个装备一一展开，一个皮甲头，造型非常别致，犹如火凤翱翔，上面还泛着淡淡的温度，一柄长刀，一个戒指，看起来似乎品阶都不至于太低的样子，先看皮甲头，捧在手心里，手臂一抖，属性出现在众人眼前，果然开门红，第一件装备就是仙霖器，而不是白银器、黄金器之类的坑爹凑数货色——

　　【火雀翅盔】（仙霖器）

　　种类：皮甲

　　防御：1300

　　敏捷：+137

　　体力：+135

　　力量：+132

　　附加：提升使用者7%的致命一击率

　　附加：提升使用者2900点生命值上限

　　特效：通晓火焰，对火属性灵术的抗性提升150%

　　需要等级：130

　　需要魅力值：140

　　需要性别：女

　　……

　　我握着火雀翅盔，有些无奈的笑道：“是个女头，没有办法了，小狼你跟这个头盔无缘，几个刺客和弓箭手来ROLL吧？”

　　宋寒摸摸鼻子：“嗯，有经验就不错了，随缘！”

　　林婉儿、月倾浅、月微凉、林小舞开始ROLL点，很快的，决出胜负，又是月倾浅以91点获胜，再次将这个仙霖器头盔收入囊中，小姑娘快要乐坏了，还没有哪次出来练级像是今天这样一次性就收获了那么多宝贝！

　　下一刻，火雀翅盔出现在月倾浅的头顶上，她马上将头盔效果调整成消失，继续保持着一头乌黑盘发的干练模样，这样也最适合她，要漂亮多了。

　　我拿起第二个战利品，是一柄长刀，看起来跟熊头战将的那把上古名刀差不多，伸手一拂属性飘动起来，果然，正是那把名刀，而且属性也非常的霸气——

　　【镇海刀】（鬼秊器·卓越）

　　攻击：4750-5800

　　力量：+160

　　敏捷：+157

　　体力：+155

　　灵术：+152

　　附加：提升使用者65%的攻击力

　　附加：忽略目标30%的防御力

　　特效：镇海，有20%的几率在攻击目标之后引动海水之力治疗自己，治愈攻击上限×2气血量

　　特效：破敌，有20%的几率直接震退目标，使其眩晕0.7秒

　　特技：神鬼之身，召唤神鬼之力加附身躯，唤醒武神战魂，攻防血等属性大幅度提升，持续5分钟，消耗110点愤怒值

　　特殊：鬼器编号1782

　　需要等级：130

　　职业专精：剑士、骑士、苦行僧

　　需要魅力值：170

　　……

　　一把鬼秊器兵刃，光是攻击力就已经让人咋舌了，完胜我的龙池剑，而且还有镇海、破敌这样的特效与一个强力特技，这把刀的实战价值恐怕已经与龙池剑不相上下了，特别是那镇海效果，20%几率触发，以我的攻击力上线计算，瞬间就治愈自己近4W的气血，这样的人在千军万马中冲杀，只要不是被太多人集火，谁能杀他？

　　“靠，又是一把刀，还是鬼秊器，今天的运气爆棚了！”王翦握拳笑道：“看不出来，苍瞳美女的RP还是非常给力的，鬼秊器刀都已经出了！”

　　林婉儿莞尔一笑：“谁要是ROLL到这把刀，记得请吃饭了！”

　　“一定的。”李牧微微一笑：“那就所有剑士、骑士、苦行僧一起ROLL点了？”

　　我点头说：“嗯，你们ROLL吧，我的龙池剑有杀人饮血效果，还不想换，镇岳刀更是换不得，你们争夺吧，这把镇海刀真心不错！”

　　“好！”

　　一群骑战系玩家开始ROLL点，一个个点数出现在大家面前，竞争的非常激烈——

　　王翦——77点！

　　月妖颜——52点！

　　抹茶——81点！

　　梦瑶——87点！

　　当我以为我的妹妹即将斩获这把镇海刀的时候，李牧忽然丢出来一个让大家都惊爆眼球的点数——100点！任谁都没有想到，以李牧的RP居然能丢出100点来，这简直有些人神共愤了，不过，李牧是忠烈营的老大，又是斩龙的一大支柱，有一把绝世神兵傍身倒也不错。

　　将镇海刀丢给李牧，他直接就装备上了，取出包裹里的灵魂宝石打到了强化+5的地步，然后忍不住哈哈大笑道：“给力，我的基础攻击力比逍遥只差4000点不到了，嘿嘿，真帅！”

　　王翦等人纷纷恭喜，我则看了看最后的那枚戒指，黄金器，似乎是惯性，每个BOSS在出几个比较强力装备之后，一定会来一个渣渣装备给大家一个惊喜。

　　“好了！”

　　我提着镇岳刀，说：“走吧，我们准备去2层了，速战速决，我明天上午还得去上班呢！”

　　抹茶愕然笑道：“老大，上班？不能吧，你还会去上班，难道婉儿美女没有养你么？”

　　我一头黑线：“这叫什么话，我需要她养吗？身为一个男人，必须自力更生啊，不然腰杆都直不了的……”

　　宋寒笑问：“逍遥哥，在什么地方上班？”

　　“保密……”

　　“……！！”

　　……

　　鹿鸣洞一层的中心，一个大型的太极图案缓缓张开，下方则是深不见底的洞穴，我翻身而下，镇岳刀破风而去，身后战袍猎猎作响，周围满是狂风，谁也没有想到二层的环境那么恶劣，人在狂风下被吹得失去了方向，“嘭”一声撞击在石壁之上这才落下，稳稳站定，周围光线渐渐明亮起来，抬头一看，二层距离一层大约100米，在这小小的空间里居然形成了一道风暴，甚至我能看到林婉儿、东城月等MM在风暴的作用下随风飘走，一行20人居然在进入二层之后就走散了。

　　“小心了！”我在队伍频道里说道：“没有什么伤亡吧？”

　　李牧沉声道：“我距离凫水囡囡比较近，我过去救她，二层的怪物还是挺猛的！”

　　确实，二楼的地形依旧是石头栏杆、园林式的建筑，很宽敞，之中则有不少猛虎在守护着，烈芒战虎，147级异魔级怪物，是4级异魔，与异魔领地里的魔灵大剑师水准差不多，我们20人被风暴吹散之后，没有攻击力的人遭遇烈芒战虎是很容易就被扑杀掉的。

　　队伍频道里，千顷瑶池、邢烈、宋寒三个人的头像迅速黯淡下去，被杀掉了，李牧、王翦等人的血条则只有50%左右，正在上下起伏，应该正在杀，而不远处，林小舞提着长弓正在躲避着一头烈芒战虎的追杀，气血不足20%了。

　　急忙召唤飞镰铁马，翻身上马就冲了过去，远远的一次七星阵突进，直接来到林小舞身边，镇岳刀轰然落下，寒冰烈轰杀在一头烈芒战虎身上，同时我的上古神虎扑向了另一头烈芒战虎，仅仅相差一点点，不然林小舞就要被秒杀了。

　　“哇……”

　　林小舞一屁股跌撞在青石栏杆上，脸蛋煞白：“我去，吓死我了，突然出现两个烈芒战虎，幸好离盟主你比较近！”

　　我挥剑砍杀，一边笑道：“帮我输出，快点杀掉这两头烈芒战虎，去会合其余人。”

　　“嗯！”

　　……

　　两个人配合一下，杀的速度就很快的，当第二头烈芒战虎倒地的时候，直接又给了我们一个鹿鸣套装的部件，是鹿鸣战铠，收入囊中，然后在地图上寻找其他人的位置，20人被分成了4股，这风暴来得太措不及防了。

　　相距大约100米之遥就是林婉儿、东城月的所在位置，幸好在林婉儿的保护下，东城月安然无恙，我和林小舞沿着地图边缘清理过去，杀掉十几头烈芒战虎之后会合林婉儿、东城月，然后再去接应李牧、王翦等人，足足近1个小时之后，20人再次凑齐，阵亡的也已经相继复活了，众人唏嘘感慨，这鹿鸣洞里的油水确实是丰足，但是地图环境也未免太恶劣了一些了。

　　……

　　继续沿着长廊环绕杀过，没有放过任何一头烈芒战虎，不久之后还遭遇一头1级的烈芒战虎，被月妖颜抓去当宠物了，圣昀阶BOSS级宠物，非常不错。

　　我们练级的同时，鹿鸣洞外也不断传来天翎城周围的各种消息——

　　布拉格盟主燕赵无双刷天魔古刹，杀死BOSS获得了一柄鬼秊器长剑！

　　神话的纸上画魅在铁刃山以北的苍茫领域抓获一头仙霖阶BOSS级宠物！

　　英雄冢的问剑在野蛮人部落杀死BOSS，获得一柄鬼秊器战斧！

　　锋芒副盟主简简单单在仙踪林里被几个名不见经传的瘪三给偷袭杀掉了！

　　清闲率领4000+贪狼骑在兽魂谷灭掉了史诗公会的2000人团！

　　……

　　天翎城境内多战事啊，要么大家是在练级打装备，要么就是各种PK，其中以千人冢最活跃，他们依旧很明白，贪狼骑是靠杀戮与掠夺来养活自己的，所以清闲、游弋这群人也谨记着这一点，不断的在大地图上清理一些小行会与敌对行会的人，龙翔、雄霸风云等公会也偶尔被照顾一下，但是只能敢怒不敢言，千人冢如今拥有3W贪狼骑大军，足以让二流行会战战兢兢了。

　　在目前许多行会的骑战系玩家总数都不超过3W的时候，千人冢能培养出3W贪狼骑，足可见魏凡和游弋的野心，他们是想把盘子给做大，不管贪狼骑是不是已经被淘汰，只等着一个新机会，更换新的坐骑，再次笑傲天翎城！

　　……

　　可惜，国战似乎越来越近，应该也没有多少时间留给千人冢欢快的打内战了。


第753章 火煮江山

　　三小时后，清理掉鹿鸣洞二层的烈芒战虎，也凑到了第四套鹿鸣套装，我已经对这种套装的批量出产不抱希望了，就算是我们刷完了整个三层，最多也就拥有六七套的鹿鸣套装而已，不过也好，为斩龙的顶尖剑士系玩家装备上，那么这些人就都将会成为团战时的突破力量。

　　……

　　“BOSS到了，是一头老虎。”

　　月倾浅提着匕首，俏生生的站在一截断壁之上，指着远处笑道：“野兽系BOSS，按理说爆出坐骑和宠物蛋的几率应该会很高，大家好好祈祷吧！”

　　我点头：“准备上了，我先看看BOSS的属性！”

　　“嗯！”

　　策马走上前，距离BOSS大约40码的时候读出了属性，比之前的熊头战将又要强悍了一些，不过应该也不是太大的问题，玩家的装备质量越来越高，除非是君王级的BOSS，否则就算是鬼秊阶BOSS也再不是无敌的存在了，何况我们这次来了20人，要T有T，要输出有输出，根本不惧。

　　这头猛虎至少三米高，看起来更像是一头战象，身上的毛发并不柔软，反而像是刺猬身上的针刺一样根根倒竖起来，狰狞的大口微微张开，至少20厘米的獠牙看得人浑身发毛，身体周围萦绕着暗红色的火焰，热力喷张，并且猛虎也在看着我，眼中透着杀意——

　　【炼狱火虎】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：148

　　攻击：16200-19500

　　防御：14000

　　气血：3,6000,0000

　　技能：【炼狱火爪】【威风八面】【踏火奔袭】【火煮江山】

　　介绍：炼狱火虎，原本是炼狱深处的君主之一所豢养的战兽，炼狱火虎在炼狱的火热熔浆里诞生，随后吸取了火焰的力量而不死，力量非常强大，被驯服之后成为炼狱的爪牙，在执行一次任务时来到了人界位面，结果遭遇三位圣域级强者的围攻，受伤而逃，在鹿鸣洞中寻找养伤之地，最终再次被秦鹿所驯服，成为鹿鸣洞的镇守神兽之一

　　……

　　“技能名真好听啊……”梦瑶眯着一双美目笑着说道。

　　月倾浅也说：“嗯嗯，威风八面，火煮江山，不知道那是什么效果，准备上了吧？抹茶姐当T，逍遥哥哥2T好了。”

　　我点头：“嗯，战术依旧，上了，BOSS出技能的时候，尽量打断一下，减少伤亡，这个攻击力比熊头战将更强了，不能太小瞧这头老虎，而且它的技能显然要比熊头战将强悍了不少。”

　　“嗯！”

　　抹茶提着狮王盾，策动月照千里就冲了过去，“嘭”一声撞击在炼狱火虎的身上，长剑舞动，撼空突刺+迅火之炎也一起发动，“噗噗”两声，带出4000+点的伤害，抹茶防御力超高，但是一套墨焰套装，攻击力倒也是不错的。

　　“吼吼……”

　　炼狱火虎怒吼一声，扬起利爪，直接就是一次火焰利爪的扑杀落在狮王盾上！

　　“15227！”

　　我心里微微一凛，攻击力好强啊，狮王盾居然没有挡得住，要是换成我，恐怕这一击至少要打出超过2W的伤害吧？

　　好在，炼狱火虎的普攻并不是很强悍，一击也就打抹茶6000+伤害而已，这在我们的悬壶者奶量之中，并不会致命。

　　在身后设置了一架青龙连弩之后，我策马冲了过去，玄武池落下降低BOSS的移动速度，神兵阵降临，挥舞镇岳刀、龙池剑就斜斜的劈斩在BOSS的侧面，全力发动各种攻击技能，砍得鲜血迸溅，我手里擎着国器，就算是鬼秊阶BOSS也挡不住我的攻击锋芒！

　　月倾浅一声娇喝，身周被黑色雾气包裹着，仿佛地狱魔女般的冲到了BOSS周围，双匕射出3码锋芒，“刷刷刷”的切割在BOSS的屁股周围，伤害力一样不低，甚至，攻击输出已经跟林婉儿不相上下了，让我不禁咋舌，不屈战魂提升的攻击力如此强大，那林婉儿要是学会了还得了？

　　“吼！”

　　炼狱火虎怒吼着，尾巴如同钢鞭一样的抽打在林婉儿、月倾浅的肩膀之上，均是1.5W伤害，还能承受，但是随之而来的确实炼狱火虎浑身的烈焰喷张出来，四爪之上也氤氲着烈焰，这太熟悉了，赫然就是踏火奔袭技能，犹如山岳般巨大的猛虎直接在我们一群人的头顶上空碾压过去！

　　“啊？！”

　　林小舞、邢烈两个都没有来得及躲避，直接被碾过，清一色近3W的伤害，居然直接就秒掉了，我急忙一张手，缚兽锁发动！

　　“嘭！”

　　铁索穿透了地板，轰然缠绕在猛虎的腿上，将其紧紧束缚在原地，抹茶急忙横冲过去，再次缠住BOSS任其扑咬在狮王盾上，凫水囡囡急忙起死回生林小舞和邢烈，这也等于是BOSS给我们的一次警告，小瞧它，可能付出的代价就比较严重了。

　　“围住它！”李牧低声喝道。

　　王翦、冉闵等人一起策马而来，将BOSS团团围住，然而就在合围完成的时候，炼狱火虎狂啸一声，周围风刃席卷而过，正是威风八面技能，幸好李牧、王翦等人的气血足够厚，一个个带着25%左右的气血倒退，让我和抹茶继续顶住BOSS。

　　从此大家都不敢再轻敌，李牧、月妖颜等人就远远的看着，等待我和抹茶残血了再替换，不过没有这样的机会，抹茶拥有狮王盾护身，想杀她太难，而我则有20%的吸血，以镇岳刀、龙池剑之利连续攻击，本身的恢复就吓死人，而且防御力也不差，只要我不停止攻击，就能生存下来。

　　……

　　大约15分钟，炼狱火虎在东城月、林小舞、邢烈等人biubiubiu的远程点射下已然残血了，但是却更加的攻势凌厉，这货能够挡得住三个圣域级高手的围攻而不死就已经足以证明它的力量了，不过我们这群人虽然不是圣域，但智商上胜过圣域，在团队合作下杀它并不难。

　　“吼吼吼……”

　　忽然炼狱火虎停止攻击，扬起脖颈就是一连串的大吼，大地开始崩裂，火焰从我们的周围喷射出来，并且，引发江水咆哮而来，同时，天空一座座青色犹如山岳般的巨岩轰然而下，这些都是攻击伤害的分类，NND，这火煮江山原来是这么回事，烈火如釜、江水如汤、青岩如山，原来这就是传说中的火煮江山技能的由来。

　　“小心了！”

　　我擎着镇岳刀，道：“后退，攻击范围是100码！”

　　月倾浅、林婉儿等速度较快的人已经躲避出去了，出不去的也就只能掏出药水来硬顶着了，我和抹茶持续攻击，连梦瑶都催策铁梨青来帮忙劈杀BOSS了，但是水煮江山依旧足足的肆虐了12秒钟之久，队伍里又阵亡了3个人，我和抹茶也几乎成了残血。

　　“抹茶退回去！”

　　我挡在她的前方，可不能让我们斩龙的首席骑士挂掉了，而我自己则直接发动不灭之躯的无敌效果来缠住BOSS搏杀，25秒钟，足够让大家都恢复到满血状态了。

　　不灭之躯的精妙之处在于被攻击不扣血，但依旧可以承受攻击，不似其他的无敌技能，不被攻击，所以用来吸引火力确实是非常不错的。

　　不久之后，抹茶、梦瑶、李牧等人满血归来，再次围住炼狱火虎搏杀，阵亡的人也全部起死回生，不到2分钟，炼狱火虎一声哀嚎就倒在了血泊之中，终于挂了，并且爆出了一堆装备，其中，我又看到了一本淡蓝色的技能书，心中一动，运气不错啊，似乎又是新技能！

　　……

　　“终于干掉了！”李牧深吸一口气，说：“盟主快去看看爆什么了。”

　　“嗯。”

　　我翻身下马步行上前，拾取起了一堆战利品，然后先把蓝色技能书拿出来，手掌一晃技能书属性出现，果然，是第二本不屈战魂技能书，这次只有3个刺客一起ROLL点了，结果这次是宋寒获得了技能书，林婉儿一双漂亮眼睛都快要红了，呜呜的站在那里，她为了这本书打了一星期的各种BOSS了依旧没有出，结果我们在鹿鸣洞里连续出了两本，她却无缘。

　　我看得忍不住轻笑，上前搂着她的肩膀，拍拍说道：“不用着急，迟早会出的，不就是一本技能书么？实在不出，以后出钱从别的玩家那里买就是了。”

　　林婉儿点点头：“嗯，也只能这样了……”

　　继续看，炼狱火虎给我们出了4件装备，看起来略大方的样子，不过让人失望的是，4件装备压根就没有一件能看，最高的也就只有圣昀器而已，最低的居然是久违的绿岩器，握着一柄绿岩器长剑，有一种激动得想哭的感觉，幸好至少还是给我们爆出了一本不屈战魂了，不算白打。

　　……

　　“都站过来吧！”李牧招呼一声，大家都站到了鹿鸣洞2层中心的太极轮盘之上，从这里可以把我们送到三层去。

　　“刷！”

　　周围魔法光芒升腾而起，耳边风声大作，下一刻，我们20人整齐的出现在了三层，耳边传来了阵阵鹿鸣之声，四处鸟语花香，看起来一点都没有想象中那种壮烈杀伐的场面，这次终于是要抵达秦鹿所在的区域了吗？


第754章 双国器光环

　　一条溪流穿行在山脉之间，两侧悉数都是连绵丛林，鹿鸣洞三层简直已经算是一个天上人间了，严格说是地下天堂，青草地上布满了星星点点的白色小花，淡淡芬芳飘在鼻间，清风拂动，红花绿叶轻轻摇曳，景色美不胜收，在溪流的旁边，距离我们大约40码的地方就是一头红褐色皮毛的灵鹿站在那里啃食地面上的青草，灵鹿头顶上的鹿角泛着淡淡的神圣光泽，让人不自主的产生一种敬畏感。

　　“哇哦，这里的景色真美啊……”林小舞有些陶醉的笑道：“在钢铁牢笼的城市里呆久了，这种景色虽然是虚拟的但也让人觉得赏心悦目。”

　　李牧道：“确实景色不错，比我们扬州的瘦西湖还要好看。”

　　王翦笑了：“那灵鹿也比瘦西湖里观景的美女要好看……”

　　我撇撇嘴：“好看个啥，那灵鹿是怪物，都小心着点，距离40码我居然看不出这灵鹿的属性，真是奇怪，到底多少级？老K，你过去看看去！”

　　冉闵提着战斧，一马当先果真就冲了过去，结果尚未冲到灵鹿前方，那灵鹿就抬起头一声鹿鸣，鹿角之上升腾起一道道灵术光泽，下一刻，“啪兹”一声，一道雷电从天而降，直接劈在了冉闵的脑门上，溅射出一个17332点的伤害数字。

　　“靠……”

　　宋寒愕然：“好强的法术伤害啊，老K，砍死它！”

　　冉闵挥舞战斧就上了，反正仗着身后兄弟多便是了。

　　我也策马奔近，发现这灵鹿是150级怪物，等级超过我14级，已然读不出属性了，不过灵鹿的技能却非常清晰了，一个雷电术，另外便是一个烈芒护盾笼罩在身周，能抵挡一定程度的伤害，并且对周围的敌人能造成灼伤效果，再则便是一个雷击闪技能，大约5码范围内的群体雷电攻击，瞬间就把我和冉闵一起劈掉了上万的气血，这灵术攻击力确实不是盖的，5级异魔，也应有这样的实力，否则流霜、子舒就不用在寒荒龙城每天忧心忡忡的为异魔军队的进攻而备战了。

　　……

　　“150级灵鹿，5级异魔种类，最后一层的怪物就是这个了。”

　　林婉儿提着匕首，猛然数次切割在灵鹿的身上，娴熟的技能切换非常赏心悦目，瞬间造成了超过4W点伤害输出，在灵鹿扬起头颅的瞬间，林婉儿便擎出了铁伞，“嘭”一声魔法防御成功，整个人飞退数步，小蛮靴踏着草地前冲，再次缠住这头灵鹿，一边笑道：“快点杀哦，已经深夜11点多了，明天还要上班呢啊……”

　　东城月遥遥的释放雷霆指攻击，吃吃笑道：“婉儿你已经被工作折腾得六神无主了么？明天是周六啊，不用上班的……”

　　林婉儿一愣，惊喜笑道：“那……太好了，明天上午不要叫我起床，我要睡到中午！”

　　东城月：“呃……好吧，我陪你……”

　　一秒英雄道：“我也想……”

　　王翦瞪眼道：“你想个P啊，那是逍遥哥的女朋友！”

　　一秒英雄：“我说我想下线尿尿……”

　　王翦：“去吧……”

　　……

　　灵鹿的攻击力和防御力都还算是不错，特别是雷击闪，对于我们这种三四个人围攻的情况特别棘手，以至于两个悬壶者MM的压力特别之大，好在灵鹿的经验值丰厚得让人有些抓狂，杀了不足半小时就不断有人升级了，金色光芒此起彼伏，这是一个收获的季节。

　　并且，灵鹿爆出鹿鸣套的几率似乎更大，一小时就出了8个部件，比我预想的爆率要提升了至少40%左右，看起来又能为斩龙多打造1-3个鹿鸣套装的进攻系玩家了，也好，鹿鸣套装在未来战场上肯定会是斩龙的标志之一，几个鹿鸣套装战士一起出现，就意味着我们的对手要吃苦头了。

　　一直杀到了凌晨3点许，终于所有的灵鹿都已经被我们杀尽，唯独地图的一角还留着，因为那是秦鹿的所在地盘，BOSS留着最后杀，反正目前也没有人进来，就算是进来了也赶不及了，局部小规模的战斗，放眼天翎城没有谁会是我们斩龙的对手。

　　鹿鸣套装一共集齐了12套，还多出6个部件，无所谓了，李牧、王翦、冉闵、东城雷、月妖颜等攻击系玩家纷纷全部换上了鹿鸣套，现场就处理了7套，其余的全部在我包裹内，等待出去之后丢到行会仓库里慢慢处理，这么好的装备肯定是不愁没人要的。

　　……

　　远处传来悠悠的鹿鸣，在山谷之间，一头大约3米高的巨鹿站在那里，浑身氤氲着仙气，仿佛是仙人所骑乘的坐骑，不过我们都知道，这TMD是鹿鸣洞的最终BOSS，没有那么好应付了，依旧，读不出BOSS的属性，但知道是灵术攻击类型，150级鬼秊阶BOSS，这也是我们迄今为止遇到等级最高、品阶最高的BOSS了，当然，异魔君王除外，在版本更新之后，银戈、兰娜瑟尔这些BOSS早就升级了，现在说不定都已经是正神级BOSS，已然不是我们这些玩家能够挑战的对象了。

　　“准备开BOSS吧，先让BOSS把技能放出来看看情况，谁的魔抗最高，谁先去？”林婉儿一双美目在我们一群骑战系玩家身上扫来扫去。

　　抹茶提着狮王盾，微微一笑，策动月照千里，说：“狮王盾在我手里，还是我去吧……悬壶者给我一个百战，我去试试！”

　　“嗯！”

　　凫水囡囡的百战BUFF落在抹茶身上的时候，抹茶已然策马冲锋了出去，遥遥的“嘭”一声撞击在秦鹿的身上，顿时这浑身都带着威严气息的秦鹿立刻低头看向了抹茶，似乎是仙界之人看着凡人一样的轻蔑眼神，紧接着，秦鹿抬起头颅，直接就是隔空一道闪电落在抹茶的胸前！

　　“噗！”

　　“29347！”

　　抹茶浑身一颤，皱着秀眉道：“好恐怖的灵术伤害，大家都小心了……”

　　谁曾想，秦鹿不但是灵术伤害，一次雷电术之后马上沉下身，鹿角“嘭”一声撞击在狮王盾上，这次造成了11000+伤害，抹茶的气血也瞬间掉到了50%以下了，不能让她一个顶着BOSS了，否则很有可能要被秒杀了，这高级鬼秊阶BOSS就算是狮王盾也不能无脑杀了。

　　“我来！”

　　提着镇岳刀便冲了过去，遥遥的扬起手臂，洪荒界锁定秦鹿，轰然一击！

　　“17361！”

　　嗯，BOSS的防御力还能接受，可以大幅度破防御了，一路飞奔而至，龙池剑凌空盘个花，“啪啪啪”的刺出连击技能，镇岳刀斜斜一掠，爆发出连招效果，一骑当千以刀剑交替的斩击轰出来，轰得秦鹿浑身巨颤，仇恨值瞬间转移到我的身上，“哗嚓”一次雷击闪，不但是我，就连抹茶也一起中招了，电流窜动在铁甲上的感觉实在是太销魂了——

　　“18022！”

　　“14227！”

　　……

　　看起来我的灵术抗性比持有狮王盾的抹茶强悍了不少，应该是斗气之壁这个技能的效果，提升200%的防御与抗性，这效果可不是假的。

　　秦鹿扬起四蹄，在我的攻击下鸣叫着，一道道火焰在身周积蓄成为一个护盾，当护盾完成之时，我再劈出巽风斩+寒冰烈的时候就惊呆了——

　　“4727！”

　　“5002！”

　　攻击力大打折扣，这技能的提升防御力也太高了吧？

　　抹茶一样打不动，急忙说：“远程减弱输出，不要让仇恨OT了！”

　　邢烈、林小舞、东城月还未来得及停手，秦鹿就已经冲了出去，抹茶急忙英勇撞击，但MISS掉了，而我的缚兽锁也被MISS了，无奈之下只得动用特技，直接扬起手臂就是一次炼狱之握，这特技是100%成功的，只要命中准确就行了，结果秦鹿嗷嗷的站在那里，扬起头颅，鹿角之上雷光闪现，直接轰在了人群中，邢烈、林小舞、千顷瑶池三个人瞬间就被雷击闪给秒杀了！

　　“稳住，起死回生！”

　　林婉儿冲了过来，诸神之刃三连击拖住BOSS的仇恨值，在BOSS雷电术的瞬间以铁伞防御，一边说：“梦瑶过来顶怪，用铁伞防御就行了！”

　　李梦瑶一点头，早就跃跃欲试了，穿着一身的墨焰套装就策动铁梨青冲了过来，铁伞与盾牌的形象是融合在一起，一手扬剑砍劈，一手持着铁伞防御，秦鹿几次雷电术也只轰掉她不到1W的气血，完全能顶得住，月灵骑兵的魔抗效果确实与我预想的一样。

　　月妖颜也迅速加入战斗，5-7个人近战牵制住BOSS，其余人远程输出。

　　短短十分钟，秦鹿的气血不足40%了，我马上果断道：“抹茶，用国器特技，我也一起用，这样就能无损杀掉这个BOSS了！”

　　抹茶点头一笑：“好嘞，刚好前天狐狸帮我买到了一个加30点愤怒值上限的戒指了！”

　　狮王盾微微一沉，抹茶发动特技成功，顿时群狮之盾降临在我们一群人的身上，每个人的头顶上都拥有了一个护盾效果，4000点基础防御和800点灵术抗性，用来打秦鹿这种魔武双修的BOSS是最好不过了！

　　我手中的镇岳刀也发出了一阵鸣响跃动，特技发动，镇岳战歌——提升周围友方单位4000点基础攻击力，持续10分钟！


第755章 英雄盔

　　群狮之盾和镇岳战歌一起加持之后，顿时李牧、王翦、冉闵等人的战斗力都提升到了一个新的境界，居然扛着BOSS、灌着血瓶硬打，完全不把这个鬼秊阶的BOSS放在眼里，而我也挥动利刃攻击，在站岳战歌的加成下，镇岳刀的一击居然能劈掉BOSS高达2.7W气血，简直有些丧心病狂了！

　　秦鹿遇到我们这一伙人也算是倒霉，白瞎了一场万年的造化，就这样被群殴得到了残血，发动大招“鹿鸣奏”，这是持续攻击技能，不断以音波来攻击对手，可惜，我们每个人的灵术抗性都提升了800点，想杀掉就太难了，特别是我，凭借20%吸血效果就顶着秦鹿硬杀，完全不放在眼里。

　　……

　　“这样杀BOSS似乎也太无耻了……”林小舞乐得合不拢嘴了，笑道：“整个天翎城，像我们这样欺负鬼秊阶BOSS的应该就只此一家了……”

　　李牧也笑了：“是啊，杀！我们也有欺负BOSS的一天！”

　　王翦挥剑劈斩，一边问道：“这BOSS的最后一击，留给谁？”

　　林婉儿道：“接受上一个BOSS的惨痛教训，最后一刀让李逍遥来吧，他的魅力值500+，不要浪费了这个BOSS的等级和品阶。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，秦鹿只有1%的气血时，众人纷纷后退，而我则刀剑并举的斩击，龙池剑的15%星空之力触发，直接造成了两次三倍伤害——

　　“85623！”

　　“90351！”

　　……

　　再来几下，镇岳刀的鸣响声越发清晰，骤然之间战刀掠过，秦鹿的头颅居然被镇岳刀直接一刀斩了下来，鹿角也哗啦一声落在一旁，并且爆出了3件装备，泛着圣洁光泽，一看装备光泽我就知道，这些一定不是黄金器、白银器甚至绿岩器那个层次了！

　　“刷！”

　　升级了，137级，经验值丰厚无比！

　　宋寒笑道：“恭喜逍遥哥，137级，一个新的高度！”

　　我看看等级天榜，笑道：“还是被方歌阙甩下2级，这个家伙的升级速度简直太没人性了……”

　　月倾浅说：“没关系，等级低了也不要紧，只要让你近身，我想方歌阙就算是开着真武盾也躲不过逍遥哥哥的一套技能，对于方歌阙而言，逍遥哥哥你现在的实力就像是一个噩梦，上次纸上画魅就在神话的行会聊天里这么说过，方歌阙也点头承认了。”

　　我愕然：“去，人家行会的高层聊天你怎么知道？”

　　月倾浅脸蛋一红，伸手摸摸披风的尾摆，笑道：“逍遥哥哥是不是太小瞧我的情报系统了，嘻嘻，我在斩龙当这个副盟主可不是当花瓶、作摆设哦……”

　　我会心一笑：“嗯，我知道瓜瓜最厉害了！”

　　东城月：“好了，别调戏妹纸了，快点看看装备是什么？”

　　“嗯。”

　　捧起了三件装备，一柄火焰氤氲的长杖，隐隐有鹿鸣之声从长杖之中传来，似乎不会太差的样子，第二件则是一个火红色的战盔，流线别致，充满威严与肃杀的感觉，应该也不会差，最后则是一条流光转动的项链，嗯，先看长杖，东城月、雪域千阳两个MM的口水都快要掉下来了，伸手一拂，长杖的属性化为幻灯片出现在前方，两个MM便彻底流口水了——

　　【鹿鸣杖】（鬼秊器·卓越）

　　灵术攻击：5100-6200

　　力量：+170

　　体力：+168

　　灵术：+165

　　敏捷：+162

　　附加：提升使用者80%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者20%的法术暴击率

　　附加：减少使用者33%的技能引导时间

　　特效：鹿鸣，提升使用者40%的灵术攻击力

　　特效：暴烈，火焰系灵术的攻击伤害提升50%

　　特殊：鬼器编号3211

　　需要等级：130

　　需要魅力值：200

　　需要职业：灵术师

　　……

　　我哈哈一笑，捧着鹿鸣杖，说：“这是我们进入鹿鸣洞的第二个鬼器，运气真好，来来来，两个灵术师一绝高低吧！”

　　东城月、雪域千阳走上前，都兴奋不已的样子，一颗激动的心脏在体内跃动不已，也让大家更加看清两个人的罩杯，果然还是很有料的，这确实是在一绝高低！

　　71点！

　　43点！

　　……

　　轻松决出胜负，东城月的点数虽然不高，却赢取了鹿鸣杖，下一刻长杖已经出现在她的手里，现在的东城月已然堪称是大杀器了，长杖一挥就能让无数英雄泪流满面了。

　　继续，第二个装备，是一个火焰战盔，这也是我一直在觊觎的装备，手掌握着头盔，浓烈的火焰力量涌入掌心，这战盔的属性肯定是差不了的，属性浮现出的时候，大家也都目瞪口呆了——

　　【英雄盔】（鬼秊器）

　　种类：重铠

　　防御：2200

　　力量：+175

　　体力：+172

　　敏捷：+170

　　灵术：+167

　　附加：提升使用者127%的灵术抗性与40%的防御力

　　附加：提升使用者1800点基础攻击力

　　附加：提升使用者7000点生命值上限

　　特效：英勇之心，不受眩晕、蛊惑、昏睡、淬毒等效果的影响

　　特殊：鬼器编号0001

　　需要等级：130

　　需要职业：重甲系全职业

　　需要魅力值：300

　　……

　　“我艹！”

　　李牧直接骂出脏话来了，一双牛眼瞪得老大了，愕然道：“这尼玛……天下第一鬼秊器的节奏吗？这是编号0001的鬼器啊，是不是意味着这就是最好的鬼器？”

　　林婉儿点头一笑：“是的，我们确实RP爆发了哦……”

　　冉闵道：“1800基础攻击，7000生命值，看起来也不至于就能排到第一鬼器吧？”

　　王翦摇头道：“老K你不懂，这个英雄盔最NX的地方不是属性，而是特效，这个英勇之心，不吃眩晕、昏睡、淬毒等等效果，也就是说……拥有英雄盔的人，就连刺客、弓箭手都眩晕不掉，法师的睡眠术也是直接免疫的！”

　　冉闵愕然：“尼玛，NX……”

　　……

　　我捧着英雄盔，笑道：“来吧，直接ROLL点，看看谁的RP爆棚！”

　　李牧想了想，沉吟一声说：“我要鹿鸣套的装备，这英雄盔我就不要了……”

　　王翦也退出了ROLL点系统：“我也要鹿鸣套……”

　　结果一个个相继退出，最后只有老K这傻大个瞪着我，嘿嘿笑道：“他们都太客气了，我不跟你客气，哈哈……”

　　我也笑了：“就你那买方便面都没有调料包的渣渣RP还想跟我争？”

　　说着，手中骰子已经飞了出去，滚了几下，停在了11点上。

　　冉闵狂笑，眼泪都掉下来了：“尼玛，兄弟你在逗我……”

　　我瞪眼：“快ROLL！”

　　冉闵的点数出去了，滚动了好一会，眼睛巴巴的看得下巴都要掉下来了，可最终却还是溜溜的停在了一个悲情的点数上——1点！

　　我瞬间大笑，捧着英雄盔，说：“老K，谢谢你让兄弟……”

　　冉闵泪流满面：“老子没有啊……”

　　我不管那么许多，难得看到一个让我极为想要的装备，马上装备上，顿时英雄盔加上主宰者斗篷，已然有点王者的气质了，而且属性也提升了不少——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：137

　　攻击：16464-20325

　　防御：11242

　　生命：73155

　　魔法：15330

　　魅力值：553

　　CBN战网排行：6

　　……

　　把魔龙盔换下来，少了一个龙变的特技，但是却得到了英勇之心这个超D的特效，从此以后再也不用担心在冲锋中被眩晕、致盲等等了，很好！而且我的愤怒值有限，一旦爆发团战，愤怒值多半要用在镇岳刀和执戟者炙炎、炼狱之握上，龙变已经不是很有必要保存了。

　　这么一来，我倒是成了这次鹿鸣洞之旅的最大赢家了，心里喜滋滋的像是吃了蜂蜜一般。

　　……

　　继续，最后一个装备，是那条项链。

　　【紫炎龙骨链】（鬼秊器）

　　力量：+177

　　体力：+172

　　敏捷：+170

　　灵术：+168

　　附加：提升使用者75%的攻击力

　　附加：提升使用者5000点生命值上限

　　附加：减少20%的技能与物品冷却时间

　　特效：紫炎，攻击时提升10%的火焰伤害

　　特技：死亡禁锢，对目标引发灵魂之力打击，使其被杀死之后180分钟内无法被复活也无法灵魂复苏，并能削弱目标40%的被治疗效果，消耗愤怒值70点，冷却时间10分钟

　　需要等级：130

　　需要魅力值：220

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　看着紫炎龙骨链，李牧禁不住的笑了：“这项链的特技真够狠毒的，杀掉就3小时不能上线，这是团战时的点杀神器啊！”

　　我点头：“嗯，团战时杀对方英雄级的玩家，这特技确实非常有用，来吧，谁能ROLL到依旧就是我们团队的方向标了，指谁我们就打谁！”

　　林婉儿莞尔：“近战系的链子，赶快ROLL吧，我看到BOSS爆出来的东西里还有两本书唉……”

　　“这都被你看到了……”我愕然。

　　“嘻嘻，你说呢！”

　　很快的，众人ROLL点，结果紫炎龙骨链被李牧以97点高点数给ROLL走了，至此，李牧确实要成为团队风向标了，基本上他把死亡禁锢给谁，我们就可以集火杀掉谁了，3小时之后等他复活，什么事都已经完了。

　　分掉了装备，还有两本蓝色技能书，展开一看，一本不屈战魂，一本灵魂隐现，不屈战魂只有林婉儿、月微凉没有了，于是两个MM一起ROLL点，结果林婉儿又输了，眼泪快要掉下来了，就看着不屈战魂给月微凉了，好在，4个刺客一起ROLL争夺灵魂隐现，这次林婉儿获胜了，也应该是天翎城第一个获得灵魂隐现的玩家，灵魂隐现发动之后，每攻击目标一次就能获得一次0.5秒的隐身效果，在偷袭与团战时还是非常有用的。


第756章 御林军统帅

　　就这样，鹿鸣洞之旅以圆满告终，我最大的收获是获得了英雄盔，第一鬼秊器，英勇之心的特效实在是看得人喜欢不已，东城月获得鹿鸣杖，李牧则拿到了紫炎龙骨链，拥有一个死亡禁锢的特技，总得说来主力玩家都有所收获。

　　将秦鹿的鹿角捧在手里，我说：“回天翎城吧，然后一起去国王那里去交任务，SSS级主线任务，说不定又有什么不错的奖励呢！”

　　众人点头：“走！”

　　下一刻，刷刷刷的光芒荡漾在天翎城的传送广场上，斩龙20人一起完成了传送，我翻身上马，带着众人去往皇宫，一路上到处都是巡逻的骑兵队，天翎城的财力物力都要远胜过于八荒城，毕竟是一级主城，在八荒城可没有那么多的侍卫与巡逻队，甚至就连皇宫也寒酸了不少，哪儿有天翎城这种金碧辉煌的感觉。

　　踏着镀金的台阶走上来皇宫大殿，两侧林立着持剑的侍卫，这些侍卫目光炯炯的瞪着我们，查看着我们这群人肩膀上的徽记，全部确认是天翎城的玩家才能进入，否则多半是要乱剑砍死了。

　　大殿之上，一派歌舞升平的景象，洛克大帝似乎正在宴请群臣，一群宫娥身穿轻薄的纱裙在大殿中心翩翩起舞，曼妙的肢体舞动出各种妖娆的姿势，看得一群王公大臣眉开眼笑，洛克大帝坐在王座之上，臂弯里抱着一名美女，脸上微红，笑道：“今日宴请诸位股肱大臣，希望诸位能够不醉不休，今后帝国的诸事还要烦劳你们！”

　　顿时，一名大胡子站起身，抱拳一笑：“陛下请宽心，微臣封地内的3W私军一定以帝国马首是瞻，一旦陛下有需要，我这3W大军必然蹈锋饮血、在所不辞！”

　　洛克大帝哈哈一笑：“龙乾大公请坐下，你的一片心意孤王已经知晓了！”

　　下首第一张席位上，大皇子西奥多手按剑柄，嘴角一扬，冷笑着低声说道：“此人只通晓伐功矜能的辞演，寒荒龙城受到围攻之时，却不见他的半个私军的影子，若论夸夸其谈，他必然是天翎帝国第一人无疑了！”

　　佩儿公主远远的投过目光，低声道：“皇兄，慎言……”

　　一旁的二皇子欧恩很沉默，只是拿起酒杯，将葡萄美酒一饮而尽，过了几秒钟才淡淡说道：“北方的异魔们已经在蠢蠢欲动了，太平盛世不知道还能维持多久，希望这次花费不菲的宴请真的能让这些封臣们拿出自己的军队来。”

　　佩儿微微一笑：“二皇兄不用太过担忧，一定可以的，毕竟，帝国一旦崩塌，倾巢之下无完卵的道理他们还是明白的。”

　　“希望吧！”欧恩道：“近来已经不断有异魔军队零零散散的越过了冰脊山脉进入帝国境内了，还好四处均有冒险者在剿杀他们，不过我想异魔大军再次对寒荒龙城发起进攻的时间也不会太远了，如果我们没有20W大军，恐怕无论如何也抵挡不住达伦、兰娜瑟尔处心积虑组织的第二次攻势了。”

　　西奥多皱眉头道：“寒荒龙城不是有流霜在镇守着吗？她的体内孕育着上位神之力，应该没有那么容易被攻破龙城吧？”

　　欧恩淡淡道：“流霜的上位神之力尚未完全觉醒，单打一个异魔君王稳赢，但是两个的话就危险了，就算是加上红龙女王，寒荒龙城也最多能抵挡得住3位异魔君王的联手进攻，但是……北方一共还有14位异魔君王！一个月前，流霜派遣龙骑队长青萝来天翎城请求增援的器械，要求我们给予他们1W件兵器、3000头战马，另外还要粮食、工匠、民夫若干。”

　　西奥多道：“嗯，此事我已经报知父王了，寒荒龙城的要求，不是太过分就一概应允吧，毕竟……”

　　忽地，西奥多嘴角一扬，看着远处正在饮宴的王公大臣，笑道：“毕竟寒荒龙城只是向我们要兵器、战马与补给，却从来没有要过美女、黄金，这证明寒荒龙城依旧是为人类而战的第一道壁垒，也是钢铁淬炼的寒苦要塞！”

　　欧恩深以为然，点头道：“嗯，我极为赞同皇兄的话！佩儿，以后联系寒荒龙城负责给他们补给的事情就交给你了！我也会调遣我的夏禹军团部分兵力靠近寒荒龙城驻扎，随时可以策应他们的，只不过……”

　　西奥多：“不过什么？”

　　“只不过不知道八荒城的小公主安吉拉是否会愿意让我的军队驻扎进入八荒城境内！”欧恩忧心忡忡道。

　　佩儿微微笑：“放心吧，我与安吉拉通过书信，若是只在寒荒龙城的附近驻军，她是不会有什么异议的。”

　　“那就好……”西奥多看向了老国王，眼中掠过一丝担忧，道：“天翎城是我们的家园，就算是流尽鲜血我们也必须守护她。”

　　佩儿：“嗯……”

　　……

　　这时，我们一群人纷纷下马，在大殿上可不敢放肆，我走在前方，带着斩龙的19人，尚未靠近就已经被一名身穿战铠的武将何止住了：“什么人，没有看到陛下正在宴请群臣吗？”

　　这人的头顶上浮现着“龙骧将李石”的字眼，是一名NPC战将，不过，龙骧将军似乎并不是很高的样子，至少比不了上将军什么的，气焰居然如此嚣张？

　　我走上前，说：“我们在天翎城境内寻获了一个悬赏宝物，所以带来献给国王。”

　　李石轻蔑一笑：“你们能获得悬赏之宝？莫不是偷来的，就凭你们？”

　　这时，佩儿公主忽然站起身，呵斥道：“李石将军，请尊重一下天翎城的冒险者们，你别忘了，是谁在天翎城境内剿杀掉那些魔物的，可不是你李石将军手底下的御林军！”

　　李石脸色有些难看：“是……佩儿公主殿下！”

　　可是，就在李石坐下的瞬间，我却在他的脸上看到一丝怨愤，并且听到他暗暗的说：“臭娘们，给我摆什么架子，等老子哪天把你弄到手了，不把你弄得欲死欲仙才怪！”

　　我冷笑了一下，这天翎城的形势可真算是暗流涌动啊！

　　这时，洛克大帝终于发话了，说：“冒险者，你获得了什么东西，拿上来给孤王看看吧！”

　　我掏出了包裹里的鹿角，说：“我和我的人杀进了鹿鸣洞，杀死秦鹿，获得斩获了它的鹿角，这鹿角应该也是帝国悬赏名单上的宝物吧？”

　　“什么！？”

　　洛克大帝浑身一颤，道：“你们……你们真的杀死了秦鹿？西奥多，去检验一下！”

　　大皇子走上前，接过鹿角，然后转身道：“父皇，确实是秦鹿之角，上面的灵力非常旺盛。”

　　说着，西奥多转身看看龙骧将李石，笑道：“如果我没有记错的话，李将军在半年前前率领5000重甲御林军前往鹿鸣洞剿杀秦鹿，结果一败涂地，折损了200多人不说，还把大量的辎重和兵器给丢掉了，不知道我有没有记错。”

　　佩儿公主也笑道：“这群冒险者的力量果然非常惊人，至少已经超越了我们的御林军了吧？”

　　说着，佩儿转身看着国王，道：“父皇，女儿建议，重组天翎城帝国的御林军，从冒险者选拔勇士加入御林军，捍卫王城与边境的安全！”

　　洛克大帝点头一笑：“嗯，佩儿此言甚合我意。”

　　佩儿道：“原本御林军都是一些贵族子弟所组成，号称骑士荣誉的人往往却拥有并不甚多的力量，这也是御林军纪律松散、战斗力贫乏的原因之一，假如能从冒险者中选出强者来担任御林军的职责，这一定事半功倍，不过，我建议重组的御林军就不能再由李将军担任统制之职了。”

　　洛克大帝点头：“好，就如你的意思，擢升李石将军为偏将军，去往夏禹军团听用，不过，这御林军新统帅的人选，佩儿你有什么建议？”

　　佩儿伸手一指，手指方向正是我，我躲了躲，她却依旧指着我，笑道：“父王，这位冒险者在寒荒龙城的守御战争中居功至伟，并且也为帝国完成了许多艰巨的人物，甚至，他还是流霜的亲传弟子，我与流霜通信中她也提到过他，堪以重任。”

　　洛克大帝看向我，笑问：“年轻的战士，你叫什么？”

　　我摸摸鼻子：“李逍遥。”

　　“好，李逍遥！”洛克大帝一挥袍袖，道：“你为帝国取回了秦鹿的角，为帝国肃清了一大邪魔，现在，我给你个人的奖励就是让你担任御林军统领之任，你可愿意？”

　　……

　　我愕然的站在那里，林婉儿、东城月、李牧等人也惊呆了，似乎都没有想到这任务奖励是这么一个情况。

　　“叮！”

　　系统提示：担任御林军统帅之后，等级+5，魅力值+100，并且拥有自行招募军士的权力，职责则是负责帝国安全巡视，每天至少要在军营之中30分钟之上整肃军容，一旦发生大战时，需要亲自率领部众御敌，你是否愿意成为御林军统帅？


第757章 要过年了

　　卑鄙！实在是太卑鄙了！

　　居然在任职之前就把好处告诉我了，这让我如何拒绝！！

　　抬头，看着洛克大帝，我欣然道：“愿意为帝国效忠！”

　　洛克大帝也笑了：“好，为了让你能够胜任御林军统制一职，孤王再擢升你为下将军，帝国第5级军衔，希望你能好好为帝国效力，其余的事情，就交由佩儿来交代给你吧，对了，佩儿公主主管都城军事防御，你的御林军必须无条件服从佩儿的调遣！”

　　“是，陛下……”我叫起来还是有些不顺口，而林婉儿、东城月都笑了。

　　“我们逍遥哥哥升官咯……”月倾浅笑道。

　　李牧则说：“盟主应该是第一个在帝国军制里任职的玩家吧？”

　　我摇头：“不太清楚……”

　　正在这时，连续刷刷的金色光芒从天而降，我连升了5级，直接已然是142级了，天翎城的天榜第一徽记也出现在我的肩膀上，NND，光冲着这个奖励，每天在军营里待5小时又如何？

　　……

　　很快的，林婉儿、李牧等19人也各自得到了任务奖励，东城月更是惊喜笑道：“婉儿，你猜我要送什么给你？”

　　林婉儿眨了眨大眼睛：“神马？”

　　东城月一张手，一本淡蓝色技能书浮现在手心里，笑道：“没天理，我一个灵术师，居然送了一本不屈战魂给我，系统这是一个什么意思？”

　　李牧、宋寒等人也各自得到了一些装备奖励，有的人能用得着，有的用不着，基本上都是在内部消化了。

　　……

　　时间不早了，林婉儿、东城月都去睡了，我也想睡，不过佩儿公主却走上前，说：“御林军新任李统领，来吧，跟我去看看御林军的营房吧！”

　　我点头，她则带着几名亲卫，然后给了我一块下将军的令牌，这就是我的身份地位象征，放在包裹里是不会掉落的那种。

　　佩儿的战马是一种火红色的名驹，抵达营房时我的飞镰铁马足足被甩下了近百米，她笑吟吟的转身，不无得意道：“怎么样，我的小火速度很快吧？”

　　我：“嗯，确实很快！”

　　“走吧！”

　　带着我进入营房，御林军的营房就在皇宫不远处，里面正有一队队手持长剑、穿着铠甲的士兵走出来，负责城池的守卫、治安工作，佩儿一边走，一边指着两边密密麻麻的营房与练兵场，说：“天翎帝国一共17个军团编制的兵力，其中御林军只有5000人，是最少的，但却是唯一一个能够在都城内驻兵的军队，你身为御林军统帅，这份荣誉应该明白吧？”

　　我微微一笑：“这也意味着，除非是陛下非常信任的人，否则是无法统帅御林军的，因为御林军能够直接掌握天翎城的一切。”

　　佩儿笑着点头：“没错，果然是一个聪明的家伙，其实……是流霜给我书信提起过，你是一个值得信任的人，至少不会危及帝都的安全，所以我才建议父皇把御林军交到你手里，你也看到了，之前的那个统领李石其实就是一个贪财好色的小人，不过他是父皇的旧部，父皇念旧才把御林军交给他，现在你来了，也是要加强御林军战斗力的时候了。”

　　我：“佩儿公主早就有打算了吧？”

　　佩儿扶着校场上的一枚长戟把柄，笑道：“是的，我打算把御林军扩充到2W人的编制，训练骑战、步战、攻坚战三个兵种，无论是防御城池，还是攻掠其他势力都可堪大用，这就是我的目的。”

　　我：“……”

　　……

　　这时，远处一列骑兵飞掠而来，其中一人见到我们之后神色大惊，翻身下马：“佩儿公主亲临，属下有失远迎，罪该万死！”

　　佩儿道：“宋副将拘礼，马上去召集御林军的五位统制级将领，这位是御林军新的统领，以后你们都必须要听命于他！”

　　“是，统领大人！”这个宋副将对我敬了个笔直的天翎帝国军礼。

　　我点点头，示意他这样就可以了。

　　佩儿则笑道：“走吧，我们去御林军的议事厅里等待他们。”

　　“好！”

　　……

　　议事厅并不算大，不过位处整个御林军营盘的中军，我不太会冷兵器时代的排兵布阵，不过也还是能看得出来这里是整个营盘的扼要与中枢，一旦被攻破那整个营盘都被崩溃的。

　　几分钟后，5名营团统制NPC来了，一个个脸色铁青的样子，一个个恭敬的在议事厅里坐下，其中一个恭敬道：“殿下，为什么御林军忽然更换新的统帅了？李石将军他怎么了……”

　　佩儿道：“李将军已经被升迁为偏将军去夏禹军团高就了，御林军从今以后属于这位李逍遥将军所统御，全军受他一人节制。”

　　一名一脸大胡子的将领道：“殿下，帝国此举，是为了？”

　　佩儿微微一笑：“为了提升御林军的战斗力与凝聚力，让御林军成为一支真正能够负责起帝国安全的铁军，而不是一群养尊处优、战斗力乏善可陈的少爷军，从今天开始，李逍遥将会整肃全军，说说吧，李逍遥你打算从哪一步开始？”

　　我怔了怔，想到我现在的身份是一军统帅了，也不能太过于嘻哈，便神色凝重的说道：“第一步，建立考核制度，定期进行战斗训练考核，屡次不过关的人将会被剔除，这支军队以后不再需要养着一些没有战斗力的贵族少爷了。”

　　佩儿满意的点头：“还有呢？”

　　我笑了：“第二步，我会亲自率领一部分御林军去寒荒龙城、冰脊山一带巡视，在战斗力真实历练他们。”

　　其中，一个面白如玉的将领大惊：“什么？！你说……你说要让我们去与可怕的异魔军队作战？天啊，你难道是疯了，难道不知道那些异魔有多可怕吗？”

　　我愕然，舔了舔嘴唇，猛然拔出镇岳刀，“嘭”一声长刀刺入一半到议事桌上，冷笑道：“我早在几个月前就开始跟异魔接触了，死在我剑下的异魔没有一千也有一百，如果你们连面对异魔的勇气都没有，那早点收拾一下回家种地去，别白白的吃御林军的口粮了！”

　　5位统制级将领都愣住了，过了一会，那大胡子却哈哈笑起来：“好，李将军的行事作风很合我韩渊的胃口，我韩渊愿意将这条命交给将军了，就算是在冰脊山下被异魔剁成肉泥，也总好过于在天翎城里像是少爷一样的被养着生锈要好！”

　　另一个脸上罩着独眼罩的将领也笑了：“听说能打仗，对手还是可怕的异魔，你这韩大胡子也不用那么高兴吧？”

　　一旁，宋副将也笑了。

　　不过，那白面将领却依旧不忿，道：“我们凭什么要受你这个乳臭未干的小子节制，就凭你空口无凭的说你杀掉过异魔？”

　　一旁，宋副将一声叱喝：“罗特统制，希望你能清楚一些，这位李将军是下将军，比你高出了3级，你没有资格对他如此态度，而且，你睁大你的狗眼看看李将军的佩刀吧！”

　　顿时，那韩大胡子看着镇岳刀，眼睛一眨不眨，道：“这……这莫非是传说中的镇岳刀？流落在大陆之上的神兵？”

　　佩儿笑道：“正是镇岳刀！”

　　几个将领都动容了，其中，宋副将沉声道：“李将军能够成为镇岳刀之主，一定有天赋异禀、过人之处，属下愿意追随将军，万死不辞！”

　　另外几个统制级将领也纷纷说出相似的话来了，我则有些促狭，NND，莫非我在军中取得地位居然还是靠镇岳刀的？

　　算了，不管了，首先要获得几个统制将领的信任，然后才能调动整个军团，不然以后我这个统领也就不用干了，让佩儿失望的话，也就等于让流霜失望了，以后我还想再天翎城混呢？

　　其实，退一万步来说，我愿意接受这个御林军统帅的职位，最重要的原因是在帝国取得一定的地位，也有利于斩龙和龙城的发展，并且这支御林军一旦拥有了强悍的战斗力，对整个国战也是一大助力，我能亲自指挥这些御林军，就不用让他们白白的在国战里沦为敌人的经验值了。

　　……

　　一直忙碌到近凌晨5点的时候，终于可以下线休息了。

　　第二天醒来的时候已经是中午12点多了，结果起床出门就听到东城雷的声音出现在客厅里，走过去一看这小子果然在，并且还抱着一个大篮子，里面满是巧克力、糖果之类的零食，林婉儿、东城月在旁帮着忙，笑得合不拢嘴了。

　　“阿雷来啦？”我笑道。

　　东城雷憨厚一笑：“逍遥哥新年好啊，还有三天就过年了，所以给月儿买些吃的东西，也不知道她今年回不回家过年。”

　　东城月撒娇道：“哥，你就别问那么多了，过年还早呢，也就一天而已……对了，老爸除了让你给我买吃的，还吩咐你干什么了？”

　　东城雷想了想，说：“还让我带你去买几件新衣服，多贵的都行。”

　　东城月笑得极为甜美，挽着林婉儿的手说：“下午我们去逛街吧？想买多少衣服都行，哥哥一定带卡了！”

　　东城雷太憨厚了，笑着说：“嗯啊，买多少都行，婉儿副盟主不用客气。”

　　林婉儿吃吃笑：“好……那阿猪下午也陪我一起去，反正有阿雷买单，你要给你买几件过年穿的衣服，像样点的……”

　　我摸摸鼻子：“好吧，不过我自己的衣服还是自己买单吧，阿雷的钱还要留着娶媳妇呢！”

　　东城雷傻笑：“逍遥哥别开我玩笑，谁会看上我啊？”

　　……

　　我想为东城雷找点借口，可想了半天，还真没有发现哪个姑娘对东城雷这傻小子垂青过，只好一声长叹，兄弟对不住他啊……


第758章 御林军毒疮

　　下午，杭州延安路商业街。

　　虽然已经是严冬近于立春，不过街上依旧莺莺燕燕，不少抗寒的MM依旧是裙子+裤袜的套装，延安路差不多算是杭州最繁华的商业街了，以至于这个季节依旧让男人不乏看点，沿着街头缓缓前行，前方便是一个穿着短裙、丝袜的MM，提着包包，一脸笑意的样子，裙摆随着翘臀的摆动而轻轻摇摆，我再看看身边裹着严严实实的林婉儿、东城月，顿时举得这两位简直就像是旧社会妇女似的，虽然厚厚的衣装没有能减弱她们的魅力。

　　“你这什么眼神啊？”林婉儿没好气的看着我，然后看看自己穿着的裤子，无语道：“好吧，过完年，我就换成裙子好了……男人果然都是靠不住啊……”

　　我激动得眼泪快掉下来了，扶额笑道：“亲爱的你把我看成什么人了，我是那种注重外表、肤浅不实的人吗？”

　　林婉儿撅撅小嘴：“你敢说你不是？快看，左边有个穿短裙的女生，腿好长哦……”

　　“哪里哪里！？”

　　“……”

　　……

　　被林婉儿收拾了一番之后，被拉进了商场的一个女装专卖店之中，品牌我没有多大的研究，不过看看标价基本上都是上万的，被暗暗吓了一跳，但是林婉儿、东城月、东城雷三个富二代倒是面色平常，我便从容起来，好歹我也是斩龙盟主，身价不上亿也至少有千万了，怎么能那么没出息被几件衣服就吓傻眼了。

　　很快的，几件衣服入手，一买单赫然是13W+，简直吓死人！

　　我拼命镇定下来，林婉儿将衣服的袋子放到我手里，然后自然而然的挽着我的手臂，笑道：“走吧，去帮你买几件过年穿的新衣服，说不定过年的时候还要去走亲戚不是？”

　　我：“除了去婶婶那里，也没有什么亲戚啦……”

　　“那也要重视一点！对了，梦瑶怎么还不回杭州？”

　　“不是一直在线练级嘛，据说是下午的机票，让我不要去接了，她自己直接回家。”

　　“嗯好。”

　　往前走不远，东城月眯着一双美目笑道：“婉儿，这条街上唯一的一家杰尼亚专卖店就在那里，要不要带李逍遥过去看看？”

　　“行啊！”

　　林婉儿拉着我向前疾行数步，说：“猪头快来看看有木有喜欢的？”

　　进入一间看起来非常高档的专卖店，就是东城月说的杰尼亚，但是我没有多大的了解，但直到看到服装价格的时候就已经了解了，一件外套就能卖到2W+RMB啊，这简直就是坑爹呢！

　　“这件怎么样？”林婉儿拿起一件深蓝色的休闲西装外套在我胸前比划了一下，甜甜笑道：“看起来跟你的气质还挺搭的……”

　　我看了一眼：“2W7呢……好贵！”

　　“当然了，杰尼亚英伦外套自然非常很贵，何况这是最新款，喜欢不？”小美女笑吟吟的看着我。

　　我急忙手指着对面的男装店，说：“那个店里的西装看起来也不错啊，非常笔挺的样子，要不我们就去那家店吧！”

　　林婉儿面无表情：“那是G2000，传说中的公司工装定制品牌，你是要当服务生么？”

　　我：“但是好贵啊……”

　　“没出息的家伙……”林婉儿没好气的笑道：“好啦，我帮你做决定了，买衣服的钱我来帮你刷卡好了，反正我卡里还有好多钱，不花也是放着生锈……”

　　我：“不行，我还是自己来吧……”

　　“少来了，你那么抠门小气，不心疼死才怪，我怎么能忍心让你心疼呢？”

　　我：“……”

　　……

　　又挑了几件杰尼亚的衣服，凑足了10W之后林婉儿才满意，掏出卡就去买单了，我要付账她好像很不高兴的样子，我便没有继续坚持，没有必要。

　　提着沉甸甸的衣服，我牵着林婉儿的小手，说：“我记得……这本书一开始的时候，你从我这里买个麟虎宠物都心疼得要死，现在怎么了，瞬间出手10W都眼睛不眨啦？”

　　林婉儿扑哧一笑：“那是因为，以前跟老爸的关系很紧张，他给我的卡上的钱我都不愿意动，跟你在一起的这些天，老爸的性情似乎也转变了一些，所以啦，他重新给我一张卡，上面大约有九位数的样子，说是给我的零花钱，我根本就花不完的……”

　　我鼻子一酸，悲从心来：“简直就是阶级仇恨啊，我爸妈怎么就从来没有给我一张卡呢？倒是把梦瑶留给我，让我从小到大含辛茹苦的把她拉扯大……”

　　“少来了，明明是婶婶拉扯大的！”

　　“……”

　　……

　　买完衣服之后回到住处，不久之后李梦瑶也已经回杭州了，而我无所事事，晚饭之后就上线，看看游戏里有什么事情可做。

　　“刷！”

　　眼前一亮，出现在天翎城之中，顿时界面的右侧出现了一个红色令牌的模样，确认一看，是御林军的军营中必须去查看了一下了，马上召唤飞镰铁马，翻身上马，直奔御林军的营房，飞镰铁马速度很快，分分钟抵达，营盘外的守卫似乎已经认识了我，马上单膝下跪：“将军！”

　　我点点头飞掠而入，系统马上提示我，需要在校场内检阅操练30分钟，这是身为御林军统领的日常。

　　“啾啾……”

　　飞镰铁马的嘶鸣声惊动了西校场的将领，那是营团统制级的将领——韩渊，也是外号叫“韩大胡子”的人，不过御林军那么多的将领中我也最看好这个人，性格耿直，一定是冲锋陷阵的勇将！

　　“统领大人来了！”

　　韩渊翻身从座位上下来，提着重剑，单膝下跪：“大人，韩渊参见大人！”

　　我点头：“起来吧，不用拘礼！”

　　“是，大人！”

　　韩渊站起身，然后看向身后大约1000人的操练场面，说：“这是刀盾营在操练防御阵法，大人……您这是要来……看看？”

　　我默认笑道：“我想我多了解一下御林军的战斗力，这也是一个统领分内之事吧？”

　　韩渊愕然，说：“大人可曾晓得……御林军之前的统制李石将军半年内都没有进过中军帐，更别提亲自到校场上查验操演了，他大约只知道在统领大帐内玩弄那些从帝国酒馆里招揽来的女人吧？”

　　我惊愕：“如此腐败？”

　　“更有甚者。”韩渊咬咬牙，说：“御林军每一什之中必然会养一个女子，供这些贵族子弟亵玩之用，如果大人不信，可亲身前往第4营盘的牢狱中查看，那些女子都被关押在那里，过着猪狗不如的生活。”

　　“嗯？”

　　我二话不说，翻身上马，低喝道：“韩渊，你随我来！”

　　“是，大人！”

　　韩渊也牵过一头赤红色战马就跟着我冲向了第4营盘，远远的几个士卒扬起长戟：“什么人？”

　　韩渊急忙扬起长剑：“统领大人查看，谁敢拦路？”

　　一群士卒纷纷下跪，我则停住战马，道：“立刻带我去大牢！”

　　“什么？”其中一名提剑的士卒露出了为难的神色，道：“这里……是罗特大人命令必须戒严的地方，恐怕我们无法从命……”

　　我一怒之下，掏出了下将军的令牌，低声道：“这里是御林军，谁说了算？立刻开牢门，否则以军法诛杀！”

　　“是……是的，大人……”

　　牢门开启之后，我下马提剑而入，但是扑鼻而来的并不是牢狱里特有的臭味，而是一股芬芳的胭脂粉味，而各个牢房里关押着的也并不是十恶不赦的犯人，而是一个个娇艳欲滴的女子，正在梳妆打扮着，有的则在以泪洗面。

　　我皱了皱眉头，道：“怎么回事？”

　　韩渊道：“将军，每到夕阳西下之后，这里将会不断的涌入士卒，每个女子每天必须要服侍10个男人，否则便无法入眠，在整个御林军大营中，一共拥有1000名这样的女子，她们有的是卖身为奴的婢女，有的是我们攻伐蛮荒部落俘获的女子，但无一例外，都是一群可怜的女人，在这里过着暗无天日的生活，几乎每天都会有人死去，但那些贵族子弟兵会用金币再购买新的玩物补充进来，这也让整个御林军大营充斥着淫靡的气味！”

　　我提着龙池剑的手有些颤抖，问：“这件事，是由谁主事，又是谁默许的？”

　　韩渊道：“在下不敢说！”

　　“说！”

　　“是……”他犹豫了好一会，道：“是罗特统制一手操办的，他的父亲是侯爵，所以……至于默许者，之前御林军是由李石将军指挥，默许人或许便是他了，再往上一级就是佩儿公主，但佩儿公主是女人身，没有真正的了解过御林军，应该不知道这件事。”

　　我气得浑身发抖：“简直畜生不如……来人！”

　　几名下属齐齐道：“将军，属下在！”

　　我手指着牢房，说：“将这些女子全部放出来，在西校场上集合，让她们全部去西校场，立刻，另外，召集御林军全军，在西校场上待命！”

　　“是！”


第759章 整顿军纪

　　大约20分钟之后，西校场之上已经差不多人满为患了，5000名御林军列队于校场之上，另外还有1000+名人类、精灵、野蛮人女子衣衫不整的站在将台周围，有不少甚至在发出一声声的低声哭泣，但一旁的军士一声叱喝“闭嘴，再哭老子剁了你”，于是，那些女子连发出声音的胆量都没有了，因为她们知道，这些御林军子弟根本没有把自己当人看，所以真的会动手杀人。

　　……

　　我站在将台之上，手按剑柄，韩渊、萧厉、罗特等将领都站在我身后，他们都是千夫长，每人节制1000人军队，台下的队列分为5块，其中也就韩渊、萧厉两个将领所节制的队列还算是军容齐整，其余的三个别说是队列了，有的甚至还衣冠不整，一副贵族子弟兵的做派。

　　“将军，你把这些亵女都召集起来，却为何事？”白面如玉的贵族将领罗特提剑愕然问道。

　　我冷笑一声：“天翎城的军队纪律里难道没有不准在营中豢养女子这一条吗？”

　　“有，倒是有……”

　　罗特挺起胸膛，理直气壮的一笑，说：“不过我们也有不成文的规定，但凡攻略他国城池，均可以将所获得战利品带入营中，这些女子其中便有不少是我们攻击蛮荒部落所得，所以只能算是我们的战利品，而且这也是御林军的一贯传统，没有女人，我们打仗便会无力啊，将军你也是男人，应该非常明白这一点的吧？”

　　我暗怒，拼命的压抑着怒意，说：“违反军律就是违反了，哪儿有那么多的不成文规定，铁律如山，这么简单的道理还不懂？”

　　一旁，韩渊也说道：“在营中豢养女子，这本来便是一件荒唐事，说什么没有女人便会打仗无力，依我看，有女人了之后，你们才会变成一群软脚蟹！”

　　罗特大怒，手指着韩渊怒道：“韩大胡子，你算什么东西，你凭什么对老子指手画脚？别忘了，你不过是一介贱民，若不是战斗里侥幸立功，你能爬到营团统制的位置？哦，我知道了，你这贱民口袋里没有金币，大约也从来没有碰过女人，没有尝过女人的滋味吧？好，大爷今天心情好，便送一两个女子给你开荤，现在满意了？”

　　韩渊脸色涨红，恼怒道：“放P，那些女子本将军从未碰过，我韩渊加入御林军是为了能捍卫帝国荣耀，为了的是能在战斗中建功立业，成就英雄伟业，不似你这种靠着老爹的地位进入御林军便成为统制、打仗便畏首畏尾的窝囊废！”

　　罗特已然拔出剑来，道：“韩渊，你今天是自己找死的！”

　　宋副将在旁低喝道：“你们两个想干什么？”

　　我抬手便拔出龙池剑，“铿铿”一声撞飞韩渊、罗特的剑，道：“你们两个是不是也太不把我放在眼里了？”

　　韩渊急忙下跪：“属下该死，请将军宽恕！”

　　罗特犹豫了一下，也跟着跪下了。

　　我没有跟他们多说什么，扶着长剑，看着校场上的6000+人，朗声道：“今天，我李逍遥以御林军统领的身份下令，即刻废除营团内豢养女子的规定，再有任何人在营盘内私养女子，杀无赦！”

　　顿时，罗特等人傻眼了：“将军，万万不可啊？这是御林军一向的规矩，万万不可轻易破除，这样是坏规矩的啊？”

　　我冷笑一声：“御林军以后的规矩由我来制定，哪里轮得到你们来指手画脚？”

　　说着，我看向宋副将，道：“御林军营房里一共还有多少金币？”

　　宋副将道：“禀告将军，尚余1W余金币。”

　　我点头：“遣散这1000多名女子，每人发放10金币，让她们出去吧，在城内找个人家嫁了，或者去自己的家乡，不准任何人干预她们的去向，否则立斩！”

　　宋副将赞许一笑，高声道：“属下遵命！不过将军，这样一来营团内的库存便会空虚了，该如何是好？”

　　“没关系，佩儿公主会为我们求来新的资金的。”

　　“是，将军英明！”

　　……

　　这时，“叮”的一声，系统提示：恭喜你，你在军团改制中建功，功勋值+150点！

　　这……功勋值虽然不知道是什么，但应该是与玩家在NPC军队中的立足有关吧？反正这种东西肯定是越多越好的……

　　校场下，那些女子已经在被遣散中了，一个个如获新生的冲向了营房外，连对我这个救命恩人都来不及说半个谢字，大约是她们在军队里受到的折辱实在太多太多了，以至于看着我也觉得我跟那些士兵一样的狰狞可怕了。

　　韩渊单膝下跪，字字铿锵道：“大人此举简直是开创了御林军新的时代！”

　　罗特一声冷笑：“拍马小人！”

　　我也是一声冷笑，看向了罗特，说道：“罗特，如果我没有记错的话，在御林军的营团里豢养女人，这一规矩是你规定的，是吗？”

　　罗特愕然，道：“是，那又如何？”

　　我单手一张，指向营门外，笑道：“按照帝国律，草菅人命者——杀！但那是之前的事情了，你又是侯爵之子，我没有资格杀你，但御林军绝不会留你，你不再是御林军的一员了，请另谋高就吧，御林军不养无能之辈。”

　　罗特大惊：“李逍遥！你……你算是什么东西？别以为有佩儿公主给你撑腰你就如此猖狂了！告诉你，我罗特不走，无论如何我都不走！”

　　韩渊在我耳边压低声音道：“这种官宦子弟来军队不过是为了镀金，然后另谋高就，他现在只不过是小小的营团统制，走了会无法面对他的侯爵老爹，所以不愿意走……”

　　我不由一笑：“来人，给罗特统制牵马，送他出营！”

　　罗特翻身上马，却拔出长剑来，喝道：“李逍遥，你敢驱赶我罗特？”

　　我字字铿锵：“弓箭手准备！”

　　韩渊一扬手，他所部的一群弓箭手纷纷拈弓搭箭瞄准罗特，只需要我一句话，差不多就能让这个侯爵之子变成刺猬了。

　　脸上带着愤怒，罗特咬牙切齿道：“你们……你们狼狈为奸！给本少爷等着，我迟早会让你们好看！御林军内，认为我罗特是至交的人，随我来，了不起我们不干这御林军了，去夏禹军团，去炎龙军团，在天翎帝国哪个主力军团都好过于御林军，都一样能干出一番功勋来！”

　　顿时，队列之中的士兵有些松动，三三两两的出列，很快的就大约有500+人出列，大多都是罗特的亲信。

　　韩渊、萧厉两个勇将立刻执起兵刃，怒喝道：“谁敢当逃兵，杀无赦！”

　　我却一扬手，道：“不，由他们去，御林军只需要勇士，不要懦夫！他们走了，我们便可以在天翎城再招募新的军人了，招募真正的勇者！”

　　韩渊收起重剑，眼中豪气仿佛喷薄而出，笑道：“好，将军英明！从此一来，御林军便算是挖去了毒瘤，要开始新生了！”

　　结果，罗特带着一群士兵一走，我再度获得了150点功勋值，NND，我甚至怀疑再获得功勋值，我是不是要升职成为偏将军、上将军等等职位了？

　　……

　　萧厉一只独眼之中也光芒盛放，微微一笑道：“大人，据我所知，天翎城的战争学院里正在举行毕业礼，不少训练已成的军校生已经快要毕业，帝国各大军团都在想着去争人，我们御林军也正在要人之际，可千万不要错过这个千载难逢的机会啊？不如，您去向佩儿公主请示，让她准许我们御林军优先从军校生里选择新生补充战员？”

　　我深以为然：“好，你和韩渊随我一起去见佩儿公主！”

　　“是！”

　　……

　　“什么？你们要从战争学院里优先选人？”佩儿公主放下手中的茶盏，惊愕的看着我们。

　　我点头道：“是的，我刚刚遣散了御林军里的1000+无辜女子，又将罗特与500+贵族子弟兵从御林军里驱赶了出去，现在御林军已经只有4000人了，中低层军官都需要补充，战争学院里的毕业生也正是我们最需要的人才，希望公主殿下能够通融。”

　　佩儿有些无奈：“可是……战争学院的新生，那也是大皇兄和二皇兄想力争的人才，我……”

　　我笑了笑：“没关系，殿下只需要在两个哥哥那里撒撒娇，这名头总是能抢过来的……”

　　“噗……”

　　佩儿忍不住笑了出来，站起身来，披上了一袭雪色战袍，说：“好吧，我这就去撒娇，你们在这里等我的消息，我会尽力而为的！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　大约30分钟的时间，佩儿公主终于带着一群亲兵回来了，漂亮脸蛋上春风满面，笑道：“撒娇成功了！大皇子、二皇子哥哥都已经答应我，明天一天，战争学院的毕业生任由御林军挑选，但是总人数不得超过500人，可以吗？”

　　我点头：“挑选的只是军官，够了！”

　　“好，那你们努力督办御林军的事情吧！”佩儿深深的看了我一眼，笑道：“我的手中能不能握着一支足以保护帝都的军队，就看你的了！”

　　我：“定不会让公主失望！”


第760章 选拔新秀

　　第二天，上午去看望了一下梦瑶和婶婶，然后陪林婉儿、东城月吃完午饭便上线了，今天是一个大日子，我在游戏里所统帅的军队要去战争学院里挑选人才了，而我现在在游戏里的三大重点也已经非常明朗，自身练级强化之外，便是龙城建设、斩龙的壮大、御林军的改编三件大事，想要在这片纷乱的大陆上立足，必须拥有足够强大的军事实力，否则就真的只能逍遥自在的游山玩水了，而正如方歌阙说的，人在江湖身不由己，在接连不断的内战、对外战争推动下，斩龙已经无法全身而退，那就只能一步步的向前走了。

　　龙城已经在开始升10级规模，这也是整个天翎城版图内第一座升10级的玩家驻地，而且，在这之前我也已经招募满了5000名炎鹰骑射手，现在的龙城鹰巢之上已经是密密麻麻的炎鹰骑射手了，属性相当于我的110%，它们驻扎在高高的鹰巢之上，操练也全部在空中进行，地面上的玩家从来没有见过，但一旦这群炎鹰骑射手降临，恐怕就足以让整个天命大陆为之震惊了！

　　斩龙的发展自有林婉儿、李牧、月倾浅、抹茶四个人来主持，我现在的主要任务也就是在御林军好好整编改制了，一旦御林军真的成为一支强兵，那斩龙在帝国方面就有了真正的支柱与靠山，而我在这座主城的说话分量也会与日俱增的。

　　“刷！”

　　上线，出现在天翎城之中，远处依旧是一片摆摊玩家的吆喝声，游戏进程发展至今，大量的高级原料已经陆续有人开始出售，其中也包括11级甚至12级的铸兵、炼药、裁缝、制甲等材料，而且，玩家默认的将广场给分区了，北广场是材料区、南广场是成品区、东广场是装备区、西广场则是宠物区，专门出售各种宠物或者坐骑封印水晶，天翎城高手如云，让我们惊艳的宠物、装备比比皆是，假如只是盯着自己手里的装备就洋洋自得，那就太过于坐井观天了，当然，我手里的镇岳刀、龙池剑确确实实已经是现阶段兵器里的极限属性了。

　　召唤飞镰铁马，翻身上马，直奔御林军的营地，刚刚进入就看到韩渊、萧厉两名大将骑乘战马带着一群骑兵从营盘里奔出来，纷纷在马上对着我行礼，低喝道：“将军，我们已经准备好了，随时都可以出发去战争学院，按照您的要求，我们一共带了200人，都是御林军里训练有素、战力可圈可点的精锐士兵！”

　　我点头：“走吧，韩渊带队，去战争学院！”

　　“是，将军！”

　　韩渊一脸红光，他是平民将军，一刀一剑的拼到了如今这个统制的军官位置，眼看着御林军一天天的腐朽下去自然是痛心疾首，而现在由于我的到来，这支军队也即将要改新革面了，所以韩渊的心情是可想而知，恍若鞘中宝刀，已经跃动不已了。

　　战争学院我找不到，直到众人出了城我才知道战争学院并不在天翎城之中。

　　萧厉一边策马疾行，一边笑着说道：“将军，战争学院是帝国指定的军校，也是帝国的年轻将领大部分的出身所在，并且，战争学院里藏龙卧虎，许多名将都在战争学院里授课，每届优秀毕业生总是让炎龙军团、夏禹军团给抢走了，别的军团只能抢一些残羹冷炙，我们能够在这一届的毕业生里优先挑选人才，简直是一种上天的恩赐！”

　　我点点头：“嗯，那就好！”

　　一行人疾行进入烈风林，穿过烈风林的东方，便是一片牧场，在牧场之上居然有一群提着木枪正策马搏杀的年轻人，大约100+人的样子，每个人都穿着深蓝色的天翎帝国军装，一个个表情专注、战斗迅猛凶悍，确实这些人与我之前见过的那些NPC军队大不相同，在个性与战力方面简直天壤之别，也难怪西奥多大皇子率领数万炎龙军团兵力抵达寒荒龙城脚下就能让银戈、兰娜瑟尔等异魔君主望风而逃了，天翎城精锐NPC军队的战力并不是浪得虚名的。

　　韩渊看着远处，笑道：“这是他们的军事班正在进行骑枪的训练，将军，你觉得怎么样？”

　　我欣然道：“非常不错，战争学院到底在哪儿？”

　　“在御碑林旁边。”

　　“御碑林？”

　　“对！”面对着我的疑惑，韩渊笑着解释道：“御碑林，天翎帝国千万烈士的葬身处，每次卫戍战争，那些为了国家而阵亡的勇士的名字都会被雕刻在巨大的镇国碑上，如今，帝国数千年历史，镇国碑上早就已经密密麻麻数不胜数的名字，所以后世的帝王又竖起了一座座镇国碑，以至于那里形成了一片碑林，战争学院建立在御碑林旁边，也正是这个意思，让学生们感受到先烈的英灵，让他们鼓起勇气为家园、为国家而战！”

　　我点点头，没有说话。

　　不久之前，前方的丛林里出现了一座座巨大的石碑，有的高达十米以上，像是一堵堵的黑色石墙一样耸立在那里，一整片大约100+块的样子，果然已经可以称为碑林了，御碑林里有不少士卒正在站岗，他们是守护御碑林的人，干这份苦差事大约也开心不到哪儿去，所以一个个脸上一点笑容也没有，看到我们这一行人也一言不发。

　　“到了！”

　　韩渊长剑向东一指，果然，一座一场巍峨的要塞出现在御碑林东方，正是战争学院，战争学院的外围看起来就像是一根根削尖的木桩所组成的鹿角围墙，充满了战争萧杀的气势，学院外就是一片片的操练场，至少50+块，像是一个个的篮球场，而一队队的学生正在教官的教诲下正在学习着武技、队形等。

　　我们长驱直入，进入了学院内部，却只见远远的主操场上已经人山人海一片，那些都是这一届的毕业生吗？

　　萧厉似乎看出我的疑虑，微微一笑道：“将军，战争学院的学员是固定的，每一届一万人，四年修习毕业，全校一共4W人，不多不少，所以我们从这一届的毕业生里挑选500人，实际上对于炎龙军团、夏禹军团来说算是不痛不痒。”

　　我笑笑：“走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　我们一行人策马进入操场，顿时一群学生都看过来，一个个眼中带着艳羡，他们进入战争学院的目的就是为了参加战争，抱着为国尽忠、杀身为国念头的人肯定不在少数，当然羡慕我们这些已经入伍在为国战斗的军人了。

　　我掏出下将军的令牌，对着一群教官说道：“我是御林军统领、下将军李逍遥，这是我的令牌，我们奉佩儿殿下命令来挑选军官。”

　　其中一个提着战斧的军官点点头，说：“李将军请便吧，名册都在这里了，请自行挑选！”

　　我便将名单交给韩渊、萧厉，这两个人更擅长这些，而我这个统领原本就是一个生活在现代的人，不太了解冷兵器战争的详细，所以交给他们更加合适一些，我要做的就是统帅全军、知人善用而已。

　　萧厉捧着名册，站在点将台上高声道：“骑术考核前20位的学员听令，全部来到我的身后，从军需官那里领取一块御林军的军牌，你们从今以后就是御林军的人了！”

　　顿时，人群中一阵动荡，其中，一个脸上带着坚毅神色的毕业生走上前，手中提着一柄骑枪，道：“我们参军去建立一生骄人功勋，可没有打算加入御林军去当什么劳什子少爷军，我们宁可去与异魔拼个死活，也不愿意加入御林军！”

　　萧厉冷笑一声：“你就是那骑术考核第一名的冷消然吧？嘿嘿，想去跟异魔拼命，或许你这个愿望很快就能实现，告诉你，御林军再也不是过去的御林军，我们的任务不但是防卫帝都的安全，还有一个任务，那就是去寒荒龙城戍边，甚至进入异魔领地去巡守，怎么样，有胆量加入御林军吧？”

　　那毕业生一愣，随后握拳笑道：“既然如此，我愿意加入御林军！”

　　结果，学生们的反响倒是非常恶劣，这群家伙都很想去跟异魔战斗吗？我不禁微微一笑，或许真的看到了异魔，看到密密麻麻的掘墓鬼、魔灵大剑师之后，他们就再也不想去寒荒龙城了，异魔也会成为他们心头的一个噩梦，但是一旦撑下来，那就真的是千锤百炼的勇士了。

　　萧厉捧着名册，继续道：“剑术佼佼者，前20位出列，到我这里领取御林军的军牌，你们从今以后也是御林军的一员了！”

　　……

　　很快的，选人结束，500位各个项目的佼佼者都已经被我们囊括了，面对着500个青涩而充满活力的面孔，我这个25岁却已经身经百战的人倒觉得自己已经是十足的老兵了，忍不住胸中豪气喷薄，握拳笑道：“我是御林军统领李逍遥，我不能承诺你们参军就一定能成为一代名将，就一定能成为众人追捧的将星，但我可以承诺你们，你们一定会有机会与异魔战斗，一定会有机会为保护家园而战！御林军再也不是少爷军，这一步，就从你们开始！无论成绩优劣，你们500人进入御林军之后一律从什长干起，升降皆由战功，御林军从今不再靠任何关系决定升迁！”

　　500名新兵齐刷刷的把目光投向我，足足过了近半分钟，终于一起扬起手臂，大声喝道：“御林军万岁！统领万岁！”


第761章 英明神武

　　“逍遥哥，这两天都在忙什么呢？公会里都看不到你的身影了……”行会频道里，宋寒忽然就这么来了一句。

　　我正在御林军的营盘里检阅骑术操练，便笑着在行会核心管理层频道里说：“不是上次接的那个任务吗？我这几天一直在忙着给御林军这支NPC军团改制呢……”

　　林婉儿扑哧一笑：“我们家猪似乎已经迷上了这种军事生涯了……”

　　王翦道：“逍遥哥原本就是军人，他自然会对军营生活有亲切感与依赖感了，婉儿副盟，你可要抓紧着点，别让逍遥哥哪天寂寞了就重新参军入伍去了……”

　　月倾浅嘻嘻笑：“就是就是，苍瞳姐姐要把他看紧点，而且，逍遥哥哥一旦再去参军，以他在天命里的影响力肯定是个偶像级的士兵，到时候说不定文工团的女兵一个个的垂青呢，我听说那些妹纸都特别火辣，苍瞳姐姐你……”

　　林婉儿似乎被吓到了：“呃，这……我一定看紧这个家伙！”

　　李牧则说：“盟主，御林军这支军队你觉得怎么样？”

　　我沉吟一声，说：“上一次在寒荒龙城的战斗你们也都看到了，那些NPC军队在异魔的进攻下根本就不堪一击，我想这也是有原因的，军团编制太差、士气也不够高，八荒城的军队整体战斗力就不如炎龙军团、夏禹军团，现在我手里的这支御林军的战斗力，我说句实话吧，在三天前，这支御林军简直可以说是不堪一击，我们斩龙的一个百人团铁刃骑就能把它灭了，但是经过我的改造，斩龙出动2000铁刃骑也未必能灭的掉现在的御林军了，只要我继续强化与训练这支军队，相信不久之后就能形成真正的恐怖战斗力了，并且，这是一支直接听命于我的军队，这对我们斩龙和中国区来说实在是太重要了……”

　　“直接听命于你……”李牧有些兴奋了，笑道：“嘿嘿，以盟主你的兵法谋略，加上对御林军的绝对指挥权，恐怕这支NPC军队要成为今后内战、国战的绝对变数了吧？”

　　我点头：“而且，佩儿公主跟我允诺过，会让我把御林军扩军到2W人，我每天训练这群NPC，他们的等级、属性也都会有提升，再过不久单兵战斗力就能超越主流一线玩家，到那时候这支御林军的战斗力就比较恐怖了。”

　　一秒英雄哈哈大笑：“盟主威武，文成武德，一统江湖！”

　　我无语：“我没有想过要一统天下，只是不想让这支军队沦为炮灰而已，而且，大部分的NPC军队其实就是炮灰，NPC将领的指挥能力实在太有待商榷了！”

　　东城月一阵见血的笑道：“如果NPC将领的指挥能力跟名将一样，你觉得玩家还有的玩吗？我们会被NPC军队给玩死的！”

　　我深以为然：“没错，这证明天命这款游戏的设计是多么的人性化，他已经大大的照顾到了玩家群体的智商水准了……”

　　林婉儿浅浅笑：“好期待NPC的智商凌驾于玩家之上哦，一定很热闹！”

　　月倾浅说：“这恐怕不现实，得等下本书。”

　　林婉儿：“……”

　　我哈哈一笑：“好了，不跟你们扯了，我们要继续检阅御林军的骑射训练去了！”

　　宋寒：“逍遥哥啊，你这样不练级就不怕等级落后吗？”

　　我胸有成竹笑道：“你见到谁的等级比我高了？放心吧，我训练、改制御林军，都随时会有经验上涨的，运气好的话还有功勋值，升级速度绝对不会被别人落下的。”

　　“嗯！”

　　……

　　关掉通讯器，我继续策马提剑游走在校场之上，检阅着远处的骑射、剑术演练，而韩渊则正在操练一群持盾士兵的防御战阵，御林军的兵种配备非常齐全，从骑兵到弓兵、刀盾兵等一应俱全，整个战斗能力经过培养之后应该也不会太差。

　　萧厉策马而来，道：“大人，要不要去我们御林军的招兵处看看？最近一群流浪佣兵与流难的野蛮人部落经过天翎城，人数不少，其中应该有一些身经百战的士兵可供我们挑选！”

　　“好，那过去看看吧！”

　　“嗯，末将为将军带路！”

　　……

　　跟着萧厉出了营地，身后还跟着20+骑兵，这些都是为我安排的亲兵，至少在御林军的营地里他们一直都是跟着我的，跟着就跟着吧，反正在游戏里我也没有什么隐私，要是在现实里，我和林婉儿去逛街他们也敢跟着，那就必须要好好收拾收拾了……

　　出了东门，在城外的林地边缘一片帐篷连成一片，这里是一个流亡的野蛮人部落，尽是一群身体壮硕的家伙，萧厉微微笑道：“这群野蛮人来自于巨魔竹林，家园受到一群狼人的洗劫，所以只能流亡，到了天翎城之后，几乎快要过着乞讨的生活了，这群笨蛋凭着力量很大本打算打劫村镇，不过大皇子殿下派出了5000多人的兵力镇压，他们现在倒也老实了……”

　　说着，萧厉不无怜悯的笑道：“这群可怜的家伙，为了让妻儿能吃饱穿暖，真是宁可抛弃了自己的性命了。”

　　我皱了皱眉头，说：“上次军需处去佩儿殿下那里要到了多少粮饷？”

　　萧厉道：“佩儿殿下非常大方，一共给了30W金币，外加700匹西域的良马，粮草更是无数，我们御林军如今是富得流油了，大人你怎么看？”

　　我抿抿唇，说：“很简单，在天翎城的烈风林外圈定一块地，让训练之余的御林军砍伐树木建立房屋，开垦荒野为良田，让这个野蛮人部落在天翎城外定居下来，也让他们的青壮男丁加入御林军为我们效力，这样不但能为天翎城增加人口，也能让这群野蛮人能够为帝国而战，一举两全。”

　　萧厉大喜：“好……我怎么没有想到这样，大人您稍等，我这就去请示佩儿殿下！”

　　“好！”

　　……

　　我在野蛮人营地外稍等了一会，萧厉去去便会，一脸喜色：“殿下同意了，她已经向大帝请令，这群野蛮人可以在天翎城外定居了，但是不得滋扰平民。”

　　我不由一笑：“放心，只要我们给够他们吃穿之物，再给野蛮人士兵以丰厚的军饷，不愁他们不安安静静的在天翎城做天翎城的子民。”

　　“大人英明神武！”

　　这一次萧厉大约是真心认为我英明神武了，脸上洋溢着喜色，这个家伙在战场上冲锋陷阵视死如归，以至于一只眼睛都被射瞎了，但确实是个古道热肠的人，面对这些异族尚且如此，这种人也是在保家卫国的战场上最为勇猛的一类了。

　　……

　　高举着佩儿公主的命令卷轴，萧厉策马而去，在一群御林军的护卫下对着一群野蛮人大声喝道：“现有殿下令谕，年龄在15到50岁之间的男性蛮族均可加入御林军成为士兵，其亲属将会得到优待，在天翎城外建造木屋居住，开垦良田、给予种子，并且每个月2金的军饷！”

　　顿时，野蛮人营地里沸腾了，一群身强体壮的野蛮人纷纷怒吼着：“我要加入御林军！我要加入御林军！”

　　萧厉得意不已：“想要加入的，来我们的登记处登记，要快！”

　　很快的，御林军在这里设立的招募处就差不多被踏破门槛了，以至于萧厉不由自主的摇头道：“好家伙，之前招募他们，一副爱理不理的样子，现在居然都那么积极了……大人神机妙算果然是非常人能比，殿下把您安排成为御林军的统帅简直就是神将天降！”

　　我：“……”

　　……

　　一个下午的时间，野蛮人营地基本上就全部安顿了下来，这个部落一共拥有2.7W人之多，在天翎城外定居也没有问题，其中，5000+名青壮年加入御林军成为我们的一员，这样也能让这近3W人的部落对帝国归心，这一举措确实相当高明。

　　于是这一天，帝国的铁匠铺就忙得不可开交了，野蛮人的身形比人类要壮硕了不少，身上穿的铁甲、手中拿的重剑都需要重制，并且，野蛮人太重了，至少300斤的分量，战马无法负荷，这些野蛮人也就无法成为骑兵了，但是手持战斧、长剑、重盾，却是非常精良的地面步兵，一旦冲击起来就像是一个移动的堡垒，以重盾防御，就算是骑兵也未必能冲破这样强有力的“障碍物”。

　　……

　　转眼又是一天过去，除夕前夜，没有别的安排，依旧上线训练御林军的战力，在我的督促之下，这支军团的攻击力、防御力也终于卓有成效了，原本都是110级的雷鸣级NPC士兵，如今一个个都成长为130-140级之间的泰坦级士兵，拥有了与异魔一战的基础实力，接下来需要的也就是实战了。

　　傍晚时分，一骑飞报，寒荒龙城受到了小范围的异魔军队进攻，需要增援，佩儿公主给我的指令就是任意调遣御林军，随时可以出击，很好，时机来临了！


第762章 雪域龙骑士

　　“将军，寒荒龙城告急了？”韩渊的一张满是大胡子的脸上带着兴奋神色：“终于轮到我们御林军出手了吗？”

　　我点头：“你即刻去向佩儿殿下请令吧，拿到令牌就立刻开拔！”

　　“是，将军！”

　　……

　　韩渊一骑而去，速度极快，不到20分钟就已经折返了，手里握着一枚金灿灿的令牌，笑道：“佩儿殿下已经准备好了令符，将军，我们点兵出发吧？要多少兵力？”

　　我如数家珍的说道：“第一营、第二营的2000骑兵，加上第五、第六、第七营的步盾兵，马上点齐出发，宋副将请负责押运粮草辎重随后赶到，到了寒荒龙城下，我会与流霜说给御林军发挥的机会，这一战，是我们御林军整军之后的第一战，许胜不许败！”

　　“是，将军！”

　　御林军校场之上，甲士云集，不久之后5000人马已经点齐，都是御林军中的精锐，其中2000骑兵倾巢而出，剩余的3000人则都是青壮野蛮人所组成的刀盾兵，这是目前一万人御林军能出战的最精锐阵容了。

　　点齐人马之后，我翻身骑上飞镰铁马，拔出龙池剑，低声道：“出击，寒荒龙城！”

　　一群御林军的铁骑纷纷以鞭子抽打战马，一阵阵马蹄声扬起灰尘，2000骑兵一过，后方便是一群提着刀盾的野蛮人怒吼着出击，他们因为异魔的入侵而失去了家园，应该心里也早就一腔怒火不吐不快了，其实他们与人类一样，捍卫家园的心丝毫不逊。

　　5000人马带着三天干粮出了天翎城，直奔子午山方向，当我们过了子午山之后已经拉开与辎重部队很远距离了，寒荒龙城的战事不知道是否告急，反正是越早到越好。

　　……

　　我正率领御林军疾行着，行会频道里却传来了李牧的声音：“你们看到没有，新版本在5小时后就开通了，而且这次是不维护直接开通新版本！”

　　林婉儿：“哦？”

　　我怔了怔：“什么版本？”

　　李牧道：“版本名叫‘天下皆兵’，详细内容就是玩家可以选择两个阵容，一个是继续当冒险者、佣兵这类的角色，另一个就是可以加入军队，天翎城、八荒城、九黎城、凡书城一共拥有30+个军团编制，每个都可以加入，玩家可以在军队中以功勋来获取军职，一步步的往上爬，从伍长、什长、百夫长到将军、上将军、帝国元帅等，而且，加入军队之后，玩家是可以每天在军需处领取粮饷的，暂时可以确认粮饷应该是金币、药品之类的补给品，又或者是矿物、草药之类的材料。”

　　宋寒一愣：“靠，这个版本好像有点意思，玩家真的能成帝国元帅吗？”

　　李牧哈哈笑：“我哪儿知道啊，我也是刚刚看过论坛而已，详细的你们自己去看吧，天翎城可供选择加入的军团有很多，炎龙军团、夏禹军团、风烈军团都在列，哦不对，等等……靠，怎么没有盟主统帅的御林军？”

　　月倾浅道：“嗯，我也在确认了一下，没有逍遥哥哥的御林军耶，这是怎么回事？”

　　林婉儿浅浅笑道：“或许可以这样理解，李逍遥通过佩儿公主的推荐直接从普通兵一跃成为统帅，也就是那个偏将军，这应该是许多玩家拼搏很久才能获得的职位，所以御林军就算是一个例外了，玩家无法加入……”

　　李牧问道：“盟主，你觉得我们斩龙需要加入军队吗？”

　　我点头：“有必要的话是要加入的，反正有粮饷可以领取，不要白不要，NPC军队需要我们做的事情应该不算太多吧？”

　　李牧：“嗯，每天做个日常任务就够了，分分钟就能搞定的，不像你当个御林军统领，十天半个月都忙得不见人影。”

　　我笑笑：“那就好，大家选个有前途的军团，斩龙的兄弟都加入同一个军团好了。”

　　“嗯！”

　　林婉儿却忽地一笑，说：“我看到了……”

　　我愕然：“婉儿看到什么了？”

　　“那么多可供加入的阵营中，其中就有一个是流霜所节制的寒荒龙城，里面有具体资料的……”她顿了顿，继续说：“寒荒龙城，现有战斗人员共计7254人，马夫、工匠等一共5428人，拥有高级统帅7人，军团战斗力73661！”

　　“这……”李牧愕然，道：“寒荒龙城好强！”

　　我笑问：“何以见得？”

　　李牧：“天翎城第一强兵炎龙军团一共14W+人马，军团战斗力是11W+，寒荒龙城才1W人，战斗力已经不比炎龙军团差多少了，换言之，寒荒龙城的1W人足以对抗炎龙军团的14W人，这不是强是什么啊？”

　　我嘴角一扬，笑道：“那就这么决定吧，等版本一开通，斩龙立刻去加入寒荒龙城好了，虽然我估计寒荒龙城的粮饷可能大大不如其余的主力军团。”

　　月倾浅轻笑：“逍遥哥哥说对了，寒荒龙城的粮饷只有帝国正规军的30%不到，我想愿意加入寒荒龙城的人应该不会太多吧？”

　　我：“没关系，多打几次仗，寒荒龙城一旦能够越过高墙进入北境，掠夺异魔领地的资源，那就有钱了，还怕发不起粮饷，目光要放长远一些。”

　　“嗯！”月倾浅道：“寒荒龙城的招募数量是有限制的，一共2W人名额。”

　　我：“差不多了，我们斩龙的常规在线核心玩家也就2W+，够了，其余的都加入炎龙军团或者夏禹军团就是了。”

　　“好，我知道了，我会安排的。”

　　“瓜瓜辛苦了！”

　　“那还不是因为太喜欢逍遥哥哥了？”

　　“……”

　　……

　　一个多小时之后，抵达寒荒龙城下，抬头看去，一座孤城傲立于接云的山脉之间，上面正升腾起一道道的烽火狼烟，看来战斗确实已经非常激烈了，不远处的丛林忽然传来一阵马蹄声，赫然是来自八荒城的军队，一个年轻将领带队，一路疾驰，策马飞奔中大喝道：“安吉拉殿下命令，必须最快速度抵达龙城，将补给交给流霜大人！”

　　“是，将军！”

　　这群人看都不看我们一眼就一掠而过了，大约500+人，均是骑兵，但每一头战马的身上都负着成捆的投枪与箭矢，看来他们是来送应急材料的。

　　韩渊提着重剑，勒住缰绳止住战马的冲势，转身看看我，眼中掠过一丝寒意，恭敬道：“将军，看起来战况并不乐观，我们怎么办？”

　　我低声道：“原地待命，我上去看看到底发生了什么事，等我！”

　　“是，将军！”

　　……

　　骑乘飞镰铁马冲了过去，在一条笔直向上的坡道之上冲上了寒荒龙城，这条坡道就像是接通天界的长桥，最近才建筑完成的，可以让高达数百米的龙城与地面一马平川，方便运送辎重，当然，也让寒荒龙城对南方七国不设防了。

　　“笃笃……”

　　分分钟冲到了城中，飞镰铁马的铁蹄在城砖上敲打出有节奏的声音，远远看去，寒荒龙城的北方已经在交火，大量NPC军队聚集在那里，射箭的射箭，发射投石车、弩箭的人也在高声呐喊着，地面上则一片片的血迹，大批士兵已经阵亡在这里，看起来异魔已经杀上来过了。

　　瞭望台上，一个孤独清灵的身影站在那里，流霜一身甲胄的站在那里，双臂抱怀，战袍在寒风吹拂下摇曳，倒是很有女王气质，而且，斩华剑化为一道流光在她的隔空控制下在城池边缘飞梭切割着异魔，死在她剑下的异魔绝不在少数。

　　我翻身下马，三两步上了瞭望台，当我的元戎战靴踩在积雪上的时候，流霜已然嘴角一扬带着笑意看着我：“李逍遥，你来了。”

　　我点头：“嗯，我来了！”

　　流霜微微笑：“这次看来，你又变得更强了！”

　　“还好……”我谦虚一笑，说：“战事如何了？”

　　流霜道：“暴风之子盖文、血巨人凯尔两位异魔君王联手攻击，暂时只看到盖文的兵力，但已经很让我们难以承受了，伤亡极大，治疗术师、医者、投射手都非常的紧缺，而且，这群异魔的破坏力实在是太强了，我们的重盾几乎无法承受他们的全力一击就破碎了。”

　　我的身躯微微一颤：“寒荒龙城会沦陷吗？”

　　流霜嘴角一扬，美美的笑了：“放心吧，应该不会的。”

　　“为什么这么自信？”

　　“因为他们……”

　　流霜抬头看向空中，我也一样仰头看过去，雪花飘零中，忽然一声声龙吟响彻天地，紧接着，一头水晶龙从天而降，身体庞大，脊背上骑乘着一个美女骑士，正是龙骑队长青萝，青萝一声令下，水晶龙张开巨口，一道冰晶龙息席卷城池边缘，顿时一群魔灵大剑师立刻被冰晶射成了一堆烂肉，紧接着，长空突击，又是四头火龙从天而降，火焰龙息喷吐，在异魔军队的人群中造成了一场场浩劫。

　　我看得目瞪口呆，龙骑士，骑战系的终极兵种，这破坏力简直太恐怖了！


第763章 御林军的第一次

　　“怎么样，还不错吧？”流霜笑着看我。

　　我点头：“嗯，传说中的龙骑士……确实非常的不同凡响啊……对了流霜，你自己怎么不驯养一头巨龙作为坐骑呢？”

　　流霜看着我，幽幽道：“若是巨龙数量足够的话，我也想，但……算了，我拥有初位神的力量，已经可以飞行了，还是将巨龙坐骑让给其他的龙城甲士吧！”

　　“现在，一共多少龙骑士了？”

　　“连同青萝在内，一共15名龙骑士，其余的10名龙骑士正在待命，一旦出现危情就动用他们，否则也就没有必要展现他们的实力了。”

　　流霜一双看着远方的黑夜，嘴角一扬笑道：“真希望盖文有胆量出现！”

　　我心里一寒：“你想杀他？”

　　流霜不置可否的一笑：“14位存活的异魔君王，死一个便少一个了。”

　　我：“……”

　　正在这时，忽然一名龙城甲士提着长戟冲了过来，单膝下跪道：“流霜大人，东方山岭急报，在龙墓外围，血巨人凯尔正指挥着一群山地巨人猛攻我们的防线，在那里我们只有不到200人，恐怕很快龙墓就要失守了，请速速派兵增援！”

　　流霜一怔：“血巨人凯尔进攻龙墓？该死的，我怎么没有想到！”

　　我当即道：“老师，我已经被任命为天翎城御林军的统领，这次我带来了一共5000人的战力，如果有需要的话随时吩咐。”

　　流霜皱着秀眉道：“御林军的战力一向就乏善可陈，更是被称为天翎城的少爷兵，你确定这些家伙见到可怕的血巨人凯尔之后不会腿软吗？”

　　“不会！”我胸有成竹笑道：“御林军早就不是以前的御林军了，命令三名龙骑士给我压阵，我率领御林军去镇守龙墓，击退那些山地巨人！”

　　流霜释然：“好！”

　　说着，她对着天空一声轻喝：“青萝，来！”

　　满是风雪的夜幕中，忽然一声龙啸，青萝骑乘着水晶龙落在了瞭望台上，笑吟吟道：“大人，我来了，有何吩咐？啊……龙骑将大人也回来啦？恭喜你，听说你被任命为御林军的统领了，一军统帅，很威风的有没有？”

　　我：“……”

　　流霜道：“青萝，率领两名银龙骑士跟着李逍遥去镇守龙墓，一切听从李逍遥的命令吧！”

　　青萝点头：“是，大人！”

　　说着，青萝转身对着远处就是一声叱喝：“新迦、羽平，我们有任务了，给我过来！”

　　城堡深处，两个银色身影掠至，赫然是两个骑乘银龙的年轻龙骑士，手里都握着龙枪，一脸肃然道：“青萝队长，有何吩咐？”

　　“跟我一起出击！”

　　“是！”

　　……

　　告别流霜，我马上下山，青萝则带着两个银龙骑士在空中盘旋，随时等候着我的命令，没有我的命令她就不出战了。

　　山下，御林军依旧在等候着，一看我归来，萧厉、韩渊两人立刻催马上前：“将军，怎么样了？”

　　我笑道：“你们怕死吗？”

　　“这……？”两个人稍微一愣，便摇头道：“不怕！”

　　“那就好！”我看着一群御林军，朗声道：“现在，一群异魔正在疯狂的攻击寒荒龙城东侧龙墓的防线，试图从这里突破龙城的防御，然后长驱直入攻击南方大陆，我们现在的任务就是去龙墓击退这群异魔，我也不隐瞒你们，这次我们的对手是血巨人凯尔。”

　　“血巨人凯尔？”

　　一名百夫长咕咚一下咽下一口唾沫，脸色都苍白了：“我在史书上看见过，血巨人凯尔是异魔君王之一，活了几千年甚至上万年了，我们……我们真的要与这个恶魔作战吗？”

　　我点头：“没错，这就是我们御林军的任务，你们是想当在城里养尊处优的少爷，还是要当为国流血的勇士？”

　　被我这么一激，顿时一群御林军都举起了兵刃，大喝道：“为国尽忠！”

　　我满意一笑：“出发，跟我来！”

　　策马奔上了山道，身后5000御林军也随我一起前行，韩渊、萧厉两名勇将更是脸上洋溢着笑意，果然真男人。

　　不久之后，登上冰脊山脉，战马的马蹄在冰块上踩踏不断滑动，一群御林军骑兵提心吊胆，骤然一声惨嚎，已经有一名骑士从冰壁之上滑下去了，惨嚎声中人影瞬间消失在众人的视野之中，顿时一群铁骑兵都打心底发寒了。

　　我低声叱喝道：“不要东张西望，继续前进！”

　　萧厉将战袍裹了裹，嘴里呵出一些暖气，但那水蒸气几乎在空中就化为冰霜吸附着雪花一起落下了，众人手举着火把，这些火把也几乎就成了唯一的取暖源泉了，可惜在冰寒彻骨的雪域，这种温暖根本就是杯水车薪。

　　“这里太冷了……”一名骑兵皱着眉头，道：“父亲若是知道我来这么严寒的地方，定然会心疼得死去活来……”

　　顿时引发一群人的哄笑，几个相熟的士兵更是打趣道：“小海，你那么娇气，不如回到母亲怀里重新吮吸她的乳头好了，何必要参军来这异魔领地送死？”

　　那叫小海的骑士一脸羞红，却咬牙说：“你们……你们……哼，我不与你们争辩，我会告诉你们，诺克林家族的人没有一个是软蛋！”

　　“那就好！”韩渊提着重剑，笑道：“统领大人说了，我们的敌人是血巨人凯尔和他统帅的一群山地巨人，但愿你们见到山地巨人的时候不要吓得尿裤子了。”

　　我没有说话，继续策马带着上古神虎走在人群前方。

　　……

　　耳边动辄传来士兵的惨嚎声，尚未抵达龙墓就至少数十名士兵堕入悬崖坠亡了，我虽然有些心疼却也没有任何办法，这也是历练之一，天命大陆不是安乐园，充满了纷争与杀戮，既然这些人选择了参军，那注定要接受血与火的洗礼，否则就只能被人当成牲口一样的砍杀掉，那是我最不愿意看到的事情。

　　龙墓，一堆堆龙骨堆积在山谷之中，这是我曾经历练过的地方，故地重游时，我却已经以御林军最高统帅的身份重新到来了，并且率领的是5000人的正规军，想想都有一种逆袭的感觉，不过心里也有些担忧，这次来龙墓协助战斗是福是祸，这还很难说。

　　“加速行军！”

　　看到前方的谷口处传来火光，我便马上催马，身后2000铁骑飞速跟上，一群野蛮人组成的刀盾营也快跑起来，一行人大约10分钟后抵达谷口，这里的战斗异常惨烈，200名龙城甲士阵亡过半，组成的盾阵更是被一群至少5米高的山地巨人踩踏得乱七八糟，阵亡者也被巨人踩成了肉泥，残肢断体、内脏血肉迸溅了一地，浓浓的腥味洋溢在鼻间。

　　“呜……”

　　身后御林军的人群中已经有士兵受不了这种场面而开始呕吐了，韩渊一声冷笑：“真是废物，连这种场面都受不了如何打仗？”

　　我提剑低声命令道：“刀盾营，上去替换龙城甲士下来！”

　　“是！”

　　萧厉一声令下，3000名野蛮人组成的刀盾营士兵纷纷堵上去，野蛮人的身高大部分超过了2米，比起普通人已经算是巨人了，但是在山地巨人面前却像是孩童一般，不过他们的力量毋庸置疑，盾牌纷纷轰在地，当即承受着山地巨人的一次次铁壁撞击而不退。

　　“嘭嘭嘭……”

　　其中一名野蛮人士兵的盾牌突然龟裂了，上好铁矿打造的盾牌依旧经不住异魔的猛砸，这名野蛮人御林军一愣，还未来得及反应，正前方的山地巨人便一声怒吼，铁臂从上而下的猛砸下来！

　　“噗！”

　　惨绝人寰的一幕发生了，这野蛮人御林军一声不吭就被山地巨人一拳头将整个头颅轰掉了，身体还提着长刀，缓缓跪倒在地，鲜血、脑浆迸溅得周围一群人一身都是，几乎所有的刀盾营士兵都愣住了，谁也没有想到这异魔会那么厉害，而铁骑营的一群人类士兵更是吓得目瞪口呆，野蛮人的力量他们是见识过的，连野蛮人都抵挡不住，普通人类就更加不用说了。

　　“挡住！”韩渊擎着长剑，大声喝道：“刀盾营，抵挡住，以盾牌防御，以战刀寻找机会劈斩山地巨人的脚踝，砍断他们的脚筋，让这些混账东西无法移动！”

　　我也看向了一群铁骑营士兵，提剑道：“举起火把照明！换弓箭，瞄准山地巨人的眼睛，射瞎他们，让他们变成无头苍蝇！”

　　说着，我擎剑也冲了上去，连击+巽风斩，轰退一名山地巨人，然后镇岳刀一横，爆发出一骑当千效果，将另一个已经残血的山地巨人的双腿砍碎，血肉迸溅一地，周围的一群野蛮人刀盾营士兵都惊呆了，其中一个愕然道：“统领大人如此勇猛……”

　　身后，箭矢离弦声不断，一个个山地巨人发出了惨嚎声，御林军的训练比较完备，这些人类士兵骑术、剑术、枪术无一不专精，这种时候便能看出平时训练的益处了。

　　“桀桀……”

　　一阵惨厉的鸣叫声从空中袭来，韩渊抬头看去，愕然道：“什么？！”

　　我急忙低喝道：“小心来自空中的进攻，是异魔掠食者！”


第764章 斗志不屈

　　掠食者，一种擅长空中进攻的生物，也是异魔中比较特殊的一个兵种。

　　……

　　众人纷纷抬头，只见夜空中几道黑影俯冲而来，伴随着让人几乎耳膜发痛的叫声，甚至，远远的我已经能看到掠食者的利爪与张开的大口了，血盆大口中只有四颗牙齿，却无比尖利的交错开来，一口下去就连钢盾都可以咬穿，也正因为这样掠食者才显得异常可怕。

　　“小心，低头！”

　　韩渊提着长枪，猛然大喝道：“别被攻击了！”

　　可是一群野蛮人士兵的反应速度哪儿有那么快，一些人正伸长脖子张望，结果一群掠食者低空掠过盾阵的上空！

　　“咔咔咔……”

　　清脆的响声中，几名野蛮人哼都没哼一声就倒了下来，脖颈鲜血喷溅，头颅已经不翼而飞了，掠食者招牌式的攻击，直接取人性命。

　　“娘的！”

　　萧厉一声怒吼，转身就从身后马背上的袋子里拔出一杆投枪，瞄准一下，一声断喝将长枪给投了出去，顿时空中传来一声嘶鸣，一头掠食者的身躯裹着投枪就坠落向大地，“嘭”一声砸落在人群中，韩渊立刻擎着长剑冲上前，低吼：“砍碎它！”

　　几名早就怒不可遏的野蛮人马上转身，扬起重刃将“咔擦咔擦”的切割起来，不消片刻那掠食者就被斩成了七八段，每一段都剧烈蠕动颤抖着，但却不可能再复生了，这一头掠食者的阵亡倒是让魂飞魄散的御林军恢复了一些士气，韩渊提着血淋淋的长剑，大声喝道：“看吧，这些肮脏的异魔也是血肉之躯，根本就没有什么了不起的，鼓起你们的勇气，你们是御林军，你们是帝国军人，杀掉这些入侵家园的怪物是你们的天赋使命！”

　　一句天赋使命立刻让一群御林军浑身一震，众人的目光变得坚定起来，纵然面对同伴淋漓的鲜血也不像是原先那么胆怯了，不过，人群中依旧惨叫声此起彼伏，面对强大的异魔，不伤亡是不太可能的，况且御林军原本的战力就在天翎城谈不上首屈一指，就算是改良军制之后也需要再次磨练，而今天，就是磨练他们的机会。

　　……

　　“吼吼……”

　　一群山地巨人怒吼着，被御林军阻截住，他们已经10分钟没有前进一步了，显然异魔军队的后方还拥有一个“督军”，就是那血巨人凯尔，虽然没有看到，不过这货肯定不会太远，否则这群山地巨人不可能那么不要命的冲击，一个接一个的被御林军砍断脚筋，在地上痉挛颤抖着，然后继续被御林军的野蛮人步盾营砍成十数段，这些野蛮人步兵的力量比常人要大1-3倍，出手迅猛，人人配发一柄锋利的铁刃，正适合这种近身战搏斗，遇上了山地巨人这种异魔级对手也毫无惧色的血拼着，也正是因为这些野蛮人的悍不畏死，让御林军中的人类士兵们也鼓起了勇气，一个个杀红了眼，再也顾不得生死，不断的将投枪、弓箭射出去。

　　“嘭！”

　　刀盾营忽然出现了一个裂缝，十多名山地巨人挥舞铁臂就冲破了御林军的第一道防线，我眉头一扬，道：“韩渊，带人堵住他们！”

　　韩渊立刻提着血迹斑斑的长剑对我行礼：“是，将军！”

　　一声叱喝，韩渊带着数十名御林军铁骑冲了过去，一弯腰他就从一具掠食者的尸体上拔出一条长枪，对着远处就投掷了出去，顿时一名山地巨人惨嚎着倒下，被韩渊的一枪给洞穿了脖颈，这种惨痛程度是可想而知了。

　　“杀！”

　　韩渊擎出自己战马背上的长戟，将长剑归鞘，双手擎着长戟就冲向了一头山地巨人，遥遥的枪头盘了个花，骤然毒龙般的急送而去，“噗嗤”一声枪头就钻进了巨人的身躯，谁曾想这山地巨人生命力顽强，只伤不死，钢铁般的手臂猛然夹住长戟的把柄，一边抡起另一条手臂就砸向了韩渊的头颅，这一击要是命中，韩渊的脑袋估计就要开化了。

　　可韩渊是御林军最勇猛的战将之一，哪儿有那么容易就范，松开长戟把柄，身躯向后一仰就躲过了山地巨人的手臂，抬手拔出长剑，骤然从马背上跃起，身在半空中双手握剑大喝一声横扫而过，“咔嚓”一声，那山地巨人发出惨叫声，韩渊一剑没有能顺利砍断它的头颅，但也切下了一半，深可见骨。

　　再来一剑，韩渊顺利将这个山地巨人的头颅砍下。

　　但就在砍下巨人头颅的瞬间，身后另一个山地巨人冲了过来，重重一剑轰在韩渊的手臂上，这位勇将跌滚翻飞而出，发出一声惨哼，应该是已经受伤了。

　　另外的御林军铁骑终于冲了过来，挥起长兵刃攻击着，一头头山地巨人的身上插满了长枪，几乎都成了刺猬了，就这样凭借着车轮战的威力，十几头山地巨人一一倒在了御林军的阵地之中。

　　“咳咳……”

　　韩渊从地上爬起来，翻身上马，脸上满是血迹，却嘴角一扬颇有些狰狞的说道：“这些该死的巨人……老子……老子有生之日一定要把他们杀光！”

　　……

　　远处，萧厉忽然一声示警：“小心戒备，他们的又一波进攻来了！”

　　黑夜之中，远处的巨大身影飞速掠近，至少超过1000名山地巨人正在大军压境，而我们之前对抗的巨人最多不超过200名，这一波异魔攻势的可怕程度便可以预知了。

　　“小心！”

　　我提着镇岳刀站在御林军刀盾营之中，说道：“那些山地巨人的手里好像有东西！”

　　“什么？”韩渊大惊。

　　萧厉眯着眼睛，在黑夜中判断着物体的形状，猛然一颤，道：“糟了，是石块！这些山地巨人打算用石头轰砸我们的阵地？”

　　我看向一群刀盾营士兵，道：“双手顶住盾牌，身体蜷缩在盾牌后方，给我顶住这一轮进攻，他们手里的石头不会太多，耗光这些石头就可以了！”

　　一个个刀盾营士兵看向我，齐齐喝道：“是，统领大人！”

　　……

　　看着远处的人影，御林军士兵们几乎快要窒息了，这一波攻击势必还会死不少人，这也是在所难免的，今天我们来这里，已经做好了心理准备。

　　“哗！”

　　破风声传来，一枚半径至少1米的巨石从远处飞来，速度极快！“嘭”一声之中，一名刀盾营野蛮人士兵闷哼一声连人带盾向后跌撞而去，撞击在第二名刀盾营士兵盾牌之上，紧接着第三名，一直连续撞开了4名刀盾营士兵，这石头才终于缓缓的停了下来，几名士兵不住的呕血，撞击力太大，以野蛮人的身躯也一样受不了。

　　空中接二连三的石块越来越多，铁骑营的士兵看得快要绝望了，就连强悍的野蛮人刀盾兵都顶不住这样的撞击力，要是换做人类？恐怕早就要崩盘了吧……

　　我站在人群前方，一枚巨岩就朝着我过来了，看得真切！

　　146级3级异魔的投掷攻击，事实上我还没有放在眼里，身体在战马之上微微一沉，左臂擎着镇岳刀就劈了出去，只听“铿”一声巨响，那巨岩便被镇岳刀劈成了两半，冲势也缓了下来，跌滚在龙墓的草地之中。

　　一群御林军士兵看得瞠目结舌，韩渊更是瞪圆了眼睛，喃喃道：“佩儿殿下说统领大人勇冠三军，看来不是吹嘘的，将军真的好强……”

　　或许我这一击激起了众人的斗志，萧厉也抡起长刀，低吼道：“兄弟们，不用担心，这些山地巨人虽然力气很大，但都是笨蛋，准头差得远了，你们看，不少石头都投到那堆龙骨中去了！打起精神来，准备近身战斗！”

　　“是！”

　　……

　　诚如萧厉所言，山地巨人的准头十分差，10块石头也最多1-2块能命中我们的阵地，第一块那种冲击力超强的攻势纯属巧合，当它们近身搏斗时，就要面对着野蛮人士兵更为灵活的下身斩击了，一头头山地巨人倒在了人群中，萧厉、韩渊则率领1000+名御林军铁骑冲击了一阵，杀死不少，也折损了不少，浑身浴血的退了回来，伤兵多得吓人。

　　空中，忽然一个美丽身影缓缓落下，青萝提着长剑，一双美目看着龙墓中的战场，感叹道：“我本以为御林军这群少爷兵只会与酒馆里的女人打情骂俏，没有想到……他们居然会为了龙城如此的拼命，好吧，龙骑将大人，让我和两位银龙骑士为御林军减少一些压力吧！”

　　我点头应允，扫了一眼御林军的阵地，要是让他们一直这样和山地巨人拼下去，恐怕就算是打赢了也剩不下几个了，也幸好这里不是主战场，规模也就1000+异魔军队的样子，否则我们肯定要在这里全军覆灭了。

　　空中传来龙啸声，青萝率领两名银龙骑士一起俯冲下来，龙息攻击翻滚在山地巨人的人群中，不少巨人直接就被冻成了碎片，青萝更是舞动长剑在龙背上泻落一道道凌烈剑气，这小丫头跟随流霜已久，实力倒是提升了不少，面对着3级异魔居然拥有碾压般的实力。

　　……

　　“天啊……”

　　萧厉抬头看着空中的龙骑士，一双独眼中又是惊愕又是艳羡：“那些就是寒荒龙城的龙骑兵吗？好强……好强……”


第765章 一身带甲

　　三名龙骑士的一波攻击之后，山地巨人横七竖八的躺在龙墓之中，折损了许多，斗志更是全无，又被韩渊、萧厉统帅铁骑营一轮冲击，砍杀掉了不少，刀盾营的野蛮人也发疯般的发动了一轮攻击，一个多小时后，近2000名山地巨人的尸体躺在了山谷之中，被我们全歼了！

　　……

　　“迅速取回我们的兵刃，补充箭簇和投枪数量！”

　　在萧厉的命令下，御林军士兵纷纷在尸体之上拔出箭矢与投枪，而在山地巨人的尸体之间便是一个个御林军士兵的尸体，一名铁骑营士兵一边拔下箭矢，一边眼睛红红的说：“统制，我们……我们的兄弟都死在了这里，这一战之后，是否要把他们的尸体运回天翎城安葬？”

　　韩渊淡淡道：“帝国战场纪律第7章第2条，凡阵亡军士军衔不高于百夫长者，尸体一律就地焚烧掩埋，这规矩你应该听过吧？”

　　那骑兵眼睛一红，说：“小海……小海的脑袋都被石头砸成了稀烂了……我想带着他的尸体交给他的父母……”

　　韩渊拍拍他的肩膀，道：“军令如山，不得徇情！”

　　“是，统制！”

　　……

　　我提着龙池剑策马在战场上回旋了几圈，确认了一下伤亡情况，然后抬头对着空中说：“青萝，去帮我看看还有没有山地巨人过来？那血巨人凯尔又在什么地方，会不会亲自进攻龙墓？”

　　风雪中，青萝的声音传来：“好的，马上就去。”

　　山谷回旋风带着零星的雪花落在众人的甲胄之上，一群御林军士兵死寂一般的继续守御在原地，而大量阵亡士兵的尸体则被堆积在龙墓山谷里的一角，小山一般，不少负责拖拽尸体的士兵都干呕了好久，更多的人则在哀痛大哭，却被韩渊、萧厉两个统制级将领何止住了，悲恸能振奋三军斗志，但过于悲恸却只会显得软弱。

　　我看着地面的草地，枯黄的草丛已经被染成了血色，到处都是战马践踏过的痕迹，铁骑营的士兵静静的站在战马一边，那战马却浑然不知战争的残忍，低头啃食着那些没有染上鲜血的野草。

　　不多久，青萝骑乘着水晶龙在黑暗中落下，道：“龙骑将大人，已经确认了，血巨人凯尔放弃了对龙墓的进攻，就算是攻破龙墓也无法逾越冰脊山，而且在这里会沦为我们围歼的对象，凯尔倒也不傻，带着两万多山地巨人去强攻寒荒龙城去了。”

　　说着，她眨了眨眼睛，笑道：“我还带来了霜大人的命令。”

　　“嗯，说吧！”我笑道。

　　青萝道：“霜大人说了，为了防患未然，御林军继续为龙城守御龙墓，直到天亮就可以了，天亮之后，异魔军队自然会停止进攻，掠食者、魔灵大剑师、掘墓者等异魔对阳光都有着一定的畏惧，在阳光下他们是不愿意攻城的，甚至，在阴天的白天他们也不愿意出现。”

　　我点头：“没问题，守御到天亮的时候，我就带着我的人回天翎城了，他们的折损很大，需要重振士气。”

　　“嗯！”

　　青萝重重点头，深深的看了我一眼，笑道：“放心吧，霜大人会写亲笔书函交给天翎城使者的，御林军为南方七国的贡献会昭告天下的。”

　　我：“嗯，谢谢了，你带着两名银龙骑士去增援龙城吧，小心！”

　　“好，你们也小心！”

　　“嗯！”

　　……

　　听说血巨人凯尔已经转移攻击目标了，韩渊、萧厉不由得松了口气，这两个家伙虽然都是悍不畏死的猛将，但是毕竟还有自知之明，知道真的对上血巨人凯尔这种恐怖的存在，存活几率几乎就连10%都不到了。

　　萧厉提着一柄铁刀，策马来到我面前，低声道：“统领大人，迄今为止，我们所率领的5000兄弟已经折损了724人，另外，重伤1000余人，轻伤2000余人，几乎全军都受伤了！”

　　我点头。

　　韩渊有些气恼的说：“这群该死的异魔，果然心狠手辣，伤者多，死者也多！”

　　我说：“至少，也有2000名异魔的尸体留在这里了，对于我们御林军来说能取得这样的战斗结果已经是意料之外……”

　　韩渊愕然：“将军，按照您原先的预想呢？”

　　我竖起两根手指，道：“我原先以为，至少会阵亡2000名兄弟！”

　　“……”

　　韩渊目瞪口呆，将带血的长剑缓缓归鞘，目光有些黯淡：“将军，死的全都是有血有肉的人，你难道真的一点都不心疼吗？”

　　我一声轻叹：“心疼，那又怎样，死在这里，总好过于死在与邻国的交战之中那样的毫无价值。”

　　韩渊愣了愣，说：“莫非大人也听到了什么风声？”

　　“什么风声？”

　　“火云城、临海城的帝君，似乎都对洛克大帝颇有怨念，这两国厉兵秣马，一旦时机成熟，恐怕就会举兵北伐，届时，我们御林军的任务就不单单是剿除异魔那么简单了。”

　　我微微一笑，似乎真的就快要国战了，就连NPC都已经感觉到了。

　　……

　　一直到第二天天亮，龙墓山谷中的薄雾开始消散，第一缕阳光投射到御林军士兵的肩甲上时，众人齐齐的发出了一阵欢呼，如获新生，他们今天不用战死在这里，不管是为了帝国荣誉还是为了保护家园，命总还是自己的。

　　我提着龙池剑，说：“安葬阵亡将士的尸体，将百夫长以上的将领尸体运送回城！”

　　山谷之中青烟袅袅，焚烧尸体的气味并不好闻，一群御林军士兵看着自己相识的同伴下葬，不忍动容的哭泣起来，萧厉更是将长剑刺入了泥土，单膝跪在那里，眼中带着泪光，用不好听的声音带着士兵们唱着一首帝国祭奠战死者的哀歌——

　　天翎昭昭，勇士泱泱。

　　誓我忠诚，埋骨他乡。

　　天翎昭昭，勇士泱泱。

　　一身带甲，魂守国邦。

　　……

　　山路上，满是冰霜，我策马缓缓在队列前方行进，一群御林军则整装回师，来时斗志昂扬，归时虽算不上是垂头丧气，但也不算是高昂了，至少这些御林军都已经知道了战争是什么模样，许多参军的贵族少年也不过是为了能归国后在少女们面前讲述自己冲锋陷阵的英勇事迹，然而，真正的战争，绝对与帅气凌人、英姿风发这些东西无关，至少在面对强大对手的时候不会是这样，强大的异魔以碾压一般的力量杀死御林军士兵，这一幕定然停留在许多人的脑海里一辈子。

　　途径寒荒龙城时，这里的战斗也已经停息了，众人正在拖运着战死者的遗体，情况没有比我们好到哪儿去，这让我觉得寒荒龙城虽然寒冷，但真实情况就像是一个火炉，每次异魔军队来袭时，总要抛下许多尸体，然而异魔军队却仿佛是无穷无尽一般，杀之不尽，没有尽头。

　　没有去告别流霜，她想必也很忙，不过寒荒龙城拥有15名龙骑士之后似乎确实大有好转了，如果换做之前，恐怕这一夜的猛攻已经差不多可以让寒荒龙城再度沦陷了。

　　……

　　穿过子午山，进入烈风林，一个多小时后，当我们穿出烈风林时，便发现了一名浑身都穿着金色甲胄的骑士策马而来，恭敬道：“你们可是在寒荒龙城击退山地巨人的御林军？”

　　我点头：“正是！”

　　这骑士顿时欣喜不已，道：“我是帝国勋爵骑士——波特，陛下命令我前来接应你们，快点走吧，陛下、大皇子殿下、二皇子殿下、佩儿殿下等都已经在城外等候你们，准备为你们接风呢！”

　　我愕然：“御林军只不过是在寒荒龙城抵挡了一夜异魔而已，并未立下太大的战功，为什么会那么兴师动众？”

　　骑士的脸上掠过一丝不悦：“你这人事情如此之多，让你快点率领军队过去便是了，或许陛下是为了慰劳三军将士，而不是为了慰劳你。”

　　我：“……”

　　韩渊策马上前，在我耳边低声道：“帝国尽是这种谄媚小人，将军，我知道你定然不会愿意沦为这种人，但是……我们身在帝国，不能太过于刚硬，否则只会伤了自己。”

　　我点头：“嗯，我知道！”

　　……

　　一声令下，御林军加速行军，跟着我一起冲向了天翎城，这座让我们这些人为之抛洒鲜血的家国。

　　城池前方，战旗林立飘扬，洛克大帝的御驾就在人群中心，另外，城外还有一些军队，似乎是炎龙军团、夏禹军团的人马，人数大约在2000人上下的样子，另外便是一些玩家在观望了，不知道到底天翎城发生了什么事。

　　当我和韩渊、萧厉等将领走上前的时候，站直身躯，就这么在战马上说道：“陛下万岁，佩儿殿下万岁，我来缴令了！”

　　说着，将出发时获得的令牌交给了佩儿，佩儿则欣然对我一笑。

　　韩渊、萧厉等将领纷纷下跪，唯独我这个统领依旧骑乘在战马上，我是玩家身份，想让我给这个昏庸帝君跪拜，做梦！

　　人群中，一名老将便握着剑柄低喝道：“李逍遥，你身为御林军统领，为何见到陛下不行跪礼？”

　　我假装没有听到。

　　洛克大帝却微微一笑：“也罢，李将军也就不用拘礼了，我们已经得到寒荒龙城的羽书，御林军在寒荒龙城战斗英勇，实在是我天翎帝国的佼佼之才，现在孤王特赐御林军黄金剑两柄、王旗一面、护国盾一枚，金币百万，希望你们继续英勇作战，为帝国效力！”

　　韩渊、萧厉等人齐声道：“微臣遵命！”

　　……

　　与此同时，我又得到了200点功勋值，而洛克大帝则看向我，道：“李将军，随我回宫，我有话要与你说！”

　　我微微一愣，却有种不详的预感。


第766章 天下皆兵

　　将御林军安顿入营房之后，我便跟着国王侍臣去皇宫了，直接引入内殿，文武群臣全都不见，洛克大帝、佩儿、西奥多、欧恩四个人而已，都是帝国说一不二的人物，这整个天翎城也似乎就在这一大家人的掌握之中。

　　下马，身后背负着刀剑进入内殿，远远的，心头颇有些抵触，道：“参见陛下，参见大殿下、二殿下、公主殿下！”

　　佩儿笑着点头：“李逍遥统领不必如此客气！”

　　洛克大帝也微微一笑：“是的，不必拘礼！”

　　我开门见山问：“不知道陛下宣召到底有什么事？”

　　洛克大帝一双略显浑浊的眼睛里射出一道精光，笑道：“李将军带兵有方，一个烂摊子一样的御林军在你的带领下居然那么快就拥有能与异魔对抗的实力，以朽戈钝甲之军竟能杀死两千多名异魔，这实在是让人不得不惊叹！”

　　我正不知道如何回答，脑袋里有些乱，便说：“都是士兵愿意效死力而已，别无其他。”

　　洛克大帝笑道：“即使如此，李将军的卓见雄才也古不多见。”

　　我皱了皱眉头，说：“陛下，到底何时？”

　　佩儿道：“李逍遥统领，你知道为什么父皇要赐给御林军一面王旗吗？”

　　“为什么？”我其实压根就没有注意。

　　大皇子西奥多冷笑一声：“别得了便宜还卖乖，父皇赐你一面王旗，就是等于告诉你，他有册封你为王的心意，只要你忠诚于父皇，好好为帝国效力，称王也并不是梦想。”

　　我笑了：“原来如此！”

　　洛克大帝走下了台阶，手中握着一柄赤红色长剑，说：“李将军，这是一柄铁骑兵之剑，帝国良匠打造，整个天翎帝国只有三柄这样的铁骑兵之剑，一柄在西奥多那里，一柄在欧恩那里，还有一把就是这一把，现在，我打算将它赐予你成为你的佩剑，而你，只需要答应我一件事。”

　　“什么事？”我微微一笑问。

　　洛克大帝伸手一摆，气势非常道：“我只要你向我双膝下跪，对我称臣，从今以后，你李逍遥只为我洛克一人效忠，以我的命令为无上，奉行我的每一个命令，保护帝国王权，让洛克家族在天翎帝国永世长存，可否？”

　　我怔了怔，胸中豪气却喷薄而出，笑道：“俯首称臣？其实，我原本就是帝国臣民，自然算是俯首称臣了。”

　　西奥多有些愤怒：“李逍遥，你敢不答应？”

　　我抬头傲然看着他，说：“单膝下跪是恭行与兵礼，双膝下跪却万万不能，我李逍遥跪天跪地跪父母，唯独不跪人！”

　　“放肆！”

　　欧恩也怒了：“李逍遥，你敢对父皇无礼，简直找死！”

　　我低声喝道：“当初，我加入寒荒龙城时就已经对流霜立下誓言，我会守护寒荒龙城一生，所以绝不会再对另一个人效忠了，陛下，还望你能体谅我的难处，但我依旧愿为帝国效力！”

　　洛克的眼中掠过一丝杀意与失望，却嘴角一扬露出一抹笑容，说：“李将军果然是少年英雄，好吧……便如你所愿，你依旧为御林军统领，继续为帝国而奋战吧！”

　　我转身就走。

　　……

　　身后传来两个皇子的争吵——

　　西奥多：“父皇，这等不臣之心的小子怎么还能留作御林军的统领？妹妹，你还为这小子说话，难道真的被他迷了心了？”

　　佩儿：“皇兄，我没有！”

　　欧恩：“父皇，李逍遥不愿意接受您的好意，我看不如……”

　　佩儿低声道：“二皇兄，你想杀李逍遥？请你务必收起这个念头，李逍遥是寒荒龙城的龙骑将，又是流霜的亲传弟子，流霜对他非常器重与喜欢，假如……假如你们真的要杀李逍遥，那就准备迎接流霜与寒荒龙城十五位龙骑兵的复仇吧！”

　　洛克：“都不要吵了，由着李逍遥去吧……”

　　西奥多怒道：“父皇，你怎么如此软弱了？竟由着这么一个猖狂的小子胡来？”

　　洛克也颇为愤怒：“西奥多，记住你在跟谁说话！李逍遥此人的能力确实在帝国军队里首屈一指，我们需要这样的人才，否则，难道要依靠你炎龙军团里那些偏将来抵挡异魔吗？别以为我不知道，那些个偏将军，哪个在帝都没有养3个以上的女人，哪一个不是酒色缠身？”

　　西奥多：“儿臣督促不力，罪该万死！”

　　“哼！”

　　……

　　出了皇宫，我也终于松了口气，暗自庆幸，我是一个玩家，生来便逍遥自在，想让我对这个老家伙效忠，做梦去吧，我可不想我以后的游戏生涯都充斥着各种束缚与压力。

　　漫步在天翎城的街道之上，忽然空中一阵铃声回荡不绝，新版本终于开通了——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，新版本【天下皆兵】已经降临，整个大陆版图将会进入纷乱状态，玩家将会面临异魔的进攻与国家之间的战争，你可以选择所在主城势力范围内任何一支军队来加入，成为一名勇猛的战士，玩家在进行势力任务时将会获得一定数量的功勋，凭借功勋值可以换取更高的军职与军衔，祝您在往后的战争里成为一代名将！

　　……

　　版本刚刚开通不久，城内的炎龙军团、夏禹军团募兵处就已经差不多人满为患了，这两个军团在天翎城的实力最为雄厚，人数最多，但也是最难有爬升机会的地方，不过这两个王牌军团的粮饷数量高，所以天翎城的玩家们依旧很乐意加入。

　　行会频道里，已经开始聊得沸沸扬扬了——

　　李牧：“终于来了！”

　　王翦道：“寒荒龙城的那个漂亮龙骑队长，叫青萝的那个，已经派遣了十几个人在收纳玩家成为寒荒龙城的驻兵吧，按照逍遥哥的意思，斩龙2W人现在就加入？趁着还没有别的人来寒荒龙城的时候？”

　　我问：“现在斩龙主力都在寒荒龙城了？”

　　李牧哈哈一笑：“嗯，我们算好时间提前半小时就过来了，1W铁刃骑到齐，其余的1W精锐也已经在陆续赶来。”

　　我欣然道：“那就好，寒荒龙城招募玩家成为士兵，换了别的行会我还真的不是很放心，对了，别的行会都有什么动向？”

　　林婉儿说：“神话、审判、名门世家等九黎城行会大多都去参加炎龙军团去了，布拉格、锋芒等公会大部分打算去夏禹军团，还有许多交错的，不是很清楚。”

　　我笑道：“不知道加入之后每天的日常任务是什么？”

　　月倾浅吃吃笑：“我是第一个加入寒荒龙城的玩家哦……哦不，严格来说是第二个，第一个是逍遥哥哥，寒荒龙城今天给我的日常任务是……唔，是去丛林里打一头野熊交给伙房，然后在靶场里练习箭术，连续3次正中靶心就算是完成日常任务了……”

　　宋寒无语：“刺客还要练习箭术？”

　　“嗯，说是提高综合实力……”

　　“……”

　　……

　　我没有再多问，独自返回御林军的驻地去了。

　　飞镰铁马缓缓前行，营房里两侧的士兵纷纷对我恭敬行礼，龙墓一战之后，我展现了一次个人实力与指挥能力，现在在御林军军中的威望应该算是大幅度提升了，原本不是很服我的人现在也终于有所改观，看起来我在御林军里的日子肯定会越来越好过了。

　　中军处，议事厅里的蜡烛还是亮着的，我掀开门帘就走了进去，发现韩渊、萧厉、宋副将等一群将领都还在。

　　韩渊手里捧着一面王旗，兴奋笑道：“这可是洛克大帝钦赐的宝物啊！王旗，这是王的荣耀，没有想到我们御林军居然会得到这份殊荣！”

　　萧厉看向我，他不但是个勇将，也是个智将，比韩渊要少了一份勇猛，却多出一份睿智，微微一笑说：“统领，陛下没有难为你吧？”

　　我摇头一笑：“没有，怎么会？”

　　“陛下他……”萧厉压低声音，道：“没有让你对他效忠吗？”

　　我微微一怔：“你怎么知道？”

　　萧厉玩味的笑了笑：“帝王之术一般如此，诚如大人这样拥有雄才伟略的大将，帝王又怎么会不让你对其效忠呢？统领大人，你应了没有……”

　　我摇头。

　　“为什么？”萧厉愕然：“你就不怕引来杀身之祸吗？”

　　我爽朗一笑：“怕什么，我向来喜欢自由自在惯了，不喜欢对谁一定要死心塌地，除非是喜欢的女人，再说，我不完全是这个世界的人，没有那么多的掣肘，所以不在乎那么多，我想做的事就是把御林军训练成一支足可纵横天下的雄师，其余的都不重要了。”

　　萧厉点头：“末将必定追随大人，矢志不移！”

　　“好！今天御林军折损了很多人，有没有新的补充？”

　　“有。”

　　萧厉看了看营帐外，目光中透着一丝寒意，道：“御林军现在的编制大约是1W人的样子，龙墓一战之后，陛下便从炎龙军团、夏禹军团分别抽掉了5000人充实御林军，让我们正式成为2W人编制的正规军团，但这也意味着……我们御林军将会有一半的人心不在大人你这里。”

　　我心头不由得有些烦躁，说：“为什么不让我自己招兵，这分明是用那些人来制衡我们嘛……”

　　韩渊道：“将军不要生气，生气也于事无补，我们只能走一步看一步了。”

　　我倒是片刻冷静了下来，轻轻一点头：“嗯。”


第767章 龙硎与夏叶

　　御林军中军帐，不久之后两个身穿火红色、黑色甲胄的将领相继走了进来，正是炎龙军团、夏禹军团加入御林军的两个统制，均是万夫长的职衔，炎龙军团的那个统制叫“龙硎”，是一个大约35岁上下的中年将领，留着一撮小胡子，身材魁梧，力不可挡的样子，另一个夏禹军团的统制则叫“夏叶”，是个25岁左右的青年将领，年龄与我相仿，居然已经爬到了万夫长的职位上了，实在不简单。

　　偏偏我这个御林军统帅的军衔只不过是下将军，而龙硎、夏叶的军衔也是下将军，这样也就导致我的指挥可能不会太过于有力了，原本便是平级，这二人又是大皇子、二皇子的人，摆明是来我这里弹压我任何“不轨举动”的。

　　龙硎提着长剑笔直进入中军帐，在沙盘前站定，微微一笑道：“属下龙硎参见统领大人，愿听统领大人调遣！”

　　夏叶也带着懒洋洋的笑容，将一柄短刀放在桌案上，笑道：“属下夏叶也一样愿意听从统领大人驱遣，刀山火海，在所不辞！”

　　我嘴角一扬，也没有驳斥他们的态度如何，只是说：“萧厉，去拿酒来，为龙硎将军、夏叶将军接风洗尘！”

　　萧厉道：“将军，御林军的新军规有一条是禁止在军营内饮酒。”

　　我：“没事，那是战时规定，现在大战而归，男儿岂能不喝酒？”

　　“好，属下这就去拿！”

　　……

　　龙硎抓着剑身在桌边坐下，然后目光傲然的看了看我，说：“据说统领大人率领御林军这批‘痞子军’在寒荒龙城取得大捷，竟真的杀了两千名传说中凶狠的异魔了？”

　　我也坐了下来，说：“是的。”

　　龙硎笑了笑，说：“末将在炎龙军团里统御着一个万人军团，但一直在南方驱逐蛮夷与抵御临海城零散兵团的进攻，倒也从来没有与北方的那些异魔打过交道，想来这些异魔也没有传说中的厉害，居然被御林军这种军团杀掉了2000人，不过尔尔罢了。”

　　我不禁一笑，声音平和的说：“抵御异魔进攻是御林军的一个重要任务之一，龙硎将军既然已经率众加入我御林军，那就一定会有机会领教一下异魔的本事的。”

　　龙硎眼中神色一凛，没有想到我会反将一军，他是行伍出身，哪儿懂得那么多说辞，便嘿嘿笑道：“那我倒是非常期待了。”

　　一旁的夏叶将军看看我，说：“听说统领大人在城外收留了一群来自巨魔竹林的蛮子，我原本听说御林军都是一群少爷组成的队伍，非富即贵，没有想到居然会收留蛮子这种被世人不屑的种族，大人也真是能人所不能了。”

　　我看向他，正色道：“人生而平等，并没有什么贵贱之分，蛮子也是人，只不过与我们没有生活在同一个城池里罢了，而且御林军再也不是非富即贵的少爷军，在我入主御林军的时候便已经将以罗特为首的贵族势力从御林军里踢出去了，现在的御林军是一支血与火磨炼的军队，随时可以为国家而死，但绝不是任何一人的工具。”

　　夏叶听得怔了怔，一双眸子里带着狐疑，道：“李将军，你认为帝国军人的天职是什么？”

　　我想了想，说：“服从，心明。”

　　夏叶笑问：“服从是天职，这我知道，心明却又是什么意思？”

　　我站起身，扶着一旁天翎城地图的沙盘，笑道：“我们从军是为了什么，有的人为了升官发财，有的人为了封王封侯，不过我觉得帝国军人首要之事就是明白自己的存在价值，我们不是任何家族势力的私军，我们是帝国军人，为领土而战，而天下生民而战！”

　　“好！”

　　夏叶眼中流露出一丝异样神色，也站起身来笑道：“好一句为天下生民而战！”

　　说着，夏叶后退半步，单膝一跪，沉声道：“末将夏叶，见过将军，愿将这条命交给将军，率领我的五千兄弟与将军的御林军共赴生死！”

　　我不禁暗喜，这夏叶年纪轻轻，看似拒人于千里之外之外，不过体内流淌的却一定是一腔热血，这天翎城的各大军团大部分都是各大贵族的私军，一个个心怀鬼胎，即使异魔降临的时候也不见得能同仇敌忾，大约许多夏叶这样的将领早就心怀不忿，如今遇到我这么一个煮不开的石头自然如同千里马遇伯乐了。

　　倒是一旁的龙硎微微一笑，眼中带着一丝戏谑，道：“夏叶将军大约已经是忘了某些初衷了吧？”

　　夏叶也笑了：“龙硎将军许是想多了，我夏叶来御林军，只是为了守护家国，再没有别的初衷了，倒是龙硎将军，是否正怀揣着大殿下的密令？”

　　龙硎脸上掠过一丝不安的神色，显然被说中了心事，却笑了笑，说：“也罢，我便留在御林军，看统领大人是否正如自己所言那样的为天下生民而战！”

　　我点头，这时萧厉已经捧着两坛酒来了，又带着韩渊等一群统制级将领，一群人围着桌子，没有下酒菜的开始畅饮了起来，这种酒并不是什么希贵的物品，喝了也不会加什么属性，不过非常烈性，喝了之后在游戏里居然也会觉得头重脚轻。

　　最终，一众御林军的统制级将领喝得酩酊大醉，而我也告诫这种饮酒只此一次，以后除非有特殊情况否则就不会再有了。

　　看看时间，已经是深夜了，差不多搞定御林军的事情了，接下来就是磨合龙硎、夏叶两个五千人的团队与御林军之间的默契度，我坚信人心可以感化，时间长了，龙硎、夏叶自然也就真的会把自己当成御林军的人了。

　　下线，现实里倒还有不少事情。

　　……

　　深夜里，拉开窗帘，竟发现外面正飘起了一片片的雪花，终于下雪了，而且如果我没有记错的话，明天就是除夕了，中国人的传统节日，胜过一切。

　　别墅的大厅里，林婉儿、东城月居然还没有睡，正贴着对联与福字，倒是让大雪天里充满了暖意，秦雯也没有睡，让我眼前一亮的是林婉儿穿了一件圣诞装，一袭毛茸茸的短裙遮住修长的雪腿，肩膀上围着一个可爱小披肩，脸蛋红红的坐在沙发里拆开那些对联的包装。

　　我有些愕然：“这是在演哪出啊？”

　　看着林婉儿，我的目光在她迷人的胸腿间一飘而过，心跳暗暗加速，笑道：“婉儿在圣诞节的时候都没有穿圣诞装，怎么今天？”

　　林婉儿看着我，脸蛋更红了，说：“还不是跟东城打赌打输了……这件圣诞装是买限量版圣诞手链的时候附送的，但是一直没有穿过，所以我和东城打赌，谁输了谁穿上让你看……”

　　我扶额笑道：“结果你输了，打的什么赌？”

　　林婉儿脸蛋红红的说不出来。

　　东城月则抬头一笑，说：“我打赌王翦和星痕已经本垒打了，婉儿打赌没有，所以我们就仔细的盘问了一下王翦和星痕，嘿嘿，在英雄之翼国内赛的第二个星期星痕就去了一次扬州，怎么可能没有本垒打呢？男女朋友住在一起，肯定忍不住的……”

　　秦雯在旁笑道：“那李逍遥和婉儿也算是男女朋友了，还住在一起那么久？哎哟，是不是也早就本垒打了？我要去向姑父告密，快点买零食给我堵住我的嘴！”

　　林婉儿无语，东城月则说：“哼哼，你当哪对情侣都跟这两个一样？那么久还没有本垒打，急死我了真是……”

　　我说：“皇帝不急太监急，对了，明天除夕，你们打算怎么过？”

　　林婉儿说：“老爸让回家过，但是我不太乐意，差点就吵架了，正不知道怎么办呢……”

　　我说：“那就回去过呗，一天而已。”

　　林婉儿撅撅小嘴，看着我说：“那你也回家和婶婶、梦瑶一起过除夕了？”

　　“嗯。”

　　“可我想跟你在一起过啊……”

　　“好吧……”我笑了笑，在林婉儿身边坐下，说：“那除夕夜的晚饭在家里吃，然后我去接你，咱们就在这里过除夕好了。”

　　“嗯嗯。”林婉儿开心不已。

　　东城月问：“逍遥哥哥，你的御林军整治得怎么样了？”

　　“还好，琐事太多，而且洛克大帝、西奥多、欧恩之间也各种权谋，这些事情太让人头疼了，我怀疑我这御林军统领干不了多久就要被撸了……”

　　“加油，持久一点哦！”

　　“……”

　　……

　　吃了个夜宵，睡觉。

　　第二天，年味已经特别浓了，家家张灯结彩，而我和林婉儿、东城月继续很没出息的在线刷了军队日常任务之后才下线，林天南派了一辆车来接林婉儿，而我则开着我的A4去超市兜了一圈，买了不少年货回到家陪婶婶、梦瑶过年。

　　除夕夜的年夜饭，婶婶做了许多拿手菜，梦瑶也开心得不得了，围着我问来问去，甚至截脉流的技巧也要仔细的请教一下，梦瑶是个聪明的女孩，学什么都是一学就会，而且在玩家单挑的时候截脉流确实非常霸道，所谓技多不压身嘛，多学一些也是好的，而随着梦瑶等级、装备的提升，她的实力水准也越来越接近于月妖颜这个级别了，再过一段时间超越也不是梦想。

　　安顿好了婶婶和梦瑶之后，出门，大雪纷飞的天开着A4，去林婉儿家接她去了。


第768章 一统天下

　　“哗哗……”

　　雨刮器扫着挡风玻璃上的积雪，我开得很慢，但路上的车并不多，交通非常好，半小时后抵达林天南的住处，是一个庄园式的住所，两个字——有钱真好！

　　当A4的灯光打在院墙上的时候，我便已经看到林婉儿拎着白色小包，穿得像是一个小公主一样的站在那里了，林天南打着伞就在一旁，身后还有几个佣人、保镖之类的人，这么大的一个庄园，林天南一个人住着肯定空空荡荡的，所以雇佣了不少人。

　　……

　　车子缓缓停下，我拿了伞撑开，雪花落在伞面上发出簌簌的声音，远近到处都是焰火的光芒，与林婉儿漂亮脸蛋上的云霞相映成辉，她美美的笑着看我，说：“算你来的还算准时！”

　　我撑着伞笑笑没有说话，倒是林天南看向我，说：“李逍遥，你来啦？”

　　“嗯，林先生。”

　　林天南似乎有些不悦，说：“别叫我林先生了，叫林叔叔吧，你和我之前也不该那么生分了，而且，婉儿这丫头似乎对你很依赖。”

　　我站在雪中欲言又止，过了半晌，说：“对不起。”

　　林天南却禁不住笑了：“不必说对不起，这又不是你的错，婉儿这丫头从小就被我惯得非常任性，脾气也很坏，不过……你不要欺负她，就算是她蛮不讲理你也必须让着点，否则我绝不会放过你！”

　　我直觉的脊背有些发凉，道：“是，我知道了。”

　　林天南打着伞，身体在风雪中巍然屹立，继续说：“你这个月的薪资我已经打在你的卡上了，王信那边也应该会知会你，我知道，每个月十万对你来说可能已经不算什么了，你在游戏里的成就已经远远在此之上，如果你觉得这些钱太少了，没有问题，你可以选择离开，我不会介意为婉儿重新找一个贴身保镖的。”

　　我站在雪中，抬头看看林天南，说：“不必，我想继续留在婉儿身边。”

　　林婉儿嘴角漾出美美的笑意，然后有些责怪的看向林天南：“老爸今天是除夕夜，你怎么老是说这些奇奇怪怪的话，李逍遥他没有惹着你吧？再说了……我找什么样的男朋友，你本来就不该过问太多的，这是我们当初的协定。”

　　林天南微微一笑：“我知道，我没有过问太多，我只是……关心则乱，选什么样的男朋友确实是你自己的事，我不会过问的。”

　　“那就好！”

　　林婉儿笑笑，然后转身抱了抱林天南，翘起脚在他的下巴上亲了一下，说：“老爸新年快乐，那我去啦？”

　　林天南点头。

　　林婉儿小跑过来躲在我的伞下，然后上车，我转身坐上驾驶座，却隐约听到林天南对管家说了句：“女大不中留啊……老尚，我们去喝酒去，一边看春晚吧！”

　　“好。”

　　……

　　关上车门，我看着林天南在雪中萧瑟、孤独的身影，竟有些不忍心，就说：“婉儿，我们这样在除夕夜走掉，是不是不太好，你家里只有你爸爸一个人啊！”

　　林婉儿咬了咬嘴唇，说：“可是他又不喜欢你，我不想你在他面前那么难堪，真的不想。”

　　我又想了想，说：“算了，你今晚在家里过吧，给我找间房住一夜就行了。”

　　“这样，好吗？”林婉儿有些希冀，却又有些担心的看着我，似乎她其实也很想住在家里，但又想看到我，于是才会那么犹豫不决。

　　我点头：“没什么不好的，一夜而已。”

　　“嗯！”林婉儿飞快的点点头，凑过来在我的脸上亲了一下，笑道：“猪，有时候觉得你真好，我觉得我真的开始爱上你了……”

　　我有些好笑：“你现在才开始爱我吗？枉我好久以前就开始喜欢上你了……”

　　“呸，你又没说。”

　　“现在说了……”

　　林婉儿脸蛋红红的，说：“都吻过了才说开始喜欢上我，是不是有些太迟？”

　　“没有啦，快点下车去，要关门了。”

　　“好！”

　　……

　　林婉儿下了车，长发之上飘上了许多雪花，靴子踩着雪地就奔向了大门，发出“啪嗒啪嗒”的响声，林天南猛然回头，看到女儿提着小包又回来了，脸上的喜悦一闪即逝，笑道：“婉儿，你怎么又回来了？”

　　林婉儿笑吟吟道：“我决定除夕夜在家里过吧……不过老爸，李逍遥今晚也住在我们家里，你不许说三道四，不然我就生气了！”

　　林天南不禁失笑：“好吧好吧……我不说话就是了，刚好你房间的隔壁是空着的，就让李逍遥住在那里好了。”

　　“嗯嗯！”

　　进了林婉儿的家里，虽然我已经觉得自己够大方了，但依旧有些拘谨，这种拘谨有些没来由，以我这种曾经特种兵的身份本不该这样的，难道仅仅因为这是林婉儿家里？

　　……

　　林天南果然没有再说什么不好听点的话，只是在大厅里与管家喝酒，林婉儿则拿了许多瓜果零食放在茶几上，然后抱着一个抱枕就招呼我一起过去看电视，春晚这种节目就不多说什么了，就是一笑，不想笑也不用假装，我在一旁吃着瓜子，陪着林婉儿看春晚。

　　林天南则一边喝酒，一边动辄抬头看看我们，林婉儿看着看着，美丽的身躯就有一半几乎靠在我的怀里了，林天南大约是恨不得立刻过来把我们分开，但是慑于林婉儿刚才的话，也没有敢做什么，这一点倒是让我觉得有些好笑，林天南是什么人，天昕集团的NO.1，他的手段足以让许多人闻风丧胆，可是在宝贝女儿的面前，林天南却好像已经将所有的弱点都暴露了，或许，林婉儿也就是他唯一的弱点而已。

　　世事说起来也算是神奇，林天南因为林婉儿这个弱点而寻找一个可靠高手来保护女儿，所以王信才会找到我，可是正是因为我，林天南却又感觉到自己可能会失去这个女儿了，这种感觉就像是农民伯伯辛辛苦苦种的大白菜被猪拱了一样，而且是眼睁睁的毫无办法。

　　“李逍遥？”

　　过了好久，林天南忽然喊了我一声。

　　我转过身：“林叔叔，什么事？”

　　“过来陪我们喝两杯吧？”

　　“好！”

　　佣人添了一副筷子，我便在旁坐下，恭敬的给自己倒上酒，林天南看着我的样子，说：“李逍遥，家里还有些什么人？”

　　我：“婶婶，还有一个妹妹。”

　　“父母呢？”

　　“在我很小的时候，他们就已经失踪了，听婶婶说他们是去笑傲江湖了。”

　　“哈……”林天南忍不住笑了出来，说：“那你就跟妹妹相依为命咯？”

　　“嗯。”

　　“你什么时候跟随林成学艺的？”他又问。

　　我想了想，说：“14岁的时候，大约是11年前吧，跟老头子学艺3年，然后他带我去边境修炼，说是要彻底磨炼我的心性，结果在一场暴雨之中他就消失了，把我们的干粮一起带走了。”

　　林天南一双眼睛射出精光：“嘿，林成那是为了给你制造一个绝境吗？后来，你就加入了刘彪的佣兵了，是不是？”

　　我点头：“嗯，可惜，没有过太久。”

　　林天南笑笑：“刘彪早就被边境线的特种兵盯上了，被收拾掉也是迟早的事，听说那一仗一共死了三十多个人，而你，你重创了7个特种兵，却一个都没有杀，是吗？”

　　我叹了口气：“加入佣兵之后，我没有杀过人，每次只负责让对手失去战斗能力。”

　　“嗯。”

　　林天南赞许的点点头，说：“如果不是刘胡子的队伍被剿灭，如果不是你一个人都没有杀，恐怕他们也就不会吸纳你成为边境线特种兵团的成员了，说起来猛虎组的战斗力确实还算是不错，但也仅仅是不错，装备的精良程度上还逊色了不少。”

　　我看向他，笑了笑说：“所以国防部才会找到你，让天昕集团为中国提供技术支持，对不对？”

　　“对，也不算全对。”林天南意味深长的一笑：“我率领天昕集团脱离洛克希德马丁公司是自己的意思，并不是受到了什么利益诱惑，相反，当我带着整个天昕集团近700人的团队回国时，我们的几个军区首长根本就不敢相信，哈哈……”

　　说着，林天南看向格格笑的林婉儿，又道：“年龄大了，老了，也没有什么雄心壮志了，如今的我，大约只是希望能安度晚年，能够看到婉儿开心的生活，这就足够了。”

　　他深深的看了我一眼，说：“所以，婉儿选择了，就等于是我选择了你，但你如果让她伤心的话，我第一个不会放过你。”

　　我微微一怔，又感觉到了几分杀气，便说：“放心吧，我什么都明白。”

　　林天南笑了笑，突然压低了声音，说：“那你觉得你如何才能配得上婉儿？”

　　我愕然，过了几秒钟，说：“大约是……让她一直能像这样一样开心吧？”

　　“命题答对。”

　　林天南握住酒杯，说：“我不需要你做太多事，也不需要你有太多成就，成就越大，就意味着你无法在她身上付出更多，好好修炼，拥有能保护她的力量，陪她在游戏里快快乐乐的打怪就是了。”

　　我点头：“好。”

　　“对了。”

　　“还有什么？”

　　“你们玩的那个游戏，似乎要开始国战了对吧？”

　　“好像是，怎么了？”

　　林天南微微一笑：“没怎么，既然你即将是婉儿的男友，那就……先祝你能在天命这款游戏里一统天下吧，征服版图上所有的城池，能做到吗？”

　　我暗暗吸了口冷气，抬头看看林天南一双炯炯的眼神，沉声道：“能！”

　　……

　　一统天命大陆的所有主城吗？

　　我这个未来丈人给我的任务难度可真是超神级的啊……


第769章 钢铁般筋骨

　　一统七大帝国，将七大服务器的所有主城一一征服吗？

　　听起来有些疯狂，不过我的内心却渐渐的开始欢跃起来，就像是鞘中宝剑不断的鸣响跃动，林天南的话不像是一种苛求，倒更像是给了我一个鲜明的目标了，并且也是我内心深处一种渴望的目标，人在江湖真的能逍遥自在、与世无争吗？

　　如果不能，那就让天下臣服于脚下吧！

　　……

　　眼睛一亮，我看向林天南，笑道：“我知道了……”

　　林天南也是一笑，举起酒杯说：“再喝一杯吧，今天是除夕，难得你能抽出时间来陪婉儿。”

　　“嗯，谢谢。”

　　我不知道自己为什么会说谢谢，但是一颗心却已经欢悦不已，因为我知道，林天南现在虽然像是对我的一种考验，但也等同于是默认接受我这个女儿的男友了，一直以来我都困惑，到底如何我才能与林婉儿能一起走下去，现在似乎也看到了方向，只要我能带着斩龙的一群兄弟征服七大主城，是不是就意味着林天南愿意将掌上明珠交给我，就算是我无法完成这个任务，情况应该也不会太差，至少他默许了。

　　一想到这里，我就忍不住想转身将沙发里的林婉儿用力的抱在怀里告诉她一切，可是目光一瞥，却发现林婉儿嘴角藏着笑的看我，她似乎也已经洞察一切了，哦对了，小丫头拥有读心的能力，就算是没有读我，至少也可以读她的老爸了，大约就是读取他老爸的心思了吧？随着修炼境界的步步提升，我的心力一样越来越强，林婉儿一旦对我读心我会能感应到，并且可以一定程度上戒备，以至于上次林婉儿想知道我为什么高兴的时候气呼呼的撅着嘴告诉我她现在读不到我的心了。

　　握着酒杯，一饮而尽，我继续陪着林天南和他的老管家一起喝酒，一边聊着，这老管家其实是林天南多年的一个老友，妻子已经去世了，儿子在国外留学，所以他也是一个人，就陪着林天南两个老伙计一起过年。

　　一边听着这两个老友在闲聊揶揄对方，却又一边想着游戏里的事情，天命大陆七大帝国没有一个是弱国，想要一一征服并没有那么容易，而且玩家的力量也不容忽视，中国战区虽强，但美国、印度、俄罗斯等战区一样很强，想让他们一一臣服殊为不易。

　　光是一个斩龙恐怕很难完成一统七大帝国任务，我必须还要依靠审判、兵临城下等友盟的力量，甚至在必要的情况下，就连神话、锋芒、英雄冢、布拉格这些公会也可以结盟，共同进退，另外，主城NPC军团的势力也不容小觑，我手底下的2W御林军更是必须要好好训练，只要这支军队形成战斗力，那一定是一支无坚不摧的铁军，是可以为我攻城略地的。

　　一想到这里，心跳忽然开始加速了，我发现在这一刻，我整个人都快要疯狂了，着了魔一样的一步步想着如何征服这片大陆，疯狂却又痴迷，而一切源泉，就是为了身后那个美丽可人的小妞，林婉儿应该也知道我在想什么吧？

　　……

　　晚上十点多之后，林天南、尚大叔都累了，两个人相继回房间去睡了，林婉儿带着我去看我的房间，格调挺典雅的，林婉儿说这里一般都是秦雯过来的时候睡的，外人可没有这个资格，看来林天南在帮我安排房间的时候就已经默认了我的身份了。

　　看完房间，林婉儿又拉着我去参观她的闺房，那是一间充满温馨氛围的房间，床头一排小熊，像是守护美女大小姐的小小卫士，壁炉里正在燃动着细微的火焰，热力让房间里更加的温暖，我走到窗边拉开窗帘，却见外面灯光朦胧，一片片飘雪正在簌簌落下，与房间里的温暖形成了极强的对比。

　　转身握住林婉儿的小手，看着她一双闪烁星光的眼眸，我心中感叹，说：“我们第一次见面的时候，我无法想到会像是现在这样的和你在一起。”

　　“大笨蛋……”

　　林婉儿忍不住一笑，伸手抱着我的腰，幽幽的看着我，说：“从一开始，我以为你只是一个见钱眼开的家伙，可是……一天天的过去，我却发现我越来越离不开你，没有你的陪伴，每分钟都过得那么难熬，甚至，我都不知道为什么会爱你……”

　　我笑道：“这样说就实在太伤人了……”

　　林婉儿也笑了：“哪儿有，让我想想，我为什么会喜欢你啊……”

　　“嗯，快想。”

　　“唔……”她靠在我怀里，想了好一会，忽然抬头娇羞的一笑，说：“想事情好累的，不如明天再想吧，好不好……”

　　“靠，太不负责任了吧……”

　　她马上委屈兮兮的看着我：“你居然凶我，一定是不爱我了，还说什么执子之手、与子偕老……”

　　我大惊：“我有说过吗？”

　　“我梦中，你说的。”

　　“好，你赢了！”

　　……

　　就这样抱着林婉儿看外面的雪景，低头吻了吻她，林婉儿脸蛋通红，娇羞不已，然后却又翘起脚，回吻了一会，身体变得渐渐滚烫起来，我一边吻着她，左手却着了魔一般的攀上了圣女峰，透过一层轻纱，将一团柔软握在手里，却抓握不住，年轻身躯的弹性带来惊人的美妙触感，瞬间就有些把持不住了。

　　“啊……”当我松开手的时候，林婉儿轻叹一声，像是如释重负，脸蛋羞红成一片，身体微微颤抖，低下头都不敢再看我了。

　　我的呼吸也很重，又抱抱她，伸手帮她把胸前的衣服扣好，她低头看着我的动作，扑哧一笑：“都快要睡了，你还帮我穿衣服么？”

　　我很尴尬，摸摸后脑勺：“要不然呢，难道帮你脱衣服吗？”

　　林婉儿脸蛋更红了，却大胆的点头小声说：“嗯啊，今天你帮我脱衣服，哄我睡，好不好？”

　　我直觉的一股暖流从身体里升腾而起，觉得快要崩溃了，当然，是幸福到崩溃，这么一个身材好到爆，而且容貌绝美的女友，能不幸福吗？

　　嗯，一展男人霸气的时候到了！

　　一伸手揽住林婉儿的纤腰，公主抱将她抱在怀里，一步步走向床边，却只觉得脚下“啪”一声，特么的，被落地台灯的线给绊住了，还好反应速度快，一抬手以柔力将林婉儿轻轻抛在了床上，我自己则“嘭”一声额头撞在床边，虽然隔着毛毯，但依旧感觉额头上火辣辣的疼痛，急忙翻身而起，没事！

　　林婉儿爬到床边看着我，心疼的说道：“你受伤啦？”

　　我摸了摸额头，笑着说：“没事，我可是修炼到炼体极限的人，一身的筋骨跟钢铁一样坚固，这点小小的撞击算得了什么？”

　　“可是你眼泪都掉下来了……”林婉儿伸手在我的眼角抹了一下，然后放在嘴边尝了一下，笑着说：“咸咸的……”

　　我十分无语，伸手又抱抱她，笑道：“婉儿乖，快点上床睡了，我来帮你宽衣……”

　　“嗯，好吧……”

　　伸手解下她的大衣，挂在旁边衣架上，然后是里面的白色毛衣，当脱下来的时候她就只穿着一层单薄衬衣，我心里直打鼓，感觉自己快要过不了这一关了，手掌有些颤抖的再帮她把千层裙给褪下，然后小女友就几乎只穿着内衣躺在我怀里，林婉儿脸蛋羞红，犹若朝霞，身体微微颤抖，说：“好啦，这样就够了……”

　　我厚着脸皮笑着说：“可是还有呢，没有脱光……”

　　“大笨蛋，你想对我干什么！”林婉儿娇羞的笑着看我，我知道，只要我想要，她就一定不会拒绝，一个女孩喜欢你，你光从她的眼神里就能看出，而林婉儿看我的眼神柔和如一泓池水，深情如绵绵云霞，我要是看不懂，那就真的是白痴了。

　　不过今天是在林婉儿的家里，林天南和他的一群保镖都还在呢，我要是搞出什么动静来似乎不太好，算了，来日方长！

　　又帮林婉儿盖上了被子，不过我依旧不甘心，于是伸手在被窝里摸索了一下，抱住林婉儿，费力的帮她解开了内衣的带子，“啪嗒”一声解开了，伸手就可以无阻隔的触摸到她娇软迷人的身躯了，我的心跳也停了，呼吸也快窒停了，过了几秒钟才凑上前，在她的唇上轻轻一吻，笑道：“那我去睡啦，明天决定什么时候回去？”

　　林婉儿笑着说：“吃完午饭吧，多陪老爸吃顿饭，午饭之后就回去，我知道，你这家伙肯定急着回去做御林军的日常训练任务了，对吗？”

　　我尴尬一笑：“嗯，你爸爸让我一统游戏里的七大帝国，这任务可不简单啊，我必须要充分利用好御林军这支军队的力量，否则统一七大帝国就是一场梦想，根本不切实际。”

　　“嗯！”

　　林婉儿用力点头，回吻了我一下，笑着说：“放心吧笨蛋，我和倾浅、李牧、王翦这群人都会帮你的，你不是一个人在努力！”

　　“嗯！”


第770章 新年第一战

　　翌日，由于没有带头盔，所以只能忍着上游戏的冲动，陪着林婉儿在周围的商业街上逛了一会，她又在衣服、饰品上花了好几万，简直是太败家了，好在她老爸也很乐意她那么败家，因为天昕集团的产业足够她这种程度败家败好几个世纪了。

　　中午，吃完饭就带着林婉儿返程了。

　　回到住处的时候，已经是下午1点了，东城月还没有回来，应该是东城风不让宝贝女儿早点走，不过想来东城月在家里肯定早就急着想出来了，不出意外，我还没有上线就接到她的电话了，得知我和林婉儿已经返回，她便说一起吃晚饭了。

　　……

　　上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，召唤出飞镰铁马，翻身上马便冲向了御林军的营盘，行会里则在相互的拜年，我马上在公众频道向大家拜年，给管理层核心玩家一一回复拜年信息之后就关闭了通讯器，御林军营盘也已经到了。

　　营地外，一群骑兵正在训练着骑术，一群人看到我的到来纷纷恭敬的在马上行礼：“统领大人！”

　　我点点头：“好，继续吧！”

　　“是，大人！”

　　飞镰铁马长驱直入，各大校场上均有士兵在训练着剑术、骑战、箭术、盾阵等，与当初我初入御林军的时候，这军容与战斗力完全就是天壤之别了，在一个东校场内，韩渊正策马飞奔在周围，训练着一群野蛮人战士以刀盾战阵进攻防御的战术。

　　“将军！”

　　远远的看到我韩渊便疾驰而来，笑道：“将军终于来了，已经一天不见你了，还以为将军已经忘了我们御林军的这些兄弟了！”

　　我不禁失笑：“怎么可能？不会的，最近训练得如何了？”

　　韩渊一拍胸脯道：“虽然不能保证御林军的战力是帝国第一，但是单兵战斗力至少已经位列前三了，末将认为，除了炎龙军团、夏禹军团的精锐部众，御林军的战力当属第一！”

　　我点头：“那就好！”

　　韩渊又道：“将军，我们何时再去寒荒龙城？”

　　我说：“这个不必我来具体安排，你自己决定，每天都可以抽调2000人形成一支斥候队在冰脊山一带巡回，斩杀那些落单越过冰脊山的异魔，记得多带好箭矢与弩弓，御林军去冰脊山巡逻，可以在某种程度上降低寒荒龙城和八荒城的兵力压力。”

　　“是，末将立刻照办！对了……”

　　韩渊凑上前，压低声音道：“龙硎今天上午独自去了一趟皇宫，根据我安排在皇宫里的守卫兄弟说，龙硎是去见大皇子西奥多了，这家伙果然是包藏祸心，一定是将我们御林军的具体训练细节告知大皇子殿下了！”

　　我释然一笑：“没关系，御林军行事光明磊落，没有什么见不得人的事情，龙硎他要去密报就密报吧，只要他不出卖我们御林军就是了！”

　　“嗯，将军英明！”

　　……

　　很快的，韩渊就挑选出了一支2000人的斥候队，每人带上一定的口粮，然后便出了营，一群人直奔冰脊山方向而去，我则忧心忡忡，天翎城不但要面对望月城、临海城、火云城三大主城的威胁，而且还要主要负责应付异魔领地的侵袭，这种超强压力下磨炼出的中国玩家一定也会战无不胜的吧？

　　正在这时，行会频道里传来李牧的声音——

　　李牧：“靠，临海城的日本玩家还真是不安分啊？居然又特么想出来打猎了，真当我们天翎城是明朝时的沿海，任凭倭寇滋扰吗？”

　　我问：“李牧，具体是什么情况？”

　　李牧道：“临海城是日本、韩国两大战区共同拥有的主城，日本战区第二公会——新月，这个公会的注册玩家数量超过了10W，号称可以与第一公会战殇分庭抗礼，所以也特别嚣张，新月的副盟主战雷在最近的一个星期内屡屡进入天翎城的境内，到处追杀中国玩家，一开始只过来几十人，后来渐渐多到了几百人，再到后来就上千人了，今天上午，他们一共过来了超过2W玩家了，一副要把中国战区的玩家驱逐出武神河以南的架势！”

　　我咬咬牙，说：“这么嚣张？”

　　李牧：“嗯，还有更加嚣张的，新月公会扬言，但凡有中国玩家敢进入武神河以南的地图，杀无赦，新月公会说到做到，你觉得能忍吗？”

　　王翦道：“不能忍！”

　　我也笑道：“嗯，不能忍！”

　　林婉儿微微一笑，说：“既然如此，不如斩龙就出击吧，反正我们已经快有半个月没有什么集体行动了，一起去武神河以南去狩猎吧，带上我们的主力！”

　　我沉吟一声：“嗯，1W铁刃骑必须倾巢而出，新月公会那么嚣张，显然还有后手，临海城绝不止就他们这一支团队进入天翎城境内了，我们一旦出击，最好跟兵临城下、审判、布拉格这些友盟互通有无，随时可以联手出击，既然新月那么猖狂，那我们就把临海城的人全部杀出天翎城范围吧！”

　　李牧哈哈笑道：“赞成，我立刻去安排，至于行军路线，盟主和副盟主来安排吧！”

　　我扫了一眼地图，说：“不必去巨魔竹林了，我们从命运浮桥方向绕行一圈，花2小时绕到武神河以南吧，从西边进攻新月，给他们一个惊喜！”

　　“好！”

　　……

　　斩龙全员备战了，我则给叶来、燕赵无双、飘渺云烟都发了信息，大家一拍即合，几大公会都表示马上集合兵力，然后一起奔赴武神河以南的前线，不能再让日本玩家继续在武神河附近杀戮我们中国玩家了，否则还真让他们以为中国战区没人了！

　　补充了一下药水、卡片等，修理装备，随后我就策马出了城门，在城外，铁刃骑在10分钟内就已经集结超过了7000人，由于现在正值下午，是上线高峰期，凑个9000人铁刃骑还是没有问题的，打打电话，说不定能凑足1W人铁刃骑，到时候就足够临海城的人吃一壶了！

　　林婉儿、东城月也都到了，带着灵术师、弓箭手、悬壶者等职业先行，我则在半小时后率领铁刃骑随后赶上，从两侧护卫着非骑战系玩家。

　　不久之后，大队人马通过了武神河上的命运浮桥，进入夏禹军团驻地，绕过了千里的军屯田，然后长驱直入冲向了武神河以南的多张地图，在官道上疾速行进，同时我也点算了一下人数，这一次斩龙一共出动了27000+人，已经算是倾巢而出了，我们在最前方，审判、布拉格、兵临城下等公会尾随其后，这次出动的任务很简单，就是对临海城的惩戒一击，我们不发威，他们就以为中国战区好欺负！

　　……

　　正前方，清风摇曳，武神河南方是一片草原、丛林交错的地带，再往前便是一座深不见底的峡谷，峡谷之上是一座吊桥，游戏里的建筑不会太轻易就被破坏，除非是受到碎岳类型的武器与技能的重击，所以斩龙的千军万马横穿而过，也没有耗费太久的时间。

　　由于是单个行会行动，行动力异常迅捷，而且保密性也非常不错，至少临海城的玩家是没有发现我们的动向，甚至在我们出现在武神河南方丛林中的时候居然还有不少日韩玩家惊讶于我们这群人的到来，根本就没有什么预警。

　　“快看！”

　　月妖颜提着长剑，直指前方，道：“有一支日本战区的练级队伍，大约200+人的样子，上吗？”

　　我点头：“这里是中国区版图，他们敢进来就有被灭掉的心理准备了，杀！”

　　剑刃一抖，带着一群铁刃骑冲了过去，而这群日本战区的玩家瞬间就快疯了，不少骑战系玩家上马就跑，连自己的同伴都顾不上了，结果被铁刃骑一番冲杀，风卷残云般的将这群人全部砍杀掉了，就连骑战系也没有跑得掉，铁刃骑的速度太快，他们逃不掉的。

　　月倾浅提着匕首出现在队列边缘，一双明眸看向我，说：“逍遥哥哥，我们一动手，他们肯定会得到警告的，新月公会的主力就在我们东南方向大约1000码，大约8000人的团队，我们怎么办，立刻冲过去，还是等待远程到了再一起行动？”

　　我问：“确认只有8000人？”

　　月倾浅点头：“嗯，其余的14000+人在距离我们大约5000码外的河边追杀名门世家的人呢，一时半刻是回不来的！”

　　我立刻扬起龙池剑，低声喝道：“铁刃骑，跟我一起冲锋，碾碎这8000日本战区敌人！”

　　众人纷纷拔出刀剑来，斩龙在线的大约9000+名铁刃骑几乎一起发动攻势，并且，林婉儿、月倾浅、林小舞、宋寒等非重甲系玩家也一起参战了，一群高等级刺客开着不屈战魂效果，恍若战神般的与铁刃骑一起向前飞奔。

　　铁蹄踏平了荆棘灌木丛，当9000+铁刃骑出现在地平线上的时候，远处丛林边缘8000+日本战区玩家已经在组成队形等待了，灵术师、弓箭手、火枪手的攻击蓄势待发，果然已经在等待我们了。

　　……

　　我剑刃一挥，大声命令道：“月灵铁刃骑组成第一队，其余的跟上，今天是大年初一，祝大家新年快乐，一举得胜！”


第771章 血洗新月

　　“弓箭手准备，七星箭，放！”

　　丛林前方，新月公会的一名团队长高高扬起了长剑，大声命令道：“不要让他们冲破封锁线！晕住他们，让他们自相践踏，魔法师准备，用睡眠术预判昏睡，骑士抓稳你的盾牌，不要让我们的对手轻松突破我们的防线！”

　　“刷刷刷……”

　　箭矢离弦之上不绝，密密麻麻的七星箭光芒穿透了夜空，直接泻落在斩龙正在冲击的人群中，李梦瑶、月妖颜两个MM几乎并肩冲在最前方，一群PLMM组成的方阵极为惹眼，至少1000+名月灵种族的铁刃骑的声势何其浩荡！

　　“噗噗噗……”

　　不断有人被七星箭给眩晕住，后排的骑兵嘭嘭嘭撞击在一起，但是这并未阻挡住斩龙的攻势，李梦瑶、月妖颜还是率领众骑士MM飞速突破了对手的防线，而日本战区玩家的睡眠术则大多落空了，睡眠术需要预判，而铁刃骑冲击速度实在是太快，基本上是无法锁定得到的。

　　月妖颜的一张美丽脸蛋上洋溢着兴奋姿容，扬起长剑就是一次撼空突刺轰杀在人群中，笑道：“杀透他们的盾阵！”

　　月灵骑士MM们纷纷将盾牌举在胸前，“嘭嘭嘭”的激烈撞击在对方的盾阵上，凭借着强大的冲击力将一群新月公会的玩家撞击的连连后退！

　　“该我们了！”

　　我一振手中镇岳刀，笑道：“杀过去，别让我们前排的妹纸们白白挂掉1级了！”

　　月灵铁刃骑的一轮冲锋，自然是有不少人阵亡在火力网下了，至少百人，不过对方要付出的代价却至少是十倍计，我和李牧、王翦、冉闵、死神挽歌等攻击系玩家紧随其后，大部分都是剑士，如果说月灵铁刃骑是我们的盾，那这群铁刃骑剑士就是我们的剑，足以撕开对手防御的杀人之剑！

　　高高扬起镇岳刀，轰然一次七星碎岳斩落在对方的盾阵之中，我大声命令道：“不要停留，直接杀透他们，用御剑术配合剑气破晓打出最高的面伤害，别给他们有什么回复的机会！”

　　龙池剑舞动，在人群中左右砍杀，我所过之处就几乎变成了一片血海，李牧、王翦等人跟上，覆剑斩、战戟之旋等技能在人群中迭起爆发，林婉儿则开着诸神之临穿透在人群中，将一个个骑士刺落马下，月倾浅、月微凉、宋寒三个刺客都开了不屈战魂技能，匕首延伸出3码锋芒，挥动间形成片杀伤害，所过之处一片哀嚎声，凭着他们三个人的属性，新月玩家大约也是威胁不到他们了。

　　“挡住他们！”

　　一群新月的骑士齐齐聚集在一起，似乎是打算挡住我和李牧的冲锋，但不远处月倾浅双脚凌空，曼妙的身姿微微荡漾，浑身笼罩在黑色气劲之中，忽地一张雪白小手，笑道：“开路吧！”

　　火焰氤氲，一道火狐的利爪破空而出，迅速幻化变大，13级的火狐之握技能轰杀在人群中，形成了大约1.5W的伤害，我和李牧趁势剑刃突进向前冲，顿时一群残血新月骑士系玩家被撕成了碎片，冉闵一次旋风斩，残肢断体更是凌空飞舞。

　　事实证明，新月公会虽然是日本战区的第二公会，但确实挡不住斩龙9000铁刃骑的冲击，且不说这里是不是新月的主力，就算是主力我也有信心瞬间突破他们的防线，如果真的突不破，那就直接双国器BUFF加持，谁也挡不住现在的斩龙！

　　……

　　这片无名森林顿时变成了一片血海，李牧等12个穿着鹿鸣套装的铁刃骑也成为了对手的噩梦，而超过1500套墨焰套的玩家更是成为斩龙的攻击防御核心，让这群新月公会的日本玩家无可奈何，杀又杀不掉，打又打不过，就连逃都逃不掉！

　　“咔嚓！”

　　龙池剑直透一名骑战系玩家的胸口，不等他反应，我左手镇岳刀一挥而过，差点把他的半个身体都劈开了，直接秒杀，飞镰铁马一声长嘶，我也发现自己已经杀透了对方的方阵，从盾阵杀到了灵术师、弓箭手的后排，身后一大群铁刃骑依旧在人群中砍杀着。

　　我一举镇岳刀，大声道：“冲出来，重新结阵，再冲锋，尽量减少损失！”

　　李牧、王翦、冉闵、白起等人也不恋战，一个个的冲了出去，抹茶则提着狮王盾，顶着对方十几个人的围杀硬生生的冲出来，根本无惧，拥有狮王盾的她压根就不是这些级别的玩家能杀得掉的，而李牧上前顺势帮抹茶宰掉了这群人，不少人忘了用赦免卡，名字都用了。

　　在敌阵的后方，大约4000+名铁刃骑纷纷策动战马转身，一头头铁刃兽踏动着前蹄，不耐烦的嘶鸣着，然后在主人的催促下再次发动冲锋，这是第二次冲击，距离第一次冲击不到10分钟，已然又是这群8000+人新月公会玩家的噩梦了，大约他们怎么也想不到居然在武神河以南居然杀出了一支中国战区的主力军团。

　　近40分钟，连续血洗3次，终于，新月公会的8000人只有不到300人逃逸而去，其余的人全部阵亡在这里，而凫水囡囡、雪域千阳等人率领的远程系主力这时也终于跟上了我们，这也让我为之心安，2.7W斩龙主力到齐，日本战区至少要动用10W精锐才能对我们形成致命性的打击，否则简直就是来送死的，而且，必须是主力公会的精锐，二流行会的人嘛，来100W人，我们斩龙也照样能杀他们一个片甲不留！

　　……

　　李牧率领玩家迅速打扫战场，把阵亡的行会成员全部复活了，然后策马走了过来，说：“逍遥，下一步怎样？我收到消息，新月公会还有大约1.5W人，在盘龙岭方向，已经把锋芒的一个千人团给做掉了，现在正在逼近我们这里，打还是不打？”

　　我问：“有南方地图上的信息吗？”

　　李牧摇头：“我的信息网里没有。”

　　月倾浅提着匕首走来，笑道：“我有，在1小时内，大约还会有超过20W人的日本玩家过来，临海城已经收到消息了，他们的论坛上沸沸扬扬，在说新月公会的8000人主力团被中国玩家血洗的事情，所以一个个义愤填膺，扬言要杀过武神河，血洗中国战区呢！”

　　我不禁笑了：“凭他们区区20W人就想血洗中国战区？这是在开什么国际玩笑，20W人打我们斩龙一个行会还行，但加上审判、兵临城下、布拉格、血色契约的话，这20W人敢来简直就是送死！”

　　东城月提着鹿鸣杖，笑吟吟道：“会不会是他们还有别的后招，同是临海城的入主战区，日本战区大动干戈了，难道韩国战区就那么干看着吗？”

　　林婉儿浅笑一声，说：“那还能怎么样，韩国战区的玩家原本就很痛恨日本玩家，在一个主城里原本就战事不断的，现在日本战区大打出手，我怀疑韩国战区的人可能会袖手旁观的看热闹。”

　　李牧道：“副盟主的说法很有可能，韩国人确实很痛恨日本人，这是显而易见的。”

　　月倾浅吃吃笑：“说起来，韩国战区的实力非常不错，那……朝鲜战区的实力怎么样？都不知道他们在哪座主城呢？”

　　我不禁扶额笑了：“别提了，天命在朝鲜没有被批准，那个战区一个玩家都没有……”

　　李牧紧握着镇海刀，眼中涌现出热血的样子：“唉……真同情那里的人，算了，我们就帮他们多杀几个临海城的渣渣好了……”

　　我点头：“好！”

　　李牧道：“说那么多，逍遥你还没说我们下一步怎么办，已经打扫完战场了，盘龙岭方向有1.5W新月的主力玩家正在杀过来，据说是副盟主战雷亲自带队的，而盟主妖月也率领着一支精锐从另一个方向逼近武神河，暂时坐标不详。”

　　我看了看地图，我们现在的坐标是武神河以南，万仞渊、星月沼泽之间的一片无名丛林，而盘龙岭就在我们的正北方，海拔大约比这里高了700米，所以新月公会的人应该是以冲锋的力度下来的，一旦我们迎头攻击，就要面对对方更强的冲击力！

　　回身看看身后一群战意高昂的铁刃骑，也微微一笑打定了主意，说：“走吧！向北方行进，正面迎击新月的另一支主力公会，也让我看看这个传说嚣张跋扈的战雷副盟主到底是不是三头六臂，居然要扬言把中国玩家赶到武神河北方去，好大的口气！”

　　抹茶提着狮王盾策马走近我，笑吟吟道：“可是亲爱的老大，他们以盘龙岭的高原高度优势冲击我们，我们会抵挡得非常吃力的，以老大的睿智，应该已经想到这一点才对啊？”

　　我点头，低声说：“所以，兵贵神速，我们在这里等待不过是给临海城更多驰援时间而已，不如趁胜追击，盘龙岭的中部跟新月公会硬拼一次，把他们截击在盘龙岭上，让他们一个也别想下来。”

　　抹茶一双美眸在我脸上看了看，笑了：“老大，你打算先防御一阵，然后反冲击？”

　　“聪明，哈哈！”

　　“……”


第772章 反其道而行之

　　在我的命令下，斩龙分为三部分，第一部分是由抹茶、梦瑶、月妖颜、死神挽歌等人所组成的盾战系玩家，他们走在前方用作护盾作用，第二波则是则是林婉儿、东城月、月倾浅等人坐镇的主战场团队，第三部分我和李牧、王翦、冉闵、白起、月翎、星辰刃等人组成的纯攻击系铁刃骑方阵，这样的目的很简单，凭借狮王盾的防御阵防御住对方最强猛的一次居高临下冲击，然后以远程系轰住他们的阵脚，之后第三部分冲击系的铁刃骑进攻，一举击溃新月公会的这1.5W玩家团队，而且这一次，我们斩龙一共2.7W人参战，在人数上绝对优势，这也是我敢这么打的最大原因。

　　……

　　“呼呼……”

　　强风吹拂在草原上，前方的地形也越来越高了，远远的，能够看到白云之间一座连绵不绝的山脉，如同神龙遨游于彩云之间，这也是盘龙岭的名字由来，这张地图盛产着130-145级的怪物，是近半个月来中国战区的主要练级地，但现在却被日本战区的人占据了，是可忍孰不可忍，今天就要夺回来！

　　飞镰铁马喷着灼热的鼻息，马蹄一步步的向上飞跃着，一群铁刃骑也呈现着登山的姿态，巨大的坡度也让我暗暗的心惊，这里陡峭的程度已经远远超过我的预料了，如果新月公会的骑兵冲击我们，确实会造成极大的威胁，战雷应该也是这么想的，所以他一定会选择居高临下的冲击，不过我今天就是要斩龙当这块硬骨头，崩掉新月公会的利齿，让他们知道中国战区有的是能收拾他们的人！

　　……

　　远处，大地缓缓颤抖，震动声由远及近，李牧提着镇海刀，一双有神的眼睛看着远方，说：“新月公会的攻势，很快就要出现了……”

　　我扬起龙池剑，大声道：“不用前进了，就在这里结阵，立刻！”

　　一群骑士系玩家纷纷下马，将盾牌砸入地面，人与兵刃重盾后方，这样虽然牺牲了坐骑的属性，但是重盾步兵如果能顶得住冲击，将会是骑兵的一个噩梦，特别是在拥有后方玩家驰援的情况下。

　　林婉儿提着匕首，大声说：“给前排全部加上BUFF，快点，时间紧迫！”

　　于是，一个个百战BUFF落下，苦行僧职业的玩家也一个个吟唱梵音，将佛光破晓技能加持给周围的右方单位，提升100%的生命回复速度。

　　等待了约5分钟，终于在上面的野草地平线上出现了密密麻麻的新月玩家，王翦深吸一口气，说：“他们大约拥有8000名重骑兵，其余职业的玩家就在后面了，是打算利用8000重骑兵的一波冲锋把我们切成几块，然后一块块的吃掉了，快看，最前面的那个人就是战雷！”

　　我定睛一看，一名135级的剑士系玩家舞动战刃冲在最前方，身上的铠甲氤氲着神光，显然不凡，胯下则是一头火红色战马，浑身浮现着烈焰，看起来杀气腾腾，这么看来，这战雷确实无愧于是JBN排名第3位的玩家了，就不知道操作、技战术意识上能达到什么样的造诣了，想来应该也不错，不然不至于排名那么高。

　　“来了！”

　　抹茶看向我，说：“老大，什么时候用群狮之盾？”

　　我微微一笑：“短兵相接之后再用，大家做好战斗准备了，有必要的话，我也会用镇岳刀特技的，不过区区一个新月应该不至于让我们狼狈到那个地步！”

　　拍拍飞镰铁马的脑袋，我策动战马向后退，带着一群进攻系的铁刃骑分成了两股，我带人在左翼等待机会，李牧则带着另一拨人在右翼等待命令，而在锋线上，3000+铁刃骑则在抹茶的带领下正在紧张的看着远方，8000+新月铁骑居高临下的冲锋，速度惊人，可以想象这可怕的冲击力了！

　　……

　　我身处战阵的侧翼，已经看不到主战场的情况了，只听到一阵阵激烈碰撞，杀声震天，双方已经碰撞在一起了，距离我不远处，一群新月骑兵的冲击力强得惊人，直接将第一排的铁刃骑撞飞，紧接着是第二排，直到撞击到第三排的时候才耗尽了冲击力，而林小舞、雪域千阳、邢烈等远程系玩家马上发动技能招呼，魔法、箭矢光芒在空中乱舞，杀成了一片！

　　看着大地图上的小点，斩龙的方阵只是前3-4排被撞击得失去了位置，整体还算是防御住了，抹茶的群狮之盾也已经降临，大大提升防御力，直接就让那战雷失算了，他原本打算一次性冲破斩龙的阵容，却低估了我们的防御强度，也高估了自己的杀伤力。

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我高高扬起了长剑，大声命令道：“进攻组冲锋，两翼包抄，杀他们一个片甲无存！”

　　众铁刃骑纷纷拔出了利刃，大喝道：“片甲无存！”

　　铁蹄声再次响彻起来，我们以低度的劣势发动冲锋，但是冲击力依旧非常恐怖，分为两路冲击从侧翼就切入了新月公会的两肋之间，这是一次非常痛的攻击，至少战雷绝对想不到斩龙居然那么大胆，就在这半山腰上就跟他们拉开阵仗开干，大约之前他们遇到的中国区公会就没有斩龙这么大胆的公会了。

　　“轰！”

　　镇岳刀包裹着七星碎岳斩的光芒轰杀在人群中，龙池剑配合切割，我一个人带着上古神虎就像是一阵旋风般的卷入，冉闵、月翎、星辰刃等斩龙营的铁刃骑也纷纷跟着我向前突进，黑色铁刃骑、黑色墨焰套的光芒闪烁着，加持着炙炎的效果，在牺牲了近百骑之后硬生生的冲破了对方的封锁，进入新月铁骑的中部到处肆虐砍杀起来。

　　我以最快的速度杀人，冲锋陷阵中不再讲究什么技巧，就是一刀一剑的拼杀，以吸血来恢复，给对方以最强的杀伤就算是成功了，而以我为核心的斩龙营铁刃骑确实非常勇猛，犹如一柄尖刀一般的刺透了新月公会的左翼方阵，不久之后就看到了另一把尖刀，正是李牧提着镇海刀正在率领忠烈营铁刃骑冲杀，兵分两路，将新月铁骑方阵硬生生的切成了三部分！

　　“该死的！”

　　远处，战雷大声的怒吼着，却根本就没有办法，他不断的杀着我们的铁刃骑，让他杀，我和李牧会杀更多人来还击！

　　抹茶、月妖颜、一秒英雄、死神挽歌骑士系玩家也纷纷上马，带着我们东城月、雪域千阳、邢烈等远程系向敌人方阵的心脏部位猛切，让新月公会的玩家彻底了解到什么叫做拼命，他们以为占尽天时地利的优势，却被我们一次大型特技群狮之盾就轻松化解了。

　　……

　　不久之后，铁刃骑开始遭遇对方的远程火力，没关系，继续冲，死伤在所难免，能拿下这场胜利就是我们为中国战区的玩家复仇了！

　　“噗嗤！”

　　镇岳刀将一名新月骑兵的腰部几乎斩断，我横的一拉，血淋淋的让人作呕，继续向前冲杀，只见对方一群弓箭手、灵术师聚集在一起，由一名团队长级别的弓箭手率领着，那团队长大约25岁上下，睁大眼睛看着我，怒吼道：“看准那个拿刀带老虎宠物的人，那就是这个行会的盟主，齐射秒杀掉他，用七星箭、睡眠术，晕死他！”

　　我不禁一笑，提着镇岳刀就身体一斜，战马身体倾斜的一次弧线走位，直冲向对方的队列，这群远程系玩家至少超过500人，我能为铁刃骑多吸引火力也算是一件功德了！

　　“刷刷刷……”

　　密集的箭矢飞来，我无法全部躲避掉，依旧不断有七星箭落在我的龙隐青岩铠上，头顶上不断飞起MISS，但也有不是MISS的，则是身体周围“刷”一下荡开一层碧绿色涟漪，原本应该眩晕的效果就那么被化解无形了，那是英雄盔英雄之心特效的效果，如今的我不吃任何眩晕系负面技能！

　　眼前的这群日本玩家绝对想不到我拥有英雄盔这种神器级别的鬼器，结果在我身上白白的消耗了大量的技能CD和火力，当他们觉悟的时候，就要面对忠烈营、斩龙营的双重掩杀了！

　　“杀！”

　　王翦挥剑大吼着，5000+名铁刃骑席卷而过，简直虎入羊群般的砍杀着新月公会的远程系玩家，他们阵亡的速度远远超过了自己的预想，并且，林婉儿、东城月、月倾浅等玩家也快得惊人，一样刺入了对方的方阵心脏部位，迅速击透对方所有的防御，2.7W斩龙玩家以惊人的魄力就那么把新月公会的1.5人按着暴打，根本不给对方一点还手之力了。

　　甚至，就连副盟主战雷也被林婉儿、月倾浅一个配合给击杀掉了，双拳不敌四手，何况林婉儿、月倾浅的自身实力原本就不逊色什么，战雷也算是死得不冤枉了，JBN战网第三人死于乱军之中，这是他的归宿，换言之……中国战区CBN战网第三人是截脉流宗师小妖，如果她在这种情况下大约也没有什么作为，直接就被乱箭射杀掉了。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于布拉格盟主燕赵无双：“李逍遥，你们在盘龙岭跟新月主力干上了？”

　　我回复：“是啊，怎么啦？”

　　“没事，他们大约有7W人逼近万仞渊了，也就是你们的后方，布拉格和审判开始掩杀了，你们快点解决盘龙岭的战事！”

　　“好，我们会的，你们顶住！”

　　“放心，我们可不是软柿子！”

　　“哈哈！”


第773章 尽显威芒

　　整整三个小时的鏖战，盘龙岭中部的新月公会玩家越打越少，以至于到最后这1.5W人已经剩下寥寥数百人了，依旧在苦苦支撑着，新月公会的人在临海城是数一数二的公会，怎么也不愿意接受这样的失败，更何况仅仅是斩龙一个行会就灭掉了他们，这种折辱是他们所无法承受的。

　　此消彼长，斩龙的玩家却始终保持着人数，被杀掉的玩家纷纷复活成功，三小时后，盘龙岭中部战场之上已经躺满了新月公会玩家的尸体，也已经不再有人复活了，一旦复活也立刻要被铁刃骑碾压过去，他们也便开始学聪明了。

　　……

　　“迅速打扫战场！”我在行会全频道里说道。

　　李牧策马提着血迹斑斑的镇海刀走来，哈哈笑道：“逍遥，这一仗打得是不是非常痛快？”

　　我点头一笑：“没错，迎面痛击新月公会，这也是我想得到的结果，哼，居然踏入中国战区版图里杀我们的人，简直太不把中国区放在眼里了！”

　　林婉儿伸手展开大地图，一指横在我与天翎城之间的武神河，说：“这条长河上的江水滔滔不绝、奔流不息，是天然的屏障，而且这里并没有命运浮桥这样的通道，以至于中国区的玩家必须绕行2-3小时才能来到武神河以南的领土，我想这张地图那么设计也是有人刻意为之的，或许在设计地图的时候，临海城、火云城的玩家就已经打算好要把武神河以南的中国版图纳入自己的手中了。”

　　我深以为然，笑着说：“嗯，事实就是这样，不过他们没有那么容易得逞，我们斩龙既然已经来到了武神河南岸，那就没有理由轻易让出这块领土了，只是有点可惜……”

　　“可惜什么？”李牧扬眉问道。

　　我将镇岳刀拄在草地上，笑道：“可惜我们在这里没有一个像样的立足点，如果……有个行会的驻地在武神河以南，我们就能迅速穿越那么远的距离进行远程打击了。”

　　李牧微微一笑：“嗯，这个确实没有，天翎城境内在15天内刷新了两座玩家驻地城池，不过我们斩龙都没有去争夺，也无所谓了，那两座城池都比较靠近天翎城，实用价值都不大，神话、英雄冢、锋芒也没有争，不然也轮不到布拉格和审判抢走了……”

　　我不禁失笑：“这叫什么话，审判和布拉格的实力还是可圈可点的，不过接下来，假如在武神河南方刷新玩家驻地的玩家，那我们必须协助中国战区的公会夺取，以这个驻地为跳板，不断传送，争取在国战开通的第一时间就拿下一座城池再说！”

　　李牧嘴角扬起，胸有成竹的说：“就算是没有这个玩家驻地，我们也可以在国战开启之后发动战争，先攻略下火云城、临海城靠近我们的2个次级城池中的一个，然后步步进逼，让他们无路可退。”

　　我点头：“等国战版本到来了再说吧……快点打扫战场，准备继续南进，布拉格、审判等几个行会在抵挡7W大军，可能会有些吃力，而且临海城的日本战区玩家应该已经闻风而来了，临海城入驻的日本玩家总数超过了900W，数量不小，这次动静闹大之后，说不定我们要面对超过400W的正规国战规模的大军！”

　　李牧手提着镇海刀，手臂一振，镇海刀上的残血淅淅沥沥的散尽，他一腔豪气的哈哈笑道：“那又怎样，就算是来400W人，我们也一样能杀光，就当是在国战之前杀他们来祭刀了！”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，斩龙打扫完战场，新月公会1.5W人继续静静躺在山腰上，没有复活，不过我们必须戒备身后的这些敌人，一旦他们复活了就又是一支强军，很可能会对我们的后方造成致命性打击，现在毕竟还不是国战，玩家挂掉之后是可以无限复活的。

　　9000+铁刃骑齐齐上马，在我和李牧的统御下大军挥兵南进，浩浩荡荡的近3W人离开盘龙岭，进入下方的一片平原之上，远远的就已经能看到平原的远方正在杀得惊天动地，审判、布拉格、兵临城下、血色契约四大公会正在与来自临海城的日本战区玩家鏖战！

　　“走，去看看！”

　　我策动飞镰铁马离开了整体序列，直奔战场，距离战场大约500码的时候就已经能够闻到浓浓的血腥味了，同时也在地图上发现，审判、布拉格等行会将阵脚设定在西侧，然后派出大量铁骑冲突，而日本战区的这些行会则是东拼西凑起来的，已经近10W人了，但总体战斗力依旧犹有不足，难以在短时间击败布拉格等公会，甚至维持不败都有些困难了。

　　“铿！”

　　龙池剑拔出，我直指平原的东方一角，大声在斩龙全频道里命令道：“铁刃骑跟我一起进攻他们的阵脚，冲散他们，婉儿率领远程团队一步步的推进，给所有铁刃骑加上百战，我们出发了！”

　　一道道BUFF光芒飞起，下一刻，9000+铁刃骑以我为首冲了出去，在地平线上扬起了冲天尘埃攻向了对手，顿时远远的就能看到审判、布拉格、兵临城下等公会的玩家都发出了一阵欢呼，他们久战不下，就等着我们斩龙来给予对手致命一击了——

　　“是铁刃骑！是斩龙的主力，哈哈，逍遥自在、上将李牧带人来了！”

　　“冲！配合铁刃骑！”

　　“杀啊，片甲不留！”

　　……

　　杀声大作，这片平原已经注定要成为一片血海了。

　　战马蹄声剧烈的轰砸着地面，我奔走在铁刃骑的最前方，挥动镇岳刀，隔空一刀就将一名半血的剑士砍落马下，龙池剑一扬，左劈右砍的杀入人群，剑烈风暴一开就已经没有人能够近身了，战马铁蹄猛踏大地，冰极效果出现，将一群临海城日本玩家冻成了冰块，抹茶、李牧、王翦等人趁势掩杀，将冰块轰成了碎片，带着点点的鲜血，铁刃骑虽然不足万人，但这冲击力却足以让临海城的这些二流公会为之胆寒了，一个照面都没有挡得住就被铁刃骑给血洗了过去！

　　“吼吼！”

　　上古神虎发出一声声嘶吼，在人群中与我平行冲杀，利爪下击杀的人也不在少数，踏火奔袭践踏在人群中，烈音吼杀敌，如入无人之境！

　　“嘭嘭嘭……”

　　李梦瑶、抹茶、月妖颜等骑战系MM纷纷以盾牌撞开了对方的阵脚，利刃刺入后排玩家的身体之中，带出一蓬蓬的鲜血，铁刃骑那么一冲，临海城这近10W人团队的右翼阵脚马上就松动了，然后渐渐的被撕开了一个巨大的裂口，林婉儿率领的斩龙远程团队猛烈突进，更让对方无以抵挡。

　　远方的人群中传来叶来的怒吼声，战斧劈开人群，将一群人扬上了长空，战斧燃动烈焰，一掠而过，白光阵阵飞起，这货杀起人来真是一点都不含糊，极其强悍！

　　一群冰霜战羊骑跟着叶来迅速突进，杀伤力极强，不逊色于我们的铁刃骑太多，只不过是数量上略微差了一些而已，而另一边，燕赵无双也策动战马带着一群布拉格的骑兵杀了过来，那是一种鬃毛如剑的黑色战马，被燕赵无双称为龙剑骑，目前拥有4000+头，已经初具规模了，120级圣昀阶坐骑，这便是布拉格公会手里的王牌！

　　“轰！”

　　人群中飞起一道青色光芒，太眼熟了，是飘渺云烟挥动手臂，以青龙臂将对手的御剑术技能轰散了，手中长剑一扬，直取对手性命，飘渺云烟剑刃一挥，带着一群精锐兵临城下玩家向前突进，并且，兵临城下公会的所有骑战系玩家所用的坐骑一模一样，是一种独角战马，这战马叫做“黑暗沼泽战兽”，不过名字太难听了，所以飘渺云烟另外给这支拥兵1W人的骑兵起了个名字，叫“龙骑兵”，这个名字倒是非常威武，就是有些名不副实。

　　另外，则是血色契约盟主寒碑颂率领着自己行会的铁骑奋力冲杀，血色契约的骑兵没有什么制式的装备，并且坐骑也各不相同，从野驴到战熊，各种不同，让人眼花缭乱，以至于这位英勇的盟主一脸笑意的大声说道：“冲啊，友盟的兄弟们，让开点道，让我们血色契约的吊丝骑兵团也威风一下吧！”

　　……

　　各路大军齐齐的全力攻进，结果来自临海城的10W日本战区玩家马上就抵挡不住了，阵脚相继崩溃，玩家相互践踏，已经完全无法抵挡中国战区五大精锐公会的猛攻了。

　　胜利来得比我预想得更早一些，一个多小时的进攻，对方抛下了大约7W+尸体在平原上，其余的尽数散去，逃逸在周围的各个板块地图中去了。

　　众行会开始打扫战场，燕赵无双、叶来等人也相继对斩龙表示了谢意，我则表示应该的，友盟公会本该如此，唇亡齿寒的道理大家都是明白的，而且，我们肝胆相照，一切都是为了中国战区的边陲尊严，与个人已经无关了。

　　……

　　然而就在这时，忽然一条消息，来自于中国战区第一人——方歌阙！

　　“逍遥，你们是不是干什么了，为什么临海城的日本玩家正在疯狂集结，他们已经在边界线上聚集了超过200W人了！”

　　我愕然：“200W人？真看得起我们啊……”

　　方歌阙：“是要全面开战了吗？”

　　“估计是的。”

　　方歌阙这个人一向做事从容审慎，没有意义的战斗是不愿意打的，不过这次例外了，他迅速给我发了条消息：“我这就命令纸上画魅她们集结神话的兵力，你们要撑住，可能你们几个公会要独自面对临海城200W日本战区主力2-3小时了。”

　　“嗯，放心！”

　　我微微动容，这次连方歌阙都不愿意再明哲保身，终于要动手了！


第774章 雅蠛蝶

　　打扫战场，一路到处都是骑兵，由于几大公会都是友盟，所以玩家很少有争夺，并且这一战击败的10W人几乎都是二流玩家，装备的优良程度也极其有限，为一些垃圾装备还不至于会发生什么争吵，当然，争吵也有几起，被叶来、林婉儿等人轻松解决了。

　　而我则连续收到消息，简简单单、慕萱、唐琦等人都有来消息问武神河南方的消息，我们在这里的战况已然惊动了整个中国战区，而得知有大战可以打，锋芒、外貌协会、英雄冢等公会都已经在集结兵力，眼前的这片沃野在不久之后将会再次沦为战场，并且是更高强度的大战！

　　……

　　我提着龙池剑游走在战场周围，继续整队，让铁刃骑形成有战斗力的方阵，李牧、王翦等人各自都统御着1000人的方阵，在冷兵器时代里，这些家伙就应该算是人人都是千夫长了，而我独自统御铁刃骑9000人，应该算是万夫长，也算是一个不小的职衔了。

　　这时，我也不禁有些想念御林军的2W大军，如果他们能在这里，或许就可以跟我们一起教训日本战区的玩家，不过仔细想想还是算了，御林军现在虽然训练得卓有成效，但依旧无法正面上与一线的玩家团队抗衡，特别是遇到铁刃骑这种级别的团队，很容易就会吃亏了，NPC挂掉就无法复活，我可不想他们早早就折戟沉沙了，继续等待吧，等到御林军的士兵们一个个都能训练到拥有异魔级的实力，那这支2W人的铁军就可以称之为真正的强兵了。

　　“那边消息怎么样了？”飘渺云烟提剑而来。

　　叶来摇头：“依旧在国界线上，我们要不要冲过去？”

　　我笑道：“别啊，我们就在这里等，以逸待劳，大家将团队方阵的矛头直指南方就是了，日本战区的人要是来了，就一定会从我们前方的这片丛林里出现。”

　　“嗯，好！”

　　各大行会的盟主纷纷下命令，于是斩龙、审判、布拉格、兵临城下、血色契约五大行会纷纷构筑防御线，大量骑兵手持盾牌位列前方，后排则相继是弓箭手、火枪手、灵术师等职业，刺客全部散开在丛林里，准备野外战的偷袭，而月倾浅、宋寒、月微凉这些拥有不屈战魂技能的玩家就没有什么畏惧了，经过一场场战斗他们已经了解到不屈战魂这个技能的强大之处，与骑兵对轰丝毫不逊色，已经没有什么可畏惧的了。

　　……

　　空气中依旧弥漫着之前厮杀的鲜血气味，我们不少人的脚底下甚至还踩着对方的尸体，这群人不知道什么时候会复活，所以我们必须时刻戒备着，好在我们将战场向北后退了数百米，大部分阵亡者的尸体在我们的前方，就算是复活了也不足为惧，并且，我们5大行会的兵力合在一起足足超过了15W人，都是优势兵力，其中冰霜战羊骑、铁刃骑、龙骑兵、龙剑骑等加在一起都有3W+人，这些高阶兵种就像是一面神盾一样，足以抵挡对手很长时间了。

　　“沙沙……”

　　月倾浅斜斜的坐在我的战马之上，也等于是坐在我的腿上了，尖尖的小耳朵轻轻抖动了几下，一双明眸看向远方，说：“似乎已经来了……”

　　叶来点头：“嗯，确实不远了！”

　　我看着大地图上，有些让人心脏很受压迫的红色乌云正在压境，这些都是由日本战区玩家的红点所组成的云层，再过不久，距离我们大约800码外，密密麻麻的日本战区玩家穿出了丛林，战马嘶鸣声一片，等级均是125-135级之间了，光是等级上已经超过了之前阵亡在这里的10W二流团队了。

　　并且，这群人肩膀上的行会徽记有不少都很眼熟！

　　林婉儿站在我身边，一双星眸看着远处，抿了抿红唇，似乎连她都有些紧张了，不过还是浅笑着说道：“临海城日本战区的第一、第二、第三、第四、第五公会的盟主级玩家都已经出现了，果然是精锐倾巢而出了……”

　　燕赵无双提着长剑，目光深沉：“应该说……日本战区的排名前20位行会除了第17位的一个行会，其余的都出现了，这200W人确实已经堪称是日本战区最精锐的兵力了！”

　　寒碑颂不禁失笑：“大叔，你不会是怂了吧？”

　　燕赵无双也失笑了一声：“开什么玩笑，连你这种乳臭未干的臭小子都不怕，我怕什么，那么多年，再艰难的场面我也面对过，你要相信布拉格公会17年网游历程不是用嘴巴说出来的。”

　　我点头：“嗯，我们自然相信，准备战斗吧，他们一定会趁着我们天翎城的人数劣势而率先发动攻击的，甚至会合围！”

　　燕赵无双眼中厉芒一闪即逝，说：“用兵之法，十则围之、五则攻之，这道理小日本肯定也非常的明白，他们之中，熟读中国兵书的人大有人在，我们不用担心，他们几乎是一定会利用人数优势来合围我们的。”

　　月倾浅有些惊愕，看向了我：“逍遥哥哥，那我们怎么办？”

　　我笑了：“用兵之法，后面几句就是‘倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之’，我们的人数与实力都不如这200W人，按理说是应该留下少部分人殿后，其余的尽量撤退，进入胜利长廊大道去凡书城的方向，不过没有必要了，天翎城超过500W的兵力在2小时后就能抵达，我们就利用自己的这15W人把他们钉在这里，这次日本人想杀我们，就必须付出血的代价！”

　　燕赵无双不禁有些愕然的看着我，目光中带着一丝赞赏，说：“没有想到逍遥也研究兵法，呵呵，对于现在的年轻人来说，真不容易。”

　　我：“纸上谈兵而已，游戏里还是要靠兄弟人数和装备优良程度的～”

　　燕赵无双笑了笑：“如果我们以自己为代价作为楔子把这200W人钉在这里，把他们拖成了疲劳之师，那么2小时后，神话、英雄冢、锋芒等公会一到，就几乎是收割一样的结束战斗了，逍遥，这等于是牺牲我们来成就方歌阙、问剑、剑锋寒，你甘心吗？”

　　我看向了南方的沃野，以及苍茫中的虚影，那大约是某座火云城或者是临海城的城池吧，便想到了林天南对我说的话，少年身在乱世，何不立下一番功业，一统天下、让四海臣服岂不快哉？一想到这里，就忍不住一笑，说：“我心在这千里江山，不在一场战争与一时名声。”

　　燕赵无双深吸了一口气，说：“看来，我选择斩龙当布拉格的盟友是没有选错了，慕容韵说过的话没错，李逍遥是不世出的神将，绝不会甘于屈居人下，话说，假如当初剑锋寒没有抢你的天策剑，你会真的加入锋芒为剑锋寒、慕容韵效力吗？”

　　我愕然，想了想，有些自嘲的笑道：“当初被你、被雄霸风云、被上将家族追杀得各种悲凉，只有倾浅愿意帮助我，人在末路时，或许真的会加入锋芒公会吧？”

　　燕赵无双意味深长的一笑：“只是或许吧？”

　　我点头：“嗯。”

　　说着，我看向了坐在我战马前方的小美女，月倾浅正笑吟吟的看着我，说：“从第一次见面，我就觉得逍遥哥哥是一个好人，是一个可以依赖的人，所以我也就把你当成哥哥一样了，再到后来你为了我跟大叔火拼，所以我才会真的决定加入斩龙……我说这些，苍瞳姐姐不要吃醋啦，我真的只是把逍遥哥哥当成自己的哥哥，从来没有想过据为己有……”

　　林婉儿不禁莞尔：“瓜瓜不要把我想得那么小气，你看东城那家伙，天天咄咄逼人的想抢我的男朋友，我还是跟她形影不离，我都知道的。”

　　燕赵无双轻抚了一下战马的鬃毛，目光中透着迷离，说：“我要是再年轻20年，回到20多岁的年轻岁月，不知道有没有哪个女孩愿意为我那么拼命，唉，人老了，不服老是真的不行了……”

　　李牧在旁一拍他的肩膀，说：“安啦，别有那么多的抱怨了，你虽然现在老了，但是更有男人味了不少，我相信还是有不少年轻少妇愿意投入你的怀抱的，再说你那么有钱，羡慕个什么劲？对了，燕赵无双，你在外面有情人吗？”

　　燕赵大叔瞬间脸都铁青了：“不谈这个行吗，求你了！”

　　李牧哈哈一笑：“都懂的！”

　　正在这时，布拉格的美女副盟主，六丫提着长剑，说：“别调戏我们老实憨厚的盟主了，有那个精力赶紧整编好防御阵容，他们就要来了，看吧，那个上次一度抢到镇岳刀的家伙出现了……”

　　……

　　果然，日本战区团队的前方，第一公会战殇的盟主，136级剑士——霜林策动着自己的忍龙，翱翔在半空中，冷冷的看向了我们，放开嗓门大声道：“中国人，你们以为杀掉一些二流行会就真的了不起了吗？战斗才不过刚刚开始而已，等待接受临海城最强力量的考验吧！”

　　六丫提着长剑策马往前走了数步，扬起长剑，笑着说道：“雅蠛蝶……”

　　……

　　瞬间，霜林的脸色都铁青了，举起长剑，低吼道：“临海城的勇士，跟我一起杀敌吧，冲锋！”


第775章 妖月

　　“准备，他们来了！”

　　我拔出了龙池剑，飞镰铁马在我的催促下来到了阵列最前方，看了一眼众人，斩龙前排的铁刃骑们还是略有些紧张的，毕竟前方的千军万马是十倍于我们数量的人，无论是常识还是兵法上我们都该走，但不能走，否则就等于我们在自己的版图上认输了，天翎城再也不能忍受这种屈辱了。

　　“嘿……”

　　李牧微微一笑，说：“终于来了！”

　　我远远的看着远方正在冲向我们的黑压压的人群，说：“紫炎龙骨链多少冷却时间？”

　　“10分钟！”李牧回答。

　　我笑笑：“我的擒龙特技是3分钟冷却，一会我抓谁，你就用死亡禁锢标记谁，李牧、抹茶、婉儿，你们三个人跟着我游走，我负责抓对方的JBN前10成员，李牧标记，抹茶负责承受伤害，婉儿配合我杀人！”

　　林婉儿点头：“明白了，不要散开太远，先承受第一次冲锋再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　杀声冲天而起，临海城玩家铺天盖地而来，铁蹄声仿佛要踏碎整个大陆一般，200W人发动的攻势十分惊人，最前方的都是临海城的精锐骑兵，精锐程度甚至不会逊色于我们的铁刃骑太多，当然，装备上肯定是大大不如墨焰套和鹿鸣套的。

　　“杀！”

　　空中，霜林催策忍龙，直接撼动在审判的阵地之上，剑气泻落，配合地面骑兵的冲击，立刻有三名冰霜战羊骑倒地阵亡，阵地瞬间被撕开了一个口子，并且霜林所率领的骑兵团都是一群骑乘着黑色战马的玩家，那是黑骑兵，骑乘的战马是110级圣昀阶，比我们的铁刃骑等级略逊，但数量据说是1.2W以上，十分凶悍！

　　看得出来霜林是打定主意要跟我们火拼了，1W+黑骑兵铺开在平原之上掩杀而来！

　　“上！”

　　我策马激进，双手挥动刀剑砍杀在人群中，黑骑兵虽然凶悍却也抵挡不住我的锋芒，镇岳刀、龙池剑转眼杀十多名黑骑兵，李牧、林婉儿、抹茶也紧紧跟着我向前突进。

　　……

　　“可恶，你们找死！”

　　人群中，一名战殇公会的团队长大怒，提着战斧就冲了过来，134级的狂战士，ID“藤真青野”，JBN战网排名第7，似乎实力很不错的样子！

　　“洪！”

　　战斧包裹着熊熊烈焰，将一名铁刃骑斩落马下，这狂战士一脸狂傲，带着数百名黑骑兵猛冲斩龙的铁刃骑阵地，冲击力极强，撼动得一秒英雄、月妖颜等人连连后退。

　　“过去！”

　　我策马冲了过去，逼近藤真青野，他也看到了我，马上一声令下带着数十人冲向了我，几个骑士纷纷发动英勇撞击来阻截我，可惜我不吃眩晕技能，“嘭嘭嘭”的承受一连串的撞击之后摇摇晃晃的冲向了藤真青野，这个人的攻击力很强，先杀掉再说！

　　“找死！”

　　藤真青野怒喝一声，战斧扬起，带着烈焰，这是烈焰系技能，直接轰了过来。

　　我没有躲避，横起镇岳刀格挡操作，“铿”一声迸溅出无数火星，被打掉了4000+气血，龙池剑顺势在他的腋下一送，打出18000+伤害，藤真青野一脸惊愕的后退：“你……你是？！那个叫逍遥自在的家伙……”

　　“不会看ID吗？”

　　我不禁一笑，镇岳刀横扫而出，震得他连退数步，不过这货一点也不怕死，仗着周围自己人多，战斧一扬就是一次投射打掉我7000+气血，紧接着又抓住战斧把柄，整个人几乎从战马上跃起了，一次迅猛的破釜沉舟攻击技能！

　　看得真切，我策马突进，镇岳刀轻轻格挡住战斧的尖端，龙池剑轻描淡写的在战斧中部一点，然后双手发力，刀剑交错劈斩而出，“嘭”一声迸溅出大大的“破击成功”字眼，顿时藤真青野陷入了滞延状态，但不等我再发招，马上转身就走，大声道：“掩护我！”

　　我哪儿会给他逃走的机会，一张手，擒龙特技发动！

　　“刷！”

　　藤真青野去而复返，瞬间又来到我面前，顿时脸色都青了，李牧出现在侧翼，手掌一张，死亡禁锢落下，林婉儿则诸神之临贴地闪电般掠至，诸神之刃三连击轰出，藤真青野的反应速度确实超快，横起斧柄“铿”一声拦截住第一次攻击，随时挥出一斧头打算把林婉儿拦腰斩断，可没有想到林婉儿学会了灵魂隐现技能，在一击之后马上就隐身了，战斧在空中斩出了一个MISS，下一刻小美女已经稳稳的落在他的战斧斧柄之上，雪白的长腿就在藤真青野的面前，当他抬头去看的时候，林婉儿的小蛮靴已经包裹里领域之力踢了出去！

　　“嘭！”

　　藤真青野的门牙都飞了，我和李牧一左一右的切割了过去，这狂战士惨哼一声就倒了，JBN战网第七人，不过如此！

　　杀掉了藤真青野，我们马上后退，而对方的一个执旗尉玩家则怒吼道：“有没有悬壶者跟进的，快来复活藤真！”

　　但是，一名坐骑携带的悬壶者MM落地，一张手复活术的时候，却一脸的惊愕，道：“执旗尉大人，不行啊……无法复活，系统显示在179分钟内无法复活藤真青野，这是怎么回事？”

　　执旗尉一脸狠毒：“娘的，是他们的特技效果，给我杀，为藤真复仇！”

　　……

　　我迅速切入人群，镇岳刀一横，“铿”一声撞开这执旗尉的剑刃，嘴角浮现一抹笑意：“这里似乎是中国战区版图吧，什么时候轮到你们说了算了？”

　　这执旗尉一脸的愤怒与惊愕，尚未来得及反应，就已经吃下了我的一套连招了，一骑当千全部输出的时候，他也就倒下了，被我杀掉同样60分钟内无法复活！

　　趁势在人群中冲杀一阵子，我依仗着自己不吃眩晕、防御超高，压根就没有把这些黑骑兵放在眼里，在人群中带着抹茶、林婉儿、李牧三个人肆意冲杀，以战养战，20%的吸血效果几乎让我的气血能一直维持在50%以上，就算是被御剑术、战斧投射给集火了，那也不过是一个紫灵丹的事情。

　　远处，王翦、冉闵、白起、东城雷等人也纷纷在阵列前方冲杀御敌，为本方的铁刃骑减少所承受的冲击力，这些家伙基本上都是鹿鸣套+铁刃骑，武器也很精良，在属性上绝对碾压，再有后方凫水囡囡等MM的加血，不惧生死的全力输出着。

　　渐渐的，斩龙已经挡住了战殇公会的一波最猛的攻势了，甚至李梦瑶已经率领着一群铁刃骑开始反冲击了！

　　不过远处，布拉格、审判等几个公会就没有那么轻松了，特别是正面与霜林所带的人抗衡的审判，冰霜战羊骑几乎在10分钟内就阵亡了上千人，而对方的人却好像杀之不绝一般，源源不断的骑兵冲击，已然让我们的人有些吃力了。

　　……

　　“能撑住吗？”我给叶来发了条消息。

　　叶来正提着战斧在人群中冲杀，匆忙间回复我：“至少我能撑得住，放心吧，不就是2小时吗，我们可以的！4”

　　打字太匆忙，他还多打了一个数字，看起来也没有那么乐观。

　　李牧一边在人群中劈杀着，一边看向我：“看起来不太妙啊，我们的损失速度太快了！特别是审判、布拉格那边！”

　　我点头：“重组铁刃骑的战阵，跟我一起往前冲，铁刃骑只有在冲锋中才能展现最大优势，用来防御实在是太浪费了！”

　　“了解！”

　　几分钟后，一支由7000+铁刃骑所组成的骑兵战阵出现在斩龙锋线上，在我的一声令下之后众人纷纷向前突进冲击，速度越来越快，冲击得临海城的日本玩家有些吃力了，再之后，当我们开始全速冲击的时候，就像是割稻子一样的将玩家砍杀翻倒向两侧，日本人肯定没有想到我们在以少战多的时候还敢进攻，大约也是以为我们疯了，不过当领教铁刃骑的威力之后，这个想法也就该烟消云散了！

　　“杀！”

　　我在队列最前方，镇岳刀扬起，直接发动了特技——镇岳战歌！

　　“哗啦！”

　　一道深蓝色气劲犹如冲击波一样席卷周围，在我1000码内所有的中国玩家全部提升4000点基础攻击力，而我1000码内，密密麻麻的一大群人，至少数万人获益，特别是铁刃骑，全部获得镇岳战歌效果，攻击力暴增，更加几乎无人之境的在人群中冲杀着了。

　　……

　　珍贵的10分钟，也是我们的最佳机会，不但是斩龙，就连其余的几个公会也齐齐的反冲锋了，空中可以看到霜林命令众人顶住了，但是压根顶不住，叶来率领一群残血的冰霜战羊骑绝地反击，将一群黑骑兵凌虐砍杀掉。

　　短短十分钟，至少斩杀对手超过5W人，！

　　加持4000点基础攻击力，这原本就是相当夸张的属性了，完全不成对比的属性，自然是没的杀了，临海城的骑战系玩家在这10分钟内简直就像是经历着一场噩梦一般！

　　……

　　然而，十分钟毕竟短暂，回光返照一下，我们的人数劣势再度凸显出来，更要命的是，一大群人出现在我们的左翼了，正是斩龙的弱点位置，远远的，大约3000+人的日本骑战系玩家，战马清一色银色，犹如月华照耀大地留下的影子，最前方是一名137级的美女骑士，是妖月，新月公会的盟主终于出现了，这个JBN战网第二人正率领着3000+月华骑兵对我们发动复仇之战！

　　同时，这也是合围之战的一个开始，正如霜林所言，真正的战斗才刚刚开始！


第776章 新月兵策

　　“是月华骑兵！”

　　王翦咬牙切齿：“115级圣昀阶坐骑，新月公会的盟主妖月是日本三浦公司总裁的女儿，斥巨资打造了月华骑兵这个制式军团，也是整个临海城数一数二的兵种，我们最大的敌人终于来了！”

　　我急急的勒转马头，转向了月华骑兵的方向，粗略估算一下，超过3000铁骑了，妖月是个身形颇有些妖冶的女子，眼神中也透着挑衅，手中握着一柄长剑正策马率领月华骑兵飞奔而来，目标正是斩龙，想来斩龙在盘龙岭歼灭1.5W新月成员一战已经让她怀恨在心了。

　　“铁刃骑斩龙营！”

　　我扬起龙池剑，大声喝道：“铁刃骑的斩龙营分部随我来，一起去会会新月公会的最精锐骑兵去！李牧，你率领忠烈营继续顶住前部战殇公会的猛攻！”

　　李牧毫不犹豫的点头：“去吧，小心！”

　　“嗯！”

　　……

　　剑背轻轻一拍战马的屁股，飞镰铁马已经冲了出去，我顺势一张手，将林婉儿拉上马，她在我身后紧紧抱着我，说：“不要轻敌，月华骑兵的品级与我们铁刃骑是一样的，而且他们的装备不见得比我们逊色多少，一定要全力一战！”

　　“嗯！”

　　铁刃骑中，斩龙营的玩家在阵亡不少之后也就只有3000人上下，数量上并不占优，不过李牧、王翦等人也顺手将林小舞、东城月、雪域千阳、邢烈等远程精锐给带上了，在冲击中拥有这些精锐玩家辅助攻击，那就事半功倍了。

　　飞镰铁马越跑越快，我改变了一些方向，龙池剑锋芒直指妖月，这个137级的美女骑士到底有多大本事，居然能统御那么大的一个公会！

　　“准备战斗！”

　　我大声喝道，林婉儿也飘然离开我的战马去寻找对手去了，而我则扬起龙池剑，骤然间喷发出一道剑气，七星碎岳斩直击妖月的方向！

　　“啊！？”

　　妖月微微一怔，张了张小嘴，手底下却丝毫不乱的猛然一牵战马的缰绳，那战马一声嘶鸣身体贴地斜斜的冲了出去，直接MISS掉了七星碎岳斩的攻击，而我的镇岳刀也随即飞了出去，攻击轨迹编辑中，第一道利刃空旋骤然轰向了妖月的胸口！

　　“哼！”

　　妖月剑刃在胸前一横，“铿”一声震开镇岳刀，但连人带马却被撼动得略微一窒，冲击速度也略微受到了一些影响，眼中掠过一丝惊色，大约是没有想到我的力量会那么强！

　　一张手，我又是一次擒龙效果！

　　我的战略意图太明显了，擒贼先擒王，妖月也知道，战马又是一个急速转向变速操作，再次精妙的MISS掉我的一个特级，我心底略微一沉，这妖月的操作果然已经至少是中国战区CBN战网前10的水准了，想杀她没有那么容易，我之前也是太小瞧她了。

　　转瞬两个人已经接近即将交马，我将龙池剑收入鞘中，双手一握镇岳刀把柄，整个人蓄势待发的横扫出一剑来，妖月丝毫不让，双手握剑轰了过来，我的是扫击，她的却是撼空突刺的刺击，但一样还是最终对上了！

　　“铿！”

　　火星迸溅出来，周围一片火焰氤氲，我身躯一颤，刀刃之上传来了强烈的震感，而妖月更是在战马上一声惊呼，差点被我这一刀从马上劈下去，整个人一低头伏在战马上先前冲击，避开了冉闵的一次战斧扫击，操作精妙绝伦！

　　骑兵冲击，就不可以回头去追杀敌人了，于是我带着众人继续往前冲，刀剑挥动，将一个个月华骑兵给斩落马下，但月华骑兵丝毫不逊色我们太多，一个个扬起利刃不断发动斩击，每一次攻击都会身上浮现出一道月华光泽，这是在月光下的战斗，似乎他们能够在月光中汲取力量来提升攻击力？

　　我瞬间意识到这一点，我们的情报还不够完整，甫一接触就阵亡了斩龙营100+名铁刃骑，这样的情况还从来没有过，月华骑兵的防御力不如我们，但是在月光下，他们的攻击力却已经凌驾于斩龙营之上了！

　　但箭在弦上，已经由不得我们多思考什么了，只能继续杀下去，我们杀得越多，己方玩家的损伤就会少得越多！

　　剑刃一颤，我发动了执戟者炙炎特技，轰然冲入月华骑兵人群最为密集的部位，然后刀剑平举，带着旋风般的气旋杀过去，剑烈风暴一过，一大群月华骑兵瞬间成了残血，我回眸一看，大声喊道：“倾浅，杀掉他们！”

　　月倾浅正开启了不屈战魂空旋在离地1米处与几名月华骑兵对攻，闻言便甩开了对手，踏着气旋冲了过来，扬手就是一次火狐之握的攻击，顿时20+名月华骑兵齐齐的倒在了血泊之中，身上还残留着火狐之握留下来的火痕。

　　冉闵急旋而过，旋风斩之后就是一次战斧投射，将远处的一个半血月华骑兵给直接轰杀掉了，东城雷更是提着战斧在人群中肆意冲杀，而在他的身边则飞翔着一个美丽的风精灵法师，正是东城月，东城月握着鹿鸣杖，将一个个大型魔法丢入人群中，让月华骑兵恨之入骨，然而在他们试图冲击东城月的时候，东城雷马上提着战斧保护在妹妹前方，挥动战斧乱砍一气，谁也挡不住这兄妹俩的联手攻击，只能望洋兴叹了。

　　……

　　“咔擦！”

　　镇岳刀在一名骑士的腰部掠过，带出一蓬鲜红的血液与23000+点伤害数字，这骑兵只是睁大眼睛，似乎无法相信自己居然会被别人一刀劈掉那么多的气血，但是一看我头顶上金灿灿的CBN战网排名前十的徽记也就明白了一些什么，死而瞑目了。

　　“继续往前冲！”

　　我走的不快不慢，始终带着斩龙营的铁刃骑往前冲，与月华骑兵的冲阵对轰之后，斩龙没有占到太多的便宜，居然战损比例大约在1:1.7之间，也就意味着杀光这群月华骑兵，我们也会所剩不多了，月华骑兵的攻击力太高了，一剑下来基本上都有上万的伤害，凌迟切割攻击，就算是铁刃骑也完全挡不住，这样的战损是我们所无法接受的。

　　并且，继续再往前冲杀的时候，却发现月华骑兵后方紧接着就是新月公会的杂牌骑兵，连杀数十人之后，我越来越觉得心惊，他们的2W+人已经全部复活了，现在就出现在我们的斩龙营铁刃骑的正前方，再往前冲杀恐怖就有来无回了，我们只看到月华骑兵，却没有看到这些人，这是一个巨大的失算。

　　一咬牙，我果断命令道：“前队变后队，后队变前队，我们杀回去，跟斩龙其余的兄弟会合，准备打阵地战了！”

　　众人齐齐应声，纷纷拨动缰绳，抹茶、月妖颜、李梦瑶三个骑战系MM第一时间就冲了出去，而且是三个娇滴滴的大美女，新月公会的日本玩家看得心有不忍，直到被砍杀了几人之后才醒悟过来，嗷嗷叫的怒吼着要把这三个美女俘获下来留在临海城。

　　我催策战马疾速前进，不多久之后就抵达了锋线之上，继续挥剑砍杀，而上古神虎则咆哮着在人群中到处杀人，头顶上方则飞翔着林婉儿的紫麟龙，紫麟龙皮厚，被丢了许多战斧投射技能之后依旧还有超过40%的气血，想死没有那么容易。

　　沿途之上，到处都是铁刃骑和月华骑兵的尸体，为了这次尊严之战，中国区和日本区都已经豁尽全力了，霜林和妖月应该都明白，他们的时间很少，必须在短时间内一举击溃我们，否则中国战区的主力行会一一到齐，那时候就是他们的噩梦了。

　　然而形势不由人，霜林、妖月怎么想并不重要，现在主动掌握在中国战区的手里，五大公会硬撑2小时还是没有问题了，纵然是损失会很大也在所不惜！

　　……

　　重回斩龙阵地，一群铁刃骑齐齐转身，点算了一下数量，这一次冲锋损失了1400+斩龙营铁刃骑，损失近半，幸好主力玩家都还在，冉闵、抹茶、月倾浅、林婉儿这些人在锋线上，那就不怕妖月强攻。

　　果然，月华骑兵的脚步缓慢了下来，妖月提着剑刃，远远的不知道命令着什么，然后就出现了不少牧师，将那些阵亡的月华骑兵一一复活，然后步步为营的向前推进。

　　宋寒忍不住身躯一颤，道：“好聪明的女人，这个妖月太不简单了，这么一来就等于让我们斩龙营在阵亡在外的1400+人无法复活了，此消彼长，我们算是吃了一个大亏！”

　　我点头：“让大家先不要复活，否则还要掉1级，都安静的躺着，等着合适的机会再复活。”

　　“嗯！”

　　……

　　这时，新月公会的人群中，战雷提着长剑出现了，嘴角带着一抹狞笑，说：“斩龙，中国战区的第一公会，原来也不过如此，等着吃苦头吧！”

　　妖月策马缓缓向着我们的阵地靠近，一边微微笑道：“战雷，你的苦头还没有吃够吗？居然这时候还想着轻敌？而且，斩龙也不是中国战区第一公会，神话才是，英雄冢也要比斩龙更强，不要小瞧对手，也不要畏惧对手，明白吗？”

　　战雷是个五大三粗的汉子，却对这个娇小的盟主恭敬点头：“大小姐，我知道了……”

　　妖月看向我们，一双妖冶的瞳孔中带着笑意，说：“让分盟先行攻击吧，月华骑兵休整20分钟，然后予以他们致命一击！”

　　“是！”


第777章 置之死地

　　“呸！”

　　冉闵啐了口唾沫，道：“真无耻，这分明是想用分盟的兵力消耗我们的锐气，然后再一举击破我们，简直是太可耻了！临海城的人心里就没有一点廉耻之心吗？为了胜利不择手段，难道他们自家的兄弟命就不是命了？”

　　一秒英雄笑了：“可以理解，临海城的城池规模连天翎城的50%都不到，练级范围更是不到天翎城的三分之一，原本就过得非常拮据，胜利对他们来说或许比尊严都更加重要，而且合理分配战略，这原本就是他们的一个优点。”

　　我握了握龙池剑的剑柄，说：“都别鸡婆了，准备迎战，他们派分盟上来也不过是送人头的，咱们绝对不能后退半步，否则布拉格、审判、兵临城下、血色契约四个行会的阵地就要受到一样的波及了！既然妖月想要耗尽我们斩龙的锐气，那我们就要让新月公会看看我们斩龙有多持久！”

　　琉璃狐提着火枪站在后方，哈哈笑道：“对，我们斩龙的男人都超持久的！”

　　林小舞忍不住笑道：“斩龙的女生也很持久的好吗？”

　　琉璃狐笑了：“我懂，女王属性之一嘛……”

　　“什么女王属性？”林小舞懵了。

　　琉璃狐说：“女王三大属性，勇敢、气场、耐操……”

　　林小舞脸色瞬间绿了：“哦去，老娘不能跟你说话了。”

　　众人哈哈大笑，面对着新月公会的千军万马似乎也没有什么畏惧的，只要大家在一起，哪怕是一起挂掉也没有什么好怕的了。

　　……

　　“杀！杀！”

　　远处传来了新月公会玩家的喊声，果然，他们已经集结了十几个分盟准备攻击我们的阵地了，气势汹汹，至少一万五千人以上的人马，这兵力拿出来就有了投鞭断流的气势了，不过，这些人的战斗力却远远不及月华骑兵，而我们以铁刃骑精锐之师来碰撞，定然不会吃亏。

　　“准备！”

　　我高举镇岳刀，大声道：“不要冲出去，守住阵地，远程抛射攻击！”

　　马蹄声整齐的响起，新月公会近万骑战系玩家开始加速冲锋了，而我们的铁刃骑们纷纷将盾牌、剑刃举起，准备接受冲锋，林小舞、东城月、邢烈、琉璃狐、雪域千阳、上将廉颇等一线远程系玩家也来到了锋线上，这样可以缩短一定的攻击距离。

　　“准备，七星箭！”

　　林小舞扬起了长弓，大声道：“放！”

　　大约7000人的斩龙营人群中飞出了密密麻麻的箭矢，七星箭啪啪啪的打在新月玩家的甲胄之上，大部分都能眩晕得掉，东城月也指挥着灵术师开始睡眠术、熔岩深渊、雷鹰阵的分层次攻击，对方的铁骑相互践踏伤害，大约3000+人冲出封锁线，却又要迎接密密麻麻的熔岩深渊、雷鹰阵等技能，火枪手也纷纷发射熔岩弹，轰炸40码内目标，片伤效果十分惊人。

　　结果，当一群新月骑战系玩家来到我们盾阵的时候，已经只剩下半血了，铁刃骑马上挥剑攻击，盾牌上扬抵挡住他们的冲势，“嘭嘭嘭”的剧烈撞击响成了一片，然后便是刀刀见血的近身战，新月的人像是疯了一般，就那么顶着斩龙狂猛的火力向前冲杀，成片的倒下阵亡也在所不惜，一个个扯开了铁刃骑的盾牌，然后三五人一起上将一名铁刃骑砍杀掉，十分拼命。

　　“尼玛！”

　　冉闵一声怒吼，旋风斩肆虐在人群中，然后便是一个野蛮跳斩隔空跃入人群将一名残血玩家砍杀，纵身几次砍劈操作，翻身再度上马，继续守在锋线之上，经过一场场的战斗历练之后，就连冉闵这种操作原本是D级的玩家也提升为操作A级了，可圈可点。

　　我策马游走在锋线上，到处杀人，执戟者炙炎到CD就立刻开启提升杀人速度，反正愤怒值来得容易，被揍与揍人都是可以提升愤怒值的，分分钟就能满，所以在这种混战里，酒剑流的玩家其实非常占优，一个个的小特技已经可以让对手欲死欲仙了，否则就要凑一套战复流装备，高吸血、高回复、高血量，站得住才是王道，否则攻击再高经不住对手一轮箭雨，那也是浮云了。

　　……

　　人群一堆堆的倒下血泊之中，斩龙前方几乎已经堆积了半人高的尸体，战马阵亡之后就会消失，倒在我们前方的都是原本活生生的人类，而在阵亡掉近万骑战系之后，新月公会的弓箭手、灵术师、火枪手等远程系玩家终于也与我们短兵相接了，一群提盾的苦行僧顶住铁刃骑，然后依靠三大输出职业的攻击来消耗铁刃骑。

　　好在我们身后也有自己的悬壶者，一道道治疗光芒闪烁着，想杀铁刃骑没有那么容易，几分钟后，新月公会改变战略，开始一个个的点杀，往往十几个人一起输出一名铁刃骑，很快的锋线上的铁刃骑相继倒下，更要命的是新月公会打得太拼命了，悬壶者直接起死回生那些阵亡的骑战系，以至于一个个剑士尚未骑乘战马就半血以剑刃突进突入我们的人群中，然后剑气破晓+御剑术输出，瞬间打乱了我们的节奏，造成不小伤亡！

　　“守住阵线！”

　　我提着血迹斑斑的镇岳刀，以龙池剑挥入人群杀人，一边大声道：“悬壶者就近复活阵亡掉的铁刃骑，一定要顶住，还有40分钟，我们只要支持40分钟就差不多了！”

　　同时，忧心忡忡的看向远处，审判、布拉格等几个行会的情况比我们只坏不好，他们面对的是除了新月之外，日本战区的所有1-10名公会，这种压力可想而知了。

　　“娘的！”

　　一秒英雄从脸上拔下了一根带血的铁箭头，咧着嘴说：“之前在盘龙岭上杀新月公会，明明没有那么难的，现在怎么回事，这群王八蛋像是打了鸡血一样！”

　　我看着远处的妖月，道：“因为妖月……”

　　“那不过是一个女人而已，有那么大的威力吗？”一秒英雄咧嘴一笑，脸上的箭伤随着说话而上下起伏：“老子裤子一拖就能让她分分钟叫我亲哥哥，哼！”

　　我也笑了：“哼，你要是现在脱了裤子冲过去让妖月跪地求饶叫你亲哥哥，我发誓立刻允许你进入斩龙殿！”

　　一秒英雄摸摸鼻子：“哦草，说说而已，不要那么认真嘛，盟主你这个人最大的缺点就是太认真了，缺少幽默感，不然喜欢你的妹纸会更多的……”

　　林小舞在旁一摊手：“喜欢逍遥的美女已经不能再多了，再多的话就天怒人怨了啊……”

　　李牧相隔大约300米，哈哈大笑：“是啊是啊，小舞说的极是，逍遥的红粉知己已经特么的太多了！”

　　宋寒大惊：“李牧这货什么耳朵，那么远都能听见，他到底有没有指挥忠烈营在战斗啊！”

　　……

　　抵挡了近20分钟，新月公会抛下了超过一万七千具尸体在阵前，分盟的人几乎死绝了，而斩龙的损失也不少，铁刃骑阵亡得七零八落，远程团队也遭受到多次冲击，甚至被一支骑兵杀入核心，连林小舞、邢烈这些人都受到威胁，好在李梦瑶及时率领100+铁刃骑将入围者一一击杀，否则就不堪设想了。

　　“嘎嘎……”

　　冉闵提着满是鲜血的战斧，喘着粗气，整个人像是从血池里捞出来的一样，而我也好不到哪儿去，白色战袍完全被染红了，而且上面布满了弹孔与长枪突刺造成的洞孔，战铠之上更是纵横交错的数百道战痕，NND，龙隐青岩铠的千层岩效果早就叠加到了200%防御力，我倒是不怕死，不过斩龙的战损实在太多了，许多人已经阵亡了2次以上，我也发布了命令，阵亡超过2次者不要再起死回生，他们的任务完成了，我也不想让这次会战成为斩龙团队伤筋动骨的战斗。

　　“小心了！”

　　我看向远处，月华骑兵正在做最后的战斗准备，一个个正在加持着百战BUFF效果，妖月提着长剑，就在月华骑兵的最前方，一双秀眸中透着杀意，她恨斩龙。

　　扬起龙池剑，我低喝道：“不要后退，不要胆怯，了不起死在这里，还有更坏的结果吗？鼓起最后的勇气，打起精神来，我们是斩龙，我们是要纵横天下、一统江山的超级巨舰！”

　　众人纷纷举起兵刃来，另外还是有不少铁刃骑在阵亡多次之后依旧复活了，凑足了2000人的斩龙营铁刃骑，我有些感动，为了这次杨威之战，我们斩龙牺牲得太多太多了！

　　……

　　马蹄声缓缓的震动起来，妖月提着长剑带着一群月华骑兵开始加速，大声喝道：“远程系随我们一起冲击，一举击溃他们，斩龙已经是在弥留之际了，再怎么也不是我们的对手，杀掉他们！”

　　我咬牙将镇岳刀横在胸前，道：“铁刃骑，跟我一起冲，保持速度优势，远程跟上，我们今天跟新月拼了！”

　　林婉儿赞许的一点头：“嗯，主动进攻，不然太被动了，我们毫无优势可言！”

　　众人齐刷刷的离开了原地，2000铁刃骑开始加速，我们的甲胄都已经开始崩裂，但是却没有任何人怯退，一个个眼中充满杀意，大有置之死地而后生的勇气。


第778章 大胜而归

　　“杀掉妖月？”宋寒在队伍频道里问道。

　　我点头：“冉闵去诱敌，我来抓住，你们杀！”

　　“好！”

　　……

　　冲阵中，冉闵猛然加快战马速度，扬起战斧就冲向了妖月，以他的攻击力确实不惧怕妖月，但是整体战斗力上，妖月的实力要比冉闵高了一个层次。

　　“呵呵？”

　　妖月嘲讽的笑了，手中剑刃一扬，猛然招架住了冉闵凌空的一次野蛮跳斩，紧接着就是一次剑刃穿透，“噗嗤”一声刺透了冉闵的胸铠，盾牌猛砸，“嘭”的冉闵被砸中了脸部，一片血红，提着战斧连连后退，妖月则说：“杀掉他！”

　　周围一群剑士突进过来，剑刃之上浮现着剑气破晓的光芒，这一击下去冉闵必死，妖月也提着长剑冲了上来，然而就在这时，残血的冉闵发动了惊天逆技能，气血不再减少，并且一斧头就砸在了妖月的肩膀之上，利用战斧尖端的倒刺勾住了这位妖月的盟主，嘿嘿一笑道：“小娘们，这次看你往哪儿跑！”

　　“你！”

　　妖月大惊，身在战马之上猛然一弯腰，脱离了战斧的勾刺，剑刃一摆又给了冉闵一剑，然而尚未逃走，身上已然笼罩了一道龙爪，正是我的擒龙特技，“刷”一声，妖月来到我面前，林婉儿预判的诸神之刃从侧翼进攻，连续撼动妖月的盾牌！

　　“13282！”

　　“13228！”

　　“14984！”

　　……

　　再加上我的劈斩，妖月瞬间残血了，脸色满是震撼，一咬牙盾牌浮现出一道金光，是一个特技技能，身体一滑就从我手中溜出，战靴踩踏着满是鲜血的草地，纵身而起，“嘭”的踩在一秒英雄的肩膀上，借力一次飞跃，稳稳的落在自己的战马上，大声娇喝道：“继续往前冲，不要回头！”

　　“靠，这都不死？”宋寒大惊，却也来不及再去杀她了，必须往前冲。

　　我则派遣上古神虎去追杀妖月，不死不休，不过多半是小老虎要死，不过能牵制妖月一下也是好的，至少能减少我们不少伤亡，那这妞全力输出，这对斩龙来说绝对是一种不可忽略的伤痛。

　　……

　　一路奔进，铁刃骑跟对方拼了，穿透了月华骑兵就直接砍杀在新月公会的远程团队之中，铁刃骑在魔法、箭矢下纷纷落马阵亡，其余人依旧毫不迟疑的向前冲杀，而我们身后，东城月、林小舞等人直面铁刃骑，只能一边躲避一边攻击了，完全就是一次互相舍命的拼杀！

　　行会频道里，我急忙道：“李牧，分出1000铁刃骑去救我们的远程！”

　　李牧点头：“王翦，马上去！”

　　王翦：“是！”

　　身后烟尘滚滚，我率领斩龙包括铁刃骑在内的2000+骑兵继续杀伐在人群中，战袍之上的血迹叠了一层又一层，鼻间满是血腥气味，有些让人无法忍受，但又不得不忍受。

　　大战兀自持续着，不以任何人的意志为转移，整个平原之上几乎已经被鲜血所染红了！

　　得到战报，审判、布拉格的战损已经超过了70%了，但依旧在苦战牵制着对方的主力，而兵临城下只剩下3000+人了，血色契约更是剩下1000人不到，寒碑颂带领一群光屁股吊丝兵到处杀人与被杀，这么看起来倒是斩龙的保存最为完整了，我们来了2.7W人，现在斩龙营+忠烈营至少还有1.1W人左右，战损60%左右。

　　时间一点一滴过去，转眼又是20分钟，新月公会的人在妖月的率领下简直已经疯了，拼命式打法让我们斩龙颇有些受不了，斩龙营在20分钟内再次阵亡掉了3000+人，损失惨重，所剩无几了，当我带着一群半血、残血铁刃骑回杀的时候，却也看到了妖月率领4000+新月骑兵浑身浴血的迎面杀来，NND，他们的人更多，而且状态也比我们的更好！

　　妖月的可怕之处是拼命，她根本不在乎掉级掉装备，让本行会的人无限复活，许多人挂掉四五次也依旧在跑尸体复活，这么一来此消彼长，斩龙自然就处于劣势了，更加要命的是，另一个方向又杀出了一支精锐骑兵，是一个叫“温泉会所”的公会，排名日本区第11位，大约5000+精锐骑兵从另一个方向与新月形成掎角之势来夹击斩龙了。

　　……

　　“我艹……”冉闵浑身一颤，眼中闪过一丝绝望：“我们今天真的要全军覆灭了！”

　　宋寒咬牙切齿：“他们人太多了……”

　　我手中的镇岳刀略微有些颤抖，说：“不要放弃，还没到最后……”

　　也就在这时，忽然月倾浅手指西北方向，说：“快看，盘龙岭方向来人了，速度好快啊！”

　　众人看去，果然，密密麻麻的一大群骑兵杀来，一片青色，每个人的肩膀上都浮现着相同的徽记，头顶上的ID前方则是鲜红的五星红旗，我心中一松，眼睛一热，你们终于来了吗——神话！

　　大约1W青牛骑从高原地带急冲而来，这些都是神话最精锐的骑战系玩家了，最前方是一名骑乘白马的女将，正是纸上画魅，她晃动着手里的长剑，笑道：“冲过去，斩龙那群可怜的家伙快要全军覆灭了……”

　　轩辕枫眼中掠过一丝惊色：“能把斩龙打成这样，这群日本人不简单啊……”

　　“快点杀，别说废话！”

　　……

　　结果，新月与温泉会所两大公会尚未来得及对斩龙动手就遭受到神话的冲击，神话公会的精锐骑兵战斗力可想而知，新月以颓废之师哪儿还能抵挡得住，至于那排名第11的温泉会所自然也不是对手，直接差不多就被血洗，我果断命令铁刃骑协同冲击，前后夹击，这次战果不错，短短10分钟不到就将新月公会给灭掉，就连妖月也阵亡在纸上画魅的手里。

　　大地图上，远方也出现了密密麻麻的绿色小点，我松了口气，中国战区的主力军团终于都来了，英雄冢、锋芒、外貌协会、名门世家等公会一一出现，大部分迂回到了对方的后方，形成包抄之势，而千人冢的魏凡居然也出现了，率领3W贪狼骑横冲直撞的血洗日本战区的二流行会，这时候，我居然会觉得贪狼骑看起来还是略微可爱的。

　　神话、英雄冢、锋芒等公会肯定已经约定好了，纸上画魅带10000先行驰援，使得我们不至于覆灭，然后主力沿着胜利长廊的官道形成大军压境之势，让200W日本玩家无法做出快速反应就被合围，这一定出自方歌阙之手，这位中国战区总指挥初次展现锋芒，牺牲品便是临海城的日本战区全部精锐玩家！

　　……

　　大战持续着，我则率领斩龙玩家重新集结了一下，继续加入战斗，反正这是一次历练，也等于国战开启之前的演练，让大家多多参战总是好的。

　　兵败如山倒，霜林、妖月等日本战区的名人相继阵亡也意味着这一场中国战区内的争斗他们全面失败了，这种感觉就好像是倭寇入侵沿海，结果却在中国领海内被中国舰队杀得片甲不留一样。

　　大战持续了整整7个小时，最终，中国区动用一共500W+人，将200W日本玩家全部歼灭于武神河以南的地图内，这一战注定会载入天命大陆的史册了。

　　……

　　长时间的战斗，斩龙的玩家一个个都已经十分疲倦，神话盟主方歌阙握着纸扇走了过来，他的白袍之上也染上了不少鲜血，想来他也杀人不少，看着斩龙一群人的疲惫模样，方歌阙微微一笑道：“战场让斩龙、审判、布拉格、兵临城下、血色契约五大公会先行清扫吧，你们打扫完了我们再来！”

　　远处奔掠如火的一群骑兵掠至，流言愕然道：“我们都有出力，都有流血，凭什么让他们先打扫战利品？”

　　方歌阙淡淡笑道：“因为我觉得这样做比较妥当、合乎情理。”

　　魏凡则说：“但也太不近人情了吧？”

　　纸上画魅冷笑一声，说：“斩龙、审判等五个行会为了牵制住敌人，阵亡殆尽，这种损失你们想过没有？而且，地图统计上写得分明，斩龙、审判、布拉格、兵临城下、血色契约五大公会一共阵亡了29W人次，却杀死对方101W人次，这张地图上的日本战区玩家有一半是他们杀掉的，而且杀掉的都是精锐，我们这500W人捡现成的也就算了，再居功就实在说不过去了吧？”

　　慕萱提着法杖轻笑：“人要脸树要皮，流言副指挥，要慎重啊，毕竟我们大家都是那么的敬重你。”

　　流言欲言又止，便没有在说话，毕竟方歌阙这一战的指挥之功已经历历在目了，他这个副指挥公然违抗方歌阙也会受到各种诟病。

　　……

　　我一挥镇岳刀，说：“兄弟们，快速打扫一下战场，挑自己喜欢的，10分钟后全部回城休息，今天是大年初一，大家狩猎愉快！”

　　斩龙一群人纷纷笑逐颜开，终于开始胜利了，就算是掉级掉装备也是值得的。

　　其实我们也只是打扫了小部分战场，其余大部分还是交由神话、英雄冢这些行会来负责了，相继回城之后，看看时间，已经是晚上11点多了，东城月发来一条消息：“逍遥哥哥，跟婉儿说一声，我马上过来，给你们打包一些菜哦……”

　　“啊，你那么晚过来？”

　　“是啊，不然还能怎么样？”

　　“过来就过来吧，这边的厨子放假了，确实没有吃的。”

　　“嗯，等我！”

　　……

　　深夜，东城月归来，还带了许多好吃的，大家吃饱喝足，下线睡觉去了。


第779章 岩龙铁骑

　　翌日清晨，早早醒来，吃了东城月煮的馄饨，然后便兴冲冲的上线了。

　　新的一天，新的目标。

　　今天的目标很简单，等级上已经够了，昨天武神河以南旷世一战已经让临海城的人闻风丧胆了，接下来要做的事情就是好好的训练御林军，把这支军队变成一支强兵。

　　……

　　“刷！”

　　出现在天翎城中，修理了一下装备、补充一下药水，然后传送到龙城，发现上次升级的城池已经完成了，龙城已然成为整个服务器第一座到达10级的玩家领地了，并且，龙城内的生产力也为之提升了不少，池羽寒、池玉清的管理果然算是卓有成效的——

　　【龙城】（10级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：30

　　军队：7355

　　劳役：18030

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：60700/小时

　　木材：60000/小时

　　石头：60000/小时

　　……

　　仰头看去，在城池内的建筑鹰巢旁边又耸立起一座颇为惊人的建筑，形似小山，但上面充满了一个个洞孔，密集恐惧症的人看过去估计会有些受不了，而这座建筑叫做“龙巢”，是招募10级兵种“岩龙铁骑”必须的建筑，目前已经升到了7级了，看来是林婉儿、月倾浅给升的级，而建筑等级越高，招募兵种的速度也越快，看看岩龙铁骑的介绍，我也是满心欢喜——

　　10级兵种：岩龙铁骑，城主属性×120%，需求：金币×3000，食物×2950，木材×3200，石头×3000

　　……

　　没有多想什么，我瞬间就把城池内的资源全部用光，10级城池的仓库也扩容了不少，一次性招募了500名岩龙铁骑，大约7分钟左右，龙巢之上传来了一声嘶鸣，一个密布着鳞片的狰狞头颅从龙巢的一个洞孔里探出头来，一双褐色的眼睛形同蜥蜴一般，一眨一眨，喷着火焰燃动的鼻炎，然后继续向外走，那龙头是一头战马的头颅，战马的身上披着厚重的套甲，两侧悬挂着龙枪、长剑、战斧等兵刃，坐骑的背上则是一名装备精良的龙马骑兵，铁盔下浮现着一双精光四射的眼睛，他看着我，恭敬的翻身下马，站在龙巢的一个分叉上对着下方单膝跪地，道：“城主大人！”

　　我点头：“去吧！”

　　“是！”

　　他翻身上马，擎起龙枪就策动了坐骑，那岩龙战马一声长嘶，带着骑士就冲下了龙巢，直奔远处的校场而去，在那里，池羽寒正在训练士卒，这岩龙铁骑就算是10级兵种也必须服从池羽寒的指挥，去他那里报到是必须的。

　　策动飞镰铁马走在城池内，我绕了一圈，发现城池里的入驻玩家越来越多，龙城靠近寒荒龙城、冰脊山脉，这里周边地图里的怪物等级一直都能跟得上主流玩家的等级，是练级圣地，而且冰脊山北方的异魔也不时有小股翻过山脉进入八荒城境内，不少人杀过异魔之后发现这种怪物的油水非常富足，所以也就在龙城入驻把这里当成补给地了，这给龙城来到的回报则也是相同优厚的，玩家的传送、购买药水、修理装备等都能给城池带来收入，并且收入不菲，这些钱大部分充入行会仓库，用来打造斩龙的铁甲雄师了。

　　巡走了一会，龙城在池羽寒、池玉清的管理下已经不再需要我多过问太多了，只要定期过来招募士兵就行了，月倾浅、林婉儿两个副盟主对龙城的管理权限只是招募劳役、提升建筑等级，至于招募士兵这种大事就只能由我这个城主来搞定了。

　　检查完毕，走人，去御林军！

　　……

　　重回天翎城，策马直奔御林军的营地，然后在途中打开中国战区的论坛扫了一眼，果然到处都在谈论着昨天武神河南方的一场战斗，参战玩家人数已经近1000W了，整张大地图几乎都被鲜血染红，而最终则是中国战区完胜，将霜林、妖月等日本灵魂玩家带入中国版图内的300W+人一扫而过，一个不留的全部杀掉了，并且，神话、英雄冢、锋芒等公会都留下了一批人在武神河南方的地图里常驻，每3天换防一次，这么一来日本玩家再想来武神河狩猎也必须要掂量一下自己的实力了。

　　对这场战斗，论坛上几乎一片的交口称赞，不少人甚至已经真的就把方歌阙捧上了神位，觉得这个CBN战网第一人无愧于中国战区之神，神话在整场战斗里几乎完全是主力，一举击溃了临海城联军，当然，也有一些人开始冷嘲热讽，认为真正的英雄是斩龙、布拉格、审判、兵临城下、血色契约这五个公会，这五个行会杀掉的人次数加起来足足是神话的3倍，再怎么说这居功至伟的第一人也轮不到方歌阙。

　　于是论坛上支持斩龙、布拉格、审判等五大行会的玩家与支持神话的玩家战成一片，口水遮天，没办法，这就是现实，流过血也未必就被认可，不过不要紧，斩龙有的是时间证明自己，而且对于将来的战争来说，武神河一战简直就是一道开胃菜了。

　　……

　　“统领大人！”

　　抵达御林军的营盘时，守卫士兵们纷纷单膝下跪行帝国军礼，我则在马上一点头，飞梭进入营地内，两边的校场里杀声震天，大批的御林军正在操练阵型与战术。

　　“将军，您终于来了！”

　　韩渊骑马而来，提着重剑笑道：“将军带兵有方，看吧，这群原本软脚的御林军现在都已经拥有非常不错的战斗力了！”

　　我看着远处，一群人类士兵正在练习剑术突进，有板有眼，每次刺击都会发出大喝，这种大喝的技巧其实很简单，在声势上威慑对手，然后在气势上压制，力量相当的情况下是可以一击破敌的，于是我微微一笑：“不是我，是韩将军带兵有方，最近御林军没有发生什么情况吧？”

　　韩渊道：“没有，不过训练太过于辛苦，所以不少贵族子弟兵主动退出了御林军，我任由他们去了，反正最近一段时间来御林军应征当兵的人多了去了！”

　　“哦？”我不由一笑：“以前的御林军不是无人问津的吗？”

　　韩渊也笑了：“以前是以前，但是上次将军带我们在龙墓一战斩杀了2000名异魔之后，御林军的声威就已经举国皆知了，并且御林军现在的军饷非常优厚，所以帝国内的年轻人都愿意来御林军投军，如果不是名额限制，恐怕我们现在已经能拥有三万大军了。”

　　“那现在一共多少人？”

　　“两万原来的军队，加上八千新兵，这些新兵的战斗力乏善可陈，不过没有关系，我和萧厉一直在训练他们，只要再过半个月，这些新兵也一样能拥有不错的战斗力。”

　　“嗯，很好！”

　　……

　　正在这时，忽然一骑手捧着金色卷轴从营盘外飞奔而入，大声喝道：“急报！急报！御林军统领李逍遥接令！”

　　我急忙策马上前，翻身下马道：“我就是李逍遥！”

　　传令兵一样下马，展开卷轴道：“不归海上传来消息，大量的异魔正乘着船只穿过不归海，很快就将抵达不归海南岸登上帝国版图，陛下决定御驾亲征，率领帝国7支主力军团迎战异魔，炎龙军团、夏禹军团也在其中，特令，李逍遥率领御林军全体战员一起参战，带兵立刻奔赴不归海南岸！”

　　我接下卷轴与令箭兵符，点头道：“末将知道了，马上就会出发！”

　　传令兵微微一笑：“李将军辛苦了，请早早出发了，否则误了时辰我们都耽误不起！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，耳边传来一阵铃声，是帝国征兵令，不归海上来了大量的船只，异魔军团来势汹汹，以至于洛克大帝已经打算要用举国之兵去对抗这次来自异魔领地的进攻了——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，大量异魔已经在穿过不归海，试图正面进攻天翎帝国，请各位参加帝国军队的玩家做好战斗准备，务必将异魔们聚歼在不归海的南方森林外，阻止他们进入帝国沃土之上，并且，杀死异魔将会获得不错的奖励，亦可以获得功勋值，提升在军中的地位与军职，奋战吧，为了天赋的荣誉与使命！

　　……

　　看来这是一次版本任务了，天翎城境内的玩家大部分都已经加入各个军队，成为编外成员，就是不知道从不归海上到底来了多少异魔，够不够杀了，不过既然有奖励和功勋值，那就一定要参加了，甚至，毕竟，我想要一统七大帝国就必须要在天翎城站得住脚，我现在所任职的御林军统帅、下将军，这军衔可是大大不够的，甚至不少天翎城的名门贵族看到我这种下将军是正眼都不会看的。

　　举起令箭，我转身看向了韩渊、萧厉等御林军的将领，道：“都听到了？点起全部兵马，准备好粮草辎重，准备出发吧，目标不归海！”

　　韩渊兴奋的点头：“是，将军！”

　　他倒是非常兴奋，我却有些高兴不起来，既然是异魔大军入侵，那注定没有好事儿，君王级异魔是肯定会出现的，放眼一看天翎城的这些NPC，谁能抵挡异魔君王？


第780章 不归海之战

　　天翎城外，丛林几乎被密集的人群给踏破了，人山人海的玩家正在不断的回城和赶赴不归海，几乎每个人的肩膀上都浮现着天翎城各大军团的徽记，唯独没有御林军的，不知道为什么，御林军不在军团编制之内，是不会收任何玩家进入的，这样其实倒也不错，至少可以保存御林军的绝对服从命令性，我可没有把握能够完全指挥玩家去战斗，毕竟现代社会都是充满个性化的，谁也不愿意被别人管束着。

　　……

　　御林军的前队是8000人的骑兵，均是人类，中间则是辎重与步兵，后排清一色的野蛮人刀盾手，大约5000人上下，龙硎和夏叶的5000人队伍被我打乱了，分拆进入御林军，相互融和，再由萧厉、韩渊等将领来指挥调教一下，原本的戾气也就收敛了不少，至少已经算是绝对服从命令了，不这样的话，实在是无法保证战斗力。

　　“将军！”

　　韩渊疾行数步，策马追上我，说：“这次我们的直接指挥是谁？又是谁在指挥着这场迎战异魔的战争？”

　　我摇头：“不知道，到了不归海应该就会得到消息了，佩儿殿下不会不管我们的，放心吧，她还指望我们为帝国英勇杀敌呢！”

　　韩渊喜滋滋的笑道：“大人，您觉得这场战争会持续多久？”

　　我沉吟一声：“不知道，大约至少三天吧？”

　　“为什么？”

　　我摇头不语，难道能告诉他往常的系统版本战争都是72小时吗？显然这是不能的，韩渊也未必能听得懂，懒得去解释了。

　　……

　　斩龙行会里，由林婉儿、月倾浅两个副盟主MM来指挥众人抵达不归海，斩龙大部分人加入的阵营是寒荒龙城，想必流霜也会带着龙城甲士和龙骑兵们来增援吧？毕竟，寒荒龙城的实力摆在那里，流霜又是少有能够抗衡异魔君王的人。

　　一个多小时后，御林军的近3W人大军抵达不归海的南方，当我们策马走出丛林的时候，远方便是一望无际的不归海，丛林距离海岸大约还有5里路，这个地段就是我们接下来迎战异魔的战场了，而现在，已经可以在海面上看到密密麻麻的异魔船只了。

　　不远处，一个举着血色旗帜的传令官飞奔而来，大声道：“御林军李逍遥统领听令！”

　　我点头：“在。”

　　他说：“请御林军就在眼前的这块地面上开始构筑战阵，在你们的旁边将会是炎龙军团的中军，陛下的意思是让你们和炎龙军团相互增援，不至于在战斗中失去旁助。”

　　我笑笑：“知道了。”

　　传令官又看看我，说：“李将军，随我一起去大帝所在的中军大帐吧！”

　　“好……”

　　……

　　脑海中浮现出一幕，一群各大军团的统帅齐聚在国王的王旗下，然后一个个的争相要求第一时间出战，立功心切的人出击马上就被斩杀，嗯，剧情不知道会不会是这样。

　　回转身看向众人，我说：“韩渊将军、萧厉将军、龙硎将军、夏叶将军，我去一下，你们马上下达命令在这里设防，把攻城器械等搭建起来，在异魔们登岸之前就轰他们一个稀巴烂！”

　　夏叶哈哈一笑：“知道了，将军放心！”

　　“嗯。”

　　我勒转马头就跟着传令官冲了出去，一路上人山人海，有玩家也有NPC，炎龙军团、夏禹军团的营地驻扎在王旗营盘的两侧，像是在保护着洛克大帝，而我的御林军则在炎龙军团的一边，疏远了一些，不过论身份也算是不错，像一些比较渣的军团都驻扎到十里外了，那才叫真正的悲剧。

　　一面血红色的王旗在空中飘扬，位于一根至少数十米的旗杆之上，真不知道这么高的旗杆是怎么竖起来的，应该不会是有许褚那种天生神力的猛将吧？

　　“大人？”

　　传令官回头看看我，发现我在东张西望，有些无奈的说：“大人，请快行数步吧，陛下与一群文武马上就要议事了！”

　　我点头疾行数步，然后收了飞镰铁马，提着龙池剑进入了国王中军帐，这里已经铺设了金光灿灿的地砖，甚至就连地毯都是勾勒了金边的，这让人不由得心里一酸，普通百姓省吃俭用所得的赋税居然就用来做了这些，匆忙在这里建立的营地也如此奢华，这天翎国王平时的生活何其骄奢就可见一斑了。

　　“御林军统领李逍遥大人到！”门前守将认出我，大大的喊了一声。

　　我提剑缓缓而入，却发现两旁的文武群臣都像是看怪物一样的看着我，仿佛我是一个异类一般，其中甚至还有人指指点点，低声细语道：“这人便是李逍遥，御林军的新任统领，连侯爵大人的儿子都敢训斥的人，好可怕，据说还带着御林军杀死2000名异魔，但总觉得这等粗鄙之人根本就不会是异魔的对手，应该只是一个伐功矜能、夸夸其谈之辈才对。”

　　我没有说话，只是走上前，佩儿公主已经迎上去，伸手就牵住我的手腕，将我带到大帝台阶下的两边，就在她身边站定了，看得出来，佩儿确实已经是把我当成了绝对的亲信部将了，这种待遇是其余的将领做梦都想不到的，并且，佩儿天生丽质，又是洛克大帝唯一的女儿，帝国唯一公主，国内不知道多少王公子弟在渴望着佩儿的垂青，可惜，佩儿似乎更看重的为国出力的士兵，而不是鲜花与甜蜜话语的多情公子哥。

　　洛克大帝看了我一眼，眼中不透着任何感情，只是说道：“既然御林军也已经到了，那么准备议事吧，诸位将军，你们认为这一战我们应该怎么打？”

　　顿时，一名黑脸战将走上前，说：“末将认为，应该督促水军立刻从鹿湖出发，在不归海上截击异魔军团，让他们登不上岸，连天翎城的土地都无法染指就沉身于海底算了！”

　　大皇子西奥多立刻笑了：“陆克将军说笑了，天翎城的水军一共也只有区区5W人，战船更是非常有限，且不说从鹿湖到不归海要半日行程，根本就赶不上，就算是赶上了，区区水军也绝不是异魔的对手，沉身海底的人会是我们，而不是异魔。”

　　陆克一怔，却脸色开始红润，说：“大殿下未免把异魔想得太厉害了，末将也曾与异魔交手，并不认为他们像是传说中的那么可怕，他们也一样是血肉之躯，一刀下去还是会身首异处的。”

　　西奥多冷笑一声：“空谈而已。”

　　“大殿下，你！”陆克咬牙切齿。

　　这时，佩儿柔柔的一笑，说：“不如这样，在场的将军们与异魔接触最多的应该是御林军的李逍遥将军，让李逍遥将军说说海战的可行性吧？”

　　众人一起看向我，我扶着剑柄，看向国王，说：“异魔的兵种极多，其中有一种叫掠食者，是一种生有双翼能够飞行的生物，掠食者的飞行速度快若闪电，并且利爪可以刺破铁盾，也就是说，掠食者完全可以攻击战船，猛击战船的两侧使其沉没，海战确实不太可行。”

　　洛克大帝皱眉道：“原来如此，那海战便不用再议了，也请水军都督马上督促部下监造铁皮船，这样才能抵挡得住异魔的水攻。”

　　一名生的高高瘦瘦的将领单膝跪地：“是，陛下！”

　　这时，生性谨慎的二殿下欧恩皱眉道：“其实，我有一件事无法明白！”

　　“哦，什么事，欧恩？”洛克大帝看向二儿子。

　　欧恩道：“父皇，不归海一向由海妖族来统制着，这群海妖凶残无比，擅长水中游动，并且拥有铁铸兵刃，在200年前，帝国曾征伐异魔，派出了30W大军横跨不归海，可是在一场风暴之中30W大军无一生还，这便是海妖族凿穿了战船所致，海妖族一向把不归海视为自己的属地，不会让任何异族进入不归海，可是……这次异魔大军居然能够在不归海上平安行船，这是为什么？”

　　洛克大帝愕然：“这……”

　　西奥多则是一愣：“二弟，你是说……不归海中的海妖族已经与异魔达成了某种协议了？”

　　欧恩点头：“是的，只有这么一个解释，不归海与异魔领地联手，我们这次将要面对的敌人不可能只是异魔了，包括不归海中的海妖族！所以佩儿妹妹所言无错，我们千万不要进入不归海，否则就是自寻死路！”

　　“什么？！”

　　人群中，一个大胡子将领愕然，睁大眼睛，说：“我已经命令我的部下去海中沿岸搭建鹿角阻止异魔战船登岸了，这……”

　　佩儿急忙道：“糟了，星林将军，请立刻让你的部下回来！”

　　“是！”

　　正在这时，忽然一马飞报而来，一名传令兵脸色苍白的说：“星林将军，您部下乘坐小舟前往海上的2000人已经……已经……”

　　星林咬牙道：“已经怎么了？”

　　“全军覆灭了，海里出现了一些怪物……”

　　“该死！”

　　星林一拳砸在沙盘之上，震得沙盘嗡嗡作响。


第781章 火斧军，出击！

　　星林的眼中快要喷火了，显然这位“寒星军团”的统帅极为珍爱自己的部下，他咬牙切齿，问道：“那些是什么样的怪物？”

　　传令兵脸上渗满了汗水，说：“看不清楚全身，只能看到一条条的包裹着铁壳的触手把小舟刺穿，然后卷着那些士兵沉入海底了，并且，还有一些人头鱼身的怪物，提着长戟，将人刺穿，海水都快要被染红了……”

　　星林急促的呼吸着，脸色越来越难看了。

　　“星林将军，你没事吧？”一旁，一个手臂铠甲上缠着红布的中年将领嘿嘿一笑，说：“折损了两千名战士，换做我也绝不好受，好像寒星军团一共也便是9000人吧？这么一来，就已经所剩无几了，唉，你实在是太冲动了，怎么能那么轻易的就把人派出去呢？”

　　星林转身，一脸恨意的看着这个将领，说：“雷斯，你这多情种子管好你自己的事情，缠好你手臂的丝巾吧，这场战斗里躲后面一点，不然你战死了，你家里那如花美眷的娇妻就只能用你们的定情红丝巾缠住手指来慰藉自己的身体了！”

　　雷斯大怒：“星林，你居然如此不识好歹！？”

　　西奥多一声低喝：“都闭嘴，大战在即，居然还有闲心在这里勾心斗角，谁再多说一句，立刻拖出去斩了！”

　　众人纷纷闭嘴，西奥多又看向大帝，道：“父皇，您认为我们该如何迎战，半个时辰后，异魔的战船就已经抵达岸边了。”

　　洛克大帝手扶着王者之剑，眯着眼睛，说：“把魔晶炮推出来，异魔的战船进入射程之后就立刻发射，发射完所有的龙晶石，不用保留！”

　　“是，父皇！”西奥多去传令了。

　　洛克大帝道：“异魔军队即将抵达岸边，我们这次一共动用了帝国上百万大军，这是生死存亡一战，诸位将军请务必要携手同心，保住帝国，才能保住你们每个人的家园！”

　　一群将领纷纷点头：“是，陛下！”

　　洛克大帝又问道：“现在，大战在即，还有什么建言？”

　　众人肃然，没有人说话。

　　我看看周围，反正也不怕得罪皇帝，就说：“中军帐建在这里，但是位置并不高，又搭建了帐篷来抵挡海风，甚至连海面都看不到，我建议把顶部的帐篷拆掉，加高王座，让陛下能看到异魔战船的情况，也让大家能擦亮眼睛看到战场上的每一个变化。”

　　“你，李逍遥！”

　　一个大约60+岁的武将看向我，手握着长刀，怒道：“你可知道国王陛下位列九尊，这顶棚乃是上古之仪，陛下威加海内、手执九锡，这是帝王之礼，你居然要让陛下放弃九尊之礼？你意欲何为，莫非你李逍遥早就觊觎天下神器，想要将帝国王位纳入囊中？”

　　我大惊，忍不住笑了：“老人家何必那么欲加之罪，我只不过说是拆了中军的帐篷，你就说我谋反，你到底是什么人？”

　　一旁的佩儿道：“他是禁侯罗嗣，你在御林军驱逐掉的罗特的父亲啊！”

　　我愕然：“难怪，这分明是公报私仇啊……”

　　……

　　禁侯罗嗣马上转身，对洛克大帝说道：“陛下，李逍遥此人心怀鬼胎，对陛下多有不敬，微臣认为早就应该把这人推出斩首了，还望陛下不要再姑息此人，此等不惧王权的叛逆之人，帝国决不能再留，请陛下立刻下旨吧！”

　　佩儿马上娇声喝道：“禁侯，什么时候这里轮得到你来指手画脚了，李逍遥所言句句合乎兵法，拆掉顶棚让帝国将领能够一览全局，掌握整个战场的每一个细节，这是每一个用兵之人的常识，而这也能让父皇能够看得更远，洞察天地，何罪之有？”

　　“佩儿殿下！”

　　禁侯罗嗣看着佩儿，忍不住笑道：“我倒是觉得李逍遥此人生得俊朗英伟，佩儿殿下莫不是已经对他芳心暗许，所以才会处处包庇？”

　　“闭嘴！”佩儿已然快要拔剑了。

　　这时，洛克大帝终于站起身来，声音不大，却不怒而威道：“好了，立刻下令，拆掉中军的顶棚，加高观战台，李逍遥统领所言甚合我意，禁侯不要多言了，你的儿子在御林军被驱逐之事我也略知一二，请你不要再追究，李逍遥能够为帝国训练出一支战斗力强悍的御林军，这本身的意义已经高过一切了！”

　　“陛下……”

　　禁侯罗嗣怔了怔，只得点头：“陛下英明，微臣遵旨！”

　　……

　　小小的矛盾似乎化解了，但我站在群臣之间却又更加觉得如芒在背，这种感觉简直太不好了，似乎这里的每个人都在相互利用，而我更加喜欢在斩龙与大家一起战斗的感觉，肝胆相照，没有尊卑之分，都是一起共同进退的兄弟，不过，我又不能放弃辛苦带起来的御林军，只能稍微隐忍一下了，这也是我需要经受的历练，就像是老头子说的，我这个人太过于性格刚直，很多事情无法忍受，必须淬炼一下，这样才能真正的成为一个刀枪不入的强者。

　　很快的，中军帐的顶棚拆掉了，皇帝背后的九锡也露出了真容——车马、衣服、虎贲、乐、斧钺、弓矢等，一一摆放，周围一群皇宫守卫正在镇守着，我所了解的，弓矢是赐给那些善战元帅的，而斧钺则是赐给那些赏罚分明者的，总之一一都有其意义，具体如何我也不甚清楚。

　　眼前一片开阔，远处的海平线上密密麻麻的战船，绵延数十里，这一次异魔军团有种倾巢而出的意思了，也必定是一场殊死之战了。

　　……

　　佩儿看着远处，道：“各军团派遣长枪兵，进入海岸一人深以下的海水中安插鹿角，阻止战船直接登岸，让他们相互拥挤在浅水里，然后我们以炮火覆盖攻击，让这群异魔没有登岸就遭受重大损失，另外命令弓箭手在岸边待命，等待着异魔的掠食者，一旦掠食者出现就乱箭射杀掉！”

　　一群统领级NPC纷纷点头：“是，殿下！”

　　二皇子欧恩则眯着眼睛，说：“静静等候吧，激动人心的时刻就要来了，这次如果我们能一战得胜，大约这群万恶的异魔也就几十年不敢犯我边境了吧？”

　　佩儿微微一笑：“希望如此吧！”

　　……

　　又过了一会，异魔军队的战船已经越来越近了，并且我们几乎能够看到他们战船之上飘扬着的旗帜了，赫然是敬畏者罗林所持有的战旗，谁都没有想到，首先来进攻我们的居然会是曾经八荒城皇子罗林所统御的军团，并且这些人里应该还有不少是原先八荒城军团里的士兵。

　　“是敬畏者！”

　　佩儿眯着一双美目看着远方，悠悠一声叹息，笑道：“大皇兄，曾经跟你一起被誉为天翎双杰的罗林，居然成了异魔的一个君王，这是不是非常的讽刺？”

　　西奥多握了握腰间的利剑，猛然站起身，道：“父皇，这第一阵由我的炎龙军团来出战吧？儿臣定然会将敬畏者罗林的军队全部阻击在海岸线百米以外！”

　　洛克大帝低头看看自己的儿子，笑道：“不用着急，炎龙军团一定会有机会出战的，第一战让给别人吧？”

　　众人一起点头：“大皇子殿下是储君，不能意气用事啊！”

　　西奥多只得点点头，反而是二皇子欧恩站起身：“父皇，由我的夏禹军团出战吧？”

　　两位皇子都在争夺皇储的地位，所以谁在军中立功更多，这就是一个衡量的标杆了，大家都心知肚明，只是没有人点破而已。

　　谁知道洛克大帝眯着眼睛，继续说：“欧恩，你的夏禹军团是帝国中坚力量，不可轻易出战，不如这样，由禁侯罗嗣所统御的火斧军团去打第一阵，如何？禁侯，此为帝国生死存亡之际，你一定不会拒绝这种为国出力的机会吧？”

　　禁侯罗嗣咬咬牙，点头道：“陛下，臣愿意出战，不过，臣册封我子‘罗特’为火斧军团的副统制，与我一起指挥兵团出战，如何？”

　　洛克大帝欣然道：“那好吧，立刻擢升罗特为镇南将军，并升为火斧军副统领，与禁侯一起出战，希望你们能够为帝国带来首战，诸军团紧守住自己的阵地，看火斧军如何破敌！”

　　众人纷纷点头：“是，陛下！”

　　……

　　我皱了皱眉头，没有说话，一旁佩儿似乎看出我的疑虑，在我耳边小声道：“火斧军，一共4.5W人的编制，是帝国排名第5的军团，兵力雄厚，屡战屡胜，禁侯罗嗣任为统领，由他们来打第一阵应该是比较稳的。”

　　我微微一笑，也压低声音说：“殿下所指的屡战屡胜应该只是剿杀一些山贼匪寇吧？禁候任命儿子罗特当这个统帅，恐怕是失算了，他们太小瞧罗林的实力了。”

　　佩儿也笑了：“你知道便是了，拭目以待吧，让御林军随时待命，准备战斗，一定要挡住敬畏者军团的第一次冲击！”

　　“是，殿下！”


第782章 火斧军，惨败！

　　一列列骑兵沿着海岸线在狂奔着，执旗尉手执着战旗，上面浮现着一柄战斧的模样，火斧军的四万人迅速在海岸线铺开，骑兵们怀抱着粗重的鹿角树木，催策战马进入大约一人深的海域之中，然后将鹿角用力轰砸在海滩上，不过沙土太过于松软，这种鹿角对异魔战船的防御能力并不算是太乐观。

　　……

　　“退守，结阵！”罗特站在阵前，骑乘一头战马，大声的命令着，一面转身对着观战台看了一眼，他在寻找我的位置，嘴角带着一丝冷笑，似乎在嘲笑我，他如今是火斧军的统领，并且带镇南将军之名，比我高出了2级，自然是春风得意了。

　　我不禁觉得好笑，这游戏里的NPC情商越来越高了，与真人几乎无异。

　　“要来了……”

　　佩儿的红唇微微一颤，说：“就看我们帝国大炮到底有多大威力了！”

　　洛克大帝微微一笑：“佩儿不用太过于担忧，龙晶炮、火岩炮的威力应该不会让你失望的，何况火斧军可不是什么散兵游勇，由他们来镇守防线就放心吧！”

　　佩儿点头：“嗯，我知道了，父皇！”

　　我手按在龙池剑的剑柄之上，就站在佩儿身边，一动不动的看着远处的战船不断接近，同时给我身后的亲信传令兵下命令，让御林军加强戒备，随时准备堵住缺口，对于火斧军的战斗力，事实上我并不是非常的信任。

　　几分钟后，异魔战船的轮廓已然越来越近了，距离海岸线大约300米，进入我们的火炮攻击范围了。

　　“哗！”

　　洛克大帝猛然站起身，一身重铠哗啦啦的作响，他扬起了手臂，猛然落下，低喝道：“龙晶炮，给我用力的轰！”

　　传令兵在高台之上摇曳着旗语，顿时海岸线上炮火连连，无数龙晶炮、魔晶炮、火岩炮纷纷发作，火舌吐个不停，下一刻，海上不断传来火光，诚如洛克大帝所言，龙晶炮、火岩炮的威力非常惊人，正面命中便能直接把异魔战船轰个支离破碎！

　　海面上，火光阵阵，龙晶炮巨大的威力形成了范围内的冲击波甚至席卷到岸上来，炎龙军团、夏禹军团、御林军等军团的旗帜哗啦啦的作响，甚至有不少直接就那么折断了，远处，神话、英雄冢、斩龙等公会的防线也被冲击得连连后撤，这场战争的开场就让大家大吃了一惊。

　　不过，面对着如此猛烈的炮火，敬畏者军团却似乎是不要命了一般，战船依旧满帆航行冲向了南岸，并且密密麻麻、大大小小的战船仿佛永远轰不完似的，沉了一艘却有更多艘从不归海的迷雾中冲了出来，战船之上敬畏者的战旗随风摇曳，杀气腾腾。

　　很快的，我们就已经能看到战船之上被魔化的士兵了，原本都是八荒城的士卒，现在却有了统一的名字——敬畏者勇士，清一色的2-4级之间的异魔，实力也有高低之分，一些小头目甚至已经拥有7级异魔的实力，等级则在135-145级之间，与目前玩家的主流比较相符。

　　……

　　“就要短兵相接了！”

　　佩儿握着粉拳，再也沉不住气了：“父皇！”

　　洛克大帝的目光中也透着寒意，说：“佩儿，镇定，你看看你的大皇兄和二皇兄，他们便没有你这般的坐不住。”

　　佩儿咬着红唇，道：“对不起父皇，女儿做不到。”

　　“没关系，很快你就会学会如何从容面对这些天杀的异魔了！”

　　海面上，一艘艘战船快速冲向了岸上，“嘭嘭嘭”的撞击在鹿角之上，然而这些战船的前端都包裹着铁皮，迅速将一支支鹿角防御撞断，铁皮陷入泥沙之中，一块块巨大的跳板落在水中，随后战船之上一个个握着战斧、长剑、短弓的敬畏者勇士跳上了甲板，密密麻麻的开始向岸上冲击。

　　火斧军已经在岸边构筑了防御线，一大群持盾士兵守在那里，他们手里拿的盾牌都是足足有一人高的方盾，并成一排仿佛是一道盾墙一般，盾墙的缝隙间透过一道道来自北方的暮光，照耀在士卒的脸上，却映照出他们的惊恐与不安。

　　火斧军虽然是帝国军的主力军团，但几乎没有与异魔有过什么交手，所以看到这群穷凶极恶的异魔自然不会太过于冷静了，甚至许多士兵的脸上渗满了汗水，眼中也涌现出热泪，仿佛知道自己肯定是熬不过这一夜了。

　　夜幕降临，黑压压的敬畏者军团涌至，远处炮火不断，岸上的重炮依旧在轰击海上的战船，敬畏者军团至少拥兵10W以上，想在海上就把他们全部击杀是不太可能的。

　　……

　　“准备！”

　　禁侯罗嗣握着长剑，颤声道：“迎接冲击！”

　　下一刻，无数敬畏者勇士撞击在盾阵之上，用长刀、利剑猛烈突刺盾牌，打开缝隙的一刻马上就像是虫子一样的钻了进来，张口就用尖利的牙齿咬在了火斧军士兵的脖颈之上，惨叫声形成了一片，而火斧军的人也没有等死，纷纷以长矛来刺击，结果异魔也不是刀枪不入，马上便有不少人像是蚂蚱一样的被穿在长矛之上颤抖着。

　　“挡住！”禁侯怒吼着，手持长剑就冲上前，将一名敬畏者弓箭手一剑砍成了两段，鲜血迸溅了一脸，使得他显得更加狰狞，不过禁侯也没有去多想，依旧在盾阵处帮助士卒守御着。

　　“父亲，小心！”罗特却大声喊了一声。

　　黑暗中，一个巨大的身影猛然从战船方向冲上岸，手中握着一柄战斧，怒吼一声，“嘭”的战斧扫荡在盾阵之上，顿时十多名火斧军的士兵被打飞出去，血肉模糊，月光下，这黑色巨影显得愈发可怖，发出的怒吼声也仿佛穿透人心。

　　我站在观战台边缘，看得有些着急，大声道：“举起火把！”

　　岸上火斧军以外的军团纷纷高高举起了火簇，火光下，赫然看到了那巨影是一个浑身都刺满了钢针的怪物，像是一头腐烂的巨大半兽人，名字叫“扫荡者”，7级异魔，144级的怪物，难怪火斧军会抵挡不住，这怪物的属性已经相当强悍了。

　　扫荡者不断的出现，火斧军的盾阵也迅速出现了一道道缺口，距离崩溃也相距不远了。

　　……

　　禁侯罗嗣浑身浴血奋战，惨哼一声，被三头扫荡者追杀，战斧都被一斧头劈成了两半，自己更是被斩断了持剑的手腕，惨叫着跌落马下，被一名统制级的将领迅速救援后撤，罗特更是吓得浑身颤抖，手中的宝剑崭新，未曾饮血就大声喊道：“不行，火斧军挡不住了，撤退！”

　　就这样，号称5W军团的火斧军在接触罗林军团不到10分钟就已经以失败告终了。

　　“杀死他们！全部杀光！”黑暗中，传来了一声低喝，很熟悉，是罗林，但是我们却不知道这个异魔君王到底躲在什么地方。

　　敬畏者军团发疯般的追着火斧军猛攻，结果败军带着敌人反而对本方阵地的军团形成了一次不小的冲锋，事实上火斧军既然首战，面对强大的敌人，要么被全部杀死，要么就别退后，速度不如对手就反而成了本方的拖累。

　　“该死！”

　　大皇子西奥多猛然从座位上站了起来，拔出长剑对着前方一挥，大喝道：“炎龙军团，听我将令，立刻以箭矢射杀攻过来的异魔，别让他们轻易的接近我们的阵地！”

　　马蹄声中，禁侯罗嗣失去了一条手腕，鲜血淋漓滴溅，他滚落马下，眼睛血红的看向西奥多，大声喝道：“大殿下！我们火斧军的将士与敬畏者军团混战在一起，此时你命令射箭，岂不是连我们火斧军一起射杀掉了？”

　　西奥多一声冷笑：“败军之将，何必多言？若是让敬畏者军团接近我们的中军营盘，威胁到父皇的安全，这个责任你禁侯担当得起吗？”

　　禁侯一愣，怒吼道：“西奥多！”

　　西奥多却手臂一挥：“放箭！”

　　顿时整齐序列的炎龙军团中飞起一阵凌厉的箭雨，噗噗噗的刺入血肉之躯中，敬畏者军团的士卒纷纷被射杀，火斧军也一样，几乎是1:1的比例在死亡着，禁侯看得肝胆俱裂，猛然跪倒在地，大喊道：“苍天灭我帝国啊，怎能如此的自相残杀？！”

　　我咬咬牙，走上前道：“陛下，如此杀人确实有损军心，不如，停止放箭吧？”

　　西奥多却冷眼看向我：“李统领，你未免太过于妇人之仁了吧？敬畏者军团的凶残你也看到了，假如让他们与我们短兵相接，这后果你有想象过吗？这个责任莫非由你来担当？”

　　我看向西奥多，一瞬间觉得这个大皇子无比的冷血，已经完全不认识这个人了，而佩儿公主则在我身边拉拉我的手臂，示意我不要再多说了。

　　洛克大帝却站起身，皱眉道：“李将军之言也不乏道理，但不射杀这些火斧军，难道还有更好的办法吗？”

　　我深吸一口气，说：“我愿意率领御林军去抵挡敬畏者军团，为火斧军争取撤退的时间！”

　　洛克大帝眼中闪过一丝精光：“一言既出，如白染皂，李统领想清楚了？”

　　“是！”

　　“那便去吧！”

　　……

　　我上前数步，翻身跃下了高台，在空中召唤飞镰铁马，战马一声长嘶，我抓住缰绳跃上马背，一起沉沉落地，再召唤出小老虎，迅速冲向了御林军的营地，同时拔出龙池剑、镇岳刀，沿途砍杀正在冲击防御线的敬畏者军团，这些都是罗林的走狗，一想起流霜被杀时的惨痛，我便怒不可遏，不管我们能不能抵挡得住北方异魔，但罗林必须要死！


第783章 斗将智将

　　“韩渊，萧厉听令！”

　　尚未抵达御林军的阵地我就大喝一声：“你们率领两千骑兵和两千刀盾营跟我来，我们去截杀敬畏者国度的异魔，营救火斧军！”

　　韩渊立刻点头，大声道：“骑兵第一营、第二营，随我来！”

　　萧厉也立刻点齐2000人的野蛮人刀盾手，飞奔出阵，4000人出营的速度快得惊人，转眼已经在我身后了，夏叶则远远的喊道：“统领，我们做什么？”

　　我：“守住营盘！”

　　“是！”

　　……

　　龙池剑在月光下灿动着慑人的光泽，我抬手又拔出镇岳刀，一马当先的冲杀过去，将一名残血的敬畏者勇士一刀劈掉了头颅，持剑就轰向了一个7级异魔的扫荡者，这货怒吼一声转身，战斧狂轰而至，我也不虚，镇岳刀迎面格挡，“铿”一声，飞镰铁马连退两步，而这扫荡者也不好过，居然被我一刀震得退后近3米，怒吼着再次杀来，却已经被我一次剑刃突进给穿透了，身后，韩渊猛烈一枪刺穿了扫荡者的喉咙，紧接着其余的御林军骑兵纷纷以长刀、利剑劈斩而过，这扫荡者也便一声惨嚎倒了下去。

　　正前方，源源不绝的敬畏者军团依旧在追杀那些逃奔的火斧军，经此一役，火斧军至少折损了过半，但再让炎龙军团射杀下去的话，恐怕就所剩无几了。

　　看到前方箭落如雨，将火斧军与异魔一起射杀的场面，韩渊几乎浑身鸡皮疙瘩都要起来了，声音中带着一丝悲哀：“怎么会这样？”

　　我扬起长剑就大喝一声：“停止射箭，我们来阻挡敬畏者军团！”

　　可是，炎龙军团那火红色的盾阵后方依旧在飞起密密麻麻的箭矢，莫非他们不从将令！

　　“杀！”

　　韩渊已经带人去截杀了，但过去不久，几名御林军铁骑就倒在了炎龙军团的箭矢下，这群残忍的蠢货是要把御林军当成火斧军一样的杀掉吗？

　　……

　　我心里一急便管不了许多了，策马就冲向了炎龙军团的盾阵，“嘭”一声飞镰铁马撞击在盾阵之上，一群士卒被撞得人仰马翻，我扬手就是一次七星碎岳斩轰杀在炎龙军团的弓箭手人群中，只伤不死，一群士卒愕然的看过来，我单手擎出令牌，大声喝道：“我是御林军统领李逍遥，奉大帝命令截断敬畏者军团，你们再敢动手，连你们一起砍掉！”

　　一群炎龙军团的弓箭手目瞪口呆，他们在天翎城是第一军团，是人人口中的英雄与王牌，大概从来也没有人敢把长剑指着他们，不过我今天做了，而且手持帝王令箭，不由这些服不服。

　　人群中，一名统制级将领低声道：“我刚刚得到停止射箭的命令，还请李逍遥统领不要见怪！”

　　我点点头，转身就带着韩渊、萧厉等人继续冲杀。

　　虽然我们仅有4000人，但是战斗力却绝对比火斧军要强悍了不少，特别是野蛮人的刀盾营，这些力大无穷的野蛮人手持厚重的盾牌与铁刀，一般人类是无法提起那么重的盾牌的，所以盾牌的防御力可想而知，再加上沉重的铁刃无比锋利，一道道砍出去，就只见到敬畏者军团的异魔士卒一个个的人头乱飞了，并且，我甚至能看到一道道金光泻落在御林军的人群中，这些战士杀敌也一样有经验值可拿，等级也是越来越高的，这也意味着，只要御林军不死，我带着他们出生入死的战斗，他们都能进化成为BOSS一般的强大存在，那会是一个什么样的景象？

　　心底不禁有些欢悦起来，我继续刀剑挥动冲杀在人群中，但身后的御林军依旧在不断的折损着，完全是以命换命的在搏杀着。

　　大约20分钟时间，我们掩护2W+名火斧军撤退完毕，御林军也折损了数百人，我马上勒转马头，道：“往回冲杀，把这里交给炎龙军团便是了！”

　　韩渊也说道：“就是，我们凭什么为炎龙军团这群冷血的怪物卖命！？”

　　带领御林军回营，我们前方也不断有敬畏者军团的异魔级士兵登岸了，刀盾营形成了防御阵，厚重的铁盾与无比强横的野蛮人力量让盾阵不会轻易的松动，而箭术非凡的战士则纷纷换上了长弓，远程射杀那些身上甲胄并不多的敬畏者勇士。

　　不久之后，一群人马冲了过来，很眼熟，赫然是李牧、王翦率领斩龙铁刃骑来了，一边砍杀异魔，李牧一边笑道：“逍遥，婉儿副盟主让我们来增援御林军，我们在什么地方构筑防线？”

　　我长刀一指左侧，说：“就在这里，旁边的NPC军团估计也撑不了多久了，我们一点点的占据，把整个斩龙都塞进来，与御林军互为唇齿。”

　　“好！”

　　韩渊惊愕的看着铁刃骑，愕然道：“将军，这些……这些精锐的冒险者军团非常骁勇，莫非都是将军的部下？”

　　我微微一笑：“都是我的兄弟和朋友，放心吧，有他们在，御林军绝不会有事！”

　　“好！”韩渊的眼中涌现出不少希望光芒来，看来斩龙的到来也给御林军的士气提升了不少。

　　……

　　抵在锋线上，我不断杀怪来获得功勋值，大约每杀1-3个异魔就能获得1点功勋值，速度并不快，看来在军队建制里想要靠杀怪来提升军衔并不是一件很容易的事。

　　敬畏者军团的攻势连绵不绝，足足的杀了一个多小时，终于远方的战船也越来越少了，岸上的敬畏者勇士则已经被杀得七七八八，虽然如此，天翎城的军团损失却更加惨重，炎龙军团、夏禹军团的损失绝对在一万以上，玩家阵营也有不少玩家阵亡掉了，挂掉之后在24小时内就无法再进入这个战场，这是一件很悲伤的事情。

　　斩龙的折损人数还能接受，损失4000+人，没办法，我们几乎全行会都压上来了。

　　还没来得急抚慰阵亡的玩家，传令官再次骑乘飞奔的战马在各个阵地前方掠过，大声道：“各军团统领级将军立刻去中军帐报到！”

　　没有办法，我转身就走，骑乘飞镰铁马冲向中军，一路之上马蹄声几乎一直是踩踏在尸体之上的，到处都是异魔和天翎城军团士兵的尸体，整个沙滩都被鲜血所染红，到处残剑断戟，月光下，仿佛这就是一副惨绝人寰的画面。

　　中军帐，我提剑而入，洛克大帝依旧冷静的坐在那里，一言不发，佩儿公主也抿着红唇，而我则静静站到她身边去。

　　紧接着，西奥多、欧恩等军团统帅也一一来到了中军帐，但是两个皇子身上的战铠依旧崭新，战袍之上的绣花边在月光下绽放着迷人的光泽，另外几个军团的统帅大部分都是王公贵族，也是一身华服，唯一不同的就是我和火斧军的禁侯了，禁侯断了一条手腕，浑身浴血就不说了，我也是铠甲上到处都是刀剑斧劈的痕迹，战袍上更是斑斑血迹，还带着一个个触目惊心的洞孔，手中龙池剑更是兀自在流淌着异魔的鲜血，血迹一点点的落在洁白的地毯上，像是一朵朵梅花。

　　……

　　禁侯惨淡的坐在座椅之中，本来他这个级别是没有这样的待遇的，大约是因为受伤的关系，罗特就站在他身边，不同于父亲的是，罗特一身的战铠也没有染上一丝的血迹，是他第一时间命令火斧军撤退的，也是他第一个带头逃跑的。

　　环视了一周，佩儿公主忍不住笑了，语中不无针对之意的说道：“诸位统领、统制，居然身上洁白如新，还真是难得，为何唯有李逍遥一人能与士卒共同进退，直面凶残的异魔？”

　　那狂雷军团的统帅雷斯忍不住嘴角一抽搐，拂动了一下手臂上的红丝巾，道：“殿下此言差矣，将领上阵有斗将、智将之分，我们没有与敌人短兵相接，是因为我们更懂得利用自己在军中的地位而激发士卒士气，而不是逞一时鲁莽之气！”

　　佩儿忍不住笑了：“雷斯统领，敢问狂雷军团这一战已经折损了多少人？又杀敌多少人？”

　　雷斯脸色一寒，道：“伤两万多人，死一万七千多人……大约杀死了3000多异魔吧？”

　　佩儿又问：“李逍遥统领，告诉他御林军的战损与杀敌数。”

　　我正色道：“报殿下，御林军此战一共战死2300多人，杀死5000多异魔！”

　　“听到没有？雷斯！”

　　佩儿轻轻一拍桌案，道：“平日里一个个以帝国军英雄将领自居，对军队疏于管理，以至于士气松散，现在就不要找任何借口了，这一战之后，我想帝国军团的建制是要有所改变了，至于军职的升降，我会与父皇好好商量。”

　　一群统领纷纷动容，谁都知道这一战很重要，不过谁都不知道佩儿会有那么大的狠心，这么一来恐怕此战之后帝国的贵族地位要发生一个巨大转变了。

　　……

　　雷斯骇得一脸惊色，猛然跪倒在地，接近哀求的说话：“陛下……末将有罪，末将督战不力，还请陛下能再给末将一个将功赎罪的机会！”

　　洛克大帝睁开眼淡淡一笑：“雷斯统领不必惊慌，起来吧，敬畏者军团已经折损在我们手里至少超过了七万人，我倒要看看罗林这小子手里还有什么底牌！”

　　还没说完，忽然远方的海边传来了一阵阵惊慌失措的叫声，隐约能听到有人在声嘶力竭耳朵大喊着——

　　“该死，那些鱼人都疯了！！”


第784章 海妖王

　　“鱼人？”

　　西奥多猛然站起身，道：“到底怎么回事，速速回报！”

　　中军距离海面还有一段距离，所以也看得不是很真切，西奥多想必也非常的焦急。

　　不久之后，一名传令兵飞奔而过，单膝跪地道：“报！不知为何，不归海的海面忽然翻江倒海一般，涌现了不少海妖族，其中不少形容丑陋的鱼人已经手持兵戈上岸了，目标就是我们，我们沿岸清理尸体的士兵已经不少人丧身于鱼人的铁戟之下了！”

　　西奥多一愣：“海妖族终于撕毁了与帝君的协议，要向我们人类动手了吗？”

　　佩儿道：“大皇兄，你早就该想到这一点了，既然罗林能够在不归海上安全航行，就肯定已经与海妖联合了，这一次既来之，准备迎战海妖族吧，将阵地远离潮汐，在岸上，海妖族可不是我们的对手，只要我们不进入水中，胜利者必然是我们！”

　　西奥多一点头，看向大帝：“父皇，立刻传令战斗吧？”

　　洛克大帝也是一点头：“西奥多你来主持对海妖族的战斗吧！”

　　西奥多的脸上掠过一丝喜色，目光飞速扫过二皇子欧恩的脸，而欧恩也没有多说什么，西奥多拔出宝剑，低声喝道：“各军团统领立刻回营指挥战斗，各自守御自己的阵地，决不能让海妖族冲垮我们的阵地，这一次无论如何都要对这些吃里扒外的海妖略施惩戒了！”

　　……

　　我翻身上马就走，中军帐的氛围充满了各种尔虞我诈，早就待不下去了！

　　斩龙与御林军的阵前已经开始在厮杀了，一大群铁刃骑与野蛮人刀盾营连接在一起，形成了一道钢铁壁垒，将那些海妖族阻挡在外，而外围，则是一个个身上布满鱼鳞的人，浑身赤果，手里握着一截长戟或者是战刀，伸出长长的舌头，狰狞的对着盾阵一阵猛劈，但是我们的箭矢对它们造成的攻击却非常有限，那鳞甲的防御不是一般的高。

　　我策马掠至，镇岳刀轰然劈出落在一个鱼人身上！

　　“16387！”

　　果然，防御力超高，顺势就把鱼人的属性读取了共享在行会频道里——

　　【海妖鱼人】（异魔级怪物）

　　等级：147

　　攻击：15000-17000

　　防御：14000

　　气血：700000

　　技能：【鲛人甲】【凌空突刺】【战戟之旋】

　　介绍：海妖鱼人，这是一种被诅咒了的人类，他们拥有了鱼的鳞甲与习性，在海底生存了数万年，不断繁衍生息，最终形成了一个种族，不过他们却依旧保持着人类的习性，在岸边铸造铁炉，铸造兵刃，并且擅长使用兵刃，成为海妖族内最接近人类的一支力量

　　……

　　李牧一边挥动镇海刀乱砍，一边说：“这些鱼人的防御力实在是太强了，NND，鲛人甲，估计至少提升了100%的防御力，铁刃骑都有些砍不动了！”

　　我点点头，却发现韩渊率领的御林军铁骑居然能够破防，在某种意义上，御林军的攻击力居然已经超过了铁刃骑了，果然，NPC军队的潜力是可以无限挖掘的啊，当然，玩家也有自身优势，可以死亡之后复活，NPC军队，死了就是死了，再不会有了。

　　站在御林军的刀盾营之中，我顶在锋线上来回冲杀，鱼人的攻势非常凶猛，一个个战戟之旋在盾阵边缘爆发，那些长戟凌迟切割着铁盾，就连野蛮人都被撼动得呜呜惨哼，有些人的手臂都已经渗出了鲜血，铁盾上更是一道道触目惊心的战戟划过的痕迹。

　　“守住！”

　　韩渊大声命令着，一边指挥着身后的一群人，低喝道：“新兵营上马，用你们所学到的骑枪突刺来攻击这些鱼人，瞄准他们张开的嘴巴，嘴巴里是没有鳞甲的，洞穿他们的头颅，让这群无耻的海妖学会怎么闭嘴！”

　　顿时，2000+名新兵纷纷上马，随着韩渊就从盾阵裂口处冲了出去，一群骑兵横冲直撞，其中不少新兵是从战争学院里招募来的，战斗素质非常不错，枪术也极为专精，只见一道道寒芒飞出，鱼人果然接二连三的倒下，当然，鱼人的反击更加的凌厉，长戟挥动斩断马腿，将新兵掀翻在地，上前擎出长刀就是一挥，人头飞到了空中，鲜血挥洒在下方的人群之中，甚至都不会有人去注意这个战死者，如此规模的会战之中，一条人命实在是太微不足道了。

　　我提着镇岳刀策马奔袭了一遍，转身就带着4000铁刃骑再冲杀一阵，不能让鱼人密密麻麻的拥挤在盾阵周围，战戟之旋的片伤实在是太大了，让他们肆虐下去就算是斩龙的本阵也会失守，而远方，布拉格、兵临城下等行会也在惨烈的厮杀着，有道是“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，但凡参加军团的玩家，没有谁不想成为将军而统御千军万马的，所以在这场与海妖族的战斗力多拿一些功勋值是最直接的方法，他们是绝对不会放过这种千载难逢的机会的。

　　一群鱼人吐着舌头对我们发动攻势，我也在行会频道里说：“攻击鱼人的嘴巴，可能会打出更高的伤害来，大家都可以尝试，弓箭手、火枪手就瞄准鱼人嘴巴打，能大幅度提升伤害！”

　　众人一一效仿，效果确实不错。

　　“呀呀呀……”

　　一群鱼人纷纷发出大叫声，然后就将手中的长戟抛飞出去换成长刀了，长戟落在御林军、斩龙的人群中，造成了不小的杀伤，御林军中不少还未上马的士卒纷纷被长戟穿透杀死在海滩上，惨不忍睹，但是战斗进行到这个地步，御林军包括那些新兵都已经不再胆怯，反而是视死如归的奋战着，反正是死，与其胆怯害怕倒不如壮烈一战了。

　　……

　　整个不归海都几乎快要沸腾了一般，密密麻麻的鱼人涌出了海面，然后在杀掉不少天翎帝国士兵之后被对方所砍杀掉，鱼人的尸体在海滩上堆了一层又一层，就连那些兵力较弱的军团都已经不再怯懦，开始勇猛战斗了。

　　不过，实力较为悬殊，加上火炮的覆盖，鱼人军团最终还是抵挡不住天翎城的攻击，越杀越少，近3小时的杀戮，鱼人所剩无几了，全部化为了尸骸，开始在沙滩上不断的腐朽掉。

　　“呸！”

　　李牧一口唾沫啐在鱼人的尸堆上，道：“妈的，杀了我们足足7000+人，斩龙已经剩下不到1.5W人了！”

　　我问：“拿到多少功勋了你？”

　　“嘿嘿，71点！”

　　“还不错嘛！”

　　“当然，镇海刀还是很锋利的。”

　　我伸手一挥，天翎城这次活动的玩家功勋榜出现在眼前，NND，我居然仅仅排在第三，果然是为了统御御林军而分散了杀怪数字了——

　　1、方歌阙　功勋值：224

　　2、简简单单　功勋值：211

　　3、逍遥自在　功勋值：197

　　4、慕萱　功勋值：192

　　5、苍月　功勋值：182

　　6、问剑　功勋值：177

　　7、剑锋寒　功勋值：171

　　8、叶来　功勋值：166

　　9、苍瞳　功勋值：151

　　10、花枪一壶酒　功勋值：147

　　……

　　前五名有4个都是灵术师，足可见灵术师后期有多可怕，好在，距离前两名的差距不是很大，如果系统够体贴的话，我指挥御林军战斗也该有功勋值奖励，那到时我的功勋值就该是天翎城第一位了，不过，方歌阙、简简单单这两位果然都是刷怪狂魔啊！

　　正想着，传令官又到了，皇帝陛下有请！

　　策马来到中军，这次各个军团的统领都身上带着血迹了，甚至有的还负伤了，不过让我有些诧异的是……鱼人的鲜血是淡红色的，但是这些将领的身上血迹却是深红色的，一定是抹上去的，是人血，这些卑鄙的家伙！

　　洛克大帝坐在王位之上，道：“各位将军战斗辛苦了，此次我们再次击败海妖族的鱼人大军，已经算是建立了不是功勋了！”

　　众将领纷纷道：“陛下指挥有方，功盖万世！”

　　我没有看到洛克大帝什么时候指挥了，于是也没有跪下，也没有说话，就那么站在佩儿公主身边，笑看着群臣相互谄媚与攻击。

　　西奥多说道：“父皇，这次我们击败了鱼人军团，海妖族也应该会老实一会了，依我看，这不归海的战役应该到此为止了吧？我们该议一下何时班师回朝的事情了，随便筹办一下庆功宴的细节。”

　　“庆功宴？”

　　我不和谐的笑了笑，说：“真正的敌人应该还没有出现吧，这时候说庆功宴为时过早了！”

　　西奥多越来越看我不爽，冷冷道：“敬畏者军团阵亡11W人，鱼人阵亡17W人，我不知道这异魔领地还有多少人够我们杀的，御林军统领不必太过于杞人忧天、危言耸听了！”

　　我沉声道：“那就请大皇子殿下等着看吧，半小时内，异魔的下一轮攻击必然到来！”

　　西奥多冷哼一声：“那我等着，若是没有，看你如何说！”

　　……

　　结果，西奥多几乎话音刚落，忽然传令兵冲了进来，大声道：“海上再次出现了海妖族的军队，是一群可怕的海象骑兵，并且，海妖族之王——塞林亲自率领！”

　　“什么？”

　　洛克大帝骤然坐不住了：“塞林？！海妖王居然……居然归附了异魔领地？”

　　传令兵的身体略微有些颤抖，说：“陛下，我们抓到的鱼人士兵吐露出一个秘密……海妖王塞林就是异魔领地的第九位异魔君王！”

　　“这……这不可能！”

　　洛克大帝的脸上一片死灰。


第785章 大战降临

　　海妖王塞林，异魔领地的第9位君主？

　　我也怔了怔，异魔领地的君主名单一直就没有完全公开化，只能出现一个玩家就记录一个，但是我们没有想到第9位君主居然是深藏在不归海底的海妖王，不过这也让我心底一沉，塞林率领海妖族开始从不归海对人类帝国发动进攻，这也意味着这是异魔领地的一个奇招，既然罗林、塞林敢一起来，说明他们就有战胜天翎城百万雄兵的把握。

　　看看远处的御林军阵列，我不禁有些不安起来。

　　“海象骑兵是什么玩意？”欧恩懊恼的问了一句。

　　西奥多道：“二弟，海象是不归海中的一种非常温和的生物，同时拥有腮和肺，可以在地面与海中生存，原本并不攻击人类，不过如果被海中的海妖驯服了之后，那便成了一种非常可怕的坐骑，冲击力很强，我们的防线怕是在海象的冲击下绝不会支撑太久，父皇，必须有个决定了。”

　　洛克大帝皱眉不语。

　　佩儿站起身，说：“把所有弩车都搬运出来，架设在海滩上，一旦海象骑兵上岸就马上射杀掉他们，不管任何代价，能多杀多杀就是多少，我们绝不坐以待毙！”

　　不远处，狂雷军团的统领雷斯低声道：“陛下，其实还有一个不是办法的办法，不知道当说不当说。”

　　洛克：“雷斯将军请说吧！”

　　雷斯深吸一口气，说：“海象虽然也可以在地面上生存，但毕竟是长期在海底游弋的生物，与其跟他们硬拼，我们倒不如后退十里地，把战场选择在烈风林一带，依靠灌木、荆棘地带与海妖战斗，他们没有蹄掌，在灌木地带的战斗力要远逊于我们帝国的铁骑兵。”

　　火斧军副统领罗特也点头道：“末将赞同雷斯统领的计策，后退一步，然后利用我们的优势与他们在碎骨者灌木林战斗，彻底剿杀掉这群背信弃义的海妖族！”

　　老国王眼中掠过一丝难以取舍，便问道：“诸位皇儿，你们认为呢？”

　　西奥多道：“其实……雷斯说的不无道理，我们确实可以利用优势地带来击溃海妖大军，这样我们帝国的兵马也会折损更少一些，更能昭显父皇仁政爱民！”

　　手腕处依旧在不断渗出鲜血的禁侯罗嗣嘴角一咧，欲言又止的样子。

　　老国王马上说：“禁侯，你有什么话要说？”

　　禁侯站起身，道：“陛下，曾经何时，我们曾经立誓决不放弃帝国的每一寸领土，可现在却要把10里地让给那些贪婪的海妖？陛下应该知道，在沿海一带有不少村庄，甚至还有一座属于驻兵10W的梨花要塞，我们一走，这些人都会被海妖族掩杀！”

　　西奥多冷笑了一声，说：“我们可以派出兵丁保护平民撤退，再派出传令兵去命令梨花要塞的统制撤防，这完全来得及！”

　　禁侯有些焦急，道：“陛下，大帝开国之时便已经将疆土划定在不归海，我们万万不可背弃大帝曾经的规划把不归海沿岸白白送给海妖族和异魔啊！”

　　西奥多眼中多了一份轻蔑：“看起来，被砍断了一条手腕之后，禁侯曾经的雄风也已经不复存在，难道已经被罗林、塞林给吓破胆了不成？”

　　禁侯没有再说话，他也知道，这么公然顶撞西奥多不是什么好事，老国王的身体一天不如一天，说不定哪一天就归天了，到时候西奥多是第一顺位继承人，登上王位之后肯定是没有禁侯的好果子吃的。

　　洛克大帝站起身，扶着王者之剑，说：“既然没有人反对，那就撤退10里地再迎战海妖族吧？”

　　我抿了抿嘴唇，将肩甲扶了扶。

　　“李逍遥将军，你可有话要说？”洛克大帝看向我。

　　我仰头看向王位上的他，说：“陛下，我也不支持后撤防线。”

　　“为何？”老国王诧异不绝。

　　西奥多又是一声冷笑：“想必是和禁侯一样，被异魔给吓破胆了吧？什么御林军统领，也不过是一个胆小如鼠之辈！”

　　我笑笑，一字一句道：“我不支持撤防，那是因为海岸防线我们已经构筑了很久，也算是比较坚固了，不该轻易舍弃，更重要的是，我们撤防之后，海妖族如果不上岸交战，却让罗林、银戈、兰娜瑟尔这些异魔君王指挥部下登岸，这就等于绕过了冰脊山，把异魔不计其数的大军送到了天翎城版图上，我不认为天翎城的实力可以正面抗衡十三位异魔君王的所有军队。”

　　老国王的脸色明显的微微一变，掠过一丝惊恐，重新坐了下来，阴沉道：“不用再议了，按照佩儿的战法，将所有弩车推出来，平面射杀海妖族，他们敢来多少，我们便杀多少！另外，派人传出羽书，向荒漠西方的望月城求援，希望昏庸的老公爵能记得曾经帝国的恩宠，能派出一些人马来增援。”

　　显而易见，我对望月城的增援是不抱希望的，并且，不归海一直沿着海岸线延伸到七大帝国的西方尽头，说不定望月城现在也正面临着海妖族的进攻，自顾不暇哪有功夫来驰援天翎城。

　　西奥多有些激动的站起身，道：“父皇，您不能受到小人蛊惑啊，我们把弩车推出来迎战海妖，但这器械太过于沉重，一旦战败，所有弩车势必会毁于一旦，如何是好？”

　　佩儿笑道：“大皇兄不必担忧，若是真的挡不住海妖族的猛攻，整个帝国都完蛋了，何必还要去想什么后果？”

　　西奥多被妹妹一句话噎住说不出话来，只得狠狠的看了我一眼，我则笑笑，冲下高台，翻身上马去御林军阵地继续指挥战斗了。

　　……

　　“啪……啪……啪……”

　　战马的铁蹄踏着松软的沙滩，发出并不是很好听的声音，天翎城阵地前方的尸体要么刷新掉了，要么就搬走了，现在已经是一片平坦，唯独留下了上次鱼人进攻的痕迹，一道道轨迹纵横交错在沙滩上，看得人心里有些发毛，而远方，海面上探出了一个个头颅，密密麻麻黑压压的一片，让人更觉得心里发毛，海象军团终于要进攻，这些海妖族常年居住海底，却也制作了一些旗帜，湿漉漉的旗帜刚刚出水，还无法招展，缠绕在旗杆上显得有些可笑。

　　斩龙阵地，李牧、王翦、冉闵、月倾浅等人都在严阵以待了，看到我归来，李牧问道：“逍遥，NPC高层会议进行得怎么样了？”

　　我笑笑：“就那样吧，天翎城国王已经决定拼了，与海妖族殊死一战，这次我们玩家也必须要尽全力，不然海妖族真的扫平了天翎城，我们以后就没有立足之地要当流浪佣兵了。”

　　李牧点头一笑：“嗯，放心吧，应该是不至于，这群海妖没有那么强的。不过，上一波的鱼人经验真丰厚，我杀这一波，足足升了两级啊，距离150级大关又接近了不少！”

　　我看看自己的等级，145级了，距离六转的150级还有5级，打完这次不归海的会战之后应该也就差不多了，没有想到进展得会这样顺利，原本还以为150级遥遥无期呢！

　　王翦拔出剑刃，直指海面上的海象骑兵，道：“准备御敌！”

　　我点点头：“大家都努力吧，我去御林军那里看看！婉儿，你和倾浅、李牧在这里指挥战斗！”

　　小女友微微笑：“放心吧，斩龙一定能抵挡住海妖这一波的进攻的。”

　　“嗯！”

　　……

　　转身来到御林军的阵地，我低声喝道：“龙硎、夏叶，把我们御林军的弩车全部搬出来，摆放在刀盾营的前方，一会海象骑兵冲上来，好好的招呼他们！”

　　“是，统领大人！”

　　韩渊、萧厉等人纷纷招呼，不久之后御林军的辎重营就搬运着一个个庞然大物出来了，每一座弩箭都是用钢铁铸造的，弦则是不知名的物质所组成，每一架弩车之上密密麻麻大约20根弦，并且拉弦都是用扭力带动的，每架弩车由10人操作，一次发射20+枚粗重的铁箭，难怪西奥多等人会那么看重，原来帝国的弩车是那么的威武！

　　弩车底下有轮子，由几匹战马一起拉动，在沙滩上缓缓前行，动辄轮子深陷沙土之中，西奥多的担心并不多余，一旦战败，这些弩车是注定会落在异魔领地手里了。

　　御林军原本并不是帝国主要编制，不过在我入主御林军之后，连战连捷，终于也获得了一些器重，军库给御林军一共配发了50架弩车，这也是我们手里最大的王牌了。

　　“刀盾营，保护在弩车周围！”龙硎低声喝道。

　　我则眯着眼看向远方，道：“小心，他们就要来了！”

　　……

　　不久之后，一头头形容丑陋的海象狂奔上岸，它们的四蹄没有蹄掌，都是软足，不过看起来也非常有力的样子，海象的背上骑乘着一个个鱼人，鱼人手中握着长枪，旁边还悬挂着长弓，看起来这些海妖族居然也弓马娴熟了。


第786章 百里宁

　　【海象骑兵】（异魔级怪物）

　　等级：150

　　攻击：16000-18200

　　防御：12000

　　气血：800000

　　技能：【冲锋之术】【沧澜突进】【弓神之射】

　　介绍：海象骑兵，海象原本是不归海中的温和生物，但被驯服之后成为了坐骑，鱼人擅长驯服术，并且能够铸造精良的武器，手持长枪、强弓的鱼人成为海洋中的霸主，它们凭借灵活的移动与水陆娴熟的战术不断的征伐异族，凶残暴戾无比

　　……

　　看着海象骑兵的属性，我不由得倒吸了口冷气，这是BOSS一般的属性啊！

　　策马来到御林军、斩龙两个阵地的中间，尽量两边都兼顾到，我猛然拔出龙池剑，低声喝道：“准备迎战，前排的铁刃骑挡住，后排的远程输出务必要火力全开，海象骑兵只有80W气血而已，杀起来并不难的！”

　　众人纷纷点头，一双双眼睛看着猛冲而来的海象骑兵。

　　正在这时，右边的御林军统制龙硎一声大喝：“瞄准了，放箭！”

　　顿时，50+架弩车几乎一起发出机簧震动的响声，“啪啪啪”的声音不绝，一道道黑色的粗重铁箭平面射了出去，密密麻麻一片，远处的海象骑兵措不及防，被射得鲜血迸溅，惨嚎不绝，弩车全身精铁打造，其爆发力可想而知，铁箭几乎能够射穿海象骑兵的身体了，一个个伤害数字迸溅而出，让所有人都为之震惊了——

　　“126372！”

　　“123319！”

　　“131247！”

　　……

　　李牧睁大眼睛，吸了口冷气道：“靠，这是什么样的威力，居然打出了六位数了，尼玛，这弩车也未免太霸气了吧？假如我们以后国战遇到了敌国的NPC也有这样的利器，岂不是等于冲上去送死了？”

　　我不禁笑了：“你以为没有吗？肯定是要面对的，大家拼命堆防御就是了，开着不攻、斗气之铠等技能说不定还能撑得住……”

　　李牧一哆嗦：“算了，不想了，先抵挡住海象骑兵再说！”

　　一轮弩车射击完毕，海滩上已经是密密麻麻的海象骑兵尸体了，鲜血染红了潮汐，但依旧还有源源不绝的海象骑兵猛冲而来，海象发出“哞哞”的叫声，像是牛一样，不过爆发力显然比牛要强大多了，而且移动速度也不慢。

　　龙硎提着铁剑，低喝道：“快点填充箭矢！”

　　每一架弩车周围，一群人在忙碌着，5名士兵扳动着扳手在拉扯长弦，另外5人则搬着铁箭继续填充在弩车之上，大约30秒钟填充完毕，再一轮射击，但这次海象骑兵已经接近我们到达200码了，虽然弩车的填充已经足够快，但似乎依旧无法依靠弩车来抵挡住海妖族的冲击。

　　“来了！”

　　冉闵大吼一声，紧紧握着战斧，目光看着远方，也不知道是兴奋还是害怕，不过应该不是害怕，这货似乎从来就没有怕过，了不起一死，又不是没死过。

　　……

　　一大群海象骑兵尖叫着冲了过来，我也擎起镇岳刀和龙池剑，双腿一夹战马，飞镰铁马马上冲了出去，迎面就是一次七星碎岳斩+剑烈风暴的攻击，执戟者炙炎一开，我已然孤身在海象骑兵的人群中肆虐起来，整个斩龙也就只有我敢那么干了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　海象骑兵接近我们的盾阵之时就已经发动了技能，周围氤氲着海水一样的波澜，然后撞击在盾阵上，推着铁刃骑连续突进，就算是我们防御住了也依旧被推移了大约10码左右，这就是沧澜突进的效果，这么一来，阵地就要不保了！

　　我急忙遥遥的丢出了镇岳刀，在前排海象骑兵的人群中激荡出利刃空旋的效果，一边大声喊道：“李牧，带人把阵地推回来！”

　　李牧点头，挥舞镇海刀乱砍，另一手拉住缰绳，就那么利用铁刃骑的力量，“嘭嘭嘭”的将眼前的海象骑兵撞得连连后退，其余人纷纷效仿，铁刃骑的强悍可见一斑，居然神奇的将海象骑兵们纷纷撞退了10码之遥。

　　但就在众人还未来得及高兴的时候，一名海象骑兵已然扬起了手中的长弓，弓弦之上一道火红色的箭矢凝聚，“啪”一声就在人群中绽放开来，一名残血铁刃骑措不及防直接就被弓神之射技能给秒杀了，并且，这弓神之射技能穿透了人群，足足射出近30码的穿透伤害效果，后排又有一个没有开盾的悬壶者被暴击秒杀了！

　　“天！”

　　冉闵挥舞战斧猛劈，一边大声道：“悬壶者都小心治疗了！”

　　我也是心底一寒，急忙提升攻击强度，尽量吸引海象骑兵来攻击我，这弓神之射的技能也太狠了，比玩家的弓神之射威力要强悍了许多，并且技能效果也极为炫目。

　　于是，一道道火红色的弓神之射技能在人群中纵横交错着，玩家不断的将海象骑兵砍杀在阵前，同时自身也接二连三的阵亡，这场战争已然是愈演愈烈了。

　　……

　　另一边，御林军的阵地也不见得好到哪儿去，虽然有弩车的攻击驰援，但海象骑兵依旧迅速近身了，韩渊、萧厉立刻率领铁骑去迎战，刀盾营也不断的冲出去，利用盾牌抵挡沧澜突进，然后长刀砍马腿，不对，应该说是海象的软足。

　　“噗！”

　　一道弓神之射的箭光掠过，顿时两名御林军士兵从战马上坠落，胸前的血洞都几乎被烧焦了，身体依旧在颤抖着，又被一名海象骑兵冲上前，那鱼人骑士挥舞长刀，“咔嚓咔擦”两刀就将两名尚未死去的御林军头颅给砍飞了。

　　“啊……”

　　一名手中持着长剑的年轻御林军腿一软，他只有大约20岁上下，脸上满是惧色，双腿都颤抖了，跪在地上泪水长流：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　不远处，韩渊大喝道：“唐麟，快点站起来，你这是在找死吗？”

　　话音未落，忽然一名海象骑兵掠过，长枪直透唐麟的胸口，竟然将他直接从地面上挑飞起来，猛然轰砸出去，正好落在弩车的射击轨迹上，结果唐麟的身躯被数十枚铁箭穿透，落在地上的时候已经是千疮百孔，眼睛都没有闭上，死不瞑目。

　　韩渊眼中闪过厉芒：“该死！”

　　我不由轻叹一声，这是一场战争，不是弱者的游戏，软弱者在这场战争中只有被杀的份，眼泪拯救不了生命。

　　……

　　战斗不断的进行着，到处都是刀光与血光，铁刃骑抵挡着海象骑兵的一次次冲击，好在我们的法师、弓箭手、火枪手的团队还是比较给力的，一道道雷鹰阵、熔岩深渊技能在海滩上爆发，让海象骑兵并不好过，或许这些异魔对NPC军队来说是可怕的恶魔，不过在我们玩家的眼里，特别是一流高手的眼里，这些也不过是经验、装备和金币而已，当然，这一次还可以换成功勋值。

　　战斗进入白热化，海面上依旧在不断涌现着海象骑兵，并且还出现了一只只巨大的章鱼怪，7级异魔，可以凭借触手缠绕、吞噬对手，不过数量非常有限，而且体型太大容易成为弩车的目标，尚未上岸就已经被弩车杀掉了一半，等到短兵相接的时候就几乎被箭矢射成刺猬了。

　　不过，海象骑兵的进攻实在是太凶猛，帝国军依旧在一批批的阵亡着。

　　“啊……”

　　远方，终于传来了一声哀嚎，一名骑乘着战马的统领级战将提着战刃，手臂上插着两枚箭矢，浑身都是鲜血，眼中颓然一片，从西边的阵地方向跑了过来，一边跑一边哀嚎着：“完了……完了……秋收军团全部没了，4W大军全都没有了，一个不剩啊……我……我夏瘣有负于战死的兄弟们啊……”

　　正说着，忽然远方一道火红色箭矢射来！

　　“噗！”

　　正中这个秋收军团统领的嘴巴，箭矢从后脑冲出，带出一蓬花花绿绿的东西，夏瘣连哼都没有哼一声就落马了，而射杀掉他的那个鱼人马上就被韩渊拖着长刀冲过去一刀砍下了头颅，看着夏瘣的尸体，韩渊咬咬牙，道：“夏瘣统领，愿你在地下能安息！”

　　……

　　帝国总共也就那么多的军团，结果已经在这场大战中有一个军团全军覆灭了……

　　炎龙军团、夏禹军团方向，一片火光，似乎在使用威力超强的火炮，那里正处于王旗下，也是异魔军团最集中的攻击点，想必承受的压力也大，虽然是两大王牌军团却也不会好过。

　　另一个方向，则是一道道雷声大作，我看向那边，皱眉问道：“那是怎么回事？”

　　韩渊道：“是帝国第一雷系魔导师百里宁，佩儿公主的导师，他是帝国第三军团长风军团的副帅，那一定是他在施法。”

　　我愕然：“长风军团？”

　　韩渊点头：“嗯，佩儿殿下掌握着两支人马，一个是我们御林军，另一个就是拥兵8W的长风军团，长风军团的统帅是佩儿殿下，副统领就是百里宁大人了，不过现在的战况看起来，长风军团应该是无法保全8W人的编制了！”

　　我不由一笑：“这场战争之后，谁都别想保留原先的人数编制了……”

　　韩渊有些沧桑的笑了笑：“唉，我们都知道，统领大人，杀敌吧，御林军宁可全部战死在这里，也再不要沦为别人口中的笑柄了！”


第787章 苦战不休

　　凌乱的马蹄声敲打在海滩上，我率领着抹茶、王翦等一群铁刃骑在海象骑兵的人群中进行着最后一轮冲杀，龙池剑、镇岳刀砍掉的海象骑兵已经数不清到底有多少了，浑身都是鲜血，长时间的战斗导致龙隐青岩铠上布满了斑驳的刀痕，身后的主宰者斗篷更是像从血水里捞出来的一样。

　　……

　　“咔嚓！”

　　剑刃平过，将一名海象骑兵连枪带头一起砍成了两段，他嗷嗷的惨叫着落地，身体痉挛抽搐着，同时爆出了一条铁枪，给李牧顺手拿走丢给一名铁刃骑去了，他看向我，说：“我们杀海象骑兵杀了多久了，好像是经历了一个世纪一般……”

　　我点头：“整整6小时！”

　　月倾浅提着正在滴血的匕首走来，说：“逍遥哥哥，斩龙的战损非常严重，只还剩下1W人不到了，你的御林军好像也好不到哪儿去哦……”

　　我不由得心中一痛，是啊，这支御林军差不多是我看着成长起来的，这一战他们折损得太多太多了，不得不心疼。

　　林婉儿一双星眸看着海面，手中铁伞撑起来抵挡中午的太阳，悠悠道：“不归海里还有多少海妖呢？按理说已经死了几十万在岸上了，应该不会更多了吧？”

　　我走上前，抱了抱略显疲倦的她，笑道：“婉儿辛苦了，你的功勋值冲到第6名了哦！”

　　林婉儿扑哧一笑：“还不是因为斩龙挡住了海象骑兵的冲击了……对了，雄霸风云、千人冢、仙人谷在内的不少公会，他们在三小时之前阵地就被冲垮了，损失惨重……”

　　我没有多在意其余公会的情况，却没有想到损失会这么惨，皱了皱眉说：“居然会这样……”

　　月微凉MM一边弯腰捡取地面上的战利品，一边眨了眨眼睛，说：“千人冢可是拥有3W贪狼骑的公会，居然抵挡不住海象骑兵，真奇怪……”

　　林婉儿莞尔一笑：“并不奇怪，贪狼骑注重进攻与爆率，对防御的加成远远不如铁刃骑，而且千人冢扩充人数的速度太快，良莠不齐，配合也没有太多的默契，一开始就在秋收军团旁边占据了很大一段防线，密度太低，被冲垮了也是正常的。”

　　李牧道：“算了，反正这一波异魔进攻咱们是抵挡下来了！”

　　我点头：“嗯，婉儿你负责准备下一轮的防御，我去御林军那里看看！”

　　“好～”

　　……

　　提着血迹斑斑的龙池剑策马来到御林军阵地，只见到处都有伤残士兵在哀嚎着，韩渊、龙硎、夏叶、萧厉等将领都是一脸的凝重，看到我过来之后，一个个恭敬道：“统领！”

　　我点点头，翻身下马，问：“情况怎么样？”

　　韩渊的眼睛都红了：“我们带来的八千名新兵，被杀得只剩下四千不到了……刀盾营、铁骑营等两万老兵，经过这一场战斗也伤亡惨重，死了七千多人多人，伤了九千多人，现在还能战斗的已经不足一万人了，这还是在轻伤者继续战斗的情况下乐观统计。”

　　我深吸一口气，拍拍韩渊的肩膀，说：“立刻让民夫护送受伤的士兵回天翎城接受医治，其余人留下，继续准备下一场战斗，异魔军团绝不会那么轻易就放过我们的，帝国军已经折损到那么严重的地步，他们一定会乘胜追击。”

　　韩渊的眼中掠过一丝绝望，道：“将军，我们这次真的会全部死在这里吗？不归海已经是一片绝地，我们……我们如果死在这里，我们的父母家国是不是就真的沦陷了？”

　　我咬咬牙，说：“放心吧，还有大量的冒险者在战斗，帝国一定不会落入异魔手里的，我们的损失很大，海妖却更大，别忘了，他们几乎全军覆没了，而且敬畏者国度所督造的战船也有限，我就不信罗林有天大的本事在折损那么多战船之后依旧能有多少战船。”

　　韩渊的眼里涌现出希望，不但是他，就连萧厉、龙硎、夏叶几个万夫长的脸上也有光彩了，似乎我这几句话倒是鼓舞起了不少士气，让大家看到了希望，嗯，这种时刻让他们看到希望应该比什么都更加重要了。

　　这时，传令官再次如约而来，远远的喊道：“御林军统领李逍遥将军还活着吗？如果还在，请速速到中军帐议事！”

　　韩渊立刻策马过去一声斥候：“白痴，你在说什么？我们统领大人怎么会轻易就战死，哈哈，我们的统领大人文武无双，才不会死！”

　　传令官一脸骇然，看着韩渊，似乎觉得这个万夫长有病似的，不过韩渊的军衔在传令官之上，他倒也不敢说什么，我却有些小感动，看来韩渊已经真正的把我当成自己的兄弟了，否则不会如此的激动。

　　……

　　翻身上马，让韩渊、萧厉等人继续整军备战，我则策马飞奔向中军帐，整个海岸线的战场上已经可以用人间地狱来形容了，到处都是尸体，但我却只能看到战场的冰山一角，真正的情况还要在中军帐才能得知。

　　直入中军帐，当佩儿公主看到我的时候，我能看到她的俏脸上掠过一丝欣慰的神色，虽然只是一闪即逝，不过我还是看到了，想来佩儿公主也不希望我这个得力战将就这么挂在这场战争中吧？

　　踏着中军帐里雪白色的地毯，我每走一步就在地上留下了一个清晰的血色脚印，杀的鱼人和海象实在是太多了，以至于现在还有不少鲜血沿着我的战铠与战袍往下流淌着，剑鞘、刀鞘上也是血迹斑斑，来不及清理，只能用披风的布帛在上面擦拭一下，使得不要握起来太滑手便是了。

　　顿时，一名侍卫官皱着眉头，说：“李将军，为何进中军帐之前不把身上的血迹擦拭干净，你污秽了帝王军帐，你可知罪？”

　　我抬头看看他，笑了：“对不起，实在是太忙了，没有来得及细细擦拭再换一身干净衣服。”

　　佩儿冷笑一声：“青侍卫长，闭上你的嘴，否则就出营去迎战异魔，这种时刻居然还讲究那么多的繁文缛节，我到底该说你不懂事，还是该说你金玉其外败絮其中？”

　　那侍卫长被小公主说得哑口无言，一句话也说不出来了，而洛克大帝没有表态，应该是默许了佩儿的说法了，毕竟佩儿手握长风军团、御林军两大兵权，算是帝国第三号人物，大帝还需要自己的小女儿帮自己守好江山呢，又怎么会责怪于她。

　　不久之后，一个个统领级的战将纷纷进入中军帐，其中也包括火斧军的禁侯，不过火斧军所剩无几，想必他也没有出什么力，我数了数，竟发现少了三个人。

　　禁侯一脸悲切，匍匐在地，道：“陛下，秋收军团全军覆灭，夏瘣统领阵亡，西梁军团折损超过九成，统领梁萧被围，自刎身亡，海秦军团战损超过八成，统领王陆战死，这三个军团已经没了，都没了啊……”

　　洛克大帝身躯一颤：“夏瘣统领、梁萧统领、王陆统领都战死了？”

　　西奥多咬牙道：“父皇，三位统领战死殉国，实为我帝国军人之楷模，儿臣建议将他们的尸骸收还，以侯爵之礼厚葬！”

　　老国王眼中涌现出无数苍凉：“准奏。”

　　欧恩道：“父皇，当务之急是部署下一步的战斗计划，这一次至少超过50W的海象骑兵战死，海妖族一定不会善罢甘休，恐怕下一次就是他们真正的主力了，说不定，塞林那老东西也会御驾亲征，届时我们将会面临最恐怖的进攻！我的夏禹军团还保存着10W人的编制，尚有一战之力，父皇不必过于担忧。”

　　老国王看向大皇子：“西奥多，炎龙军团战况如何？”

　　西奥多脸色一沉，说：“父皇，炎龙军团受到海象军团重点攻击，折损较为惨重，但依旧还有9W人可以一战！”

　　洛克大帝叹了口气：“佩儿，你的军队呢？”

　　佩儿道：“长风军团尚余6W人可战。”

　　“御林军呢？”老国王似乎很关心御林军的样子。

　　佩儿看向我：“李逍遥，你亲自回答父皇吧？”

　　我点头，走上前道：“陛下，御林军折损严重，尚余1W人可以战斗。”

　　“什么！”老国王吓了一跳：“御林军原本拥有近三万人，居然只剩下一万人了啊……”

　　西奥多忍不住冷笑：“果然只是夸夸其谈之辈！”

　　佩儿怒了：“大皇兄，请不要那么说御林军，清点战果的龙骧将军何在？你来说说，御林军与炎龙军团的对比吧？”

　　人群中，一个身穿红色铠甲的中年人走出来，单膝跪地，道：“启禀陛下，据末将统计，炎龙军团14W人参战，战损5W，一共击杀17W异魔，而御林军，一共2.8W人参战，战损1.1W人，斩获异魔首级一共14W！”

　　人群中传来了一阵倒吸冷气的声音，似乎谁也没有想到区区3W人不到的御林军能杀死数倍于自己的敌人，当然，其中其实还有不少是斩龙铁刃骑冲锋助战的结果，而且50架弩车起到的作用也不容忽视，否则御林军是绝杀不掉那么多异魔的。

　　……

　　惊愕之色在老国王的脸上一晃而过，他想了想，说：“此战之后，低于1W人的军团全部解散，加入御林军，以李逍遥将军为统领，御林军要建成规模超过5W人的正规军团！”

　　佩儿大喜：“多谢父皇！”

　　她拉拉我，我也便说道：“多谢陛下！”


第788章 夜叉军团

　　老国王准许御林军扩充到五万人建制，这确实算是一件好事，不过我现在担心的是海妖族继续进攻的话，恐怕御林军现在剩下的1.7W人也保存不了多少人，到时候只剩下一个空壳的话，我之前的努力又都会白费了。

　　并且，这场战斗里不少御林军的军官与士兵都升级了，有的还提升了品级，韩渊、萧厉、夏叶等万夫长都已经提升到了仙霖阶准BOSS的层次，战斗里不可忽视，这些人都是御林军的至宝，接下来决不能让他们有所损失了，否则五万士兵也换不来这几个忠勇的猛将。

　　……

　　遥望远方，海面之上，海妖王塞林的影子一直在摇曳着，并未进攻，却也没有遁走，这更让人心里有些不安。

　　来自不归海的异魔军队已经进攻帝国军长达14小时了，按理说现在也应该来一波真正的攻势才对了，虽然天翎城的军队损失惨重，不过玩家力量还是保存了不少，神话、英雄冢、审判等公会都还保存着相当不错的力量。

　　“呜呜呜呜……”

　　远方海面上传来了连绵不绝的号角声，佩儿公主娇躯一颤，说：“那是……？那是圣螺号角的声音！天，塞林果然要发动最后的总攻了吗？”

　　西奥多猛然站起身，一拍桌案道：“所有军团备战，不要吝惜箭矢与龙晶，把我们库存的龙晶全部打光，天翎城能否更古长存就看这一战了！”

　　欧恩也站起身，眯着眼睛看远方，说：“是海妖王的深海禁军，我听说过这支军队，全部由海底夜叉所组成，一共20万余众，是海妖王手里最强悍的王牌了，并且，深海禁军里拥有12位武功卓越的将领，都是海底的雄主，该死的，我们大约是要见识这些强者了！”

　　洛克大帝扶着王者之剑，颤声道：“天翎城的勇士们，准备战斗吧，不管塞林带来了多少人，我们都必须击败他，让他为背叛盟约而付出代价！”

　　众人齐齐站起身，连佩儿公主也翻身上马去指挥长风军团作战了，而我也飞速返回御林军的阵地，这次似乎真的是一次总攻，因为海妖王提着一柄长戟的影子也在海面上不断接近了，如果塞林都已经亲自发动进攻，这只能说明不归海上的海族已经在豁尽全力攻击了。

　　……

　　“又来了吗？”

　　韩渊提着长刀，横刀立马，颇有大将之风，说：“这群海耗子终于舍得拿出压箱底的兵力了！嘿嘿，是夜叉军团啊！”

　　龙硎一愣：“夜叉？天……不会是传说中的深海禁军吧？”

　　萧厉微微一笑：“正是深海禁军，传说中不归海中最可怕的存在，怎么样，龙硎将军不会是害怕了吧？也对，你是炎龙军团曾经的万夫长，一向养尊处优惯了，又怎么会与我们御林军这群生死度外的平民共赴生死吧？”

　　龙硎的脸色有些难堪，却咬牙切齿道：“萧厉将军，虽然我曾经是炎龙军团的人，但……我龙硎知道什么叫尽忠报国，也知道什么叫肝胆相照，李逍遥统领大人对末将的信任我从未忘却，我想告诉你，现在我是御林军的营团统制，就算是死了，我的阵亡牌上写的也是御林军的字号！”

　　韩渊不禁大笑：“今天得龙硎将军一言，胜过千军！好，不管深海禁军如何可怕，我们一定共同进退，哪怕是死也不负兄弟一场！”

　　龙硎的脸上也浮现出豪气来，提着一柄钢枪，笑道：“好，我龙硎能与统领大人、韩渊、萧厉、夏叶这样的英雄人物并肩战斗，哪怕是死也此生无憾！”

　　几个将领的对话似乎也激发出了整支军队的斗志，前排的刀盾营野蛮人士兵纷纷举起铁刃用力击打着盾牌，发出战前的怒吼，而远处，一群密密麻麻的人头冒出来海面，黑压压的一片，或许也可以说不像是人头，许多都非常狰狞，嘴巴如鱼或者是野兽，有的脸上还生满了鳞片与倒刺，更有的在身后升腾起一条带着倒刺的尾巴，看起来狰狞可怕。

　　……

　　我提着龙池剑飞掠过御林军的阵地，然后抵达斩龙的阵地，林婉儿已经将队列重新整编过了，铁刃骑损失过半，现在只还有3000+人的铁刃骑了，全线铺开，并且收拢阵容，这样承受的攻击会少一些，在斩龙的左边则是英雄冢、布拉格、兵临城下三大行会的连排，这里是海妖族的重点攻击目标，必须是非常抗压的行会才能顶得住。

　　李牧看着远方，说：“夜叉们来了，NPC们都快吓尿了，哈哈……”

　　我无语：“咱们也不要轻敌，NPC那么紧张，想必这群号称深海禁军的军队确实非常不简单，NND，我就想不懂了……”

　　林婉儿身体悬空，不知何时她已经学会了不屈战魂了，看着我柔柔一笑：“想不懂什么？”

　　我说：“海妖族投靠了异魔领地，这一场战争海妖族几乎已经动用了近100W兵力了，想必已经相当于全部，海妖王塞林那么拼命到底图什么？异魔领地也只不过是出动了一个罗林而已，而且敬畏者勇士并未全部打光，这分明是把海妖王塞林当成了傻子，让他的兵力来当炮灰的。”

　　林婉儿抿了抿红唇，说：“异魔领地的势力之间也会尔虞我诈吗？”

　　我摇头：“不知道……”

　　李牧却嘿嘿一笑：“盟主，难道你没有发现异魔领地的君主们一个个的出现，但是始终不见那NO.1的君王级异魔统帅吗？那才是真正的异魔之主吧，我想海妖族的塞林之所以这样拼命，一定是与这个异魔帝王有关吧？”

　　我点头：“嗯，也有道理，不管了，我们先抵挡住这一波的夜叉攻击再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，圣螺号角的声音忽然变得激烈起来，海面上的夜叉军团也终于骚动起来，纷纷喊出冲天的杀声冲向了海岸，海水仿佛掀起了一场海啸一般，高达5米的海浪在夜叉军团的推动下扑向了岸边，这倒是让我们始料未及，海浪哗啦啦的冲击着阵地！

　　“站稳了！”

　　我将龙池剑刺入地面，固定住人与战马的身躯以至于不被冲退，一边大声命令，一群斩龙铁刃骑与御林军的刀盾营士兵纷纷效仿，将阵地顶住，下一刻，我们已经全部位于海水下方，一个个憋住气，但依旧能看到不少人被海浪冲向了后方，当海水散开之时众人才睁开了眼睛，但一个个的夜叉已经挥动着兵刃距离我们不足100码了！

　　“该死！”

　　御林军后方，龙硎怒吼道：“海水弄湿了火药，火岩炮已经无法攻击了！”

　　萧厉低喝道：“龙晶炮！龙硎将军，用龙晶炮和弩车轰击他们！”

　　“好！”

　　下一刻，大地之上传来一阵阵的震动，炮声连连，一道道附带着龙晶力量的炮火在沙滩上爆发开来，像是一个个的冲击波，将夜叉们的身体撕成了粉碎，弩车也不断的发射，但显然经过海浪的洗礼之后威力大大的减少了。

　　“铿！”

　　抹茶将盾牌砸落在地，娇喝道：“远程，准备抛射了，弓箭手用七星箭，尽量的打乱夜叉的进攻节奏，铁刃骑全部准备好盾墙的CD了！”

　　不远处，英雄冢、布拉格、兵临城下三大公会也如临大敌，问剑更是策动战马提着长剑游走在锋线边缘，大声的喊着鼓舞士气与智慧布阵，几秒钟后，夜叉军团已经快速接近，我们已经能够看到不少章鱼脸、龙虾脸的夜叉挥舞兵刃在尖叫着了。

　　这些夜叉的属性几乎都一模一样，我信手读取了其中的一个龙虾脸、拎着铁枪的家伙——

　　【深海夜叉】（6级异魔）

　　等级：153

　　攻击：16700-18900

　　防御：15000

　　气血：1000000

　　技能：【寒冰之刃】【沧澜突进】【沧澜破击】

　　介绍：深海夜叉，海妖族中的实力佼佼者，这些深海夜叉深谙水性，并且能够在陆地上行走自如，长期在海妖王塞林的统治下学习各种战技，甚至有的可以驾驭斗气，更能像是人类勇士一样进入大地、天空、圣域等境界，加上剑势的海洋甲胄保护，这些深海夜叉所组成的深海禁军骁勇无敌，7年内凭借20W兵力横扫不归海深处的各大势力，将塞林捧上了海洋之主的宝座

　　……

　　“小心了，是6级异魔！”

　　我紧握着龙池剑，道：“三个技能都是清一色的进攻系，我们注定防御吧！”

　　说话间夜叉们已经进入了射程，斩龙的弓箭手、灵术师、火枪手等纷纷射击，箭矢与魔法交错轰杀在怪物群中，一大片伤害数字迸溅起来，而夜叉们似乎根本就无惧这种程度的攻击，嗷嗷叫着冲上前，拎着铁刀、长枪就轰在铁刃骑的盾牌上，沧澜突进将我们的阵线轰退数米，一只章鱼脸的家伙触角握着三柄刀，对着抹茶的狮王盾就轰出了一次片杀上，刀光密集，正是沧澜破击技能，抹茶还能坚持得住，一旁的一名剑士系铁刃骑却呜咽一声倒地，被三个沧澜破击一起命中，没有来得及加血就挂了。


第789章 十二战将

　　“靠！”

　　李牧急忙横向走位补缺，将镇海刀横扫在夜叉群之中，一边说：“这样不行啊，一上来就杀了我们不少人，怎么办？”

　　林婉儿二话不说，小手一挥，身上的步练师寒衣氤氲起一道光芒，“啵”的一声犹如涟漪般的激荡开来，正是天音颂特技，瞬间眩晕了周围100码内的所有夜叉军团怪物，持续7秒钟，这样一来倒是为斩龙和御林军争取到了不少恢复的时间，众人纷纷齐齐输出，飞速清理掉锋线上的一群夜叉。

　　我提着镇岳刀到处乱砍，镇岳刀每次出击都能激发出一道道的刀气纵横肆虐在周围5码，对5码内的目标形成40%的杀伤效果，而以我的攻击力打起来自然是非常之痛的，很快的就一个人清理出了一个真空地带，为斩龙的成员避免了不少损失。

　　上古神虎也咆哮着冲杀在怪物群中，面对着一张张章鱼脸、海胆脸的家伙，小老虎一开始有些惊恐，不过杀了几个之后也就不在乎这些了，身体幻化变大，踏火奔袭的肆虐在怪物群中，百兽之王的姿态毕露无遗。

　　……

　　再看一旁，御林军的刀盾营在萧厉的统帅下纷纷将巨盾举起来格挡沧澜突进和沧澜破击，而铁骑们则躲在盾牌后方，仗着身高优势，以铁枪“噗噗噗”的刺入夜叉的身体内，动辄擎出铁弓就是一次远程射击，夜叉的攻击虽然高，但依旧没有能够完全碾压刀盾营的重盾，毕竟那重盾至少五厘米后，普通人类都无法提起了，其防御能力可想而知。

　　但纵然如此，依旧不断有刀盾营的野蛮人负伤，韩渊一边提枪攻击，一边大声嘶吼道：“军医，快点给伤者包扎，尚有战斗能力的兄弟提起你们的兵刃，伤口止血后马上归队，这群该死的夜叉简直太凶狠了！”

　　御林军的人已经是拼了命了，甚至断掉一条手臂的人依旧单手提刀猛砍着，但一般情况都是夜叉还手一击把他杀掉，毕竟单兵战斗力上，夜叉是完胜御林军的，而御林军则胜在战法与军械，以刀盾营防御，铁骑营进攻，再有弩车、弓箭、重炮来集火覆盖，夜叉短时间内在御林军手里是讨不到什么好处的。

　　时间一点一滴过去，沙滩上旧的血液还没有刷新掉就撒上了新的血液，夜叉们的尸体覆盖了一层又一层，御林军也不好过，战损人数再度剧增了，而斩龙的损失也不小，几乎大家都豁尽所有力量去战斗了。

　　转眼3个小时过去，到底砍杀掉多少夜叉已经无法计算了，但我知道，斩龙已经剩下不到5000人了，损失惨重，当然，阵亡者在不归海之战结束之后自然会得到不错的奖励，基本上都不会太亏，除非上来就挂掉的那种。

　　“小心，那边有人来了！”

　　月倾浅伸手一指正北方，只见一个骑乘着青色战马的人提着铁刀来了，名字血红，一身深蓝色铠甲，战马铁蹄迈动间居然还能氤氲起一道道碧绿色的涟漪，显然这是夜叉军团的将领了，远远看出去，已经能将其属性读取在行会频道里了——

　　【十二战将·铁鳞】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：155

　　攻击：18200-20500

　　防御：17000

　　气血：5,0000,0000

　　技能：【钢铁鳞片】【八面斩】【潮汐一击】【水神附身】

　　介绍：铁鳞，深海中的鱼人首领，铁鳞是异化的人类，身上拥有非常坚硬的鳞片，刀枪不入，并且自幼修习武技，拥有一身非常惊人的修为，年仅17岁就入选了海妖王塞林的亲卫队，21岁时成为不归海最强的武者之一，手中一柄破浪刀打遍深海无敌手，随后便成为禁军的12位统帅之一，文治武功仅在海妖王塞林之下，是未来海妖王的最大可能继承者

　　……

　　“给本将军滚开！”

　　铁鳞怒吼声中，手里的破浪刀猛然挥出落在一名御林军刀盾营士兵的铁盾上，顿时“咔擦”一声，那铁盾居然一分为二，而破浪刀掠过之时顺带劈了这野蛮人士兵一刀，他惊愕的站在那里，缓缓跪倒在地，连头带肩就那么被砍成了两半，鲜血迸溅在周围同伴的身上。

　　“啊……”

　　韩渊哀鸣一声，他见过御林军的士兵惨死，但如此死状却是极少见，而且铁鳞的声势浩荡，已经让御林军拼死战斗许久的士兵们露出了胆怯之意了。

　　铁鳞身在御林军人群中，迎着一群铁骑兵就冲了出去，破浪刀扬起，“咔咔”两刀之后两名铁骑落马而亡，铁鳞低喝一声破浪刀连续四次出击，竟在周围劈出了4道刀气，又是一群御林军被砍得惨嚎不绝，铁鳞虽然只是鬼秊阶BOSS，但隐藏实力太强，似乎已经完全凌驾于御林军之上了。

　　我就在不远处，看得心痛不已，急忙低喝道：“婉儿、倾浅，带一批人跟我来，我们去干掉这个铁鳞去！”

　　一群斩龙玩家齐齐跟着我一起上了，155级鬼秊阶BOSS，差不多是我们玩家能挑战的极限了。

　　远远的发动冲锋，锁定铁鳞，飞镰铁马一声长嘶就化为闪电冲了出去，“嘭”一声撞击在铁鳞的后背之上，我扬起镇岳刀与龙池剑就是交错3击，一个个伤害数字迸溅而起，铁鳞拥有钢铁鳞片的被动效果，防御力确实非常可怕，以我的攻击力也不过过万伤害而已——

　　“11283！”

　　“10299！”

　　“11571！”

　　再来，镇岳刀蓄势而发，猛然一次巽风斩落在铁鳞的脖颈间——

　　“17362！”

　　这次终于打疼了，铁鳞怒吼一声，扬起破浪刀就抵在了我的龙隐青岩铠上，看着我腰间的将军令符，冷笑一声：“你是御林军统领？去死吧——潮汐！”

　　是潮汐一击技能！只觉得胸前一片彻寒，下一刻破浪刀已经涌出了碧绿色的火焰，或者说是潮汐，“嘭”一声我已经连人带马的跌飞出去，头顶上大大的伤害数字飞起，这铁鳞的攻击力实在是太可怕了，简直是直追君王级异魔统帅了——

　　“38183！”

　　韩渊、龙硎等人急忙大喝：“统领大人！”

　　抹茶也看了我一眼，脸上掠过一丝惊色：“幸好是老大被潮汐一击命中，换了别人……不堪设想！”

　　李牧、王翦等人已然围住了铁鳞，四处攻击，而我也扯着战马缰绳，飞镰铁马长嘶一声翻身而起，带着我再次冲向了BOSS，铁鳞怒吼着，长刀乱舞，又是一次八面斩的攻击，李牧、王翦等人纷纷后退，几乎每个人都被砍掉了超过5W气血了！

　　“抹茶上！”林婉儿大声说。

　　抹茶不假思索的发动冲锋，直接撞击BOSS，然后神圣挑衅技能发动，嘲讽了一下，铁鳞立刻将长刀砍向了抹茶，冷笑道：“竟敢嘲讽我，你这不知所谓的小丫头！”

　　“铿铿铿……”

　　破浪刀在狮王盾上迸溅出一道道火星，远处凫水囡囡不断给抹茶加血，就那么硬生生的顶住了，而东城月、林小舞、邢烈等人也开始输出，特别是林小舞的破甲弓降低防御，这让邢烈和李牧等人都能破防御了，不然以铁鳞的防御，一刀下去才一两千血，要打到驴年马月去。

　　……

　　御林军们纷纷结阵，一边抵抗夜叉的攻击，一边以箭矢来驰援我们，有了NPC的一起攻击，铁鳞的气血掉落速度也就相当可观了，大约10分钟就已经快要见底了。

　　“深海的诸神不会原谅你们的！”铁鳞被我一剑劈得飞退哀嚎，擎着破浪刀，仰头看向上空，大声喝道：“水神啊，请赐予我力量，让我斩杀眼前的敌人吧！”

　　光柱倾洒而下，水神附身技能已经加持完毕，生命回复速度提升400%，并且攻击力提升20%，铁鳞一个八面斩就将三名铁刃骑给秒杀掉了，李牧、王翦等人骇得急忙后退，那三个铁刃骑都是墨焰套，居然被秒杀，他们也肯定好不到哪儿去！

　　我加持好斗气之壁、霜华冰甲防御系技能，几乎牵制BOSS，不想铁鳞依旧记挂着我是御林军统领，迎面又是一次潮汐一击！

　　“嘭！”

　　“71287！”

　　瞬间我被轰飞出去，身在空中脸色都绿了，差点就被秒杀，幸好我是满血！

　　急忙灌下一个血瓶，而韩渊、萧厉等人则怒吼着：“畜生，不要杀我们将军！”

　　一群御林军铁骑冲了过去掩杀，剑刃、长枪纷纷突刺在铁鳞身上，但是很多都不破防，反倒是铁鳞横起长刀就是一次横扫，直接将7名御林军骑兵一刀砍成了两段！

　　我急了，翻身而起：“输出不要停，用技能牵制住BOSS！”

　　说着，我已然遥遥的一次缚兽锁了，可惜被MISS，一咬牙再来一次特技——炼狱之握，“哗”一声铁鳞停留在了原地，已经无法移动了，东城月、林小舞等远程纷纷输出，我也轰出了七星碎岳斩+洪荒界，再加上我设置的青龙连弩的攻击，铁鳞的气血刷刷直掉。

　　“该死的小人！”

　　铁鳞怒吼着，带着2%的残血继续往前冲，手起刀落又砍掉了两个铁刃骑，却又被林小舞的一次七星箭给眩晕了，我超远程的就是一次冲锋，撞击在BOSS身上的同时挥动刀剑，一骑当千效果再度爆发，连斩之间BOSS的气血已然掉光了，顿时一阵铃声在空中激荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】杀死了不归海十二战将之一的【铁鳞】，获得奖励：等级+1、魅力值+30、功勋值+200、金币+40000！


第790章 双龙特效

　　居然一下子获得200点功勋值？

　　我微微一怔，这奖励实在是够丰厚了，足够让我冲上功勋榜第一位了吧？

　　可是在翻开功勋榜的一瞬间，又是一阵系统铃声，我依旧落在了功勋榜的第二位上——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【方歌阙】杀死了不归海十二战将之一的【王曦】，获得奖励：等级+1、魅力值+30、功勋值+200、金币+40000！

　　……

　　一共12个鬼秊阶BOSS出现在这一波里，斩龙、御林军联手杀掉一个，而神话那边似乎方歌阙也杀掉了一个，战场上实在是太乱，大量夜叉依旧在持续攻击着，我们也无法注意到其他阵地上的情况了。

　　铁鳞挂掉的瞬间，似乎爆出了不少装备，我拍马上前，将3个装备一起收入手中，一一展开在斩龙一群主力玩家的面前，一个血红色头盔，一柄火红色匕首，还有一袭乳白色的斗篷，月倾浅、林婉儿、李牧等人都看着我，鬼秊阶BOSS爆出来的装备，想必也不会太差吧？

　　我笑笑，将血红色头盔拿出来，伸手一拂，属性飘荡在空中，果然，是一件仙霖器，虽然比鬼秊阶差一等，但也算是现阶段的顶尖装备了——

　　【铁鳞盔】（仙霖器）

　　种类：重铠

　　防御：1750

　　力量：+140

　　体力：+138

　　敏捷：+137

　　灵术：+134

　　附加：提升使用者20%的攻击力

　　附加：提升使用者5000点生命值上限

　　附加：提升使用者11%的致命一击率，可叠加，上限50%

　　特效：钢铁鳞片，提升使用者70%的隐藏防御力、灵术抗性

　　需要等级：140

　　需要魅力值：200

　　……

　　捧着铁鳞盔，我说：“看好特效哦，提升70%的隐藏双抗效果，鬼秊器的属性也不过如此了，来吧，输出与承受前三的人来ROLL点，我就不要了，我的英雄盔更强一些，快点分了然后继续战斗！”

　　大家也没有拖泥带水，6个人一起ROLL点，最终王翦喜获铁鳞盔。

　　再来，第二件装备是一柄火焰窜动的匕首，匕首的做工非常精致，看出来是反复淬炼过的，上面的花纹别致优雅，隐隐有透明的火焰在上面浮现着，伸手一拂，属性让一群刺客系玩家都惊呆了——

　　【天火】（鬼秊器·卓越）

　　攻击：4450-6100

　　敏捷：+165

　　体力：+160

　　灵术：+157

　　力量：+155

　　附加：提升使用者75%的攻击力

　　附加：提升使用者120%的攻击速度

　　附加：忽略目标35%防御力

　　特效：火噬，攻击目标时，将15%的攻击伤害转化为自身气血

　　特效：有3%几率对目标造成4倍攻击伤害

　　特殊：鬼器编号0012

　　需要等级：140

　　需要魅力值：220

　　……

　　将匕首在手里掂量了一下，我笑道：“排名鬼器榜第12位，这把匕首已经算是神器以下的最强匕首了吧？来来来，攻击力比我的龙池剑还高的匕首，ROLL点吧？”

　　说着，看着我的漂亮小女友，我笑道：“婉儿，你也该转运了哦，不能每次ROLL点都输啊……输出前三的刺客，来ROLL点了！”

　　前三刺客其实也就是林婉儿、月倾浅和宋寒了，一个是女友，一个是妹妹，一个是兄弟，其实谁拿都无所谓了，反正是增强我们斩龙的实力而已。

　　不过，这柄天火匕首的属性实在是太赞了，简直就是刺客神器，其实就算是剑士、狂战士拿着天火都能打出恐怖伤害，不过有些浪费了，在刺客手里的威力会提升50%以上，而且还有15%的吸血，高伤害的武器一般都是没有吸血效果的，这天火却有，这才是这把鬼器最强之处。

　　“啪啪啪”的三个骰子落地，很快的点数分明出现在眼前，我扫了一眼，果然没有让我失望，林婉儿女主光环回来了——

　　林婉儿：91点！

　　月倾浅：14点！

　　宋寒：78点！

　　……

　　下一刻，天火落在了美女副盟主手里，林婉儿马上装备上，一手铁伞，一手天火匕首，凹凸有致的身段迷人无比，一张绝美的脸蛋上笑容极为温婉，让人如沐春风。

　　我不忍再去看，不然就要忍不住当着一群斩龙玩家和御林军全体甲士的面前把林婉儿抱在怀里狠狠亲一口了，这样不好，会让御林军觉得我这个统领太过于沉迷酒色的，为了林天南给我的目标——一统天下，我得忍忍！

　　继续再看，还有最后一件铁鳞爆出来的装备，是一个纯白色的斗篷，斗篷倒不是非常的精致，甚至可以说有些落魄的样子，披肩的铁环甚至还有些许的锈迹，披摆上面的绣边也破损了不少，摇曳的像是一块破布，然而，斗篷上下却氤氲在一层神力之中，我伸手触摸的时候更能感应到其中的浩瀚力量，看第一眼就深深的喜欢上了，这个斗篷志在必得！伸手一拂，斗篷属性化为幻灯片出现在空中，众人都惊呆了，又是一个鬼秊器，今天我们斩龙的运气确实是爆棚了——

　　【紫霄斗篷】（鬼秊器）

　　防御：2400

　　力量：+170

　　体力：+167

　　敏捷：+165

　　灵术：+160

　　附加：提升使用者40%的攻击力与25%的攻击速度

　　附加：提升使用者105%的灵术抗性

　　附加：提升使用者8000点生命值上限

　　特效：踏风，提升使用者60%的移动速度

　　特效：双龙，在使用者气血低于20%时，自动触发召唤双龙保护自身，护盾韧性与使用者攻击力有关，冷却时间10分钟

　　特殊：鬼器编号0022

　　需要等级：140

　　需要魅力：200

　　……

　　看着紫霄斗篷的属性，我眼睛都快要直了，伸手将斗篷一扬，笑道：“哎呀，这简直就是为孤王量身定制的斗篷啊……”

　　李牧扣着鼻子：“你丫从哪儿看到这个斗篷为你量身定制的了……斗篷是全职业都能使用的装备，大家都需要好不好？来吧，ROLL好了！”

　　王翦说：“别啊，给逍遥哥一点希望，至少把魅力值低于200点的都剔除了，他们不够使用资格！”

　　我嘿嘿一笑，将镇岳刀拄在地上，说：“不管你们怎么弄，反正这个斗篷一定是我的，嘿嘿，ROLL点也行，石头剪刀布也行！”

　　李牧的鼻子快抠出血了：“好，那就所有魅力值高于200点的参战者一起来ROLL点好了！小舞，数数一共多少人？”

　　林小舞也被逗乐了：“一共27人！”

　　王翦笑道：“逍遥哥，ROLL点不？其实你可以厚着脸皮说，输出最高者自动获得……这样的话，苍月美女的输出最高，她那么喜欢你，肯定愿意送给你的，前提是……呃，以她的个性可能会稍微的向你索取一点什么的……”

　　林婉儿开始紧张了，一双美目看着大家：“那还是ROLL点吧……”

　　王翦哈哈一笑：“婉儿副盟主护食的样子好可爱啊……”

　　林婉儿脸蛋红红的：“快点ROLL，不要浪费时间了～～”

　　我一点头，将紫霄斗篷横在战马的头上，说：“我先来，我就觉得上天冥冥中注定这个斗篷是我的，谁也抢不走！”

　　一秒英雄也看不过去了：“别吹牛X了，ROLL出点数来再说！”

　　我当即将骰子扔了出去，哗啦啦的转动了几圈，“啪嗒”一声停住，众人顿时眼睛都快要瞪出来了——100点，居然真的ROLL出了100点了！

　　我当即抚掌轻笑：“众卿家快点ROLL吧，没有100点的话孤王就收下紫霄斗篷了哦……啊哈哈哈……”

　　大家都不能忍这盟主的得意样子了，于是一个个的ROLL点，结果最高的就是东城月的97点，27人就是没有一个100点，我当即将紫霄斗篷给披上了，顿时浑身一颤，属性暴增之余也有了很大的信心提升，气血低于20%的时候自动触发双龙效果，啧啧，这保命的特效简直让人如有神助啊！

　　再看属性，暴增一截——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：147

　　攻击：16554-20435

　　防御：12299

　　生命：77525

　　魔法：15400

　　魅力值：683

　　CBN战网排行：6

　　……

　　将主宰者斗篷取在手中，属性一亮，我说：“我原先的斗篷，仙霖器，谁要？白送！”

　　最终，一秒英雄拿走了，主宰者斗篷加了不少血防，对他这个骑士来说还是挺有用的。

　　分掉所有战利品，继续战斗，任务依旧是杀着无穷无尽的夜叉军团，不归海上盘旋着厚厚的乌云，一道道雷电落在海面上，仿佛这些不归海的妖孽也受到了上天的诅咒一般，不过，那海妖王塞林却越来越近了，甚至能够看到，他端坐在一个如同贝壳一样的巨大王座之上，下方则是一群海妖捧着王座的支点，周围则是序列齐整的仪仗队，这帝王礼仪的阵仗简直让洛克大帝都有些羡慕了，想来也是，塞林在海底就是自由自在的海底皇帝，自然比洛克大帝每天担惊受怕要好过多了。

　　“塞林要动手了吗？”韩渊擎着长枪看着远方。

　　龙硎道：“看起来是了……最终之战即将来临！”

　　夏叶冷笑：“似乎我们御林军被打成了这样，已经无力再迎战塞林了吧？”

　　说着，夏叶看向我：“统领，我们……我们不要再冲在前方了吧？御林军的兄弟折损过半，再去迎战塞林，恐怕就要一个不剩了。”

　　我也心疼御林军，便点头道：“杀光眼前的这群夜叉，御林军就原地驻守，不用去迎战塞林。”

　　“多谢将军！”

　　……

　　却正在这时，忽然天翎城的大军之中响起了一阵号角声，传令官策马飞奔而过，口中怒吼着：“各军注意，海妖王塞林的进攻只是幌子，血巨人凯尔已经率领10W巨人军团从鹿湖登岸到了烈风林，他们已经偷袭了我们建立在烈风林的伤兵营，残杀了我们没有抵抗之力的7W士兵，异魔真正的目标是天翎城，各军留下三分之一兵力抵挡塞林，其余兵力全部向南方进发，在烈风林截杀血巨人凯尔的巨人军团！”

　　我骑乘在战马上，忍不住有些眩晕，TMD，现在NPC们的AI真的好高，把天翎城的所有统帅以及我们所有玩家都骗了。


第791章 水神戟出世

　　“统领，我们也去增援烈风林吗？”

　　韩渊提着满是血迹的长枪，脸上布满了泥污与鲜血，差不多就露出一双眼睛了，咬牙切齿道：“御林军人数太少，已经不堪再战，假如我们再去烈风林与血巨人凯尔周旋，恐怕我们这次就真的什么都不剩下了，还请将军三思啊！”

　　我骑在飞镰铁马上，环视一周，御林军连场恶战确实已经无力再战了，剩下的人超过半数都是伤者，再打下去也不过是去送死而已。

　　提着龙池剑，我沉声道：“御林军全体后退，由冒险者团队来应付塞林最后的进攻，烈风林那边有炎龙军团、夏禹军团，我们不必再去了。”

　　龙硎愕然，提着长刀走过来说道：“大人，这么一来您就已经违抗了军令，一旦追究起来，恐怕御林军担不起这个责任啊！”

　　我微微一笑：“没关系，有什么干系我一个人来担，而且御林军真的去烈风林的话，血巨人凯尔认识我们，只需要一次猛攻就可以让我们御林军消失，御林军都没了还怕什么违抗军令？这样吧，龙硎、韩渊，你们率领剩下的人进入烈风林南方，在树林里给伤兵治疗，不要靠近血巨人，就这样吧！”

　　韩渊道：“大人，那您呢？”

　　我看向了海面上的动静，说：“塞林就要率领最后的海妖族兵力发动最后一击了，我要跟我的朋友们守在这里，你们立刻去烈风林，要快！”

　　“是！”

　　……

　　御林军的辎重营搀扶着伤兵开始撤退，龙硎、韩渊等将领则指挥着骑兵拉运弩车、火炮等辎重，御林军近三万人迎战海妖族，可现在却只剩下不到一万五了，损失着实惨重，不过经过一场场的恶战，活下来的人已经至少升了5级和一个品阶了，整体实力事实上是有极大提升的，再来几次这样的战斗，这些NPC的实力会更强，这也是我想要达到的目的，御林军的整体实力凌驾于玩家一线团队之上，那才算是真正的战斗力，否则很容易就被玩家团队给消耗掉了。

　　御林军全部撤离的时候，我重回斩龙阵地，李牧、月倾浅、林婉儿等人正在重新整备队伍阵容，确保每个小队都拥有坦克、治疗和输出，否则整体战斗力会受到极大的影响。

　　海面上传来一阵阵的螺号声音，最后的进攻也终于来了，中军帐处，洛克大帝居然还没有撤退，带着女儿佩儿在中军帐端坐着，似乎已经打定主意要在这里看塞林的死期到来了，不过西奥多、欧恩则带着自己的军队去烈风林迎战血巨人军团去了。

　　“嘿嘿！”

　　李牧笑着，说：“塞林终于来了，我们也再一次有机会看到君王级异魔了，不知道这次塞林想要怎么死？”

　　月倾浅忍不住格格笑：“李牧哥哥别开玩笑了，我们不被塞林杀掉就谢天谢地了，还想着去杀他？太不切实际了……”

　　林婉儿也笑着说：“看情况吧，先让NPC军团上，我们伺机而动好了。”

　　“嗯！”

　　……

　　海岸线上的阵地一下子稀疏了许多，不过神话、英雄冢、锋芒、布拉格、审判等主力公会都还在，玩家也都在等待着见识异魔君王的姿态，海妖王塞林的座驾越来越近，那王座浮动在海面上，接近海岸的时候忽然“哗啦”一声，三头蛟龙从水底钻了出来，也让我们大吃一惊，塞林的王驾居然是由三头蛟龙来拉动的？

　　“我去，好拉风……”王翦愕然道。

　　我猛然拔出龙池剑，说：“铁刃骑集合，随时准备进攻！”

　　也就在这时，忽然一阵系统铃声在空中飘荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，异魔君王【海妖王塞林】携带者国器【水神戟】（中国）出现在不归海的南岸，杀死海妖王塞林则可以100%爆出国器水神戟，勇士们，英勇杀敌吧，为了荣耀与家园！

　　……

　　所有人又都是一颤，这次塞林来了居然带了一份那么大的礼，看来这水神戟已经注定是属于中国战区了，估计其他服务器的玩家要嫉妒死了，不少主城还没有出国器的时候中国区就已经出第二件国器了，不过也可以理解，天翎城的版图实在太大了，玩家也多，国器自然要多一些，否则凭什么守住疆土？

　　“准备上了！”

　　李牧握着镇海刀，一脸兴奋的说道：“又一个武器系的国器，爽爆了！”

　　我急忙扬起手：“别，不要轻举妄动，这次可不是鬼秊阶BOSS，这次是塞林，异魔君王，看看动静再行动，放心吧，海妖王没有那么容易就死掉。”

　　“嗯！”

　　……

　　岸上的战斗渐渐消失，塞林麾下的十二位战将尽数被杀，其中4个死在玩家手里，我和方歌阙、问剑、叶来各杀掉了一个，其余8个则全部死在天翎城军队的进攻下，海面上，塞林仅仅带了数万夜叉、鱼人军团来了，不过依旧不容忽视。

　　一名提着重盾站在海边的炎龙军团盾战士忍不住扬起浓眉，提着战斧哈哈笑道：“海妖王塞林，居然就剩下这么一点兵力了吗？哈哈，海妖一族的死期终于来了！”

　　话音未落，海妖王塞林右手提着水神戟，左手猛然松开缰绳，顿时三头蛟龙带着潮水扑向了岸边，其中一头猛然横起利爪，“咔嚓”一声掠过，刚才还嘲笑海妖王的盾战士马上就已经身首异处了，一名炎龙军团万夫长急忙大喝道：“防御，弓箭手准备！射杀掉这些蛟龙，该死的，放箭！”

　　“噗噗噗……”

　　箭矢如雨飞了出去，可惜却无法穿透蛟龙的鳞片，炎龙军团留下来的一万士卒骁勇无比，马上就提着钢刀策马冲了出去，围在身形巨大的蛟龙周围不断砍劈。

　　“吼吼……”

　　蛟龙的叫声刺耳无比，扭动着巨大的身躯，利爪舞动将人群撕成碎片，同时张口就是一道道冰霜龙息，将一群生龙活虎的士卒变成了一堆堆的冰块，就连血液都被瞬间冻结了，人死了，地上却连一滴血都见不到。

　　中军帐处，洛克大帝手握着王者之剑，咬牙切齿道：“佩儿，让长风军团一起上，务必把三头蛟龙一起杀掉！”

　　佩儿点头，转身看向了一个中年男子：“老师！”

　　这男子正是长风军团的统领百里宁，他一袭轻甲，身体裹在白色长袍之中，翻身上马提着法杖就冲向了蛟龙，低吼一声，法杖尖端氤氲着一团烈焰，骤然扬起，火光冲天而起，直接包裹住了最近的一头蛟龙，顿时蛟龙的惨嚎声惊天动地，身上的鳞片被灼烧得片片剥落，一群炎龙军团的骑兵马上猛冲而去，纷纷投出了手中的长枪，“噗噗噗”的刺入蛟龙的身躯，后方的一门龙晶炮再来一击！

　　“嘭！”

　　一声爆鸣，那蛟龙的腹部瞬间被炸开了，血浆与内脏不断的涌出，受到如此重创之后蛟龙自然也活不了，哀鸣一声就跌倒在沙滩上，鲜血染红了周围的沙土，一个155级的鬼秊阶BOSS居然就这么挂掉了！

　　……

　　玩家阵营倒是非常沉得住气，一个个行会都没有出战，就那么站在那里等着NPC去杀蛟龙，不过也有沉不住气的，例如仙人谷，斗战天蓬一声大喝就带着500+骑战系玩家冲了出去，大约是希望能够在蛟龙死前能捞上一笔经验值和装备，可惜这货低估了蛟龙的实力，第二头蛟龙顶着百里宁与一群长风军团士卒的攻击死战不退，几口龙息就让仙人谷的500人折损了一半，利爪挥舞出气旋，转眼之间斗战天蓬身边只有数十人了。

　　然而有时数次炮击，中军帐附近的龙晶炮还保存着数量不少的龙晶炮弹，几次攻击第二头蛟龙身体变软，倒下的瞬间斗战天蓬冲上前就是一轮技能砍杀，居然神奇的杀掉了这头鬼秊阶BOSS，瞬间升了几级，斗战天蓬一脸红光，捡起蛟龙爆出的装备就跑，吕洞宾急忙带人接应，生怕这爱将会被第三头蛟龙一爪撕成碎片似的。

　　斗战天蓬尝到了甜头，其余的一些公会也就蠢蠢欲动了，不久之后，刀剑轩、轩辕血、圣殿骑士团等公会都已经派人去围杀最后一头蛟龙了，甚至就连名门世家也沉不住气，百里若风提着长弓亲自带着数千人去迎战了。

　　……

　　“逍遥哥，我们上吗？”王翦道：“蛟龙是鬼秊阶BOSS，而且是塞林的亲卫，如果杀掉的话，应该也能爆出鬼秊器的。”

　　我摇头：“不要去，海妖王塞林距离岸边太近了，随时都会攻击，我们仔细看好塞林的攻击方式好了，不要去贪图一两件鬼秊器，我们的目标是水神戟！”

　　“嗯！”

　　转眼之间，在NPC军队与玩家军团的进攻下，第三头蛟龙的气血只有20%许了，名门世家副盟主雷厉风行一脸红光，提着战斧嘿嘿笑道：“全力输出，第二小队靠近BOSS，有机会就夺取装备，第三队的铁鳞骑往右侧冲，不要攻击，但必须给我把刀剑轩的人从BOSS身边挤开，不要让他们接近蛟龙！”

　　刀剑轩的人不忿，副盟主铁胆提着长戟，怒吼道：“雷厉风行，你他妈的欺人太甚了吧？”

　　雷厉风行没有搭理他，或许是根本没有把铁胆放在眼里，兀自指挥众人杀BOSS。


第792章 双龙的威慑

　　俗话说，兔子急了还咬人，何况是人，更何况是刀剑轩的铁胆这种身为副盟主、自视甚高的人？

　　于是，在雷厉风行专心指挥名门世家的铁鳞骑包围BOSS，而百里若风专心输出的时候，一旁的刀剑轩大约700+铁骑居然骤然之间发难，以冲锋姿态撼动着名门世家的阵线，几次冲击之后，直接在铁鳞骑的防线上撕开了一个缺口。

　　“找死！”

　　雷厉风行大怒，马上提着战斧就冲了过去，百里若风更是冷笑一声，提着长弓无声无息的接近，猛然间爆发一轮远程射击，北斗流星箭瞬间穿透了铁胆的身躯，再来一次禁言之箭沉默了对方一下，雷厉风行迅速冲过去，一击斧烈斩切碎了铁胆的护甲，再来一次战斧之旋，顿时铁胆超过7W的气血瞬间被打空了，满脸的不敢置信，根本没有想到雷厉风行配合百里若风能一波技能秒杀掉自己。

　　铁胆一死，刀剑轩的盟主刀剑英雄更加愤怒了，直接一个剑刃突进冲向了百里若风，却不想对方一次连招的弹射避开了自己的追杀，而雷厉风行则挥舞战斧冲向了刀剑英雄，哈哈笑道：“刀剑轩这种三流公会也敢跟名门世家拼，太不自量力了吧？”

　　……

　　正在雷厉风行志在必得的以为能一斧头把刀剑英雄的脑袋砍下来的时候，忽然远处的百里若风大声喝道：“风行，小心！”

　　“什么？！”

　　雷厉风行感受到一股寒意从上方涌至，急忙抬头，却发现了空中一位如神降临的人凌空而下，手中一柄冰气氤氲的长戟直朝着自己的方向而来，压根就来不及躲避，骤然肩膀上就被长戟洞穿，连人带马钉在了地上！

　　“嘭！”

　　“57812！”

　　大大的伤害数字非常惊人，雷厉风行只是一个狂战士，又不是满血，瞬间就被秒杀掉了，连人带马倒在地上成为一具尸体，来袭者不是别人，正是海妖王塞林！

　　“哗哗……”

　　海风吹得塞林的战袍飞扬起来，他冷冷的站在一群铁鳞骑的中间，嘴角带着残忍的笑容，忽然水神戟一荡，顿时一道寒烈风暴舞动起来，大约30码内的目标都受到了波及，铁鳞骑中惨叫声此起彼伏，塞林一击之威直接让一群铁鳞骑全部变成了冰霜碎块，几乎每一个都超过了7W的伤害，清一色的秒杀，百里若风跑得快，不然也肯定一起被杀了。

　　提着长弓，皮靴“沙沙”的在海滩上急退，百里若风一脸骇然：“去，这塞林到底什么实力，居然那么狠？！快点，杀掉蛟龙，我们就撤退！”

　　可惜似乎已经来不及了，塞林看着自己的坐骑被打得那么惨，愤怒不绝，遥遥的看着百里若风，居然骤然身躯一屈，下一刻猛弹出去，顺势将手中的水神戟给抛掷了出去，一道流光贴着海滩飞了出去，速度惊人！

　　“噗！”

　　“112737！”

　　六位数伤害！

　　百里若风低头看着自己胸前穿透过去的水神戟，一脸的难以置信，似乎压根没有想到自己距离BOSS至少70码也会被远程命中了，并且水神戟的飞行速度太快了，压根就无法依靠操作来躲避。

　　“嘿！”

　　塞林一声冷笑，张开手遥遥发力，水神戟噗嗤一声抽离百里若风的身躯，半秒钟后已然再次落在塞林的手中，而百里若风则软软的跪倒在地，已经挂了。

　　……

　　斩龙的一群人都看呆了，这次王翦也觉得这时候就上有些不明智了，神话、英雄冢等公会更是一个个瞠目结舌，都毅然决定先观望再说了，满血的塞林，谁会愿意去招惹呢？

　　战场中，塞林犹如王者降临，手持水神戟，左手在空中抓住一缕冰系能量，对着蛟龙就是一次低喝：“给我起来！”

　　“刷！”

　　一道冰霜护盾出现在蛟龙的周围，保护它不受伤害，并且还能治愈它的伤害，气血正在飞速的恢复着，一声长鸣，长尾扫开了一群铁鳞骑，塞林则提着水神戟猛然战靴一踏海滩，顿时一波冰系攻击波荡出去，一群铁鳞骑纷纷被冻结，气血暴跌，转眼死成了一片。

　　只是一瞬间，名门世家折损了近2000人，大批玩家都被塞林的群杀技能给秒杀了，几个团队长骇得脸色苍白，急忙带人后撤，也为名门世家保存了近千人的兵力，否则名门世家恐怕就已经从这场不归海之战里消失了。

　　我骑乘着飞镰铁马提剑接近塞林，却又不敢太接近，塞林的AI很高，似乎能够认识那些功勋值太高的玩家，也正是因为这个缘故所以百里若风才会被杀掉。

　　中军帐处，老国王洛克提着王者之剑站在那里，遥遥的低喝道：“塞林，你难道忘了数百年前你与天翎城签订的盟约了吗？你说过，再也不会入侵天翎城，如今却为什么成了异魔的爪牙，再次挥兵进犯天翎城领土？”

　　塞林一声冷笑：“小东西，本皇签订盟约的时候你还不知道在哪儿呢，现在居然敢这样跟我说话，你的先祖图雷要是知道你这样找死，一定很失望吧？哈哈，至于你说的背叛盟约，没有啊，这份盟约是我和图雷签订的，图雷一死，盟约就已经不复存在了，再说了……”

　　塞林张开嘴，露出一排狰狞的獠牙，笑道：“洛克，你有你的先祖图雷那样的文治武功吗？你有他那种接近神的圣域力量吗？如果没有，那老子现在就要了你的命！”

　　……

　　话音一落，塞林已经消失在了原地，化为一道厉芒冲向了中军帐，低喝一声：“洛克，纳命来，天翎城是我塞林的了！”

　　老国王身躯一颤，脸上居然有了一丝即将临死的觉悟了。

　　佩儿公主大惊，猛然拔出腰间长剑就挡在了父王前方，长剑之上跳跃着斗气之力，她紧咬着牙关，怒道：“无论如何也不会让你得逞，塞林，你这嗜血如命的畜生！”

　　塞林的水神戟直送，哈哈大笑，志在必得的一击直接轰出去！

　　“嘭！”

　　就在佩儿即将香消玉殒的时候，水神戟忽然激荡在距离佩儿前方大约5米的结界上，一道道魔法光芒氤氲飘散，“当”的一声水神戟居然被震荡而回，落在了塞林的手中，而佩儿前方的结界也瞬间就破碎了。

　　“哦？！”

　　塞林一愣：“这是绝对结界吗？哈，天翎城居然还有大魔导师这样的存在吗？是谁，给我站出来，快点！”

　　佩儿身边不远处，长风军团统领百里宁提着法杖缓缓的站了出来，法杖“嘭”一声撞击地面，周围立刻升起了又一个魔法结阵，百里宁看向塞林，冷冷道：“海妖王，你原本就不属于陆地，又何必非要来争夺这里的领土呢？”

　　“是你！”

　　塞林哈哈大笑：“好，今天本皇就把你和洛克一起收拾掉！”

　　正在这时，忽然马蹄声剧烈响起，一群长风军团的骑兵掠过，带头的一个万夫长换手长弓，大声喝道：“给我都换上斗气之箭，放箭！”

　　一大群骑射手纷纷射击，那箭矢之上浮现着斗气之力，显然是魔法加附了力量，箭矢如电而去，塞林冷笑一声，将水神戟横在胸前形成了一个结界，结果斗气之箭在结界之上肆意迸溅，却没有一个能够射透，不过力量氤氲，忽明忽暗，显然这样对塞林的力量也是一种消耗。

　　“找死！”

　　塞林骤然移动，从结界后方离开，擎着水神戟就冲向了中军帐，这次是要近距离进攻了，百里宁就算是大魔导也未必能挡得住塞林的近身攻击，应该说是一定抵挡不住的，塞林的属性呈现是神级BOSS，而百里宁只是鬼秊阶，一神一鬼，差距悬殊得实在是太大了。

　　一群王宫侍卫纷纷站在前方抵挡，却被塞林猛然一戟激荡出来的戟风给撕成了一片血肉，战铠掉落满地，惨不忍睹。

　　“啊？”

　　佩儿一怔，脸上充满了惊色。

　　而这时我也已经策动飞镰铁马到了，从侧翼就冲了过去，剑锋一摆，配合镇岳刀齐齐斩击在冲击中塞林的后背之上，突如其来的进攻，让这神级BOSS也完全没有反应过来就被劈斩的贴地滚翻了出去！

　　“嘭！”

　　“17371！”

　　刀剑合璧，两次攻击的伤害叠加在一起才这么点伤害，我不禁有些愕然，却继续向前突进，七星位落地，一次闪烁到了塞林前方，镇岳刀再次狠狠的落在他的肩膀上，“嘭”一声压得这海妖王身体一沉，不过强大的力量反震回来，我的镇岳刀几乎就要脱手而飞了。

　　肩膀顶着镇岳刀，塞林强行站起身，我右手瞬间突进，龙池剑形成了螺旋剑气，是一次寒冰烈的突击效果。

　　“滚开！”

　　塞林手中的水神戟猛然扫荡，“嘭”一声硬生生砸散了寒冰烈的攻击，紧接着他重重一拳轰在我的胸前！

　　“31772！”

　　肋骨仿佛就要被打断一般，剧痛不已。

　　塞林嘴角带着冷笑，骤然扬起水神戟，水神戟的尖端浮现着一道道荧光，这是秒杀百里若风的一招，能轰掉百里若风六位数的气血，我能好到哪儿去？

　　但却来不及躲避，“嘭”一声胸口遭到重创，斗气之壁瞬间崩散，并且伤害余力不绝，我已然残血，然而就在残血的瞬间，忽然身后的紫霄斗篷传来龙吟之声，一红一蓝两条火龙、冰龙形态瞬间缠绕在我的身周形成了护盾，是紫霄斗篷的特效——双龙！

　　……

　　“嗯？”

　　远方的一大群长风军团骑射手直接冲中军帐了，塞林的脸色一颤：“该死，一会再收拾你们！”


第793章 车轮战

　　我不禁松了口气，塞林冲出中军帐去搏杀那些长风军团的NPC了，而我也得到了珍贵的恢复技能，再让塞林来一次攻击，恐怕我就要挂在这里了，双龙效果能救我一次，却在短时间内不可能再救我第二次了。

　　……

　　“李将军……”

　　佩儿走上前，看着我龙隐青岩铠上的戟痕，愕然道：“你……你没事吧？”

　　眼看着小公主的眼泪都快要掉下来了，我不由得有些欣慰，我这个御林军统领是她一手提拔的，看到我竟敢独自面对塞林那么可怕的对手，小公主居然会担心我的安慰，这说明她不是在利用我，至少，不只是利用那么简单。

　　我擦拭了一下胸口青岩铠上的痕迹，道：“我没事，殿下不用担心，不过这塞林到底怎么办，似乎已经没有人能杀得掉他了……”

　　佩儿道：“老师，你觉得呢？”

　　百里宁站在那里，仙风道骨的样子，却忽然身躯一颤，口中吐出一口鲜血来，看来他还不如我，当结界被破掉的时候他就已经受伤了。

　　洛克大帝提着王者之剑，脸上带着无奈，道：“佩儿、李将军，你们不要再主动出击了，帝国不能缺少你们这样的统帅，就让……就让长风军团的勇士去攻击塞林吧，塞林再强他的力量也有极限，只要消耗光他的力量，就有杀他的机会，这次一定要杀掉塞林，一劳永逸的把不归海纳入我们帝国的版图！”

　　我愕然：“让长风军团的人去白白送死吗？这……”

　　洛克大帝冷哼一声：“李逍遥统领不要太妇人之仁了，当你已经是统领的时候就该知道，有时候为了胜利是可以不择手段的！”

　　我点头：“是，陛下……”

　　说着，我转身就出了营帐，灌血瓶回满血之后翻身上马，却发现林婉儿、李牧等人已经带着斩龙的团队来到距离中军帐不足200码的地方了，不仅如此，神话、英雄冢、审判、布拉格等公会的玩家也纷纷来了，都在等着塞林的死。

　　……

　　“逍遥！”

　　叶来提着战斧走上前，说：“刚才国王这些NPC这里发生了什么事，塞林是不是已经进入把国王给宰掉了？”

　　我摇头：“暂时还没有，之后就难说了……”

　　布拉格盟主燕赵无双也走了过来，说：“这场战斗持续时间真长啊，天翎城的NPC军团不知道死掉了多少，损失惨重，这对于我们来说有经验值和装备奖励是好事，但是对于整个国战来说却不是好事，天翎城军队挂掉的越多，我们的防御就越弱。”

　　我笑笑：“燕赵大叔不用太过于担心了，主城的兵力会刷新的，总体来说不至于太少，而且这是游戏，不是现实的世界，修生养息的速度是很快的。”

　　“嗯！”燕赵无双看着远方正在骑兵群中杀戮的塞林，道：“连人带NPC，塞林已经至少杀掉了近2W人了，靠，简直就是万人敌的猛将啊……”

　　林婉儿不禁笑了：“要是不能万人敌，那也称不上是天命的前十BOSS了啊！”

　　燕赵无双眯了眯眼睛，笑道：“婉儿，塞林手里的水神戟，你们有没有意思？啊呸，当我没问，斩龙怎么可能会不想要水神戟，毕竟是国器，属性说不定会强得惊人。”

　　我说：“水神戟，能者居之吧，不如我们来个约定，谁能给塞林最后一击，谁就是水神戟的拥有者，咱们就不要内战屠杀了，如何？方歌阙、问剑、剑锋寒、叶来，你们几个认为呢？”

　　方歌阙提着法杖，笑道：“逍遥这个提议相当不错，内战白白损耗自家的等级，不如就这样，谁杀掉塞林，谁就是水神戟的拥有者，随后其余的几个公会都必须以主力来保护水神戟10小时不至于旁落，如何？这么一个君子协定还是很不错的。”

　　叶来点头：“我同意。”

　　剑锋寒与简简单单耳语一句，也点头道：“那我们锋芒也赞同。”

　　问剑笑笑：“好！”

　　随后，燕赵无双、慕萱、飘渺云烟等主力公会的盟主一一同意，这个君子协定也算是就那么定了，我则看看自己的技能栏，雷动九天的CD早就准备好了，这么一来我杀BOSS的几率还是挺大的，就这么滴了，能把水神戟也留在斩龙，那就最好不过了。

　　不过，一切的前提是能杀掉塞林，目前看来难度还很大。

　　……

　　“刷刷……”

　　长风军团的人群中，戟风纵横，犹如一道道利刃切割在骑兵们的身上，塞林乱杀一阵，猛然将水神戟轰击在大地之上，顿时一道圆形冲击波席卷开来，带着毁天灭地之威，周围一大群长风军团的刀盾兵、骑兵、长枪兵纷纷变成了一堆血肉，仅仅这一击，至少已经杀掉了数千长风军团士兵了。

　　佩儿公主站在中军帐的高台上，脸上一片苍白：“啊……”

　　老国王似乎也不忍再让长风军团继续去送死，便下令道：“魔焰军团，你们上，无比给我斩杀塞林这个魔头！来人，督促战船出海，在海岸线构筑防线，封死塞林所有的退路，今天他必须要死在这里，否则帝国永无宁日！”

　　看来老洛克已经是活出全部也要杀掉塞林了。

　　马蹄声铮鸣，很快另一支人马出现，是魔焰军团的人，大约3W+人的样子，看起来似乎还是挺精锐的样子，围着塞林就是疯狂的围攻，投枪、箭矢迸溅，铁骑冲击撼动人心，不久之后，塞林忽然一声低吼，手臂之上的防御层被攻破，一枚黑色箭矢刺入，箭头呈现着黑色。

　　“啊……”

　　塞林的脸上满是愤怒，拔掉箭头，怒吼道：“卑鄙的人类，你们居然对本皇用毒箭，该死的，我一定要杀光你们这群卑鄙的东西！”

　　只有杀掉塞林才能拥有生存的机会，人类再卑鄙似乎也不为过了。

　　塞林在发动那次冲击波攻击之后就已经呼吸渐渐急促了，现在再被毒箭射伤，剧毒入体，似乎确实已经走到了末日，然而，这位海妖王的力量却仿佛无穷无尽一样，手臂、胸前插着一根根的箭矢却像是没事人一样，继续挥舞水神戟，将一道道戟风泻落在人群中，魔焰军团的人成堆的死掉，惨不忍睹。

　　……

　　大约20分钟，塞林的气血终于被打到了50%了，魔焰军团却也只剩下不到一半了，众人一激动，问剑提着利刃，道：“不如，我们进攻吧，再这样打下去，NPC军团真的会死光了的……”

　　方歌阙皱眉道：“50%气血……好吧，我们不要藏私，一起进攻，如何？”

　　叶来提着战斧：“上吧！”

　　众志成城，我也不好拂意，便点头道：“铁刃骑，跟我一起上，塞林的好日子到头了，大家一起上，我带铁刃骑迂回到BOSS的北方去，英雄冢、审判、布拉格主动，神话从侧翼掩护，弓箭手、灵术师尽量接近，保持火力！”

　　众人齐齐点头，各大公会分分钟整齐好兵马就出击，我带着2000+铁刃骑从呼啸而出，开始从北方迂回攻击。

　　这时，月倾浅在行会频道里说：“烈风林里打成了一片了，不过血巨人凯尔似乎并不好过，受到天翎城几大军团的顽强阻击，八荒城的安吉拉公主也带着八荒城几个主力兵团越过子午山，从东方攻击血巨人军团了，而且，寒荒龙城的流霜也带着十五个龙骑士增援来了，烈风林的战斗比我们这里要轻松了一些。”

　　我点头：“比较强的NPC都在那边了，我们这里最强的NPC就是佩儿的那个大魔导师老师，不过看起来，他的作用还不如我……”

　　月倾浅吃吃笑：“当然，我逍遥哥哥是最强的！”

　　我暗暗得意，带着铁刃骑就冲向了塞林的背面，扬起龙池剑大喝道：“分散开，他的戟风攻击非常狠，大家尽量减少损失！”

　　一群铁刃骑分散而去，不少人远远的对着BOSS就是一次剑气破晓+御剑术的远程攻击，但其中至少一半玩家不太敢接近这个神级BOSS而导致剑气没有够得着，看起来让人好气又好笑，威风八面的铁刃骑也有害怕的时候！

　　……

　　人群密集起来，塞林却像是打了鸡血一样的更加发狂了，挥舞水神戟在人群中到处冲杀，让人无法接受的是这水神戟似乎是拥有片杀效果的样子，并且是一整片区域的片杀，一群神话青牛骑上去，结果就纸上画魅、轩辕枫两个人活着回来了，简直残忍！

　　“冲！”

　　李牧提着镇海刀，悍然劈斩在BOSS的身后，但是塞林头也不回，挥手就是往后一拳，“嘭”一声李牧被轰得连续飞退，连人带马翻了十几个跟头，好在只是一拳而不是水神戟的技能攻击，否则这一击就差不多要命了。

　　“小心点！”

　　剑锋寒提着长剑，远程以技能来轰击BOSS，简简单单就在一旁策应着，然而，塞林猛然抬头就看着剑锋寒，下一刻电射而出，水神戟直透剑锋寒的胸口，爆发出一道战戟之旋的攻击，顿时剑锋寒落马阵亡，简简单单急忙闪现后退，可水神戟像是有生命般的飞了出去！

　　“噗嗤！”

　　简简单单也直接跪了。

　　叶来提着兵刃急退，只见塞林遥遥的一张手，冰霜肆虐开来，骤然间叶来身后的慕萱女王一声惨哼也倒了，似乎意识到了什么，叶来策马向后飞奔，大声喝道：“逍遥，你们小心点，这BOSS专杀功勋榜靠前的人！”


第794章 无法归还的不归海

　　事实正如叶来所说的，海妖王塞林似乎对功勋榜靠前的玩家特别感兴趣，先是百里若风，随后便是剑锋寒、简简单单、慕萱，功勋榜前十的玩家已经快要被这个君王级异魔给杀掉一半了！

　　……

　　“又是你？！”

　　塞林猛然转身，目光落在我身上，提着水神戟便冲了过来，嘴角带着桀桀的大笑：“小子，这次我看谁还能救得了你！”

　　“哗”一声，水神戟破风声凛冽，我急忙横起镇岳刀横在胸前，我现在是功勋榜第一人，塞林想杀我是意料中事，并且我还有另一重身份，帝都御林军统领，这就更让塞林想置我于死地了，毕竟我们都已经差不多猜出来了，塞林之所以葬送那么多海妖族的士卒冲锋陷阵攻击天翎城，之所以会向异魔领地投诚，那是因为他得到了筹码与许诺，这许诺便是天翎城，达伦、兰娜瑟尔、希芙等异魔君主把天翎城许诺给海妖族，然后以天翎城为跳板大军入侵夺取七大主城，这是合乎情理的推想。

　　“铿！”

　　握着镇岳刀的左手传来一阵酥麻的感觉，镇岳刀差点脱手，我身在战马之上连退数步，塞林的攻击非常凶悍，长戟自上而下的又是一次轰斩，顿时我的肩膀上犹如压下了一座泰山，紧接着紫霄斗篷锁住肩甲的铁环几乎就要崩飞了，肩膀上鲜血迸溅，被水神戟一下就轰掉了50000+气血，血条也刷一下见底！

　　“洪！”

　　龙吟声仿佛从地底升起，紫霄斗篷上神力氤氲，两条神龙形态的能量飞速环绕在我身周，保护我免受下一击的伤害，不过双龙护主的韧性与攻击力有关，显然这韧性绝对经不起塞林的狂轰滥炸。

　　“还是要死！”

　　塞林眼中杀意大盛，猛然伸手就抓住我的战袍衣襟向回拉，扬起战靴就是一次脚踹！

　　我急忙双臂招架，同时沐雨术+12级血瓶一起使用，气血跳动了一下，以免被这一击就给杀掉了——

　　“+20435！”

　　“+20000！”

　　基础攻击力决定沐雨术的治疗效果，瞬间恢复到了大半气血，然而被塞林一次猛烈攻击之后再次残血，连人带马的后退。

　　塞林的双腿周围萦绕着一道道风刃，又要发动群杀技能了，我心底一沉，这么一来我可能就真的要跪在这里了，开无敌技能吗？！

　　正在这时，忽然塞林猛然身躯一颤，头顶上浮现着一个眩晕效果图案，但仅仅持续0.4秒，月倾浅的身影一掠而过：“逍遥哥哥快跑，打不过这个BOSS的！”

　　塞林暴怒，转身就将水神戟扫荡向了月倾浅，月倾浅注定挡不住一击，风声猎猎，一个美丽身影横在月倾浅前方，林婉儿单臂横起铁伞为月倾浅挡刀，“嘭”一声火星迸溅，她连人带伞被砸得飞退出去，顺势一把抱住月倾浅，两个MM瞬间跌飞很远。

　　塞林愤怒的继续追杀，旁侧一抹雪白飞出，是骑乘着月照千里的抹茶，神圣挑衅直接吸引BOSS仇恨，塞林怒吼一声：“讨厌的虫子，给本皇去死吧！”

　　水神戟连续激荡三次攻击，“啪啪啪”的轰在抹茶的狮王盾上，此时的抹茶反应能力已经臻于一流了，狮王盾落地、玄天盾墙、圣盾等技能瞬间完成，结果狮王盾就那么硬生生的承受了水神戟的三次攻击，抹茶居然依旧还有20%左右的气血，这生命力已经差不多是天翎城的巅峰水平了！

　　“抹茶，快走！”宋寒在远处大声喊道。

　　幸好，这时候叶来命令一群冰霜战羊骑掩杀过来，为抹茶争取了宝贵的逃命机会，下一刻水神戟的凌烈风暴再次在铁刃骑、冰霜战羊骑、青牛骑等天翎城知名骑兵的人群中迭起，确实完全是以命换命的打法，至于东城月、林小舞等人都在远方输出着，而且并不是站着输出，而是发动一次技能就必须一次走位，否则很容易被水神戟的戟风锁定，一次就差不多秒杀了。

　　……

　　“我去……”

　　骑乘着飞镰铁马，我距离战场大约100码外静静的看着，这次不再轻易上前了，紫霄斗篷的双龙特效冷却10分钟，必须等冷却完毕了再上，否则我可没有信心来抵挡塞林的下一次进攻了。

　　李牧、林婉儿也纷纷走了过来，他们都是功勋榜前20位的玩家，塞林对我们这群人的仇恨值特别高，再去就是送死，即使要去也要等塞林接近弥留之际再说了。

　　结果，海滩上风起云涌，天翎城的玩家风云人物一一前往挑战海妖王，结果又一批批的阵亡，转眼不到20分钟，已经至少超过10W之众的玩家丧身于海妖王的手里了，尸体一层层的叠加，并且快速消失掉，塞林的水神戟也仿佛血染了一般，低吼声不绝，这位不归海之主的骄傲不是我们能够理解的，大家盯着的不过是他手里的水神戟而已。

　　李牧握着缰绳，侧身道：“望月城的人在两个小时出发了不少人来中国战区，似乎是想捡便宜，不过估计等他们到天翎城的时候这里的战斗早就结束了，还有，临海城、火云城也有不少人想穿过武神河来不归海战场，但是至少上千人被卷入武神河的水底淹死了，他们太小瞧武神河的暗流了。”

　　我不禁一笑：“嗯，我们今天的任务就是干掉塞林，就算是大功一件了！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，天翎城军队再次发难，洛克大帝手臂一挥，又是一支至少5W人编制的军团猛攻向BOSS，与玩家的团队一起进攻，顿时箭落如雨，塞林的护身气盾已经快要起不来了，浑身浴血，伤痕多不胜数，但是他体内蕴含的力量却仿佛无穷无尽一般，依旧在挥舞水神戟肆虐在人群中。

　　洛克大帝站在高台之上，握着剑柄，大声喝道：“塞林，你看到了没有？你在这里孤军奋战，你的同盟去哪儿了？我怎么没有看到兰娜瑟尔，我怎么没有看到银戈和盖文，他们完全是把你当枪使，枉你塞林一世英名，最后居然死得这么不明不白，真是可叹可悲！”

　　塞林转身挥出一道气芒，将一群天翎城骑兵轰成了一堆烂肉，冷笑道：“洛克，你这个虚伪小人，你以为藏在天翎城就能安享晚年了吗？哈哈，别做梦了，异魔军团会砍下的脑袋悬挂在天翎城大门上示众，就算是你死了，我们也一定掘开你的坟墓将你曝尸三日！”

　　洛克愤怒不已，额头上青筋暴起，道：“鹿木统领，给我杀，今天我要用塞林的心脏来下酒！”

　　塞林也是一凛，依旧在人群中冲杀着，不过让我们诧异的是，塞林虽然是神级强者，但由于长期居于水底，似乎并不擅长飞行的样子，否则就算是打不过也可以逃走的，至于海面上密密麻麻的天翎城战船横起铁索来拦截，事实上这种拦截形同虚设，大家都知道。

　　……

　　时间一点一滴过去，再过不久，塞林的气血已然低于10%了，斩龙、审判、神话等公会的玩家围住轰杀，再加上NPC军团的攻击，塞林的气血下降速度肉眼可见，而且浑身满是伤痕，血流不止，差不多算是接近弥留之际了。

　　“铿！”

　　李牧拔出镇海刀，说：“我们该出场了吧？”

　　我摇头：“再等等，BOSS的大招还没有出呢……”

　　“嗯！”

　　结果我说完没多久，塞林怒嚎一声，水神戟的光芒冲天而起，紧接着他厉吼着：“滔天巨浪，给我淹没这一切虚伪！”

　　大地缓缓颤抖，紧接着众人后方的不归海猛然掀起了数百米的巨浪，这是真正意义上的海啸了，塞林单手一挥，巨浪席卷大地，我急忙在行会频道大声道：“所有人，把兵刃刺入地底，固定住自己的身体，憋气，别被潮水冲走了，那样就会被带到不归海里，不归海里的夜叉军团应该没有死绝！”

　　一群铁刃骑纷纷下马，将兵刃深深刺入地底，我也一样，伸手将林婉儿包入怀中，她的匕首太短小，恐怕不足以抵挡海啸的冲击力！

　　几秒钟后，数百米的海潮轰然而过，我甚至能看到远处的天翎城中军帐在海啸中土崩瓦解，那什么九锡之礼的物事也被席卷而去，长风军团等NPC军队在海水中惨嚎不绝，纷纷被淹没，佩儿则抓住老国王的手，然后紧紧的抓住一颗光秃秃的椰树。

　　海啸仅仅持续了不到3分钟就平息了，大地重回眼前，没有被冲走的玩家纷纷抖动身体甩掉一身海水，这一次海啸洗礼至少让玩家减员70%以上，NPC军队更是所剩无几，佩儿公主的长风军团总人数一定不会超过2W了，这损失太过于惨重，以至于佩儿都已经失魂落魄了。

　　……

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　塞林喘着粗气，单膝跪在地上，握着水神戟的手臂微微颤抖，发动这次禁咒级的攻击对他自己的消耗也非常之大。

　　佩儿咬着银牙，剑锋一指：“杀！”

　　仅剩的长风军团士卒继续猛攻，神话的方歌阙、纸上画魅等人也纷纷杀过去，塞林以生命力量发动禁咒，现在只有不到3%的气血了。

　　但是，面对着玩家、NPC的冲锋，塞林却忍不住的发出一声狂笑：“我是深海之主，我就在不归海的边缘，在我的地盘上你们还想杀我？哈哈，简直痴人说梦，这一战你们折损了多少士兵，而我不归海深处的水族却多不胜数，我只需一个月就能再次拥有50W水族大军，你们拿什么来抵挡不归海的复仇？”

　　洛克大帝浑身一颤，脸上一片死灰。

　　……

　　却在这时，空中传来了流霜淡淡的声音：“塞林，你杀掉那么多人，确信真的还能回不归海吗？”


第795章 水神戟终有归属

　　“谁？！”

　　塞林猛然抬头，眼中多出几许厉芒：“你就是……流霜？”

　　空中，流霜踏空而行，衣袂翩飞，手中一柄斩华剑泛着淡淡光泽，剑刃之上还残留着火红色的鲜血，那是巨人之血的颜色，她终于从烈风林方向增援不归海了。

　　流霜一来，我心里也就定了，这也注定了今天塞林确实是要死在这里了，杀掉了天翎城那么多的士卒，想要全身而退，塞林也未免太把人类力量想得太过于弱小了，至少他还没有把流霜和寒荒龙城放在眼里，这是显而易见的。

　　流霜凌空看着塞林，嘴角一扬：“海妖王吗？你一向守着不归海，与世无争，今天居然会出现在陆地上，看来确实是不想活了。”

　　塞林冷笑：“流霜，你算是个什么东西？不过是一座人类城塞的守将而已，别说道你如何厉害，我却不见得，况且……你若真的厉害，凌寒就该死在你的手里，而不是死在一个籍籍无名、相貌丑陋的小子手里了。”

　　李牧打了个寒战：“尼玛，NPC都知道老子长得丑了？”

　　王翦点头，安慰道：“老大别介意，你是人丑心善的那种。”

　　我抚掌笑道：“王翦安慰人的功夫真有一手。”

　　李牧脸色苍白，一副不想再跟我们当兄弟的样子。

　　……

　　洛克大帝重新登上一堆破残的石块之上，那是中军帐的地基，上面的木头已经全部被冲走了，“铿”一声拔出王者之剑，洛克大帝大喝道：“天翎城所有战员，给我冲，杀掉塞林，杀掉他！”

　　一群铁骑纷纷整装待发，马蹄声响起，最后的冲锋开始了。

　　我也一握镇岳刀，翻身上马道：“走，BOSS只有3%气血了，我们也一起上！”

　　身后还有1000+铁刃骑，众人纷纷上马跟着我一起向前冲过去，不但是我们，天翎城其余的公会，大约还有七八万人的样子，也一起冲向了塞林。

　　塞林哈哈大笑着，水神戟一抖，一道戟芒轰然裂开大地，将一群审判公会的冰霜战羊骑尽数秒杀，他无比的猖狂，怒吼道：“来吧，你们来多少，本皇就杀多少，水神戟的力量源源不绝，本皇永远不会向你们这群卑微的生物臣服啊！”

　　戟芒暴起，形成了一道凛冽风暴，甚至我和一群铁刃骑都无法冲进去，只能看到布拉格的一群龙剑骑被绞杀成碎片。

　　“……”

　　流霜沉默不语，却缓缓擎起斩华剑，曼妙的身躯骤然一动就如同一道闪电般冲向了水神戟形成的风暴，剑光大作，“嘭”一声猛轰，顿时塞林连人带戟一起滚翻了出去，虎口崩裂伤口，鲜血横流，他受伤太重了，甚至连流霜的一击都接不住了。

　　“啊……”

　　惨嚎一声，塞林依旧紧握着水神戟，却嗷嗷的再次呼痛一声，眼中厉芒更盛，抬起左手咬破了拇指，猛然按在了水神戟之上，低喝道：“沉睡的水神啊，请睁开你彻寒的双眸，将你的力量传承于吾，吾将誓死为守护水族而战！”

　　“嗡嗡……”

　　尖利的鸣声中，一道道金光颤动在水神戟周围，包裹住塞林的身躯，竟形成了一个满是上古符文的金身，似乎力量也加成了不少。

　　“小心了！”

　　我低喝一声，但奔掠在侧翼的铁刃骑太快了，塞林一声大喝，手掌张开，竟在沙滩上形成了一个真空地带，将一群铁刃骑给蒸发掉了，只见一件件装备混在药水、卡片中落地，这群玩家阵亡之后连尸体都没有留下！

　　流霜大怒，疾速掠至，一击星空之刃！

　　“铿！”

　　水神戟与斩华剑迸溅出冲天火光，塞林回光返照的一击却让流霜连退数步，嘴角溢出鲜血，看来她在烈风林的战斗里也受伤了。

　　塞林哈哈大笑着，一步步的后退走向不归海，笑道：“流霜，你真的能阻挡我回到不归海吗？别做梦了，你只不过是拥有一具上位神的身体，却根本就没有上位神的力量与神格！”

　　流霜没有说话，奋力冲上前，斩华剑变换出三个角度一起冲击！

　　塞林更加显得无比猖狂，3%的气血竟然就是不退，反而是水神戟一凛，将流霜向后轰退！同时张开手掌，对着海上的天翎城战船一声低吼，顿时一阵风暴平地而生，下一刻战船纷纷四分五裂，惨叫声连成一片。

　　谁也没有想到塞林弥留之际会有这般的本事，就连我和方歌阙都止步不前了，还有谁有胆量去挑战现在的塞林？

　　眼中带着无比的轻蔑，塞林得意笑道：“流霜，你拿什么留住本皇？”

　　流霜站在海水边缘，一双美丽的星眸之中毫无感情，忽然后退一步，转身走向了大海，战靴踏在海水上的那一刻，“丝丝”的声音响起，以她的靴子为中心蔓延出数米的冰霜，竟将那一段的海水给冻结了，斩华剑低垂，流霜背对着我们所有人忽然冲向了不归海，每一步均踏出一个冰霜凝结的冰花形，仿佛蝴蝶效应一般，整个不归海都在瞬间被冷却。

　　“哗！”

　　流霜骤然跃起，猛然落在海面之上，战靴“啪”一声踏出了一个巨大的冰霜法阵，紧接着，周围彻寒一片，冰霜飞速蔓延出去，数秒之间，厚厚的冰层铺盖了整个不归海，让所有人都无法想象到的，流霜居然把整个不归海给冻住了！

　　……

　　“啊……”

　　塞林惊慌失措的惊呼一声，提着水神戟就冲上了冰层，对着冰层就是一次猛击，“嘭”一声，神力氤氲，水神戟居然没有破开冰层，不归海上的冰层都附带了流霜的神力，就算是水神戟也不能破开。

　　“杀！”

　　佩儿公主扬起长剑，长风军团的士兵纷纷策动战马冲向了冰层。

　　玩家团队也瞬间醒悟，这是塞林的最后时刻，也是我们的光辉时刻了！

　　铁刃骑纷纷向前狂奔，冰层之上杀声一片，塞林无法退回不归海，便已经卯足力气与天翎城一战了，可惜，3%的气血分分钟就被磨光了，这位不归海的王者也真的走到了生命的尽头！

　　……

　　“准备锁定！”

　　我猛然一张手，龙须钩破空而出！

　　塞林怒吼着，转身一次铁戟横扫，“铿”一声撞开了龙须钩，我急忙继续向前，愤怒扬起长剑，然而塞林的目标并不是我，脚踏冰层就冲向了另一边，那里是……方歌阙！

　　方歌阙非常冷静，魔法连发轰在BOSS的身上，并且连续三次空间折跃，硬生生的将塞林吸引进了神话公会的深处，一看到这个情况，我心里一凉，NND，水神戟与我们斩龙无缘了！

　　下一刻，一阵系统铃声回荡在天空上方——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【小斯文】击杀了异魔君主【海妖王塞林】，获得奖励：等级+4、魅力值+100、声望值大幅度提升、功勋值+400！

　　……

　　所有人都凝固了，居然是小斯文这个小小的执旗尉杀掉了塞林，这塞林死得可真是够屈辱的，并且下一刻，水神戟出现在了纸上画魅的手中，方歌阙提着法杖，带着7%的残血走上前，笑着对我们说道：“按照约定，水神戟是神话的了，这是我们的君子协定，你们几位盟主可要派人为我保护水神戟哦！”

　　李牧有些无语：“NM……”

　　叶来道：“好吧，一言九鼎，我留下1000冰霜战羊骑保护水神戟！”

　　我说：“望月城、火云城的人说不定会来争夺水神戟，不如……让纸上画魅去玩家城池吧，去我们斩龙的龙城也行，有上万NPC保护，不至于会遗失。”

　　轩辕枫却有些不太放心的样子：“还是去我们神话的九云城吧，斩龙派遣一部分人保护就是了。”

　　我点头：“勇洁，你带2000骑兵去保护吧？”

　　一秒英雄无奈点头：“OK……”

　　……

　　英雄冢盟主问剑提剑走上前，问：“方歌阙，塞林有没有爆出什么好东西来？”

　　方歌阙笑笑：“一个次神级戒指，加攻击的，给阿景了，另外还有一个鬼秊器护腿，我自己要了，再有一个鬼秊器剑，给吕纯阳了。”

　　问剑默默无语。

　　其实相对而言，这奖励算是不错，但不算是真正的不错，毕竟塞林是15大神级BOSS之一，出正极神器都不是问题，仅仅出次神器的话确实乏善可陈。

　　这时，林婉儿又说：“都打完了，怎么还没有功勋值奖励的兑换呢？”

　　李牧也讶然：“是啊！”

　　我则说：“走，我们去烈风林，血巨人凯尔还没有死！”

　　“走！”

　　……

　　这又是一个机会，塞林死了，爆出了水神戟，神话全行会都会全力去保护水神戟，所以血巨人凯尔要是真的能杀掉的话，我们斩龙的机会就比较大了，并且功勋值还在增长着，杀掉血巨人，争夺功勋榜第一的位置就更加重要了，谁知道会奖励什么呢，说不定比水神戟更加丰厚。

　　看看身后一群装备破残、衣衫不整的铁刃骑和非骑战系的斩龙玩家，我忍不住一笑：“回城吧，修理一下装备，补充药水，然后我们去烈风林，会会血巨人凯尔！”

　　众人纷纷点头：“好！”


第796章 何罪之有？

　　天翎城，已经是呈现战争状态了，城里比往日里都要紧张许多，小商贩的叫声都不敢太张扬了，似乎生怕异魔从天而降就把自己给灭了一般。

　　……

　　修好装备，补充一下药水，马上提剑出城，李牧、王翦、林婉儿等人纷纷到来，不归海一战之后，我们减员非常严重，目前东拼西凑还能出击的也就只有1500名铁刃骑，外加2000+名杂牌骑兵，再加上其余职业的玩家，大约总计7000人左右，不过如果只是进攻血巨人凯尔的话，光靠人多是没有用，这种级别的BOSS显然是需要强悍NPC协助进攻的，不过好在我们有流霜，应该不是很难。

　　烈风林，到处都是搭建的临时帐篷，野熊、獾子一类的野兽都吓得不敢出来的，烈风林几乎已经被人类士兵所完全占据，继续向前，当冲出一片灌木丛之后，我们被眼前的一幕惊呆了——

　　前方是一片湖泊地带，传说中的鹿湖，天翎城直通不归海的湖泊，此时的鹿湖之上满是密密麻麻的战船，那些都是来自于敬畏者帝国制造的战船，都是罗林的部下一手打造用来反攻人类的战舰，战船之上站着魔灵大剑师，4级异魔，密密麻麻一片，而每艘战船的尾部则是一条条绳索牵着，绳索的尽头居然是一个个石肤巨人，NND，这些巨人就这么从不归海过来的？

　　巨人的生命力非常顽强，虽然不会游泳，却也淹不死，异魔领地的智商无法与人类相比，但是笨人有笨方法，一看到这个情况就差点把我逗笑了。

　　不过，就是这些看起来蠢笨的巨人却让天翎城各大军团为之束手无策，大批炎龙军团、夏禹军团的士卒守在两岸，炮火连连、箭矢纷飞，却依旧无法阻止血巨人军团的登岸，一成片的魔灵大剑师冲上岸，与岸上的NPC士兵绞杀在一起。

　　“还有赚功勋值的机会？”李牧笑了，飞快拔出镇海刀：“不枉我回城去把镇海刀的耐久度修满了啊，兄弟们，准备战斗！”

　　目前只有少数几个公会在这里构筑阵地迎战异魔，鹿湖周围的丛林几乎都被踏平了，树木悉数被砍伐去制作鹿角等工具，而且岸上到处都是尸体，这里已经经历过几次惨烈的战斗了，也只有几个小行会在这里零零散散的抵挡异魔的进攻。

　　斩龙7000人的到来无疑是生力军，1500铁刃骑开道，在鹿湖边缘构筑阵地，悬壶者、弓箭手等纷纷就位，开始吸引魔灵大剑师过来杀戮了，魔灵大剑师是4级异魔，厉害程度还不如不归海的深海夜叉、海象骑兵都要好杀多了，而斩龙现在还剩下的1500铁刃骑都是千锤百炼的真正精锐，至少一半以上装备着墨焰套，何况还有悬壶者的治疗，足以杀魔灵大剑师而不死了。

　　我提剑冲杀在湖边，将一个个魔灵大剑师斩杀，然后远程技能吸引5级异魔的巨人上岸，几个铁刃骑围住一个砍杀，三下五去二的推倒，功勋到手，然后继续去寻找新的目标。

　　……

　　我们已经连续在线近20小时了，但却似乎并不觉得累，自从不归海开战到现在，战斗一直都绷紧着，没有给我们丝毫喘息的机会，鹿湖这里的战斗不结束，这场版本防御任务就不算结束，还早着呢，而且我心里暗自有些兴奋，这次异魔领地出动了三大BOSS，罗林没有冒头，血巨人凯尔就在鹿湖之中，塞林被杀了，这次要是再能杀一个凯尔，一举干掉两个君王级异魔，那真是大功一件了！

　　异魔力量一直都是玩家的切肤之痛，国战在即，我们不把大后方的异魔给收拾妥帖了，还怎么去迎战望月城、火云城、临海城三大主城？

　　沿途冲杀，不知不觉我已经带着数十名铁刃骑杀到炎龙军团的阵地之上，而在阵地一侧也已经搭建了将军台，不知何时，老国王和佩儿公主都已经带着亲卫来到这里了，就在将军台上，西奥多、欧恩、罗嗣、雷斯等人也都还在。

　　远远的，一名传令官大声喊道：“御林军统领李逍遥将军，陛下有请！”

　　我心底一沉，这NM……是在浪费我刷功勋的大好时光啊，不过还是要去，毕竟老国王要是奖励我的话，应该会有更多的功勋值才对，我绝不满足一个小小的下将军，必须继续往上爬才能统帅更多的人马，妥妥的……

　　提剑策马来到了将军台，下马之后将刀剑归鞘，双臂低垂着走上了将军台。

　　大皇子西奥多的脸色不太好，冷冷的看着我，道：“李逍遥，给我跪下，你可知罪？！”

　　我傲然看着他：“何罪之有，我又为何下跪？”

　　西奥多冷笑一声：“你命令御林军驻扎在烈风林的西侧，那里根本就没有异魔军团，你这分明是在畏战不前，此等怯弱之人岂能无罪？”

　　我言辞凿凿道：“御林军在不归海血战海妖族，已经损伤惨重，现在仅有一万人，其中超过八成都是伤兵，他们的战斗力连平时的三分之一都不到，现在依旧让他们去送死吗？大殿下，你可有一点体恤士卒之心，可有一点仁慈之心？假如你的14W炎龙军团死得只剩下两万人，其中只有两三千人可以战斗，你还会让他们去送死吗？”

　　西奥多被我说得面红耳赤，居然说不出话来。

　　好在老国王洛克还算是通情达理，道：“李逍遥统领率领御林军浴血厮杀，我已经看在眼里了，西奥多，无需多责，御林军将会是帝国的一个支柱力量的军团，留着这点可怜的火种吧，有李逍遥将军在，御林军必然会是帝国的一个新崛起的王牌军团！”

　　佩儿笑道：“父皇英明，御林军军纪严明，将领英勇，斗志昂扬，此战之后重建御林军，它必然会成为一支能够与炎龙军团、夏禹军团比肩的王牌军队！”

　　佩儿那么一说，我倒是很高兴，不过西奥多和欧恩都不太乐意了，这两位皇子内心都非常桀骜，连彼此手足都容不下，哪儿会容得了我这个外人？

　　说着，佩儿又看向了鹿湖上的战斗，说：“可惜，我的长风军团只剩下不到2W人了，曾经它也是能够独当一面的英勇军队啊……”

　　老国王看向女儿，慈爱的一笑，拍拍佩儿的肩膀说：“不用担心，此战之后，我会将边境上几位大公以及君侯的兵力抽调一半以上，这些老家伙至少每人手里都握着数万人马，全部压榨一下就能为帝国再增加50W兵力，你的长风军团依旧会是10W人建制，不用担心，军官也可以从战争学院里选拔，非常时期，不用等到他们毕业就可以直接抽取入伍了。”

　　佩儿大喜：“好，谢谢父皇！”

　　一旁，两位皇子的脸色更加难看了，在某种意义上，佩儿深受老国王的宠爱，已经超过他们两位了已经。

　　我在旁暗自幸灾乐祸，西奥多一直看着我这个御林军统帅不爽，我看他也不爽，有机会的话，我倒是希望天翎城能废黜他这个皇储，换成欧恩或者佩儿都行，不过似乎天翎城没有立女王的先例，至少目前没有，八荒城倒是一个好例子，但情况不一样，安吉拉除了罗林之外没有别的兄弟了，只能她来继位，而佩儿还有两个哥哥，要杀也有些多了……

　　一想到这种大逆不道的想法，我竟然有些兴奋，难道我天生就是有反骨的人？不能够，其实我还是很想为帝国效忠的啊！

　　……

　　我正襟危坐，两位皇子自然不知道我所想，而我在待了10分钟之后也终于忍不住了，转身说道：“陛下，我要去亲自御敌了，魔灵大剑师、石肤巨人实在是太多了，我担心我的冒险者朋友们会抵挡不住，请陛下恩准我去战斗！”

　　老国王不禁一笑：“李逍遥统领真是一位英勇战将，放眼帝国，果真没有一个人如你这般每次都身先士卒、冲锋陷阵！去吧，带好御林军！”

　　“谢陛下！”

　　转身上马就冲进了魔灵大剑师的人群中砍杀起来，我的功勋值，一定要高，不然这次最后的赢家就是神话了。

　　岸上，一大群NPC在搬运着火炮，“嘭嘭嘭”的炮声不绝，鹿湖中的异魔战船不断被轰得支离破碎，魔灵大剑师直接被轰杀掉，但石肤巨人的气血和防御都远远高过于大剑师，马上泅水上岸与玩家、NPC杀在一处。

　　空中，数声龙吟声掠过，是青萝率领的龙骑兵战队，几头巨龙一起掠过鹿湖，龙息喷吐，加上龙骑士的剑光泻落，一条条战舰被撕碎，并且魔灵大剑师够不着龙骑士，放箭也无法破开巨龙的鳞甲，石肤巨人那么笨重更加不可能企及龙骑士，这一战显然是天翎城胜了，拥有龙骑兵的一方简直占尽了优势。

　　……

　　“吼吼……”

　　远方，传来一阵阵的怒吼，不用想也知道是血巨人凯尔。

　　冲杀中李牧忽然打了个颤，抬头看向远方：“血巨人凯尔要来了吗？”


第797章 断河之战

　　鹿湖河道宽约千米，非常宽广，异魔的战船不断从远方疾行而来，两岸炮火不绝，但天翎城的火岩炮、龙晶炮准确度并不太高，并且在不归海已经将大部分的弹药给消耗光了，现在虽然炮声不绝，但却也零星，再也没有当初那么声势惊人了。

　　……

　　“嘭！”

　　又是一艘战船靠岸，岸边斩龙弓箭手玩家的箭落如雨，“啪啪啪”的落在甲板前方数米高的铁板上，却并不能穿透，反倒是那铁板猛然放下砸落在水里，形成了甲板，一群甲胄鲜明的魔灵大剑师提着长剑嗷嗷叫的冲上岸。

　　“挡住他们！”

　　抹茶提着狮王盾冲在前方，剑刃一挥就轰在怪物群中，狮王盾则承受了7-10个魔灵大剑师的进攻，却丝毫无惧，在凫水囡囡的加血下完全能够扛得住，大约也只能说狮王盾的防御效果太强横了，简直就不是目前任何盾牌能够相提并论的，抹茶一旁，梦瑶和月妖颜两个月灵铁刃骑一样提剑到处冲杀，将魔灵大剑师阻挡在我们的阵地之外，尽量减少铁刃骑的折损，玩家挂掉之后短时间内无法复活，铁刃骑死一个少一个，必须节约了，因为鹿湖之上升起了迷雾，谁也不知道远方还有什么在等待着我们。

　　异魔领地整整拼掉了一个海妖族，甚至连塞林都已经战死了，这绝不是没有代价的，异魔君主们不是笨蛋，牺牲掉一个海妖族包括塞林，可以让他们获得一座天翎城，所以这次对天翎城他们几乎是势在必得的。

　　空中，一名火龙骑士擎着龙枪停滞在半空中，对着远处的青萝大声喝道：“青萝队长，大事不好了，银戈正率领至少十万之众的强大兵力在开始向寒荒龙城进攻，甚至……其中还包括一万名剑灵骑兵，我们怎么办？”

　　青萝提着长剑，咬着银牙道：“你带着另外3名火龙骑、3名黑龙骑、3名红龙骑立刻回归寒荒龙城，必须给我保住龙城，这里有我在，还有，流霜大人怎么样了？”

　　火龙骑道：“流霜大人已经去龙城了！”

　　“好，去吧，有大人在一定没有什么问题了。”

　　“是！”

　　……

　　转眼之间10名龙骑兵离开了战场，看来我估测的没错，异魔领地正在多线进攻，寒荒龙城一旦被突破，八荒城就要沦为战场了，届时八荒城陷落，异魔军队就已经一马平川的越过子午山向天翎城发动进攻了，到时候失去了冰脊山、不归海这样的天然屏障，整个天翎城都会暴露在异魔的利齿之下。

　　我依旧提着长剑在怪物群里来回冲杀，尽量减少斩龙所受的损失，时间一点一滴的过去，完全是给我们刷功勋值的，鹿湖远方的战船依旧络绎不绝，仿佛无穷无尽一般，两岸边，不但是天翎城的军队，甚至八荒城的几大军团也出现了，安吉拉女王的中军帐就搭建在对岸，炮火不绝的轰击着湖中的战船，整个战场都弥漫在浓烟之中。

　　一边冲杀，一边翻开功勋榜看了一眼，嗯，我的排名还是挺稳定的——

　　1、逍遥自在　功勋值：1014

　　2、方歌阙　功勋值：991

　　3、苍月　功勋值：874

　　4、慕萱　功勋值：812

　　5、简简单单　功勋值：791

　　6、叶来　功勋值：765

　　7、苍瞳　功勋值：755

　　8、花枪一壶酒　功勋值：720

　　9、剑锋寒　功勋值：700

　　10、林小舞　功勋值：699

　　……

　　方歌阙集中精力去保护水神戟去了，所以也不会再来获得任何的功勋值，这第一位几乎就是我的了，而慕萱和简简单单被塞林杀掉，所以东城月也顺利超越这两位，再过一段时间把方歌阙超掉也不会是什么问题，并且让人有些讶异的是，花枪一壶酒一名骑士居然也入榜了，并且功勋值紧追着林婉儿、叶来等人，真不知道这家伙是怎么刷的，不过花枪一壶酒原本就不是什么庸手，如果不是跟着龙翔而是选择加入神话、英雄冢、斩龙、审判这样的公会，恐怕他早就一飞冲天成为独当一面的名将了。

　　不过即便如此，天翎城依旧会有花枪一壶酒的一席之地，这家伙有毅力，有决心，对游戏的领悟更是不世之材，只要时机到了，谁也无法压住花枪一壶酒的崛起！

　　转眼又是两个多小时过去，英雄冢、审判、布拉格、兵临城下等行会也都在鹿湖边构筑起了阵地，大家都知道这是最后争夺功勋值的机会，谁也不愿意错过这种好事。

　　再过不久，传令官再次策马而来，大声喝道：“御林军统领李逍遥将军请立刻去中军帐！”

　　我心底一沉，又出事了吗？

　　马上策马飞奔向中军帐，中军帐外不少士卒正在杀猪宰羊、埋锅做饭，并且还传来阵阵美酒的气味，虽然在苦战之中，不过中军帐里的各位将领的伙食看起来倒是非常不错，甚至还有一些从烈风林里猎来的野味。

　　进入中军帐，我也不擦拭身上的魔灵大剑师鲜血，就那么站在佩儿公主身边，将镇岳刀拄在地上，鲜血沿着刀刃淅淅沥沥的流淌在红色的地毯上，这次侍卫长没有敢再说什么，再说什么我也受不了了，不过佩儿公主可能会更早的发作。

　　王阶下，狂雷军团统领雷斯皱眉道：“陛下，呼唤臣等不知所为何事？”

　　洛克大帝道：“再等等，八荒城的人马上就过来！”

　　“是！”

　　几分钟后，中军帐的门帘再次掀开，赫然是一身戎装的安吉拉带着3名八荒城的军团统帅走了进来，这三个人都是鬼秊阶BOSS，看起来似乎很厉害的样子，安吉拉的剑刃之上还带着血迹，显然是已经亲身参战了，这倒是天翎城的君王们无法比拟的，洛克大帝手中的王者之剑更多像是权力的象征，而不是用来斩杀敌人的。

　　安吉拉一进入，洛克大帝马上站起身，道：“安吉拉女王来了，看座！”

　　八荒城算是天翎城的属国，但又保持自身的独立性，所以洛克大帝对安吉拉是必须客气的，并且这一次八荒城倾国之兵来增援，这份恩情就足以让洛克感动不已了。

　　安吉拉在旁坐下，三名统帅分立两边，她抬头看看，目光却落在了我的身上，忍不住笑道：“你已经是帝国的高级军官了啊？”

　　我尴尬一笑：“嗯！”

　　安吉拉又看向大帝，道：“陛下，有什么话就快点说吧，战事紧急！”

　　洛克大帝点头，道：“此战已经绵延数日，帝国士兵折损甚多，但依旧有源源不绝的异魔军队从不归海航向鹿湖，这样我们就会更加疲于应付，我接到消息，寒荒龙城也受到了猛攻，流霜大人想必也非常吃力，所以，我决定采纳西奥多的战略——速战！”

　　“速战？”

　　安吉拉愕然，道：“陛下，速战是什么意思？”

　　洛克大帝道：“在鹿湖以北大约5里处有一段狭窄的河道，仅有大约200米宽，所以我们打算在这段河道上筑起大堤，截住异魔的战船，将他们阻挡在鹿湖以北，而湖道北方两岸都是峭壁，无法登岸，这么一来他们只能无功而返了，所以许多八荒城的勇士一起出力，搬运两岸的土石，一起来共筑堤坝，并拿出所有的火油倾倒在河面之上，以火攻来烧杀异魔战船，让他们作茧自缚！”

　　安吉拉不由得有些兴奋，道：“此计甚妙！”

　　洛克大帝道：“既然女王没有异议，那就如此吧，我会派遣炎龙军团、夏禹军团一起出动，从鹿湖西岸筑起堤坝，请八荒城的盟军从东岸开始筑起堤坝，争取一举击退异魔！”

　　安吉拉站起身来，点头道：“那么陛下，我带人去了！”

　　“好！”

　　……

　　战略已定，我马上出了中军帐，与斩龙的核心管理层玩家一拍即合，斩龙所剩下的5000人全体北进，我们过去助战，筑坝的进程注定不会太顺利，我们也需要从旁协助。

　　大军沿湖北进，一路上将登岸的魔灵大剑师、石肤巨人一一斩杀，近半小时之后抵达那一段狭窄湖道，两岸NPC大军已经在开始向湖水中搬运石块与土块了，一块块巨岩“嘭嘭嘭”的落在水中，士兵络绎不绝，并且连马车也动用上了，转眼之间八荒城的士兵就在东岸筑起了50米长的土石堆，并且将龙晶炮、火岩炮等辎重也推运上去，直接轰杀在战船之中。

　　“该死的！”

　　湖心的战船上，一名魔灵大剑师小队长怒吼一声，道：“这群卑鄙的人类想截断湖道让我们无法兵锋直指天翎城，简直是做梦，给我即刻登岸，砍杀掉他们的民夫！”

　　安吉拉马上下令道：“刀盾营上，抵挡住他们！”

　　我也看看身后的铁刃骑，道：“我们也上去！”

　　一大群铁骑疾驰而去，在堤坝的边缘截杀魔灵大剑师，再加上东城月、雪域千阳等远程火力增援，魔灵大剑师成批的死在了河水之中，尸体填充在土石之间也成了堤坝的一部分。

　　就这样，大批的异魔阵亡，整个堤坝几乎有三分之一都是血肉之躯所组成的，鲜血淋漓成了一片。

　　……

　　“吼！”

　　远处一声怒吼，让我和李牧为之一震，这个声音有些耳熟，血巨人凯尔来了吗？


第798章 血巨人发威

　　土石纷纷坠入湖水之中，一个小时略多一些，一个并不太坚固的堤坝已然出现了，炎龙军团、夏禹军团和八荒城的三大军团都已经派兵驻守在堤坝之上，而远处络绎不绝的异魔战船“嘭嘭嘭”的全部撞击在堤坝之上，止步不前了，愤怒的魔灵大剑师纷纷下船来杀人，系在战船后方的石肤巨人也从水底冲了上去，奋力挖掘堤坝，让大家的心都悬起来，这堤坝在巨人的猛攻下能支撑多久？

　　……

　　“铿！”

　　安吉拉的剑刃猛然拔出，剑光闪过，一个魔灵大剑师的头颅飞向了空中，安吉拉看着一艘艘战船全部紧靠在了堤坝之上，马上命令道：“开始倾倒火油！”

　　堤坝之上以及两岸都有一辆辆马车在拖运着油桶待命了，安吉拉一声令下之后，一桶桶黑色的火油马上倾洒向鹿湖之中，火油密度低于水，所以浮在了水面之上，越来越多，纷纷散开，不到五分钟已经将一大片湖水变成了黑色，并且浓浓的刺鼻气味弥漫在周围，一群玩家都已经皱起了眉头，这气味实在是太难闻了。

　　不过李牧、冉闵这些神经大条的家伙依旧提着兵刃在人群中冲杀着，我则命令斩龙玩家都不允许用火属性的技能，以免现在就点燃了这些火油，1000+铁刃骑在湖边形成了一道钢铁壁垒，任凭石肤巨人如何冲撞依旧岿然不动。

　　“吼！”

　　震天的吼声再次传来，湖心里，一个庞然大物正推开波浪与战船而来，正是血巨人凯尔，至少10米深的湖水并未完全淹没他的身躯，他腰部以上依旧在湖面之上，手中提着一柄鬼气氤氲的战锤，脸上满是愤怒的神色，一锤子就将一艘战船砸成了粉碎，怒吼道：“你们这些懒惰的臭虫，为什么止步不前？是什么能够抵挡得住我们异魔的脚步？”

　　一名魔灵大剑师首领走上船尾，对着凯尔就跪了下来，道：“凯尔王，前方的敌人筑起了堤坝，将湖道给截断了，我们的战船无法过去，他们在两岸的火力实在太猛烈了，还有为数不少的冒险者增援，我们无法突破！”

　　“你说什么？无法突破？”

　　血巨人凯尔巨大的脸上浮现出一丝狰狞之色，猛然单手一张将这个魔灵大剑师的身躯握在手里，骤然发力，鲜血与碎骨迸溅，一个准鬼秊阶的BOSS居然直接被捏死了！将带着血肉的手掌靠近嘴角，凯尔舔舐了一下上面的鲜血，冷笑道：“没有任何东西能够抵挡住异魔大军的脚步，不要任何借口，达伦大人可不想听任何借口，立刻给我上岸，杀光他们，这个堤坝，嘿嘿，交给我了！”

　　说着，血巨人凯尔猛然冲了过来，挥舞战锤就冲向了堤坝，看这个架势是想一锤子把近20米宽的堤坝给轰碎掉？

　　西奥多脸色一寒，手中握着长剑，颤声道：“该死的，血巨人来了！”

　　安吉拉略微冷静了一下，咬牙低声道：“火箭准备，放！”

　　顿时两岸与堤坝之上燃起了无数星光，一道道火箭下一刻尽数射向堤坝的北方，一瞬间，两岸尽是火光，湖面之上的火光冲天而起，转眼将黑夜变成了白昼，而湖面上的战船尽是木头打造，迅速着火蔓延，这种感觉有些像是曹操百万大军铁锁横江被火攻了，魔灵大剑师的惨嚎与石肤巨人的怒吼声交织成一片，不过这群异魔实在是太有种了，即使是身上重度烧伤也依旧提着兵刃冲向了两岸与堤坝，将兵刃投掷向对手，然后身体痉挛抽搐的倒在火海之中。

　　我就在锋线上，紧握着镇岳刀，上来一个砍一个，一边大声道：“有灼烧效果，注意自己的血量，不要被一起烧死了！”

　　李牧连忙拍着手臂上的火焰：“尼玛，好痛！”

　　林婉儿开启不屈战魂效果，双匕首舞动，犹如美丽仙女曼舞在怪物群中一样，技能光芒掠过，一个个异魔倒地化为经验值和功勋值，我们这位美女副盟主的杀伤力确实是太强了，几乎完胜刺客系其余的玩家。

　　东城月则躲在我身后，鹿鸣杖低垂，左手揉着一个个靛海之箭，一个一个的将魔灵大剑师点杀掉，靛海之箭是冰属性攻击，这冰火九重天之后攻击伤害暴增，一旦出现暴击甚至会出现超过5W的伤害数字，魔灵大剑师哪儿受得了，成片的挂掉。

　　水中冲过来的魔灵大剑师几乎已经都被烧成了残血了，但是只要玩家触及一下，那么经验值就100%的归玩家，于是这是一次我们斩龙斩获经验值和功勋值的大好机会了，我不由得暗自庆幸我这个统领的身份派上了用场，如果没有我的独家消息，斩龙肯定不会来这里，而与我们不同的是，英雄冢、布拉格等公会还在鹿湖的尽头那里阻击异魔战船呢，并且，血巨人凯尔就在我们这里！

　　一想到血巨人凯尔，远处就有一个巨影冲了过来，浑身火光，血巨人凯尔简直像是一个火巨人了，手中战锤也溅上了不少火油，熊熊燃烧着，纵然是神体，但是在火油的灼烧下依旧灼痛不绝，血巨人凯尔也痛得惨嚎不绝，却依旧冲到了堤坝之上，手中战锤一挥！

　　“嘭！”

　　一群八荒城勇士被轰得支离破碎！

　　安吉拉急忙道：“调转炮口，轰血巨人！”

　　堤坝之上的数十门巨炮纷纷调转炮口，我则剑锋一横，道：“大家站稳了，不要受到炮击冲击波的冲击而落水，一旦掉下去就要被烧成火鸡了！”

　　众人哈哈大笑，铁刃骑纷纷将铁盾与利刃刺入泥土中来稳住身体。

　　下一刻，炮声连连，一连串的龙晶炮、火岩炮轰击在凯尔的身上，处处开花，转眼之间血巨人身上的甲胄就已经尽数被轰碎，他的身躯实在太大了，想躲避炮火的攻击也非常之难，而且龙晶炮的伤害实在是太大了，血巨人的血条已然以肉眼可见的速度在下降了。

　　“晕啊……”

　　林婉儿张大了可爱的小嘴，无语道：“如果这样就被轰掉的话，那血巨人凯尔绝对是整个天命史册上最悲剧的神级BOSS了有木有？”

　　我重重点头：“有！”

　　一声声炮响，血巨人惨嚎声不断，而龙晶炮形成的灼烈冲击波也不断的波及我们，还好铁刃骑很厚重，能支撑住，一边还以铁盾来抵挡魔灵大剑师的入侵。

　　……

　　“吼吼……”

　　血巨人怒吼不绝，战锤猛然怒砸在堤坝之上，顿时“嘭”一声打出了一个巨大的裂口，并且也将一门龙晶炮砸成了粉碎，一旁的士兵更是完全被碾压成了肉泥，看来想要靠龙晶炮来杀掉血巨人是不太可行的了。

　　大皇子西奥多脸色一寒，道：“不能让他就这么肆虐下去，也不能让八荒城的士兵就这样惨死掉，来人啊，命令猛火骑兵上，给血巨人再添一把柴火！”

　　“是！”

　　炎龙军团的人群中马上冲出了一群骑兵，全身都是火红色的轻甲，并且每个人的手中都持着一把红色弓弩，装好了箭矢之后，开始点火，身在战马之上就飞掠而过，瞄准血巨人一轮猛射，一道道火箭“啪啪啪”的落在血巨人的身上，并且似乎这种箭矢还淬毒了，血巨人身上马上出现了一块块紫色的伤疤，无法快速愈合了。

　　“钢铁弩炮！”

　　欧恩二皇子大喝一声，夏禹军团马上推出了三枚巨大的弩炮，连续射击，至少手臂粗细的巨箭飞了出去，并且还牵连着一条绳索，射击力道极强，“噗噗噗”的刺入血巨人的身体深处，一群士兵拉住绳索猛拉，顿时血巨人的身体开始摇摇晃晃了。

　　我转身一看，忍不住皱了皱眉头，血巨人凯尔，这个传说中的神级强者，难道就这么要OVER了？应该还不至于吧？

　　果然，似乎是为了印证我的想法，血巨人凯尔怒吼着连续撤掉了身体之上的钢箭，脸色狰狞的看向了人群，猛然纵身跃起，谁也没有想到他的弹跳力如此可怕，带着火焰与湖水冲天而起，骤然落下，战锤轰击在夏禹军团的钢铁弩炮阵地上！

　　“嘭！”

　　三架弩炮化为粉碎，更要命的是血巨人这一击带出斗气冲击伤害，周围的一群夏禹军团士兵立刻灰飞烟灭了，甚至就连战马的尸体都被瞬间蒸发成了血气，实在是惊人！

　　……

　　欧恩骇得连退数步，却鼓起勇气提着剑刃，居然一马当先的冲了过去，低吼道：“铁索阵，不要畏惧，你们是天翎城的勇士，为了我们的家园，舍弃这条命又如何？！”

　　“刷！”

　　欧恩的速度极快，策马从血巨人的双脚之间穿过，剑刃一扬就在血巨人脚踝之上留下了一道剑痕，可惜砍得还不够深，否则伤及筋骨的话，血巨人可能就站不起来了。

　　一群夏禹军团的士卒纷纷冲锋，而血巨人则狞笑着战锤扬起，直接将数十人扫飞，同时铁拳轰地，又是一道冲击波，将周围的近百人蒸发成了血气，斗气氤氲，如此强横的神力是任何人都不愿意面对的，甚至我和林婉儿相看一眼，确认对方的想法，这BOSS先让NPC打吧，我们不要去触霉头！


第799章 血巨人的弱点

　　铁索阵，是一种骑兵应对盾阵、长枪阵的战术，两两骑兵之间拖拽着满是铁刺的铁索从两侧冲过，凭借战马可怕的冲击力将盾阵、长枪阵击破，而此时，铁索阵的作用大约就是缠绕住血巨人凯尔的双足吧？假如将血巨人双足捆住的话，那这个神级强者大约也就只剩下被弓箭、巨炮轰杀的份了。

　　马蹄声中，虽然不断有夏禹军团士卒阵亡，不过铁索阵还是呼啸而至，近百名骑兵各自的铁索绕过血巨人的两侧，下一刻就开始合围，一道道铁索“啪啪啪”的束缚在凯尔的双足周围，铁索之上的荆棘刺入了凯尔的皮肉之中，顿时引起了这位神级强者的愤怒，左腿猛然爆踢了出去，数名铁骑瞬间在血气中蒸发，铁索在BOSS的踢动下纷纷被带动，数十名正在冲锋牵引的铁骑瞬间被拖拽得坠落下马，惨叫声连成一片，事实上这种战术似乎对凯尔没有什么效果。

　　……

　　八荒城阵营中，安吉拉猛然翻身上马，手中剑刃灿动着光华，道：“战斧营，跟我一起冲击，瞄准血巨人凯尔的脚踝筋骨，用力的斩击，一定要废掉他的移动能力！”

　　一群铁骑纷纷上马跟随女王冲锋，这群骑兵的特色则是每个人手里都有一柄长柄战斧，战斧此类兵刃大多是木头把柄，重量反倒是不如长刀、长戟之类的铁制兵刃，不过重量都在尖端，所以重心难以控制，必须力大无穷之人才能完全驾驭。

　　“你们这是在找死！！”

　　血巨人凯尔已然浑身浴血了，却依旧发出厉吼声，面对着一群八荒城军团的冲锋毫无畏惧，骤然向前一步扬起铁拳，拳头周围满布着下月起，轰然一拳落下轰在人群中，冲在前方的数十名铁骑马上连人带马被蒸发掉了，连一点点血肉都没有剩下，甚至血巨人之威就连人类的甲胄与兵刃也能一起蒸发掉。

　　“那是什么样的攻击？”李牧的嘴角一抽搐。

　　林婉儿一双星眸看着BOSS，说：“系统工具扫描，在血巨人凯尔进攻的瞬间，拳头周围的温度暴增到了上万度，所以那些人是被烧成了飞灰，就连铁器都已经被烧熔蒸发掉了，就是不知道这种攻击强度落在玩家的身上会怎么样了……”

　　我咬咬牙：“大概也会直接蒸发掉吧？假如秒杀的话……”

　　邢烈提着火枪，说：“头儿，我们先别上，等BOSS消耗到差不多了再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，斩龙铁刃骑几乎与魔灵大剑师、石肤巨人搏杀在一起来获取功勋值，一边时刻关注着BOSS的动向，血巨人凯尔出现在这里的消息已经传开，相信不久之后其余公会的玩家夜壶纷纷到来，斩龙的时间并不是很充裕，就看安吉拉、西奥多这些NPC是不是能很给力了。

　　“咔嚓！”

　　安吉拉手中的利剑又一次劈斩在血巨人脚踝处的相同位置，那里是一根很粗的脚筋，如果能斩断的话血巨人确实也就失去了行动能力了，血巨人的攻击都是近战，不似兰娜瑟尔那种，如果被斩断脚筋，那么血巨人也就废了，只不过他皮厚肉糙，连续被攻击多次也没有太大的损伤，浑身只是皮肉伤，并未伤及筋骨。

　　八荒城军团的战斧营纷纷掠过BOSS两次，一柄柄战斧劈斩在血巨人的脚踝上，迸溅出一道道鲜血，不过依旧没有能斩断脚筋，反倒是血巨人怒吼一声就回转身躯就是一锤子，战锤周围氤氲着血气，一整片大地都被烧得通红，至少数百名战斧营骑兵被瞬间蒸发了，简直惨不忍睹。

　　连续数次冲锋，甚至安吉拉也负伤了，肩膀上的肩甲被烧得通红，幸好她斗气护身没有被杀掉，战斧营则由4000+人变成了1000人不到的样子，血巨人的攻击虽是近战，却都是片杀，而且对NPC基本上都是一击秒杀，这种力量就不是玩家团队能够比拟的。

　　安吉拉策马后退，漂亮脸蛋上带着无比的震惊，道：“血巨人凯尔太强了！西奥多、欧恩，你们还等着什么？派你们最精锐的队伍上，一定要将血巨人凯尔的头颅留在天翎城，否则他一定是七大帝国的心腹大患！”

　　西奥多提着长剑，咬牙道：“知道了！风烈营，上，用黑铁锋刃去试试，一定要干掉这个血巨人！”

　　炎龙军团、夏禹军团两大军团一起冲击，数万人的攻势在岸边展开了，而远方则依旧还有源源不绝的异魔战船赶来增援，凯尔是异魔君主之一，排名第10，地位可想而知，他被困在这里，异魔军队不着急就怪了，就算是达伦、兰娜瑟尔、银戈也注定会非常紧张，他们还指望勇猛的血巨人为自己开疆辟土、冲锋陷阵、充当炮灰呢！

　　战船越来越多，但八荒城、天翎城的NPC们依旧不断的向湖中倾洒着火油，烧得绵延十里，火光冲天，最后异魔战船过来就等于是在送死一般，不用想，这一场之后天翎城的NPC等级也会提升不少，杀异魔的经验很丰厚，升级是毋庸置疑的。

　　……

　　“轰！”

　　镇岳刀翻滚在怪物群中，一道道凛冽刀气肆虐，魔灵大剑师也成片的倒下，同时我也时刻关注着血巨人凯尔的血量，还有37%了！

　　继续等待，不到5%左右咱们不能上，况且血巨人凯尔提着战锤到处杀人，一道道血气冲击波将炎龙军团、夏禹军团杀得丢盔卸甲，我们这时候上肯定是讨不到便宜的。

　　“再来一次！”

　　安吉拉紧握着手中的长剑，鲜血瞬间手臂不断流淌在剑柄上，她的手臂被战锤直接命中了一次，受伤极重，不过安吉拉依旧在坚持着要亲自进攻，这一点与西奥多、欧恩不一样，那两位皇子基本上就是指挥部下进攻，而安吉拉的实力则要远胜于两位皇子，亲自领军战斗，这应该也与当初流霜说她那么软弱有关，在流霜的刺激下，这位帝国小公主已然成长为一个文武双全的统帅了，放眼天翎城，即便是胸怀韬略的佩儿公主比起安吉拉也要略逊一筹。

　　“滚开！”

　　血巨人已然记住了安吉拉的样子，抬脚就是重重的一踢，而安吉拉看得真切，拉住缰绳就是一次倾斜冲刺，结果漂亮的躲过了血巨人的一次攻击，剑刃则一翻，“咔嚓”一声砍在了血巨人的另一个脚踝之上，顿时“嘭”的一条满是鲜血的脚筋直接崩断了，至少拳头粗细的脚筋，上面还带着一道道神力！

　　“啊啊啊……”

　　血巨人凯尔惨嚎着跪倒在地，一条腿已然失去了移动能力了，正在这时，一群战斧营的士兵再度杀至，战斧连续斩击，血巨人又是一声怒吼，另一条腿的脚筋也被斩断了，双腿鲜血淋漓，只能跪在地上，却拳头一扬，血气再次轰杀掉了数百人之众！

　　安吉拉提剑急退，低声道：“弓箭手，放箭！调转所有炮火，给我轰掉血巨人！”

　　一群NPC纷纷进攻，似乎这也是血巨人最后的弥留之际了。

　　一秒英雄提着铁刃，道：“盟主，让我带人上吧，血巨人双腿已经废了，正是我们发挥的好机会，我们要是不输出的话，最后都是NPC打掉的气血，血巨人很可能就不爆出装备了！”

　　我想想也是，点头道：“带500人，去尝试一下，勇洁你要小心点！”

　　“好！”

　　一秒英雄马上点起200人铁刃骑，外加300人杂牌骑兵，直冲向BOSS的方向，一群纷纷发动剑气破晓、御剑术、战斧投射等远程技能来轰杀，血巨人凯尔身负重伤，护体神力也差不多被击散了，玩家的攻击居然已经都能破防御了。

　　然而，百足之虫死而不僵，跪倒在地上的血巨人一声怒吼，铁拳扬起猛砸在地，一道血气迸溅开来，陈勇洁首当其冲，“嘭”一声盾牌都快要被砸碎了，直接掉了6W+气血，差点被秒，而周围的近百名斩龙玩家，包括铁刃骑在内瞬间被秒杀了过半，与NPC的死状差不多，瞬间被秒杀，并且就连爆落的装备都不见了，直接被血巨人的血气给蒸发掉了！

　　瞬间，我心底一疼，大声喊道：“回来，不要再去了！”

　　……

　　一秒英雄也知道自己的冒失让队友承受了极大损失，一脸愧疚而来：“妈蛋，没有想到血巨人的力量还有那么多，打不过……”

　　我安慰道：“先看看，一会会有我们发挥的机会的。”

　　正在这时，空中传来一声龙吟，青萝带着4名龙骑士来了，骑乘着水晶龙，她看着跪在大地上的血巨人凯尔，低声道：“安吉拉女王陛下，不要轻敌啊，血巨人凯尔曾经在深渊中生活了数万年，体内蕴含着毁灭力量，流霜大人临走时说过，在血巨人的后背脖颈处有一个血囊，里面积蓄着他在深渊中吸收的毁灭力量，唯有毁掉这个血囊才能让他的攻击伤害大打折扣，否则……我们恐怕还要牺牲数万勇士才能杀得掉他！”

　　安吉拉愕然，却一咬银牙，道：“铁骑营冲击，为我掩护！”

　　……

　　一群八荒城的铁骑兵纷纷冲向了BOSS，而安吉拉则飘然站在满是火光的水中，脚踏着斗气犹若仙子一般的绕行到了血巨人凯尔的背后，趁着BOSS正在杀人的时候就冲向了他的后背。


第800章 血巨人战斧

　　“上了！”

　　安吉拉骤然落在血巨人的脊背之上，长剑直落，然而这时血巨人也预感到了什么，马上摇晃身躯，“啪”的一声，安吉拉这一剑落空，只是刺破了一些血皮，却并未能刺透血巨人的身体防护层，反倒是血巨人猛然转身，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　安吉拉剑刃格挡，连人带剑被轰得飞了出去，滚落在堤坝之上，洁白的战袍染上了许多泥污与鲜血，她呜咽一声，口中带血缓缓站起身，远处的欧恩有些不忍：“安吉拉女王陛下，不要再去了，哪怕是牺牲数万甲士，也不能让你活活的被血巨人杀掉啊！”

　　安吉拉的脸上透着一丝痛苦之色，看向身后的一群八荒城士卒，心有不忍。

　　……

　　我提着镇岳刀策马缓缓上前，抬头看着空中的青萝，大声道：“青萝队长！”

　　青萝也看向我，马上笑道：“龙骑将大人，有何吩咐？”

　　我说：“有什么办法能禁锢住血巨人的身躯吗？至少不能让他太过于挣扎，我去尝试能不能破坏掉血巨人脊背上的毁灭血囊！”

　　青萝咬着银牙：“这样啊，那……我和龙骑士们尝试一下，但是时间很短，最多不会超过一分钟，大人，您一定要小心，实在不行也不要勉强自己，万一您有个闪失，霜大人一定会很伤心的……”

　　“知道了，上吧！”

　　“是！”

　　地面之上，一群八荒城、天翎城的NPC军队们依旧在冲杀，炮声连连，血巨人几乎弥漫在一片烟雾之中，但怒吼声不绝，身为神级BOSS的骄傲依旧还在，他是不会轻易放弃的。

　　青萝与4名龙骑兵商量了一下，下一刻五头巨龙散开，形成一个五角姿态，青萝从行囊之中取出了一条黝黑发亮的铁索，铁索尖端是一枚铁锥，她看着血巨人的样子，道：“准备好了没有？”

　　几名龙骑兵纷纷点头：“好了，队长！”

　　“开始吧！”

　　青萝猛然跃起，身在半空中奋起全身的力量将铁锥给扔向了大地，“嘭”一声尘土飞扬，铁锥深入大地之上，铁索进入泥土许多，至少埋进去近百米，并且地底传来一声铮鸣，那是铁锥张开倒刺来增加阻力的声音，另外几个龙骑兵也一样将自己的铁锥抛掷而出，下一刻青萝大声道：“所有人散开，我们开始飞行困住血巨人！”

　　地面之上的士卒纷纷散开，而5个龙骑兵在空中开始盘旋，那铁索被系在龙背之上，螺旋般的不断缠绕血巨人的身躯，飞了十数圈之后，5头巨龙奋力在空中拍打着翅膀，将血巨人捆得非常严实，血巨人惨嚎不绝，怒号着：“你们这些卑鄙的驭龙者，我要撕碎你们！”

　　可惜，血巨人如何挣扎，就是无法脱离这牵制，不过这货的力量确实超强，竟将五头巨龙拽得风中摇曳，极其凌乱了。

　　……

　　我趁势策马上前，镇岳刀一翻，镇岳战歌技能已然加持，大幅度提升攻击，抵达血巨人后背处就纵身离开战马，战靴踏着血巨人的后背就冲了上去，双臂一挥，镇岳刀、龙池剑交错劈砍在血巨人的脊背之上，“嘭嘭”两道火星迸溅，血巨人的脊背防护层坚如磐石，居然无法砍入。

　　我有些急了，马上发动连击+一骑当千连招，瞬间爆发十多次攻击，血巨人的角质层几乎被砍烂了，但是下方就是一层皮层，这皮层堪比巨龙皮，居然刀枪不入！

　　“逍遥哥哥，小心啊！”远处，月倾浅担忧的喊了一声。

　　所有人都在等着我，而我的时间并不多，血巨人吃痛之后几乎发狂了，浑身的神力都喷涌出来，空中包括青萝在内的龙骑士都支撑得非常辛苦，巨龙的脊背上更是被铁索勒出了伤口，鲜血横流，巨龙都发出了一声声哀嚎了。

　　退后数步，我豁出去了，扬起了镇岳刀，低喝一声：“雷动！”

　　空中浮云密布，“啪嚓”一声雷电落下，紧接着雷动九天技能彻底发动，一条条雷龙撞击轰杀在BOSS的后背上，紫蓝色的雷电在夜幕中交织，仿佛天降神罚在惩罚血巨人这杀人魔王，蔚为奇观，非常好看，斩龙的一群玩家纷纷发出一阵惊叹声，甚至就连青萝、安吉拉、西奥多、佩儿这些NPC都已经看呆了。

　　“没有想到，李逍遥统领居然会拥有如此神力啊……”佩儿惊喜笑道。

　　老国王点头：“李将军确实是帝国人才……”

　　……

　　雷动九天轰杀一阵，我马上提着刀剑冲入了雷电之网中，奋力又是数剑斩击，这次有效果了，“啪”一声血巨人的皮层终于劈裂了，镇岳刀横起一剑，一个十字形的伤口出现，我连续又是数次快节奏的双剑流斩击，看开了血肉之后，下方真的有一个血红色的气囊，这其中便是血巨人的毁灭力量存储处了。

　　“铿！”

　　龙池剑归鞘，双手擎着镇岳刀的把柄，我猛然将战刀直刺下去，“咔嚓”一声，血囊破了，但迎面就是一阵凛冽的风暴袭来，顿时我脸部、胸口满是灼热的感觉，人更是被毁灭力量冲击得飞了出去，气血暴跌到不足1W，断线风筝般的轰然落地，林婉儿急忙上前扶起我，大声道：“悬壶者！”

　　几个悬壶者玩家纷纷给我治疗，我看看胸口，龙隐青岩铠上面几乎快要被融化了，这毁灭力量也未免太霸气了一些吧？

　　抬起头，却发现血巨人凯尔跪坐在那里，惨嚎不绝，背部的气芒被刺破，不断的泻出毁灭之力，这对于他来说一定是个惨痛的过程，背部的气劲喷涌就像是火箭喷射器一样，染红了夜空，也宣告了这次异魔军队进攻的全线失败。

　　……

　　空中，青萝一声令下：“砍断绳索，我们的任务完成了！”

　　铁索一断，血巨人马上重新获得了自由，但也已经没有太多的必要了，此时他仅仅还有7%的气血，血囊被刺破简直就是致命一击，巨大的身躯颓然的跪在那里，似乎连反抗的欲望都没有了，我急忙站起身，重新召唤飞镰铁马，翻身上马提起镇岳刀，大声道：“趁着你们身上都有镇岳战歌效果，一起上，灭掉血巨人，抹茶，开群狮之盾效果！”

　　“好！”

　　瞬间，双国器效果再度降临，众人纷纷扑向了BOSS，血巨人凯尔抬头看了我一眼，眼中满是悲凉，他真的认命了！

　　我没有任何的手软，上前便是一轮攻击撼动着他的身躯，再加上一群铁刃骑的攻击，血巨人的气血刷刷直掉。

　　“锋芒、英雄冢的人快过来了！”

　　李牧一边攻击，一边笑道：“不过已经来不及了，这血巨人是我们斩龙的了！”

　　我也点头一笑，众人纷纷攻击，但当血巨人的气血还有0.5%的时候，他们纷纷停手，王翦道：“逍遥哥来杀血巨人，实至名归！”

　　我没有矫情，一剑剑的劈斩出去，不一会，血巨人一声惨嚎彻底趴倒在地，挂了！

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】击杀了异魔君主【血巨人凯尔】，获得奖励：等级+3、魅力值+100、声望值大幅度提升、功勋值+400！

　　……

　　等级直接到150级，可以去六转任务了，另外，魅力值+100点，功勋值我更是稳稳的是天翎城的这次活动第一人了，另外，更让我看重的则是血巨人凯尔会给我们爆出什么样的装备来？

　　走上前，在血巨人的尸体下方找到了他爆出来的装备，一共3件，数量不是很多，但看起来应该都不差的样子，一柄圣光闪烁的战斧，杀气凛然，造型也非常的粗犷，但粗中有细，做工非常精致，另外则是一件暗红色的胸铠，流光转动，最后则是一枚看起来朴实无华的戒指，先看战斧，对这个战斧的属性倒是非常期待，当我伸手一拂共享战斧属性的时候，大家都目瞪口呆了——

　　【血巨人战斧】（次神器·卓越）

　　攻击：7100-8800

　　力量：+250

　　体力：+245

　　敏捷：+244

　　灵术：+240

　　附加：提升使用者150%的攻击力

　　附加：忽略目标35%的防御力

　　附加：攻击时，对周围10码内的目标造成25%的溅射伤害

　　特效：毁灭之力，提升对重甲单位的50%伤害效果

　　特技：凯尔之怒，大幅度提升自身防御、攻击、攻击速度，持续120秒，消耗100点愤怒值

　　需要等级：145

　　需要魅力值：250

　　需要职业：狂战士

　　……

　　捧着血巨人战斧，我说：“次神器，输出排名前三的狂战士ROLL点吧？”

　　冉闵、东城雷、白起三个人位列前三，马上开始ROLL点，结果冉闵的RP再次爆发了，屡ROLL屡败每次都要走关系才能拿装备的他居然第一次靠运气获得了一柄神器，次神器也是神器啊，这是毋庸置疑的。

　　拎着血巨人战斧，冉闵喜滋滋的说：“兵器榜排名第3哦！”

　　我点头：“嗯，中国区也就镇岳刀、水神戟两柄国器在你这把血巨人战斧之上了，这血巨人战斧确实很霸气，10码内溅射伤害，一斧头下去都是成片的掉血，来得刚刚好，差不多刚好赶上国战了。”

　　“嗯。”

　　一旁李牧说：“有谁拿到水神戟的属性的？”

　　林婉儿道：“跟这把血巨人战斧很相似，水神戟也是主攻击的武器，挥舞间100%几率带出一道戟风攻击周围的敌对目标。”

　　“好吧，霸气……”


第801章 斩龙戒

　　继续看，血巨人除了斧头之外，还给我们爆出了一副暗红色的战铠，战铠周围浮动着圣光，看起来很强的样子，捧在手心里，一阵敦厚的力量沁入手心里，再一看属性，NND，这属性似乎已经比我的龙隐青岩铠要更强了——

　　【血巨人战铠】（鬼秊器）

　　种类：重铠

　　防御：2450

　　力量：+175

　　体力：+172

　　敏捷：+170

　　灵术：+165

　　附加：提升使用者70%的防御力

　　附加：提升使用者30%的攻击力

　　附加：提升使用者7000点生命值上限

　　特效：毁灭盾甲，在生命值低于40%时自行凝聚毁灭盾甲，韧性值与自身的攻击力有关，持续10秒钟，冷却时间20分钟

　　特殊：鬼器编号1029

　　需要等级：145

　　需要魅力值：200

　　……

　　捧着血巨人战铠，我说：“毁灭盾甲的效果跟我的紫霄斗篷双龙效果很神似啊，来吧，重甲系杀BOSS的输承受伤害前10名来ROLL！”

　　骰子在手，天下我有，走你！我笑着说：“ROLL点，咱从来不输人！”

　　“7！”

　　华丽的点数出现了，顿时李牧、王翦、冉闵等人都笑了，然后这几个货也ROLL点，全特么的不超过50点，最后反而被白起给ROLL走了。

　　最后一件装备，是一枚戒指，戒指的饰物很特别，是两柄长剑穿透了一个西方巨龙头颅的形象，那巨龙的眼中甚至还带着血色光芒，栩栩如生，两柄剑的造型也精致绝伦，让人叫绝，我顿时心里就起了涟漪，笑道：“这枚戒指倒是很符合我们斩龙的名字……”

　　李牧瞪眼道：“还有时间品名，快看属性！”

　　我扶额笑，伸手拂动，戒指的属性马上出现在眼前，名字非常闪眼，果然与斩龙有关，而且属性也强得让人发指了——

　　【斩龙戒】（次神器）

　　力量：+290

　　体力：+285

　　敏捷：+270

　　灵术：+266

　　附加：提升使用者37%的物理攻击力

　　附加：提升使用者12000点生命值上限

　　附加：提升使用者所有剑系技能的30%伤害效果

　　特效：斩龙之力，提升使用者3000点基础攻击力与40%的攻击速度

　　特效：全力戒备，提升使用者的侦查能力，可以侦破周围10码内任何潜行单位

　　需要等级：150

　　需要魅力值：300

　　需要职业：剑士

　　……

　　我手心一握，将斩龙戒全部包在手里，一脸凛然道：“你们什么都没有看到，我们回城去休息吧，大家都累了，哈哈哈……”

　　李牧眼泪都快掉出来了：“尼玛哪有你那么无耻的盟主啊，黑装备的水平简直太LOW了，没的说，赶紧ROLL点！”

　　李梦瑶也格格笑：“哥哥不要逗我们笑，笑点低啊！”

　　我说：“好吧，ROLL点就ROLL点，跟你们拼了。”

　　林婉儿说：“这枚戒指要求150级呢，按理说只有猪头一个人能装备，而且要求300点魅力值，按照公会的装备分配规则，低于装备使用等级5级，低于所需魅力值10%的就必须无条件放弃对装备的索取了，那什么，我也不偏倚猪头，等级低于145级、魅力值低于270点、不是剑士的玩家自动放弃对斩龙戒的ROLL点，大家看看自己符合要求吗？”

　　王翦摇头：“等级差一点点……”

　　冉闵、白起等人则表示魅力值差一点，抹茶、月妖颜等MM表示职业不符合，最终整个斩龙只有一个男人能与我一争了，正是忠烈营的NO.1，李牧！

　　王翦眯着眼睛，说：“这是忠烈营和斩龙营的老大之间的ROLL点较量吗？”

　　李牧嘴角一咧，说：“赢英雄盔的时候，你的RP已经用光了，你懂的，这枚斩龙戒给我了，可惜名字不太好，要是叫忠烈戒指就好了……”

　　我双臂抱怀：“ROLL吧，或许我的RP用光了，但是李牧你压根就没有过RP好不好……”

　　李牧咬牙：“你这是在污蔑我，好吧，让你见识一下我的魅力，走你！”

　　骰子飞了出去，滚了一圈，大家都笑了，3点！

　　我抓起骰子就丢了出去，9点，即使RP用光了也完全碾压这货！

　　李牧握着镇海刀，脸上尽是痛苦的神色，看向王翦：“我的RP真有那么差？”

　　王翦点头：“你前天倒车时把卷帘门凹进去了，昨天养的水仙花被白起的狗给吃了，今天下午去WC冲水马桶给你弄堵了，这些你都忘了吗？”

　　我愕然：“狗吃草吗？”

　　“所以说老大的RP很奇葩呢？要不然你看他现在年薪几百万的人连个女朋友都没有呢。”

　　“惨！”

　　“是啊！”

　　怀着同情的目光，我把斩龙戒给装备上，换下无双戒，顿时体内充裕着一股雄浑之力，属性也暴涨了一大截，特别是攻击力，这戒指提升3000点基础攻击力，简直就是神一般的存在，拥有斩龙戒的我，已经可以说是没有什么防御是我破不掉的了——

　　【逍遥自在】（扬威龙骑将）

　　等级：150

　　攻击：19274-23265

　　防御：12302

　　生命：88455

　　魔法：17430

　　魅力值：783

　　CBN战网排行：6

　　……

　　粗略计算一下，我的装备提升了大约480%，加上技能，又70%，加成2.3W的基础攻击力，实际攻击力已经高达15W了，除了最顶尖的BOSS，其余的单位我几乎一剑下去就是超过2W的伤害，而且斩龙戒对剑系技能的伤害提升30%，就是2.6W伤害，只要让我近身，就算是方歌阙也会被瞬间秒掉。

　　喜滋滋的站在那里，这时候，系统再次传来了铃声——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜各位天翎城的玩家，此次异魔军团进攻不归海的战斗已经被我们击退，因为大家的努力，天翎城重归平静，此次战斗力战功卓著的前十位玩家依次为：逍遥自在、苍月、方歌阙、叶来、苍瞳、花枪一壶酒、问剑、慕萱、简简单单、林小舞，明天中午12点，将会在天翎城的皇宫进行庆功宴，届时将会一一封赏，其余排名的玩家所得奖励即刻发放！

　　……

　　顿时，一旁的李牧、王翦、月倾浅等人纷纷表示获得奖励了，而我们排名前十的玩家则要到明天中午才会得到奖励，也不知道到底会是什么，神神秘秘的样子。

　　这次是真的要下线了，连续在线超过24小时，快要累垮了。

　　下线！

　　走出房间，陪林婉儿、东城月一起吃个简单的一餐，然后吻一吻林婉儿，便回房间洗洗睡了。

　　体内的气息缓缓流转，又再次在线很久，似乎我的力量也增强了一分，也让我更加确认，天命这款游戏是有开拓脑域的效果的，否则我的修炼效果也不会与日俱增，回头问问唐琦是不是也这样，还是只有我一个人的修为在游戏里也能精进许多。

　　一夜没有什么梦，香香的一直睡到第二天上午，醒来时阳光投射在房间里，一片暖意。

　　起床，陪着林婉儿、东城月吃完了午餐，该上线了，中午是有领奖的。

　　……

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，中午11点半，修理一下装备，补充一下包裹里的必须物品，然后便召唤飞镰铁马上马，还有一点时间，先去御林军的营盘。

　　当我进入营盘的时候，两侧的士兵纷纷恭敬行礼：“统领大人！”

　　径直而入，校场之上已经在开始操练了，不过明显能看得出来御林军的数量锐减了至少一半，还有一些人带伤，至于那些断腿断胳膊的已经无法再战了，全部都安排入后勤去，韩渊策马走上前，道：“将军，您来了！”

　　我点头：“说说御林军战后的情况吧？”

　　韩渊道：“是！我们这一战折损得非常严重，目前身体状态比较好的一共一万四千多人，另外还有数百人伤残，无法继续进入战斗序列，所以安排去伙房、辎重营去帮忙了，不过佩儿公主已经允诺，会为御林军优先补充兵员的。”

　　我笑笑：“嗯，马上皇宫要开设一场庆功宴，你和萧厉、龙硎、夏叶跟我一起去吧？”

　　“是！”

　　韩渊脸上带着惊喜笑容，他只不过是一个小小的万夫长，至于军职只是一个营团统制，事实上是没有机会参加皇宫盛宴的，这对于他来说也是一种殊荣吧？

　　……

　　当我带着御林军的四个营团统制来到皇宫的时候，却见宫女不绝，一个个端着果盘、佳肴等，各种珍稀美味都让萧厉、韩渊两个人看直了眼了，而龙硎、夏叶则因为是炎龙军团的下将军，也算是见过了世面了，所以也没有像萧厉、韩渊这等模样，不过还是笑着奚落了一番，气得韩渊差点就要动手痛揍他们一顿了，论军职韩渊不如他们，但论实力的话，韩渊身经百战，龙硎、夏叶两个加在一起也未必是他的对手。

　　踏着鲜红的地毯走上大殿，我甚至有种错觉，这种王族荣耀的红地毯，就像是士卒的鲜血染红的一样，事实上也是这样，经历得多了，很多事情我也看得透了。

　　大殿之上，一群文武群臣都在，还有一些玩家也在，方歌阙、问剑、叶来等人都已经在了，然后林婉儿、东城月两个MM则迎向我，笑道：“怎么才来啊？”

　　我：“去处理一下御林军的事情，奖励发了没，亲爱的？”

　　“没呢没呢！快走！”

　　林婉儿牵着我的手，一路来到大殿内，就在王座的两边站定，一群玩家都在这里领赏了，一个个局促不已，都不知道这老国王到底会赏赐什么给我们。

　　……

　　“你们说，会是什么奖励？”问剑笑问。

　　剑锋寒笑道：“反正不会是把佩儿公主许配给你，这一点可以放心！”

　　问剑：“……”


第802章 镇南将军

　　又过了一会，随着一阵战鼓声在皇宫里激荡起来，洛克大帝也缓缓从王座上站起身，朗声道：“各位天翎城的将领，各位来自异世的冒险者，多亏你们的拼死一战，我们天翎城终于斩杀了塞林、凯尔两个恶魔，将他们此次对天翎城的进攻全线击退，今日此宴，还请诸人不醉不归！”

　　一群玩家在等着奖励，一群文武大臣则纷纷道贺国王，竞相阿谀，恨不得立刻能把老国王捧到天上去，这样他一个高兴就能赐予自己一个侯爵甚至大公什么的。

　　……

　　西奥多的手臂上还包扎着纱布，上面浸透出一丝血迹，这是在与血巨人凯尔一战中的受伤，他抬头看看皇帝，道：“父皇，这些冒险者都在等着您的赏赐呢！”

　　洛克大帝点头，道：“请英雄们上前，一一接受封赏！”

　　林小舞、简简单单、问剑等人纷纷走上前，系统给予的奖励分为两种，一种是提升在军中的职位，一种则是获得装备与等级、魅力值的奖励，结果林小舞、简简单单、东城月、林婉儿、问剑等人纷纷都领取了经验值和装备的结果，几秒钟后，结果出来了，林婉儿拿到了一个次神器的斗篷，东城月拿到一个鬼秊器法靴，而林小舞的运气则比较好，居然拿到了一把次神器长弓，这下攻击力就更加了不得了。

　　问剑、叶来领取到奖励之后，相继转身就告别走了。

　　“那么，你们呢？”洛克大帝看向了方歌阙。

　　方歌阙道：“我愿获得军功！”

　　洛克大帝道：“你是我儿西奥多座下的将领，由他来给你封赏吧！”

　　西奥多扶着剑柄站起身，道：“小子，你战斗勇敢，现在本殿下擢升你为炎龙军团骁骑校尉，领千夫长粮饷，列入第二战斗序列，任长枪营的三营统制，如何？”

　　方歌阙微微一笑：“谢殿下赏赐！”

　　获得军职之后，方歌阙转身也就走了，显然他对其余的事情也没有什么兴趣，而林婉儿、东城月则还在等着我领取赏赐。

　　花枪一壶酒提着一柄铁枪，孤零零的站在那里，他是龙翔公会唯一一个冲入前20功勋榜的玩家，更显得茕茕孑立，洛克大帝提着王者之剑看向了他，道：“这位来自异世界的英雄，你想要获得什么样的奖励呢？”

　　花枪一壶酒沉声道：“我愿在军中获得更高的地位！”

　　洛克大帝看了看之后，说：“你在此战中立功不小，既然如此的话……有一个极其困难的任务，不知道你有没有勇气去完成？”

　　花枪一壶酒脸色一凛：“国王请直接说吧！”

　　洛克大帝笑笑，说：“不归海一战，帝国数十个军团之一的秋收军团原本拥兵4W，可惜这一战之后已经所剩无几，统领夏瘣更是壮烈战死，但秋收军团的军团番号还在，也有大约700多人返回了地跨过，所以我希望能有一个人担任秋收军团的统领，重新招兵买马重建这支历史70余年的军团，你可愿意担任这个统领之职？不过我先说明一下，秋收军团的募兵权并不大，而且重组之后将会依附在夏禹军团麾下，成为夏禹军团的营团编制之一，等发展茁壮之后才会独立，你还愿意吗？”

　　花枪一壶酒不假思索的一点头：“我愿意！”

　　“好！”

　　洛克大帝举起酒杯，笑道：“既然如此，饮了此杯为你壮行！”

　　花枪一壶酒马上喝了酒，然后转身出了皇宫去接收秋收军团的残兵败将去了，似乎跟我走上了一样的道路，不过事实上花枪的路比我更加难走，秋收军团的人已经死得差不多了，就算是充足也成为夏禹军团的附庸，夏禹军团是帝国第二王牌，不知有多少暗流涌动，花枪带着秋收军团区区数百人在夏禹军团的日子注定不会太好过，不过这也是考验他的能力的时候，如果真的能带着秋收军团在夏禹军团崛起的话，花枪一壶酒就真的拥有了说话的分量了。

　　……

　　这时，大帝又看向我，微微一笑道：“李逍遥统领，这一战你的统帅与勇猛我都已经看在了眼里，你率领御林军多次击退海妖族的主力，并且亲手杀死血巨人凯尔，这一战你居功至伟，说吧，你想要什么样的奖赏，孤王一定会满足你！”

　　我看看周围，天翎城一群武将也纷纷将目光投向我，其中不乏嫉妒与痛恨，没有办法，我在帝国军中的地位提升实在是太快了，御林军在我的一手带领下也从废物军团变成了主力军之一，这些原本资历很老的将领们不嫉恨我就怪了。

　　走上前，我抬头看着大帝，说：“御林军这一战之后折损实在太多，希望陛下能优先给御林军补给兵员，另外，我们的粮草辎重、兵刃器械等也破损很多，在军械上也需要大力补充！”

　　“除了这些呢？”洛克大帝问。

　　我想了想说：“另外，希望陛下能够恩准御林军在城外开拓营盘，城内的营盘实在太小，最多也就容纳两万人，御林军想要拥有足够的战力，区区两万战员是远远不够的。”

　　洛克大帝忍不住欣然笑道：“原来只是这样，好吧，我即刻批准你的请求，即日就在天翎城西南方的月刃森林里开垦荒地，从国库中拨取百万金币，为御林军建立新的营地，并且，在不归海之战里，魔焰军团、星铳军团两大军团的战损都已经超过了七成，两位统领与多位营团统制也均已经战死殉国，这样吧，魔焰军团、星铳军团的余部都编入御林军麾下，如何？”

　　一旁，佩儿惊喜的用肩膀一撞我，说：“还不谢恩？”

　　我愕然：“怎么？”

　　佩儿道：“魔焰军团、星铳军团原本就是帝国久经沙场的军团，虽然数量不多，但战力精锐，就算是折损了七成之后也至少每个军团还有一万多人，你说呢？”

　　我惊喜不已，道：“多谢陛下！”

　　洛克大帝道：“没有关系，御林军为帝国效力，重建御林军也是我的心事，李将军将御林军建成一支强兵，这也是孤王的心愿！”

　　说完，洛克大帝咳了咳，正色道：“即刻宣昭，擢升李逍遥为镇南将军，正四级军衔，统御御林军全军，并拥有自主出兵之权，一旦御林军受到阻力，李逍遥以镇南将军令牌即可调动周围所有帝国军团，任何一军统帅不得推诿！”

　　我愣了愣，一旁的佩儿则更加惊喜交加，大帝的这道圣旨实在是太恩宠有加了，居然让我拥有了调动周围军团的能力，在古代军队建制中，能够随意调令任何一支帝国兵力的人，那就只有元帅一人了，而我区区一个镇南将军居然拥有元帅的待遇，洛克大帝看来确实对我和佩儿相当之器重。

　　一名侍卫走上前，手捧着一枚赤红色的令牌，道：“李将军，请接受镇南将军的令牌与印鉴吧？”

　　我伸手捧起来，镇南将军的令牌比下将军更沉重了一些，并且做工也更加的精致了一些，其实我心里还是挺窃喜的，下将军在帝国军制中属于第6级，而镇南将军属于第4级，连升两级，这在男人的一生中都算是大喜事。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你在不归海之战中建功卓著，获得1000点功勋值，并且获得奖励：等级+1、魅力值+50、金币数+100000！

　　……

　　这时候才真正的给予奖励了，或许是我的等级太高了，居然只获得了1级的奖励，不过也不错了，151级，可以去职业晋升了！

　　大帝看着我，说道：“李将军，希望你不负孤王的信任，继续为帝国效力！”

　　我点头：“我会的。”

　　佩儿则笑道：“魔焰军团和星铳军团的军队都在城外，这就带着你的人去接收吧？而且粮草辎重等也正在筹备，将会第一时间发放给御林军，放心吧，筹备粮草的军官是我的人，一定不会推诿延误的。”

　　我笑笑：“好的！”

　　虽然心里记挂着六转的事情，不过还是先把御林军的事情搞定吧，毕竟这个更加重要，御林军再编入两大军团的兵力，瞬间就能拥有4W+的兵力，假以时日的训练，这支军队将会成为我攻城略地的绝世神兵啊！

　　林婉儿、东城月去冲级去了，毕竟是小女生，对训练军队这种事情没有什么兴趣，否则她们一定也和方歌阙、花枪一壶酒一样选择领取军功奖励而不是装备与等级了，不过领取了等级奖励之后两个MM都接近150级了，想必是去冲150级准备六转了，目前还没有六转的玩家，谁也不知道六转之后玩家会获得什么样的新技能，期待感十足。

　　……

　　天翎城外，到处都是玩家，我跟佩儿来到了月刃森林中，远远的就看到密密麻麻的一群帝国军正在丛林空地里列队，正是魔焰军团、星铳军团的人，他们一身的战铠依旧带着鲜血，许多人的铠甲都已经破损，破破烂烂的样子，不过没有伤兵，想必伤兵都已经剔除出去了。

　　一群人交头接耳，这些士兵都非常恐慌，两大军团的统领都已经战死，他们不知道自己将会迎来什么样的命运，惴惴不安是可想而知的了。

　　“肃静！佩儿殿下到！”

　　传令官大声叱呵着策马飞奔在队列外，顿时人山人海也飞快的安静了下来。


第803章 上古绝学

　　佩儿策动白色战马缓缓来到一个土丘之上，让所有的士兵都能看得到自己，而我则紧跟在后面，镇岳刀提在手里，龙池剑则背在身后，镇南将军令牌则化为一抹徽记出现在我胳膊上，使得一群NPC士兵看到我之后都神色恭敬，帝国军制严明，以下犯上是可以直接斩首的，他们如此紧张也情有可原。

　　……

　　佩儿扬起粉臂，大声道：“魔焰军团、星铳军团的将士们，你们在不归海的英勇战斗，父皇和我都看在眼里，两位统领的战死我们深深感到心痛，但是，异魔军队依旧还没有被完全剿灭，天翎城依旧面临着一重重的威胁，我们无法用全部的精力去祭奠死者，但我们必须为将来做好准备，时刻要去战斗，保护我们的帝国，现在，父皇决定，将魔焰军团、星铳军团的余部全部编入御林军麾下！”

　　顿时，人群中掀起了轩然大波，魔焰军团、星铳军团都是正规军，突然番号瞬间消失了当然会接受不了，每一个军人都有荣辱感，被划入别的军团势必会动摇军心，这是我之前就能想象到的，我也曾是军人，这种荣辱感比生命更加重要。

　　人群中，一名千夫长走了出来，道：“殿下，我们……我们并不是不愿意服从陛下的旨意，只是……只是魔焰军团还有1.5W军力，为什么不让我们自行重组呢？我们……我们一定能重铸辉煌，请殿下去陛下那里为我们多说两句吧，求你了！”

　　说着，这名千夫长直接就跪了下来，后面的人也跟着跪下了一片，我也心里一沉，看来收编这两大军团的残兵容易，但是要收编他们的军心实在是太难了。

　　佩儿就算是胸怀韬略，似乎也瞬间被这个场面难住了，毕竟她只是一个小公主，年龄绝不会超过20岁，又怎么可能事情考虑得面面俱到，眼前的这个情况她大约就从来没有想到会发生，于是，佩儿看向了我，然后大声道：“我身边的这位，便是御林军的统领、新任镇南将军李逍遥，他将会是你们的新统领，如果有什么话要说，那么就请对李逍遥说吧！”

　　我压根直痒痒，却依旧硬着头皮，道：“这位将军，请起来吧，你们是帝国军人！”

　　那千夫长站起身，脸上满是血污，握着一柄残剑，道：“李逍遥统领，您统帅的御林军确实英勇无比，我敬重您的忠勇，不过……末将无能，我真的不愿意亲眼看着魔焰军团就这么消失，假若邱沓统领泉下有知，一定也不会愿意让魔焰军团消失的，所有魔焰军的将士们，难道不是吗？”

　　顿时一大群人呼应，看来这个千夫长虽然职位不高，但事实上却在军中极有威信。

　　我心里没来由的一阵烦躁，要收服军心实在是太难了。

　　翻身下马，站在土丘之上，我看着一群残兵，猛然单膝落地跪在那里，镇岳刀“啪嚓”一声刺碎了一枚岩石，刀身近半进入岩层内，这一跪，直接让林中的近3W帝国士兵傻眼了，那千夫长惶恐不已：“统领大人，您……您这是要折煞我们了！快点起来，我们受不起您这一跪啊！”

　　我抬头看向他们，道：“这一跪不是给你们，而是跪阵亡的魔焰军团、星铳军团的数万将士，我李逍遥今天在这里立誓，魔焰军、星铳军的番号不会消失，御林军将会成立魔焰营、星铳营，并且，由我来指挥你们，别的我不敢保证，但我至少可以说，我会带领你们——获得胜利！我会带领你们——开疆辟土，并将带领你们大部分人活着回来与家人团聚！”

　　一瞬间，军心大振，对于军人来说，还有什么比胜利的荣耀、回家的企盼更加重要的呢？我也是军人，我深深明白这一点。

　　瞬间，那千夫长马上单膝跪地，抬头看向我：“统领大人！我……我愧对大人这一跪，魔焰军从今天开始，誓死效忠帝国，追随大人！”

　　身后一大群人齐刷刷的跪下，魔焰军、星铳军算是真正的编入御林军了！

　　……

　　“嘻嘻……”

　　佩儿微微一笑，赞赏的看了我一眼，小声说：“你这家伙……还是挺有手段的嘛！”

　　我也微微笑，压低声音道：“如果连这点本事都没有，如何为殿下把御林军铸造成天下第一军呢？”

　　顿时佩儿微微一怔，显然她知道我有能力把御林军变成强兵，却没有想到我的心会那么大，已经想着把御林军建成天下第一军队了，不过有一点必须肯定，想成为天下第一军，寥寥数万人是不行的，御林军至少要拥兵十万，那样才拥有称雄的资本，而且我相信，我也可以做到！

　　这一次不归海之战，御林军的3W人其中大部分都是新兵，并且数量太少，所以阵亡过半，加入给我10W御林军精锐甲士，我相信在不归海的一战中的损失将会大大的降低，甚至，我可以损失不超过2W就能击退鱼人大军与夜叉军团。

　　“啪！”

　　我将镇岳刀从土石中拔了出来，然后看向众人以及身后的韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等人，转身又看看佩儿，道：“佩儿殿下，能为这几位将军擢升军职吗？他们的军职太低，当万夫长都显得有些无法驾驭了。”

　　佩儿扑哧一笑，从怀里取出了一纸卷轴，说：“我在昨天就已经为他们求好王令啦！韩渊、萧厉、龙硎、夏叶你等四人接旨！”

　　我身后的四将纷纷跪拜在地，佩儿道：“现擢升韩渊为龙骧将军、萧厉为扬威将军，正6等，领万夫长之职，再擢升龙硎、夏叶为偏将军，正5等，领万夫长之职，接旨！”

　　四将快要感激涕零了，虚伪的抹了一把眼泪站起身接旨，韩渊一边抹着眼泪，一边激动的说：“终于升官了……”

　　我差点吐血，这伪装水平也太逊了，忍不住揶揄道：“韩渊，严肃点，接旨吧！”

　　“是，将军！”

　　……

　　四将的军衔现在也比较高了，并且是当着一大群士兵面前受封的，我便走上前，道：“现在，我发布御林军重组后的第一道军令，御林军重新划分为四个营团，其中以野蛮人刀盾营为核心组成步兵营，由韩渊任统制，抽调各营团精锐骑兵组成骑兵营，由萧厉任统制，魔焰军全部编入魔焰营，由龙硎任统制，星铳军全部编入星铳营，由夏叶任统制，即日起，在月刃森林开拓营地，招兵买马，训练战术，必须在半个月内回复到最强战力水准！”

　　众人齐齐听令，而面前近3W人的魔焰营、星铳营士兵齐刷刷的跪成一片，军令一下，四大统制都去率领部下去领取辎重了，丛林里开始砍伐树木、运送土石来建造营地了，御林军在城外驻扎，也将会成为护城军队，这份殊荣是其他的军团所无法企及的。

　　忙碌了好一会，终于搞定了御林军的事情。

　　策马就奔向了寒荒龙城的方向，去找流霜，职业晋升了，六转，我将会是天翎城第一个职业六转的人了吧？

　　……

　　飞镰铁马脚程快，抵达几十分钟后抵达寒荒龙城，此时的寒荒龙城之上满是工匠与民夫，正在修缮被破坏的城墙，上一次银戈等BOSS再次统兵来攻打龙城，但是有流霜镇守想必也打不下来，不过对龙城的墙体破坏还是非常严重的。

　　从守卫那里问到了流霜的位置，提着镇岳刀直奔统帅大厅，推开大门的时候，却发现流霜则伏在桌案之上签署着一堆堆的文件，脸上带着一些疲倦，流霜是一个修炼战技的强者，让她去战斗或许都比签署这些文件要更加轻松一些。

　　抬头看到我进来，流霜的俏脸上马上洋溢起笑容，纵身就飞了过来，张手就扑进我怀里，这倒是让我有些手足无措了，忍不住笑道：“流霜，这是怎么了？”

　　流霜从我怀里离开时脸蛋上满是羞红，然后说：“我只是……只是觉得还能见到你实在是太好了，我听说了你在鹿湖的战斗，多亏你才能杀掉凯尔，唔……其实我从来没有想过你会拥有杀死凯尔的能力，现在看来，我的学生已经成长到让我无法想象的地步啦……”

　　我看看她，却发现她的肩膀上裹着纱布，上面还有血迹，看来在龙城的战斗一定非常凶险，否则流霜不会有这般亲昵的举动，她是寒荒龙城之主，也是天翎城在冰脊山的一镇诸侯，更是上位神传承者，这样的身份是不容她与别人太过于亲昵的。

　　……

　　“这次你来，是为了？”她笑吟吟的看着我。

　　我挥舞了一下手臂，笑道：“我觉得我现在已经算是真正的孔武有力了，所以来找你，帮我职业晋升吧，看我够不够格？”

　　流霜扑哧一笑，然后伸手在我的胸前微微一震，力道雄浑，笑道：“看来确实是不错了，好吧，给我20W金币我就为你晋升，并且传你一门上古绝学！”

　　“上古绝学？”

　　我心神一荡，马上交钱，说：“来吧！”


第804章 千霜化翼

　　“刷！”

　　一道金光泻落在我身上，流霜笑吟吟的看着我，将手掌覆盖在我的胸前，口中轻声呢喃道：“龙域森寒，善念永存，纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……我，流霜·华以寒荒龙城之主的身份赐予你护国龙骑将的荣誉，从今以后，你是我的生命中不可分割的一部分，纵使轮回，决不辜负！”

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】成为第一位六转的玩家，获得荣誉称号“护国龙骑将”，并且获得额外奖励：等级+1、魅力值+50！

　　第一个六转的人奖励如此之小？

　　我略有些失望，不过看到流霜的样子还是有些小兴奋，说：“流霜，什么上古绝学？快给我看看吧……”

　　流霜嘻嘻一笑，后退数步，说：“这门绝学几乎已经断绝，我在龙城遗迹的秘境中寻找到破残的书卷，拼凑了数年之久，终于领悟到其中的一二，接下来你看好了……”

　　说着，流霜一声轻喝，周围一道道霜花舞动起来，沁入她的身体之中，下一刻，“嘭”一声，流霜身后一道道冰华凝聚，爆发出了一对冰霜羽翼，羽翼轻轻拍动，她的身躯也渐渐离开了地面，手中斩华剑一挥，剑气突出剑刃数米，她笑吟吟的看向我：“看到没有？就算我不动用神力与圣域之力，我依旧是可以飞行的！”

　　“啊？”我愕然：“你……你要教我的就是这种飞行能力？”

　　流霜点头：“嗯，不想学吗？”

　　我口水都快要掉下来了，道：“想学，自然想学，快点教我，学费要几万G？”

　　“啊？”流霜撇撇小嘴：“你把我看成什么人了，我领悟的战技教给你自然是不要钱的啦，来吧，这就传授你心法……”

　　“刷”一声，我的界面上出现了流霜教授我技能的确认栏——

　　【千霜化翼】（圣灵三阶）：凝聚上古冰华之力，使其凝结为翼，使得自身获得飞行的能力，并且可以融合坐骑属性，近战攻击将会凝聚5码距离的剑气，并能大幅度提升自身的隐藏攻防属性，千霜化翼效果激发之后，每秒钟消耗1G，学习消耗100魅力值！

　　……

　　居然是圣灵三阶技能？

　　我眼睛都快瞪圆了，学习这个技能绝对是赚大了，原本我只是一个地面骑兵，但是学习千霜化翼之后将会获得飞行能力，并且能融合坐骑属性，这么一来，我遇到骑乘忍龙的霜林这类人，又何足惧呢？

　　“刷！”

　　千霜化翼已然出现在我的技能栏了，每秒钟消耗1G，看似很苛刻的样子，不过没有关系，我长期开着都没有问题，有钱！

　　再看，流霜的界面里还有两个剑士系玩家的六转通用技能——

　　【圣域之力】（SS级）：初入圣域，获得初级神力，大幅度提升全属性！你已经学习千霜化翼，目前不可用。

　　【剑轮斩】（SS级）：舞动长剑，形成面杀伤效果，对周围10码内的目标形成极大杀伤！你已经学习千霜化翼，目前不可用。

　　……

　　居然都是不可以学习的技能，这不禁让我感觉有些悲伤，一个千霜化翼顶掉了我两个通用技能啊！只不过，似乎千霜化翼也是大幅度提升攻击与抗性的，已经等同于圣域之力的效果了，并且千霜化翼效果下是可以提升攻击距离的，这也类似于剑轮斩了，并不亏，就这样吧！

　　先试试千霜化翼再说！

　　召唤飞镰铁马，我翻身上马，发动技能，瞬间飞镰铁马一声长嘶化为零星冰华，周围的空气也仿佛瞬间冷却了下来，一道道冰华凭空而出，纷纷沁入我的身体，下一刻，后背感觉到一股雄浑之力不吐不快，“嘭”一声，长长的双翼已然张开了，获得飞行能力，系统给我的引擎也发生了转变，变成了3D立体移动模式了，操作难度略微提升了一些，不过并不算太大，我曾经用风精灵的飞行模拟器试过，这种操作已经是了然于胸了。

　　“哗！”

　　振动双翼飞翔而起，双脚离地，拔出镇岳刀，刀刃之上喷吐出长长的刀气，看起来锋芒毕露的样子。

　　流霜微微一笑，单手一张凝聚出了一个冰盾，笑道：“来吧逍遥，攻击我，让我看看我的学生已经强到了什么地步了？”

　　我点头，双手握住镇岳刀，骤然发力整个人炮弹般的冲向了美女导师，镇岳刀居高临下一击就轰在了冰盾之上！

　　“嘭！”

　　冰霜迸溅开来，流霜居然被我一击劈得连退两步，“啪”一声撞在桌案上，桌案上的一堆文件纷纷落地，流霜一双美目吃惊的看着我：“哇，居然……居然已经那么强了，连我的冰盾几乎都无法完全抵挡你的攻击……”

　　我看向她的手臂，上面鲜血又浸透出来，心疼道：“那是因为你的受伤了，快点把伤势养好，不要再跟任何人动手了。”

　　流霜微微笑：“嗯，我知道的。”

　　正在这时，身后的统帅大厅大门“嘭”一声被踹开了，子舒女王飞梭而入，美目横扫周围：“怎么回事，我感应到圣域级力量的碰撞，有人突袭吗？”

　　流霜忍不住笑道：“没有，我在跟李逍遥比试呢！”

　　子舒释然：“哦，主人，您现在看起来更加的威武了，可比当初在野龙族领地救我的时候要强壮多了，啊，我现在竟然有些后悔了，为什么不和主人订立一个彻底的主仆契约呢，这样的话……主人要在我身上干什么都可以了……”

　　看着子舒女王曼妙的体态，我鼻血都快要喷了：“子舒，一定要自重啊，你是龙，我是人！”

　　子舒嘻嘻笑：“没有关系，流霜大人是神，你是人，你们还不是一样……哦，我似乎知道得太多了，流霜大人一会不会公报私仇的让我去挖龙粪吧？”

　　流霜面无表情：“不会，只要你不要自己变身成红龙在龙城里拉一大堆就行了……”

　　子舒女王脸都红了：“大人，您这样说可就不对了，好歹我也是一个淑女龙啊，我不是您想象的那种低俗的龙族……那些都是蠢货！”

　　流霜轻笑，走上前拥住子舒的肩膀，说：“好啦，说说我们第二次去野龙族领地偷龙蛋的计划吧？仅仅只有15头龙骑士就能让异魔领地吃了那么大亏，我们必须拥有更多的龙骑兵才行啊！”

　　我大惊：“啊，你们还要去野龙族领地偷龙蛋吗？”

　　流霜笑道：“是啊，不然的话……寒荒龙城的防御还是太差了……”

　　我说：“可是银戈从上一次之后肯定已经戒备了，我们再也没有那么容易得手了……而且，其实我现在还是打不过任何一头长老级的巨龙啊！”

　　“这个嘛……”流霜歪头看看我，笑道：“放心吧，这次不需要你去当炮灰了，让子舒去吧！”

　　子舒女王一愣：“别啊，我作为龙的姿态太高傲了，不适合去干这种偷龙蛋的事情，不如，我们换一个合作方式吧？”

　　“哦，什么合作方式？”流霜问。

　　子舒女王道：“银龙、水晶龙、火龙这些龙族都属于神圣龙族，原本就稀少，上次我们差点把野龙族领地的神圣龙族全部偷光了，所以再去偷不但不安全，也会引起银戈的注意，不太好，不如我们就在野龙族领地的外围游猎，猎捕那些落单的龙族，如何？巨翼龙、扁嘴龙这些龙族都属于中阶龙族，虽然比不上神圣巨龙，但训练成龙骑士的坐骑也能拥有非常强横的战斗力，至少迎战剑灵骑兵是没有问题的。”

　　流霜愕然：“可是……野生的龙族也能训练成坐骑吗？”

　　子舒傲然挺起胸前的波澜壮阔，道：“大人您未免太小看我了，我的体内拥有王级的龙族神圣血脉，并且我拥有龙神精华，是可以强制让任何一头中阶巨龙与人类发生契约关系的。”

　　流霜一拍掌：“好嘞，我们就这么办！”

　　我转身就走。

　　子舒急忙道：“哎，主人你去哪里？”

　　我无语道：“你们在商量这些坑蒙拐骗的事情……我还是去做一些锄强扶弱的好事吧！”

　　流霜扑哧一笑：“去吧去吧，我们的镇南将军龙骑将！”

　　我：“……”

　　……

　　刚刚走出统帅大厅，忽然一骑而来，是一名御林军的铁骑，手中握着御林军军旗，飞身而来，翻身下马道：“统领，韩渊统制让我来告诉您，在武神河的东岸边出现了一群劫掠百姓的水盗，他们正在武神河附近残杀几个渔村里的人，我们是否派兵前往剿杀？”

　　我问：“水盗？”

　　“是的！”

　　传令兵道：“这些水盗拥有非常精锐的战船，常年在武神河上游弋，神出鬼没，就连炎龙军团的水军都奈何不了他们，韩渊将军说……这群水盗拥有非常精良的兵刃与藏宝库，假如我们追寻到他们的藏宝库，那御林军的军库将会充实许多！”

　　我当即一拍掌，道：“走，我也一起回去！”

　　“是，统领！”


第805章 追杀水盗

　　天翎城外，月刃森林中，御林军的营盘正在飞速建造起来，周围的树木已经被砍伐一空用来建造兵营了，而且在营盘正前方开拓出一片宽广的空地，已经分划出靶场、刀盾营训练场、骑兵训练场等场地了，营地正前方，高高的旗杆之上一面御林军的大旗迎风飘扬，十分醒目。

　　……

　　“笃笃……”

　　飞镰铁马的蹄子踏着湿软的土地走进了营地，正在指挥一群士兵挖水池的韩渊马上策马而来，笑道：“将军，您来啦？”

　　我惊讶问：“在营盘边缘挖水池干什么？”

　　“训练水军！”

　　韩渊握拳道：“这一次不归海之战中将军您也看到了，帝国水军几乎是不堪一击，甚至就连罗林部下督造的战船都足以将我们帝国水军一击而溃了，而且御林军营地毗邻着武神河，武神河的暗流更甚于不归海，我们必须拥有自己的战船与水军，否则无法应对将来的战争。”

　　我赞赏的一点头：“嗯，关于训练水军的事情有告诉给佩儿公主吗？”

　　“殿下已经同意了，就连督造战船的款项都是殿下亲自批准的！”韩渊有些兴奋的笑道：“武神河自北方冰脊山围绕天翎城到南方的问天峰，是天翎城的天然屏障，之前也只是夏禹军团拥有一支大约3000人的水军在保护着命运浮桥，现在御林军也开始督造战船、训练水军，至少在水上，我们会是唯一一支能与夏禹军团分庭抗礼的帝国军。”

　　我笑笑，又问：“那天翎城的防护安全，由谁负责？”

　　韩渊笑道：“将军请放心，帝都的防御以后将会由龙硎、夏叶两位将军轮流担任，御林军也会有5000人常驻、换防在城内，这一点请放心吧，再说了……西奥多大皇子从炎龙军团里抽调了1W人进入帝都，在王城内驻守，现在王城内部的安全已经不再由我们来负责了。”

　　我心底一沉：“哦，这样啊……”

　　韩渊压低了一声，说：“将军，我觉得西奥多大皇子已经开始不信任我们御林军了，处处针对，这到底是为什么？”

　　我将镇岳刀拄在地上，笑吟吟道：“御林军崛起的速度实在太快了，我们在不归海之战表现出的实力已经让西奥多感觉到害怕了，他害怕他的炎龙军团帝国第一王牌的地位会不保，这样也好，就让西奥多继续害怕吧！”

　　韩渊愕然：“将军，您可别忘了，他是皇储，一旦陛下有个……他就会第一时间继位，到时候手握生杀大权，我担心大殿下会对我们御林军不利，您可曾想到过这个结果呢？”

　　我点头：“想过，如果真的这样的话，御林军就改换旗帜，我们去边境地带戍边吧，天高皇帝远，西奥多也奈何不了我们，实在不行的话……”

　　韩渊笑了：“将军，您如果拥兵自重，自立为王的话，末将必定生死跟随！”

　　我不禁失笑：“那倒不会，御林军大部分的士兵都有亲属在天翎城境内，我可不想让他们跟我一起受到牵连，就这样吧，不要畏首畏尾，马上点齐精锐人马，我们去武神河上看看那群水盗是怎么情况，他们到底是不是三头六臂，居然连夏禹军团的水军都不怕。”

　　“末将已经点齐了4000人马，一半骑兵，一半刀盾营，现在出发？”

　　“走！”

　　……

　　一声号令之后，号角声铮鸣，御林军4000人在我和韩渊的率领下直奔西方而去，20分钟后就已经能听到远处湍急的河水声，清风习习，一股湖水的清新气味，那是武神河的味道，我在命运浮桥上已经领略过了，不过武神河似乎还有一些遥远，而远处，却传来了一片哭泣声，深夜的丛林里，一道火光冲天而起！

　　“将军！”

　　韩渊提着长枪直指火光处，道：“我记得那里有个小镇，大约1W+人口的小镇，看来水盗在洗劫那个小镇了！”

　　我点头：“全速前进，骑兵先行！”

　　飞镰铁马一声嘶鸣，我已经冲了出去，韩渊也带着2000御林军铁骑紧随而来，当我们冲出丛林的那一刻，远处的小镇已经多处房屋着火了，并且一群手持阔刀的壮汉正在到处杀人，一边大声吼叫着：“将男人全部杀光，带走年轻的女人，带走他们所有的财宝与粮食，速度要快，夏禹军团的人跟狂雷军团可完全不一样！”

　　小镇内哭喊声连成一片，大多镇民被集中在广场之上，正在被一群提着阔刀的水盗屠杀着。

　　“铿！”

　　我远远的就已经拔出了龙池剑，低声喝道：“御林军，冲锋，这些对平民挥起屠刀的人毫无人性，全部杀光，不要战俘！刀盾营包围小镇，一个水盗也别放走！”

　　迎面就是两名水盗提着阔刀向我冲了过来，152级泰坦级实力，相对于目前阶段的NPC确实已经很强了，不过我身后的御林军在不归海之战里千锤百炼早就大部分已经150+级了，而且铁骑兵清一色的泰坦级实力，一些千夫长、百夫长更是拥有天翎阶、灵禹阶BOSS级的实力，根本不惧这些水盗。

　　“刷！”

　　龙池剑带着空旋的效果穿透了两名水盗，飞镰铁马掠过，我顺势将镇岳刀斩过他们的脖颈，带出两个惊人的伤害数字——

　　“31282！”

　　“33127！”

　　看着这样的伤害数字，我还是略微有些得意的，上古神虎也释放出来一起助战，身后韩渊率领一群骑兵掩杀而来，将拦截他们的近百名水盗尽数砍杀掉，果然是一个不留，根本就不要战俘。

　　广场上，至少上千水盗，其中一个头目看向我肩膀上的徽记，忍不住浑身一颤，低吼道：“糟了！是御林军的人，那个人……那个人是在鹿湖杀掉血巨人的御林军统领、帝国新任的镇南将军！该死的，他们怎么会来了，这里不是属于夏禹军团、狂雷军团的属地吗？”

　　另一个提着长戟的水盗失声道：“将军，我们现在怎么办？”

　　首领翻身上马，道：“不要财物与女人了，跟我走，返回武神河，在河面上就是我们的天下了！”

　　说着，他挑衅的回头远远看向我，大喝道：“御林军的统领，有种就来追我们，我们在武神河上一决胜负！”

　　我没有搭理他，翻手一刀砍掉了一名水盗，继续指挥御林军四处冲杀，结果不到10分钟，一千多水盗被杀得所剩无几了。

　　小镇内，到处都是火光，广场之上，一名老者拄着拐杖走了过来，看向我，眼中有泪光，用颤巍巍的声音说道：“将军大人……小人是这个小镇的执掌，多亏您率领军队前来，否则我们这个星光镇恐怕就真的在劫难逃了，星光镇永远感激御林军的恩德……”

　　我说：“老人家快点救火吧，对了，这里不是夏禹军团的辖区吗？为什么会坐视不理这些水盗在这里烧杀劫掠呢？”

　　老者身躯微微一颤，却又似乎欲言又止的样子。

　　我猜到了七八分，便说：“不必顾虑什么，有什么就直接说，天塌下来有我给你撑腰！”

　　老者手中的拐杖有些颤抖，脸上透着一丝愤怒，道：“这一带原本是夏禹军团的属地，但一年之前，狂雷军团的一支军队也驻扎在这里，他们接管了这里的治安，但是……水盗来打劫的次数却越来越多了，帝国军却从来没有出现过，我听到一些小道消息，似乎水盗打劫来的财物是与狂雷军团的某个军官平分的，甚至……我们小镇原本有个远近闻名的美丽少女名叫‘兰馨’，她在半年前被劫掠而去，据说已经送给那个军官当了侍妾，应该早已经被糟蹋了……”

　　“狂雷军团？”

　　我皱起眉头，想起了在不归海的战争中见过的那个胳膊上缠着红丝巾的雷斯，他就是狂雷军团的统帅，据说是个多情种子，难道纵容水盗在附近劫掠的事情与他有关？

　　老者继续说道：“将军，附近数十里地，十几个村落经常受到水盗的滋扰，我们活得生不如死，毫无尊严，再这样下去，恐怕月刃森林再也住不得人了！”

　　我点头道：“请老人家放心，帝国御林军依旧驻守在月刃森林里了，我们一定会彻底铲除这股水盗，还你们一个太平。”

　　“那老朽先谢谢将军了，顺便……将军如果方便的话，就把……兰馨带回来吧？那是老朽的孙女啊……”

　　“放心，我会尽力！”

　　“多谢将军！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了任务【营救少女兰馨】（SSS级！）

　　任务内容：追杀水盗军团，并且寻找到少女兰馨的下落，将她带回爷爷身边，你将会获得非常丰厚的奖励，并且会获得百姓归心，但是请一定要注意，这些水盗比你想象得更加厉害，并且你要面对的敌人远不止他们！

　　SSS级任务，不是主线，但是经验值还是有的，必须走起！

　　……

　　眼看着村子里的火势已经控制住了，我马上回转身，对韩渊说：“走，乘胜追击，到武神河边看看这些海盗到底有多厉害！”

　　“是，将军！”韩渊的脸上略有些兴奋，他是贫苦出身的军人，嫉恶如仇，自然想去彻底铲除这些水盗了。

　　“御林军，向西进发！”

　　韩渊一声命令，2000骑兵无一折损的继续向西而去，村镇外，再次出现了横七竖八的水盗尸体，御林军野蛮人刀盾营在这里又截杀了一阵，一名野蛮人千夫长提着阔刃走上前，恭敬道：“统领，溜掉了十几个水盗，直奔西边武神河方向去了，那里应该是有他们的战船的。”

　　我点头：“追过去！”

　　“是！”


第806章 帝国蛀虫

　　清风习习而来，吹在脸上有种格外清爽的感觉，繁星满布天空，抬头看去就像是一张晶莹剔透的珍异丝锦，飞镰铁马喷着鼻息，发出一声不安的叫声，似乎也感觉到武神河方向的危机，不过我没有任何停留依旧率领御林军飞速逼近武神河。

　　“斥候，过去看看！”

　　韩渊低声命令，三名骑兵马上催策战马没入黑夜的丛林之中，再过几分钟返回，道：“统制，河边有7艘水盗的战舰，非常精良，战舰之上装备了火岩炮，似乎……还有龙晶炮影影绰绰的在上面，光线太暗，属下无法完全看清。”

　　韩渊转身看向我：“将军，怎么办？”

　　我说：“你觉得我们现在该如何？”

　　韩渊一握长枪，咬牙道：“这群该死的水盗人性泯灭，屠杀村民、奸杀女子，早该被一把火烧光了，就算是此战我们会有折损，但属下也建议强攻，以御林军的铁骑速度，我们不会折损太多就能上船了，不是吗将军？”

　　我点头，命令道：“骑兵营散开，听我命令一起全速冲向他们的战船，接近水岸就立刻丢弃战马上船，务必留下这群水盗。”

　　“是，将军！”

　　一群御林军铁骑纷纷散开，我也握了握龙池剑的肩膀，猛然大喝一声：“进攻！”

　　野蛮人刀盾营士兵纷纷举起火把，而一大群铁骑摸黑冲向了武神河，我走在最前方，不足百米外就是武神河了，上面影影绰绰的7艘战船，看来这群水盗的实力确实不弱，也正是凭借着这些战船才能与帝国水军抗衡吧？

　　战船之上，随风飘来了水盗们的怒吼声：“他们来了！用大炮瞄准他们，轰他们一个稀巴烂！格老子的，这群多管闲事的御林军居然敢招惹我们虬龙军，简直是自寻死路！”

　　我不禁暗笑，这些乌合之众的水盗也敢自称虬龙军？那今天我们御林军就把虬龙军从这张地图上抹掉吧，顺便还能捞点经验值和战利品！

　　战船之上，炮火声传来，一道道火光闪现着，岸边则“嘭嘭嘭”的一次次爆炸，不过御林军分散开了，而且冲击速度极快，对方根本无法校准，只有寥寥数十人被炸死，其余人纷纷抵达岸边，几艘战船刚刚接到逃奔回来的水盗，正要离开。

　　十几名御林军策马冲进水中，速度奇快的将利刃刺入战船的边缘，然后一步步的向上攀登。

　　战船上，一群水盗纷纷擎起了长弓，对着下方就是一轮暴射，不过御林军铁骑基本上都有装备铠甲，弓箭无法射透，自然也就无法杀死了，但受伤在所难免，一道道鲜血滴溅在武神河中，像是下起了一场血雨。

　　“登船，砍翻他们的舵手，逼迫战船靠岸！”韩渊大声喝道。

　　一群御林军骑兵瞬间变成了水军，一个个拔出利刃开始攀爬战船，而我也催策飞镰铁马冲向另一艘距离岸边只有不到20米的战船，飞镰铁马入水立刻发出一声嘶鸣引起了上方的注意，一名水盗立刻看向我，大声喝道：“快看，那个人就是御林军统领，帝国新任的镇南将军，弓箭手，射死他，看这个镇南将军有没有传说中的那样勇猛，是不是不死之躯！”

　　我一咬牙，发动千霜化翼，飞镰铁马再次嘶鸣化为点点冰华沁入我的身体，后背处圣域之力膨胀，不吐不快，“嘭”一声爆发出现了一堆冰霜羽翼，速度暴增，提剑就飞向了战船，体表甚至还有一层能量护盾，将这群只有泰坦级的射手的攻击纷纷弹开，剑锋横扫在战船上，镇岳刀怒劈出七星碎岳斩，顿时一群泰坦级怪物已经变成了残血，小老虎嘶吼着扑杀而至，火焰燃动在甲板之上，已然死伤一片了。

　　战靴轻轻一点甲板，我已经飞向了操舵的方向，剑刃直抵，“咔嚓”一声穿透了一名水手的胸脯，将其直接挑飞扔下船去，回身再一刀，镇岳刀爆出了致命一击，8W+的伤害直接将一名水盗的脑袋给砍飞了，左腿一扬，战靴“啪”一声踹在操作盘上，顿时战船转向冲向了陆地，一群御林军趁着我的掩护也纷纷上船，近距离的进攻下，战船之上的火炮和龙晶炮都已经没用了，再过几分钟，就连野蛮人刀盾营都已经纷纷上船，这群乌合之众的虬龙军瞬间分崩离析！

　　……

　　“靠岸！”

　　远处传来了韩渊的大喝声，借着星光，隐约看到一共4艘战船靠近岸边，另外三艘则驶向了远处逃逸掉了，能留下4艘已经是让我很意外了。

　　穿上，一声声惨叫，对于水盗，御林军不留俘虏，一个个的砍杀掉了，我则开着千霜化翼的形态，飞翔落在了韩渊所在的主战船上，这艘船比其余的都要大了近半，满载至少能容纳500人，韩渊猛然抬头看着我，眼中透着惊愕：“将军，您……您这是圣域形态吗？”

　　我愕然：“呃……算是吧？”

　　韩渊大喜：“我们御林军终于拥有圣域级的强者了，太好了……来人啊，继续砍，把这群人全部砍掉，一个不留！”

　　顿时，甲板上跪成一排的水盗，其中一个尖嘴猴腮的人差点吓哭了，带着哭腔道：“我是无辜的啊，我是被骗上船成为水盗的，不要杀我，我什么事情都没有做，不要杀我！”

　　一名水盗顿时恨恨道：“寇畅，你可是我们虬龙军的后勤官啊，居然那么没种，你这样的人真是太让我们失望了，该死的东西！”

　　我冷笑一声，伸手将这个水盗提起来，说：“你有种吗？对手无寸铁的平民杀戮就是有种吗？好，我亲手送你走！”

　　龙池剑一挥，这已经残血的家伙的脑袋就已经飞向了天空，我抬手一扔，身体也掉落在武神河中喂鱼去了。

　　然后，我再走向了那个叫寇畅的后勤官，道：“现在，我问你一些问题，你必须知无不言言无不尽，可以吗？”

　　寇畅看着我杀人，面对我的笑容反而更加害怕了，颤抖道：“你真的不杀我吗？我……我信不过你啊！”

　　我的笑容更加灿烂：“信不过我，你还能相信谁？你看我身后的这群御林军，他们分分钟就能把你大卸八块，你要相信我的话。”

　　韩渊等人一脸凶神恶煞，顿时寇畅的脸色都绿了：“好吧统领大人，您请问，小的一定知无不言，言无不尽！”

　　我点头，说：“虬龙军在武神河沿岸的村落多次劫掠却没有受到帝国军的追杀，这一定是有人包容吧？说吧，狂雷军团吗？”

　　寇畅脸色惨白：“我……我只是一个后勤官，我不知道……”

　　我反身就是一刀，另一名水盗的头颅飞了，然后冷笑道：“你到底知不知道？”

　　寇畅浑身颤抖，裤子都湿了：“我说我说……但是大人，我真的全部说了之后，你不会杀我，对不对？”

　　我点头：“嗯，你从实交代，我就不杀你！”

　　寇畅道：“是，虬龙军的头目叫‘龙鳞’，曾近也是一名帝国军人，但是由于在战后喝醉酒侮辱了多名无辜女子，被佩儿公主鞭打赶出了帝国军，也正是因为这样他才组建了这支虬龙军来报复帝国，一年前，狂雷军团入驻，狂雷军团的长枪营统制叫‘越珞’，他与龙鳞是旧相识，所以达成了协议，狂雷军团长枪营5000人马驻扎在月刃森林西北方按兵不动，任由虬龙军劫掠，所得资材分一半给越珞统制，甚至，我们战船上的龙晶炮、火岩炮也是狂雷军团送给我们的……不信大人你可以看，龙晶炮的炮台下有狂雷军团的刻印，虽然已经磨掉了，但依旧还有军印的痕迹！”

　　我大喜，转身道：“韩渊，保护好这些龙晶炮！”

　　韩渊已然知道我在想什么了，笑道：“将军放心，末将办事一定不会出什么差错！”

　　我继续看向寇畅，道：“说吧，你们与越珞统制之间的合作还有什么？或者说，你们除了财物，还给越珞送去了什么？”

　　韩渊顺手又砍了一个人丢下船，寇畅浑身颤抖，说：“半年前，我们洗劫了一次星光镇，小镇里有个非常美丽的少女跟着我们走了，我原本打算带着她回老家娶了她，但是……但是却被越珞看上了，非要这个女子当侍妾，我也只能将她送给了越珞统制，没有办法，我……”

　　我冷笑一声：“那个少女叫兰馨，当你占有她身体的时候，她一定不愿意吧？”

　　寇畅的脸色都铁青了：“大人，我……我和兰馨是真心相爱的！”

　　我忍不住笑了：“你屠杀兰馨的村庄，她会与你真心相爱吗？你当兰馨是白痴还是当我是白痴呢？”

　　寇畅浑身巨颤，似乎已经知道要发生什么事情了，大声尖叫道：“将军，你……你说过只要我说出实情你就不会杀我的，你……你必须信守诺言！”

　　我低下身，凑到他面前，目光冰冷的说道：“是，我说过我不会杀你，但我身后这个黑脸大汉自然会杀你的！”

　　寇畅吓哭了，韩渊手起刀落，人头已经落地，冷笑一声：“这种胆小如鼠的东西，居然还敢学别人强抢民女，真是可笑！大人，我们现在怎么办？”

　　我看向远方的黑暗，道：“立刻传令给萧厉，龙硎、夏叶，让他们调遣1W人来武神河，就近武神河筑起一个船坞，以这四艘战船为初期战力，就沿岸建造我们的水军吧！然后，你和萧厉立刻调遣御林军全军，等我命令！”

　　韩渊愕然：“大人，御林军全军就算除去那1W人建造船坞，至少还有近4W人啊，全部召集？”

　　“是！”

　　“好！”看我目光决然，韩渊也就不再多说什么了，只是听命令就足够了。


第807章 香消玉殒

　　天亮时分，一万人的御林军来到了河岸，龙硎、夏叶亲自督造船坞，见到我之后，都有些愕然，龙硎走上前，道：“统领，您真的决定要对这支名为虬龙军的水盗动手吗？如果末将的情报没有错的话，虬龙军水盗的总人数已经超过了一万人，一共拥有70+艘战船，御林军昨晚剿灭的不过是其中的一小支而已啊……”

　　我提着镇岳刀，笑笑说道：“对，就是要对虬龙军动手，他们在武神河两岸搜刮了许多年，甚至就连火岩炮和龙晶炮都有了，跟他们战斗，不但是御林军练兵，还能为我们缴获不少重型器械，我还打算让御林军在这群水盗身上成长呢！”

　　龙硎欣然一笑：“统领英明！不过，末将有一句话不知当说不当说……”

　　我：“说吧！”

　　龙硎压低声音，凑在我耳边道：“狂雷军团的雷斯一向就纵容部下，所以狂雷军团虽然纪律松散，但战力却非常之强，陛下对狂雷军团非常倚重，如果统领您要动狂雷军团的话，一定要再三思量，这是一块难啃的骨头，不然炎龙军团恐怕早就动手了。”

　　我点头，握着刀柄的手更紧了：“蛀虫不除，始终都会是祸害，既然连炎龙军团、夏禹军团都明哲保身，那这件事就由御林军来做吧，有些事总要有人来做的。”

　　龙硎脸上掠过一丝惊色，随后便是佩服，抱拳道：“好，无论大人要做什么，我龙硎把这条命交给大人了，大不了就是一死！”

　　我笑着拍拍他的肩膀，道：“好好督造船坞与战船，所需资源尽可向佩儿公主要，她会大力支持的，我们要以这个船坞为根基来灭掉虬龙军的百艘战船，把我们的火岩炮、龙晶炮也推出来，架设在船坞周围，随时防止他们来偷袭！”

　　“是，大人！”

　　……

　　我回转身，看向了韩渊、萧厉，道：“有谁知道狂雷军团长枪营的营地确切位置？”

　　韩渊脸上掠过惊喜：“将军，我们这是……真的要动狂雷军团长枪营？”

　　“不然呢？”

　　我咧嘴一笑，翻身上马：“准备出发，速度要快，不打草惊蛇，直接冲进他们的长枪营，逼迫他们放下兵器！”

　　“是！”

　　下一刻，御林军的4W人马纷纷出发，步兵先行，骑兵则牵着战马缓缓跟着，御林军的铁骑都是重甲，有经验的骑兵在战斗之前不会让战马太过于疲劳，所以行军的路上牵着战马行进才是上上策！

　　20分钟后，御林军步军营直抵月刃森林的西北方，再远处就能看到炊烟袅袅升起了，狂雷军团长枪营已经在埋锅做饭了，5000人的营地，数百道炊烟弥漫在天空之上，煞是壮观。

　　我一挥手，低声命令道：“骑兵全部上马，跟着我直接冲他们的中军，步兵营合围四周，这5000人一个也别想走脱！”

　　韩渊道：“大人，狂雷军团的长枪营是军团中的精锐，配备了至少20门龙晶炮，我们？”

　　我：“趁其不备的偷袭，率先控制龙晶炮！”

　　“是！”

　　……

　　下一刻，众人齐齐的冲了出去，而我为了不引起太大的注意，没有进入千霜化翼的状态，就那么策马冲了出去，带着御林军的近2W骑兵直冲狂雷军团的营盘，可笑的是对方5000人大军居然斥候半径只到营盘外100米，这样的斥候不要也罢！

　　“什么人？”

　　营地内几名手持长枪的士兵愤怒低吼着，提着长枪就围了过来。

　　我手掌一张，亮出镇南将军令牌，道：“镇南将军李逍遥前来巡视，放下你们的兵刃，否则我就不客气了！”

　　一群士卒愕然，但军职相距太大了，也不虞我们会动武，便一个个的放下长枪，韩渊马上提着长枪就率领数千人直冲中军，两面的一排排龙晶炮也迅速被控制，校场之上居然没有人操练，反而是军营中到处都是士卒与军官在狂饮，更能听到女人被玩弄时的叫声，这狂雷军团着实狂野，纵容部下发泄自己的欲望固然能激发他们的野性与战力，但一支强兵需要的是铁血纪律，却不是不是这种以欲望来激发的野性。

　　我提着龙池剑一路飞奔，一边大声喝道：“缴械，全体缴械！来人，跟我一起直冲中军帐！”

　　一大群御林军铁骑纷纷突进，当中军帐出现数十名手持长枪的守卫拦路的时候，韩渊根本就没有犹豫，抬手就将长枪投掷了出去，“噗嗤”一声直接杀掉了一名长枪兵，周围的骑兵纷纷效仿，结果守护中军帐的近百名狂雷军团士兵尽数被杀，韩渊很愤怒，这家伙是眼里不揉沙子的一类人，哪儿能受得了兵匪勾结的这种恶事。

　　“控制中军帐，不要再杀人了！”我低喝一声。

　　一群御林军骑兵纷纷换手成长弓，剑拔弩张，而野蛮人刀盾营也冲入了营盘，一面面巨盾将中军帐围得水泄不通。

　　韩渊提着满是鲜血的长枪走上前，朗声道：“御林军统领、镇南将军李逍遥求见长枪营越珞统制！”

　　这时，营帐里终于有一名衣冠不整的将领走了出来，满脸通红，酒气逼人，醺醺大醉，但一看到中军帐外死掉的士兵马上酒醒了大半，脸色铁青道：“御林军？该死的，你们可知道这是狂雷军团的营地，你们竟敢擅闯长枪营中军，李逍遥，就算你是镇南将军，但是谁给你的权力让你杀我士卒、入我营盘的？”

　　我微微一笑：“缴械！”

　　韩渊走上前，弯腰拔出了越珞腰间的佩剑，道：“你这把剑，不杀劫掠百姓的匪寇，难道是用来杀狗的不成？”

　　越珞身体摇摇晃晃，跌撞在一排枪架之上，道：“御林军！你们竟敢如此，我……我一定要去禀告统领大人，让你们吃不了兜着走！”

　　正在这时，营帐内忽然几名女子纷纷跑了出来，一个个衣衫不整的样子，其中一个脸色苍白，下身的衣衫之上还带着鲜血，一脸泪容，像是受惊的小鹿一样看着周围剑拔弩张的御林军，绝望的跪倒在地：“杀了我吧……杀了我吧，我宁可死也不想像是一个玩物一样的活下去……”

　　我翻身下马，说：“姑娘，我们不是狂雷军，我们是御林军，狂雷军团长枪营罪不可赦，已经被我们全部缴械了，姑娘不用害怕，你是哪儿的人，我们会送你回家的！”

　　这女子一脸泪水：“不，阿爹已经被你们这些当兵的杀掉了，我也被他污了名节，我没有家了，我无处可归，我只想死！”

　　这时，越珞却一声冷笑：“贱人，你的夫君在这里，你想死？还是你想投入眼前这个镇南将军的怀抱？贱人，你能走到哪里去？”

　　我怒道：“闭嘴！”

　　越珞脸上越发的狰狞，猛然拔出一旁一名御林军的佩剑，直接就砍向了这个少女的后背，我急忙龙池剑出鞘利刃空旋出去，“铿”一声格挡开越珞的长剑，而这少女则跌撞向我，“哗啦”一声扑入我怀里，却又一脸怨恨的看向我，道：“你跟他也是一种人，你们都是鱼肉百姓的禽兽，放开我！”

　　她挣扎着，猛然从我怀里挣脱向后跑，却不想越珞擎起了一柄长戟就捅了出来！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，长戟的锋刃穿透了这个少女的胸口，戟尖从她后背透出，鲜血横流。

　　我震惊的站在那里，虽然是虚拟人物，却觉得这般的真实，这么一个少女就死在我面前，我居然无能为力？

　　“铿！”

　　镇岳刀出鞘，千霜化翼直接发动，身形一掠与少女错身而过，镇岳刀“啪嚓”一声斩断了长戟的把柄，龙池剑一晃就劈斩在越珞的脖颈之间，同时韩渊等人也纷纷围了过来，弓箭“刷刷”暴射，转眼越珞已经身中多箭。

　　“跪下！”

　　韩渊走上前一脚将越珞踹得跪倒在地，然后看向我：“将军，怎么处置他？”

　　我一言不发，上前就是一刀，鲜血迸溅，越珞只是准BOSS，残血之下又符合任务剧情设置，头颅瞬间被镇岳刀砍掉了，滚出了很远。

　　当我转身时，那少女握着胸前的半截长戟把柄缓缓跪倒在地，看着我，嘴角动了动，似乎在冲着我笑，却再也说不出半句话来，闭上眼睛变成了一具尸体。

　　……

　　韩渊又踹了一脚越珞的尸体，道：“畜生，猪狗不如的畜生，杀人如麻的畜生！”

　　萧厉走上前，他比韩渊多出了几分冷静，淡淡的说道：“统领，您杀掉了越珞，这是帝国将领之间的相互杀戮，已经触及了军法，一旦追究起来恐怕会非常的麻烦，我们现在怎么办？”

　　我看着周围一群跪倒在地的狂雷军团长枪营的士兵，道：“他们对虬龙军劫掠百姓坐视不理，已经不配称为帝国军，全部缴械，把长枪营的军械器具全部运回御林军营地，再把这5000人全部押解进天翎城，带上他们与虬龙军相互勾结的证据，我们主动去向大帝陈愿，希望还能有转机。”

　　萧厉点头：“嗯，也只能这样了！”


第808章 SSS级军团任务

　　狂雷军团长枪营的中军帐外，很快的聚集了大约200+名年轻女子，其中大部分都是从各地掳掠来的女子，都被中高级军官养在军营内以作禁脔，我提着满是鲜血的镇岳刀走到一群女子前方，问：“哪个是兰馨？”

　　顿时，女子的人群一种慌乱，她们似乎像是受惊的小鹿，根本就无法相信任何人了。

　　我清了清嗓子，继续道：“我是帝国御林军统领李逍遥，昨夜曾经路过星光镇，老执掌让我为他寻回名叫兰馨的孙女，兰馨如果你还在就出来吧，不要让爷爷继续担惊受怕了，我会派专人送你回星光镇的，请相信我！”

　　终于，人群中一个颇有秀色的少女走了出来，一身绿衣，正是从越珞营帐里出来的其中一个，她一双美目看着我，娇躯微微颤抖，泪水横流：“你……你……真的是爷爷让你来找我的吗？”

　　我点头：“你就是兰馨？”

　　“嗯……”她转过脸去，看向地上越珞的尸体，眼中透着一丝恨意，道：“半年前被水盗掳走，我就一直侍奉这个人……将军，兰馨谢谢你杀掉越珞，为我雪恨！”

　　我抿抿嘴，没有再说什么，转身看向韩渊，道：“让一个百夫长带百人护送兰馨回星光镇，其余的人全部发放盘缠遣散，即刻押解这5000长枪营回帝国！”

　　“是，将军！”

　　当一个百人队带着兰馨返回的时候，任务也已经完成了，一道铃声在耳边回旋着——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级任务【营救少女兰馨】，获得奖励：当前等级经验值提升75%、金币数+10000、魅力值+10！

　　还不错，这样的奖励聊胜于无，但至少升级速度挺快的，比杀怪升级要快多了，眼看着就要再升一级了。

　　……

　　狂雷军的长枪营虽然是被我们合围住了，不过究竟还是逃脱了几个枪骑兵，所以我们在这里算不上真的安全，必须尽速赶回天翎城，否则以雷斯的个性说不定会派人在半路拦截御林军，到时候我们就真的难办了。

　　幸好，这一路上没有什么阻拦，御林军押解5000名NPC军队进城，引得广场之上一大群玩家观望着，不过看到我之后他们也瞬间就明白了，现在的天翎城，没有哪个玩家不知道我是玩家里军衔最高的人了。

　　两万御林军押解5000长枪营就在皇宫外待命，我则带着韩渊、萧厉等人，再带上长枪营的五个千夫长一起进入皇宫大殿，大门前，一名侍卫长已经走了出来，狠狠的瞪了我一眼，道：“镇南将军，如今的您可真是威风八面啊，擅自调兵进攻其它帝国军，呵呵……”

　　我微微一笑：“承让承让，陛下和佩儿殿下在大殿之上吧？”

　　“是的，他们正在议事，让你带人进去！”

　　“是！”

　　带着一行人踏上了大殿，这是我第N次踏入天翎城的宫殿，不过这次心情却有些忐忑，事情做完之后才略有些担心，如果洛克是一代明君，必然会为我开脱，如果是一个昏君的话，以我独断独行为理由完全是可以当场杀掉我的，不过这是游戏，杀我一次又如何，玩家的特权就是无限复活。

　　大殿内，文武群臣分立两旁，当我带人进入之后，只见狂雷军团的统领——护国将军雷斯猛然跪倒在地，手臂之上的红丝巾随之摇曳，他泪水横流的说道：“陛下，您要为狂雷军团做主啊！狂雷军在不归海、鹿湖一带浴血奋战，全军战损超过了五成，我们的鲜血几乎染满了帝国的每一寸土地，可是李逍遥倚仗着有佩儿殿下的庇护，倚仗着卓然战功，居然公然在武神河边进攻狂雷军的营地，杀我大将越珞，还将长枪营的五千人尽数缴械，这……这简直是无法无天啊，陛下，您一定要为狂雷军做主啊，否则我军的数万将士亡魂何以安息啊……”

　　这时候的雷斯看起来已经丝毫没有一代统帅的威严了，反而像是一个哗众取宠的娘娘腔，西奥多、欧恩、罗嗣等人都露出了一丝不屑的神情，佩儿公主更是直言道：“雷斯统领，请起吧，你这样说话，哪儿还有一点帝国一军统帅的模样？”

　　雷斯抬起头，泪眼朦胧道：“陛下，臣委屈！”

　　洛克大帝扶着王剑的把柄站起身，不怒而威道：“御林军统领李将军，对于雷斯统领的话有什么异议吗？你擅自动用御林军进攻狂雷军，并且缴了他们的械，此事是否属实？”

　　我点头：“是真的，不过我有必须缴械的理由。”

　　“什么理由？”大皇子西奥多冷冷的看向我。

　　我抬头看着一群文武以及大帝，不卑不亢的说：“武神河一带向来有水盗，这群水盗自称为虬龙军，已经拥有近百艘战船，并拥兵过万，他们在武神河沿岸不断滋扰两岸平民，杀人放火不在话下，并将两岸姿色出群的女子全部掳掠了去，据我了解到，驻守在武神河周围的帝国军团，狂雷军对虬龙军的肆虐坐视不理，并且与虬龙军暗中勾结，所以我才会率领御林军前往清查。”

　　雷斯猛然站起身，一双血红的眼睛瞪着我：“李将军，你这是含血喷人！我狂雷军一向忠于帝国，怎么可能……怎么可能做出这种不忠不义之事？你有什么证据，凭什么侮辱我狂雷军声威，我雷斯绝不会放过你！”

　　佩儿公主道：“对啊李逍遥，你有证据吗？”

　　我点头，单手一挥，萧厉马上命令人将一门龙晶炮、一门火岩炮搬运进大殿内，我指着上面的刻印，说：“这是我在虬龙军的战船上搜缴到的战炮，恰好这上面雕刻着狂雷军的军印，这是军库拨给狂雷军的证明，虽然磨掉了不少，但依旧能看到轮廓，并且，虬龙军在两岸劫掠的美女，不少都已经送到狂雷军的长枪营供越珞亵玩，这件事的人证更是太多太多。”

　　顿时，老国王盛怒，拍案而起，怒喝道：“雷斯，可有此事？你的狂雷军真的已经跟水盗狼狈为奸、沆瀣一气了吗？”

　　雷斯吓得急忙又跪下：“陛下，臣……臣真的不知此事啊！”

　　我嘴角一扬，笑道：“或许雷斯将军真的不知道这件事，只是长枪营统制越珞的一手掌握而已，请陛下明断。”

　　老国王看向雷斯，道：“雷斯统领，你真的不知此事？”

　　雷斯将头在地上磕得咚咚响：“陛下明断，臣真的不知情，不过臣对部下督促不力，使得越珞干出这种天怒人怨之事，臣责无旁贷！”

　　老国王淡淡一笑：“好，既然你主动请罪，那我便恩准你！现，贬雷斯为偏将军，依旧任狂雷军团统领，你必须好好的整备军纪，以观后效！”

　　原本雷斯的护国将军比我这四镇将军要高出了1级，不过现在直接掉到了偏将军，就比我低1级了，连降两级的滋味一定不好受，不过其实也挺喜闻乐见。

　　……

　　雷斯退回一旁武将的序列中，我依旧站在原地，洛克大帝看向我，眼中透着一丝让我无法捉摸的神色，他微微笑道：“李逍遥统领，你在武神河击溃虬龙军有功，又能为帝国子民陈情，这次功劳便记下了！”

　　“叮！”

　　系统提示：功勋值+400！

　　我松了口气，这一夜没有白忙，并且还没有被降罪。

　　老国王咳了咳，又继续说：“诸位将军，虬龙军一直在武神河上作乱，犹如跗骨之蛆，不除不快，你们有什么建议？”

　　禁侯罗嗣扶着断手，出列道：“陛下，之前我们曾经派出多支军队在武神河上追杀虬龙军，但帝国战舰的数量实在是太少了，每次都吃了亏，这才让虬龙军如此的猖狂，依我只见，还是不要去剿除了，我们最大的敌人是北方的异魔领地，而不是虬龙军这区区一万人。”

　　我皱了皱眉头，低声说：“居然想姑息这群虬龙军？”

　　佩儿小声道：“不要说话啦，你看不出来父皇已经对你擅自进攻狂雷军长枪营很不高兴了吗？”

　　我点头：“看出来了……”

　　佩儿微微一笑：“那还不乖乖的，等候命令！”

　　“哦？”

　　我正一头雾水的时候，大皇子西奥多已经站起身，道：“父皇，不可姑息虬龙军，我建议一定要派遣一支强兵去彻底的剿灭虬龙军！”

　　老国王道：“派谁去比较好？”

　　西奥多笑道：“御林军统帅李逍遥文武双全，他的御林军又已经拥有训练完备的5W大军，更是在营地边挖掘水池训练水军，由御林军去剿灭虬龙军是最好不过了！”

　　我暗暗皱眉，西奥多果然对御林军相当照顾啊，把虬龙军这根难啃的骨头就这样让给我们了。

　　老国王道：“李将军，你可愿意接令？”

　　我当即出列，欣然道：“为帝国平定叛乱，责无旁贷。”

　　“好！”

　　……

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SSS级主线军团任务【剿灭虬龙军】！

　　任务内容：率领御林军剿灭虬龙军，将虬龙军统帅龙鳞的头颅带回皇宫复命，你将会获得非常丰厚的奖励，但请务必要小心，虬龙军远远比你想象的要可怕得多！


第809章 胸怀天下

　　一个新的概念出现了，主线军团任务，这已经不同于玩家能够共享的那种任务了，不过奖励应该都是一样的，只不过还要额外加上一次功勋奖励而已，功勋足够高的话，我的军职应该会继续往上擢升的，嗯，官越大越好，这样也能统兵越来越多。

　　……

　　一旁，雷斯出列，又说：“陛下，长枪营的叛逆全因越珞一人，现在越珞已经伏诛，那些士兵却是无辜的，请陛下开恩！”

　　老国王点头：“赦免长枪营5000人便是了。”

　　雷斯看了看我，又说：“但……长枪营的5000人甲胄、铁枪、坐骑连同我们的数十门龙晶炮、火岩炮都被御林军给缴械运走了，请陛下下一道旨，让御林军归还我长枪营的兵刃器械！”

　　我不由得一声暗笑，我吃下去的东西还想让我吐出来，那可就难了！便走上前，说：“陛下，狂雷军长枪营驻扎武神河，碌碌无为，白白浪费了帝国那么多的辎重器械，而我御林军现在即将要去迎战虬龙军，让我归还，这无异于釜底抽薪！”

　　洛克大帝笑了：“李统领，你的意思是？”

　　我：“请陛下将这些兵刃器械赐予御林军吧！”

　　雷斯大惊：“李逍遥，你！”

　　谁曾想老国王道：“雷斯统领，御林军即将迎敌，所谓好钢用在刀刃上，这批装备给了他就是了，长枪营的兵刃器械再让军库准备就是了。”

　　雷斯吃了个哑巴亏，已经无话可说了，站在那里脸红脖子粗。

　　韩渊、萧厉都在我身后忍着笑，而狂雷军长枪营的5个千夫长则脸色苍白，想必雷斯盛怒之下，这些人的日子肯定也不好过。

　　……

　　出了大殿，佩儿跟着我走了出来，略有些不悦：“你去进攻狂雷军，应该与我说一声的，否则我都不知道该怎么保护你。”

　　我带着歉意道：“殿下不好意思，当时的情况实在是太紧急了，所以我没有忍住，就直接带人去缴械了。”

　　佩儿无奈道：“好吧，我知道你的个性，算了……将在外君命有所不授，你是成大事之人，必然也会不拘小节，宫殿之上的事情我会尽量帮你摆平，李逍遥，你好好的将御林军打造成一支威武之师便是了，对了，我写信去寒荒龙城，在流霜大人面前夸赞了你呢……”

　　我不由笑道：“哈哈，是吗？那谢谢殿下了！”

　　“不用客气，快去整备人马吧，剿灭虬龙军不是一件简单的事情，这群人实在是太狡诈了，当初炎龙军团、夏禹军团一起进攻，出动了7W+人也没有在武神河上击败他们，你们一定要小心！”

　　“嗯，是！”

　　翻身上马，带着韩渊、萧厉等人返回御林军的营地，而那5000人长枪营则交还给雷斯了，雷斯是个娘娘腔，又继续找我讨还那5000人的装备，而我顾左右言他，根本不甩他这个帝国统领。

　　走在路上，一边打开行会聊天系统，只见李牧、月倾浅等人正在闲聊——

　　月倾浅：“看来功勋值还是兑换装备比较好一点……”

　　李牧：“进不了功勋榜前10的人直接兑换成装备，没有选择性的好吗？”

　　林婉儿浅笑：“可是花枪一壶酒兑换成军职了，直接一跃成为秋收军团统领了耶，跟我家猪的官衔是一样大了……”

　　王翦哈哈笑道：“完全不一样的好吗？逍遥哥的这个统领含金量太高了，御林军5W人，就听他一个人命令，而且是正4级的镇南将军，花枪那家伙苦逼得很，以一个统领的身份成为夏禹军团的一个营团统制，军衔正8级，差逍遥哥十万八千里！”

　　我忍不住说：“人家刚刚起步嘛……”

　　月倾浅马上甜甜笑道：“哟，逍遥哥哥终于舍得在行会里出现了，快说这两天都在忙什么呢？”

　　我有些不好意思的说：“打完不归海之战之后就没有闲着，NPC军队这边的事情实在是太多太多了，御林军也在重新整备，所以斩龙这边的发展与强化就靠你们大家一起努力啦！”

　　林婉儿笑道：“放心吧猪，我们可以搞定的，你专心带御林军就是了！”

　　李牧则意味深长的说：“逍遥，作为兄弟我必须说一句，你在御林军身上花了那么多精力，真的值得吗？我倒是觉得，在御林军身上花那么多时间，不如多带斩龙的兄弟去刷图，或者是多陪陪苍瞳女神也好啊……”

　　我不由一笑，说：“李牧，你有所不知，我问你一句，将来国战之后，我们如果攻略别的服务器的城池，攻下来容易，但怎么守？”

　　李牧愕然，道：“守？呃……派几个主力行会长期入驻，防止反扑就行啦！”

　　我微微笑道：“好吧兄弟……我们夺下一个望月城，派2000W玩家去镇守，确实能防止反扑，但我们再攻下一个临海城呢？甚至，我们再攻下一个火云城呢？还要分派几千万中国玩家去镇守吗？这样分化我们自己的兵力，根本就挡不住火云城这种至少拥有7000W玩家的超级服务器吧？”

　　李牧怔了怔，道：“靠，你这么一说……我发现我考虑得太简单了……”

　　我笑笑：“所以，我们斩龙，巅峰玩家的重心要适当的向NPC军团方向转移，如果每个人都能跟我一样，能带起一个NPC军团，那么我们就可以命令统帅级别的NPC带着几十万精兵镇守一座城池，根本不需要玩家一直镇守着，然后NPC军队在攻掠下的城池继续招兵买马，以战养战，这样才能真正意义上的征服一座座的主城！”

　　李牧深吸一口气：“这……”

　　王翦则惊叹道：“原来……原来逍遥哥已经想得那么远了……靠，我觉得就算是方歌阙、问剑也未必有逍遥哥想得那么远了……中国战区CBN战网上他们的排名可是在逍遥哥前面的……”

　　我哈哈一笑：“嗯，2018年的除夕夜之后，我的志向就已经在问剑、剑锋寒之上了，至少，我已经不会再去在乎一次PK的胜败，也不会再去在乎CBN战网上谁的排名更高了，我要拥有的，是纵横天下的这份成就！”

　　月倾浅轻笑：“除夕夜？逍遥哥哥一定是受到什么刺激了，苍瞳姐姐，你快说那一晚他到底经历了什么？我记得除夕夜逍遥哥哥是和你一起过的哦……”

　　“哦？”林小舞坏笑道：“一定发生了不少故事吧？”

　　白起也咧嘴笑：“那一定是必须的……说不定还发生了流血事件了！”

　　林婉儿肯定已经羞红满面了，唔了一声，却没有说话。

　　我扶额笑道：“你们这群家伙，团队长、执旗尉都不想干了是吧，那我一个个的全部撸了啊？”

　　“盟主威武，一统江湖！”

　　“……”

　　……

　　又在行会里跟大家聊了一会，鼓励他们在寒荒龙城的阵营多做任务，多争取一些功勋值，寒荒龙城的功勋与天翎城是通用的，以后也可以到天翎城来任职，目前已经有不少玩家渗透进NPC军队的阵营了，譬如简简单单、剑锋寒、再见亦是泪、花枪一壶酒等人都属于夏禹军团，而方歌阙、叶来、慕萱、百里若风等人也都加入了炎龙军团，有的已经干起了营团统制，有的则还在什长、百夫长的级别徘徊，玩家不但可以担任军官，同时又是玩家行会的盟主、团队长等，在NPC的眼里，我们就是佣兵团的团长，其实也是相互利用的关系。

　　不久之后，抵达御林军营地，绵延几里地到处都是营帐，原本营帐内都是一排排的地铺，不过天翎城是雨林区域，多雨而潮湿，长期打地铺容易受潮而生病，所以我建议韩渊砍伐树木制作床铺，并且是两层的床铺，大大的节约了空间，使得一个营帐原本能住百人，现在变成了能住200人，也算是为扩军而做出了一点贡献了。

　　营地内，龙硎策马而来，道：“统领，船坞已经在建造之中，上午的时候，一群虬龙军的战船远远的观望过我们，不过被我们架设在岸上的火岩炮给吓走了。”

　　我点头：“继续努力！”

　　韩渊提着长枪，皱着眉头说：“大人，您是怎么想的？虬龙军是一群水盗，他们长期在武神河上出没无定，我们督造战船的速度太慢，仅有十多艘战船压根无法与他们的近百艘战船正面抗衡啊！”

　　我说：“是的，无法抗衡。”

　　龙硎道：“统领，那我们到底要如何剿灭这群虬龙军？”

　　萧厉也百思不得其解，道：“实在太难了……统领那么笃定，莫非是已经有了主意了？如果真的有，就不要瞒着我们这群伙计了吧？”

　　我笑笑：“是，我有初步打算了。”

　　“什么打算？”

　　我胸有成竹道：“虬龙军虽然在武神河上出没无踪，但是……他们在陆地上一定有港口或者船坞，用以来补给食物、器械甚至是女人，我们只要搜索到他们的陆地据点，一把火烧了，逼迫他们上岸与我们决战，到时候自然就是御林军铁骑的天下了！”

　　众人大惊，几个万夫长目瞪口呆：“统领大人，真高人也……”

　　我提着镇岳刀，横刀立马，略有些小得意，春风吹得紫霄斗篷飘飘扬扬。


第810章 镇守收费站

　　中午，陪林婉儿、东城月出去吃了火锅，然后下午回来的时候，居然发现大厅里有行李，原来是唐琦也回来了，这货倒是很积极，大年初二就来了。

　　下午，继续上线！

　　“刷！”

　　出现在御林军的帅帐内，这营帐的前方就是中军，中军由铁骑营、步兵营组成，左军则是龙硎的魔焰营，右军是夏叶的星铳营，一共5W大军驻守在这里，帅帐地处核心，却非常清幽，这是韩渊为我准备的营帐，看来他也觉得我是一个喜欢僻静的人。

　　走出了营帐，一名近卫官走上前，笑道：“统领大人睡醒啦？”

　　玩家下线，NPC都以为我们是睡着了。

　　我点头：“嗯。”

　　近卫官嘴角一扬，笑道：“统领，帝国别的军团的统领大多都有侍妾一起住在帅帐里以解寂寞，少则一人，多则数人，据我所知，西奥多大殿下的帅帐里拥有7名侍妾，二殿下的营帐里也有4人，就算是禁侯罗嗣的营帐里也有1名宠妾，为何大人的帅帐里却空空无也？”

　　我不禁苦笑一声，难道还要我入乡随俗吗？可是我是有女朋友的人啊，林婉儿要是知道我在帅帐里养个侍妾，不咬死我才怪，而且，就算是我要带MM进帅帐，那也一定是带林婉儿来，于是摇头一笑道：“侍卫长，不用侍妾的事情劳烦了，我自带了女友，你不必过问。”

　　近卫官一愣，显然不明白女友是什么东西，却也点头道：“遵命！”

　　我已然召唤出飞镰铁马，翻身上马直奔校场方向，只听一阵阵的操练呐喊声冲天而起，一个个刀盾营的野蛮人战士正在训练防御、进击的战术，而远方则是密密麻麻的骑兵在巡礼骑术，靶场上更是一片“啪啪啪”的声音。

　　韩渊提着一柄战刀，站在野蛮人刀盾手的人群中，一次刀劈、一次盾击的力度与角度恰到好处，他正在亲身示范，这家伙虽然身为万夫长，不过倒也没有架子，与一群士卒打成一片，而且韩渊的实力一天比一天强，已经隐隐然成为御林军的第一高手了，当然，我这个统领除外，毕竟我不是NPC，而且韩渊也不敢跟我动手。

　　“将军来了！”

　　韩渊放下战刀，提起长枪就翻身上马而来，笑道：“将军！”

　　我点头：“有什么进展没有？”

　　“派出去的斥候已经出去半天了，暂时还没有消息。”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟，一列骑兵飞奔而来，扬起一阵尘埃，其中一人上前道：“统领、将军，武神河的东岸我们已经全部巡逻过了，并未发现任何可疑的船坞与港口，仅有的一个港口已经在半年前被虬龙军烧毁废弃掉了，属下认为，虬龙军的据点一定是在西岸！”

　　韩渊皱了皱眉，说：“武神河的西岸，那就是夏禹军团的辖地了，夏禹军团在武神河西方屯田数百里，是帝国军粮食的重要产地，按理说……夏禹军团兵强马壮，应该不会容忍虬龙军在自己的地盘上补给才对啊？莫非……欧恩二殿下跟越珞一样，都在勾结虬龙军？”

　　我断然摇头：“不可能，欧恩是皇子，身份显赫，根本没有必要跟匪寇勾结，而且欧恩不缺钱也不缺女人，这就更加没有必要了，等待探查结果吧！”

　　“是！”

　　我继续在训练场上看训练，每10分钟就功勋值+1，这个御林军统领当得简直太悠闲自在了，而且我现在主要的经验获得已经是做任务了，不必要亲身去杀怪杀BOSS，就算要杀，也是杀顶尖的BOSS，譬如血巨人凯尔这一类的，不过异魔军队上一次会战就失去了两大君王级统帅，下一次进攻应该会过一段时间再来，毕竟已经伤筋动骨了。

　　大约1小时后，又是一列斥候骑兵回来了，翻身下马单膝跪地道：“统领，将军，我们在武神河西岸游走，有所收获！”

　　我微微一喜：“说！”

　　他恭敬道：“武神河西岸一共有3个港口，均是夏禹军用来运送粮草的港口，每个驻兵5000人，并且架设了龙晶炮来防御，虬龙军不敢靠近，但是……在夏禹军的军屯田掩护下，有一个小渔村就在武神河西岸建立了一个港口，村民购买粮食、草料、钢铁等，我打听过了，虬龙军每星期都会派人去这个渔村从村民手里购买粮食、兵刃，这渔村几乎就是依靠虬龙军来养活的，渔民都变成商人，壮汉都变成了铁匠，对了，这个渔村叫‘当阳村’，村里的执掌者是禁侯的弟弟，也是罗特将军的堂哥，叫罗忻！”

　　“罗忻？”

　　韩渊皱起了眉头：“怎么会是他？”

　　“罗忻是谁？”我问。

　　韩渊道：“将军，您有所不知，罗忻现年大约30岁，但曾经是一代名将，在21岁就已经凭着军功擢升为上将军了，是历史上帝国最年轻的上将军，不过后来与西奥多大殿下有了一些间隙，所以被剥夺了军职，成为一个庶民，自此消失了，没有想到，罗忻居然会在当阳村里当起了执掌了！”

　　我问：“罗忻这个人，很厉害？”

　　萧厉道：“文治武功，在帝国内算得上是卓著之辈，但是为人桀骜、心胸狭窄，得罪过许多人，并且非常贪婪，他明知虬龙军以劫掠百姓为生却依旧要卖武器和粮食给虬龙军，足可见罗忻这个人认钱不认人了，他的心里，根本就没有什么廉耻心与任何的善念。”

　　韩渊问斥候队长：“当阳村一共有多少村民？”

　　“大约1000人许！”

　　“这样啊……”韩渊皱眉道：“将军，这1000人不出意外的话都是罗忻上将军的旧部，应该都是骁勇善战之辈吧……我们想要拔掉当阳村，就必须要面对这群战斗英勇之人，大人，请三思，罗忻可能要比我们想象得厉害了许多！”

　　我点头：“就算是厉害，那也必须拔掉他！点兵吧，要1W轻骑兵，行军速度必须快，尽速抵达当阳村，毁掉这个据点！我不管罗忻是谁，但竟敢扶持虬龙军，那就必须拔掉他！”

　　“是，将军！”

　　……

　　不久之后，一万铁骑整装待发，这一次众人都没有装备甲胄，穿的大多是轻便的皮甲或者是软甲，防御力逊色板甲许多，但是却大大的提升了移动的速度，并且战马也不至于会太吃力，每个人携带弓弩、骑枪与佩剑，无论近战还是远攻都可以。

　　每人带上三天干粮，疾奔而去，在我的率领下绕过碎刃峡，穿过了武神河上的命运浮桥抵达血魔林，远远的都可以看到斩龙的练级玩家了，甚至不少人都已经认出来，笑嘻嘻的打招呼：“盟主，带兵打仗啊这是！？”

　　我一一笑道：“嗯，你们加油练级泡妞啊！”

　　“那妥妥的啊，练级是必须的，泡妞就算了，鄙人家穷人丑，一米四九啊……”

　　我：“……”

　　……

　　不久之后，御林军的万人骑兵团经过了夏禹军团的驻地，已然有人在路上设立了关卡了，一群夏禹军团长枪兵走上前，为首的一名百夫长提着长枪，大喝道：“来者何人，通报姓名！”

　　韩渊提枪策马而去，道：“御林军统领、镇南将军李逍遥率领御林军精锐执行任务，还请兄弟军团能够放行！”

　　“御林军？”

　　这百夫长嘴角一咧，冷笑道：“哟，原来是在不归海之战里居功至伟的御林军啊，怎么，现在已经把爪子伸到我们夏禹军团的驻地了？你们御林军可真行啊，连大殿下和二殿下都不放在眼里，还想从我们这里通行？抱歉，绕路向右，去荒漠吧！”

　　韩渊一怒之下就扬起铁枪要硬来了：“找死，居然那么狂妄！”

　　我急忙呵斥道：“韩渊，不要冲动！”

　　韩渊是一个猛将，作战勇敢，但是生性也鲁莽，除了我之外也没有人拦得住他，我一声叱喝就让他勒住战马停在原地了，萧厉忍不住啧啧称奇道：“韩大胡子是个无脑粗人，你也想到统领大人居然那么轻易的就制住他了！”

　　韩渊转身，道：“我韩渊只敬服统领一人而已……”

　　萧厉提着长刀走了过去，说：“这位执旗尉大人，我是御林军的万夫长，偏将军萧厉，还请你们能够通融一下，我们正在执行紧急任务，必须通行！”

　　按理说百夫长看到万夫长就像是孙子见了爷爷一般，但是这个百夫长太D了，眉头一扬：“老子就是不让，又如何？”

　　萧厉是个谨慎之人，马上策马就冲了过去，扬起长刀：“那爷爷就砍了你！”

　　……

　　正在这时，忽然夏禹军团的人群后方一人策马而来，是个玩家，肩膀上佩戴着营团统制的徽记，提着一杆长枪，大声道：“许棫，不得放肆，立刻给我放行！”

　　这个叫许棫的百夫长转身，看着来人，一脸恭敬：“可是统制，这里是我们夏禹军团的驻地，怎么能让御林军想来就来想走就走？”

　　统制咧嘴一笑：“放心吧，我和李逍遥是朋友，不得违令！”

　　“是！”

　　我策马走上前，笑道：“花枪，你在夏禹军团混得如鱼得水啊看来……”

　　花枪一壶酒一脸苦逼：“妈蛋，我带着一整个营团在这里设立关卡与哨岗，就特么的像是在这里镇守收费站一样，你哪里看到我风生水起了……”

　　我哈哈一笑：“好了，我在做一个军团任务，回头再跟你道谢，先走了！”

　　“祝你任务失败！”

　　“你妹……”


第811章 真正的重骑兵

　　一路狂奔，御林军穿过了夏禹军的驻地，再往前，眼前便已经是一片飘香的油菜花了，一望无际，这里是帝国的军屯田，一年四季都在种植着各种粮食，而现在正值春季，所以便是油菜花了，我提着龙池剑飞掠在前方，转身道：“传令下去，不得践踏屯田！”

　　韩渊点头：“明白！”

　　从万夫长到千夫长再到百夫长，一层层的命令下去，御林军铁骑就在田地的小道上奔掠而过，却没有践踏到一寸田地，而韩渊看向我的目光则更加的敬重，这个出身贫苦的家伙大约是从来没有见过这样的统领吧？

　　再过20分钟，地图上标记的当阳村已经出现了，距离我们大约2000码距离，这里也已经离开了军屯田的区域，到处都是垂杨柳，春风习习，看着地图上，有几个红色的小点，我眉头一扬，说：“一个小小的渔村居然还有斥候？罗忻果然是把这里当成了自己的一个据点了！”

　　韩渊道：“罗忻是一代名将，军营生活已经成了他的习惯，而且他与虬龙军做这个地下交易，想必也知道危险随时都会降临，所以派遣斥候也是正常的事情。”

　　我一握长剑，说：“散开，清理掉这些斥候，不要打草惊蛇，我可不想跟罗忻来一场正面碰撞！”

　　“是！”

　　韩渊明白我的意思，我们需要偷袭，瞬间制服罗忻的这1000+人队伍，否则一旦让他们有所准备，那御林军可能就会有极大折损了，毕竟我没有那么自负，虽然御林军很强，但在名将的剑锋下却未必能无损而胜。

　　相距大约500码外，树上就坐着一个年轻人，身上穿着轻便皮甲，手中握着一柄弓弩，看起来并不像是渔民的样子，定然就是当阳村的斥候了，我纵身而起，战马化为冰华飘散，身后猛然张开一对冰霜羽翼，千霜化翼状态发动，骤然疾速贴着地平线冲向了那小树林，速度快绝，恍若流星！

　　韩渊、萧厉也提剑冲了出去，当阳村外一共有7个斥候点，不能让他们示警，否则我们的偷袭就算是失败了。

　　柳树上，那年轻的斥候原本在打盹，当他发现我飞来的时候已经晚了，猛然睁眼道：“糟了，该死的，帝国走狗怎么来了？！”

　　我不等他反击，当即就是一次13级连击技能在他的皮甲上爆发开来，这小子是153级泰坦级实力，手中弓弩“啪啪”两声连射，但在我的龙隐青岩铠上迸溅出两道火星之后就没有对我造成太大的伤害，反倒是我的镇岳刀连续劈斩，这货马上支撑不住了，哀嚎一声就跌下了柳树，并且还爆出了一个灵禹器胸甲，捡起来丢进包裹，反正我在得到圣龙鼎之后药水就不占用包裹空间了，包裹里的空格多的是！

　　另外几个方向，韩渊、萧厉也是数剑就刺杀了斥候，另外还有4个斥候也死在了御林军铁骑的骑射下，一个个都被射成了刺猬，也没有来得及对当阳村里的人作出什么示警动作来，更别提去报信了。

　　罗忻确实是一个将才，委曲求全的在这个小渔村里生活，但却时刻保持着戒备，居然还能派出斥候来站岗，可惜天不助他，一场新雨之后，军屯田里的地面都是软泥，马蹄声被减弱了许多，以至于御林军的万人骑抵达渔村外也没有发出太大的声响。

　　……

　　迅速抵达渔村外，萧厉目光一寒，一只独眼看着渔村内的情况，道：“他们已经有所准备了，小心陷阱！”

　　我点头，然而奔走在前方的几名御林军骑兵猛然坠落，果然在村子的周围埋了陷阱了，韩渊为人果决，马上低喝道：“一个个的向前探，速度要快！”

　　又是十几个御林军冲了出去，一直抵达渔村内也没有踩到陷阱，但进村的那一刻却周围四面满是箭矢射来，连人带马悉数被射杀掉了。

　　韩渊咬牙切齿：“重甲盾骑兵，给我上！”

　　身后，100+名人和战马都装备了甲胄的骑兵提着重盾冲了过去，我也带着众人紧随其后，我们来得匆促，罗忻一定不会有太完全的准备！

　　果然，前方的重甲盾骑兵的盾牌上纷纷溅射着箭矢的光芒，但是弓矢比较凌乱，并未形成太大的杀伤力，而且也无法穿透重骑兵的甲胄，远处的房屋内，甚至还有不少衣衫不整的渔夫，不对应该说是士兵握着长剑奔跑出来，虽然他们有所准备，但我们的突袭依旧效果斐然。

　　“小心，是重骑兵！”

　　一名当阳村士兵大吼着：“枪盾兵上，两侧弓箭掩护，弓箭手瞄准他们重骑兵的眼睛，射瞎掉他们的眼睛，重骑兵就是一条无头苍蝇指挥胡乱冲撞！”

　　韩渊马上应对：“举高盾牌，确定方向就给我冲！”

　　远处，一群当阳村士兵握着简陋的盾牌与长枪就冲了过来，将盾牌架设在地面上，长枪林立的迎接重骑兵的冲击，不对，那不是长枪，而是长矛，通体都是钢铁铸造，长枪的把柄是木质，遭遇骑兵冲锋容易折断，而长矛就不一样了，只不过长矛需要更多的铁，所以没有普及使用。

　　罗忻在这小小的渔村里居然弄到了那么多的铁打造长矛，足可见他的手段了。

　　韩渊亲自率领御林军的重骑兵猛冲，顿时对方的枪盾兵第一层防御瞬间被突破，但也有不少重骑兵与战马受伤，当突破到第二层的时候，更多重骑兵受伤了，韩渊舞动长枪，猛然一送就挑飞一人，拔出之后扬手投掷出去，直接穿透一名士兵，拔剑就策马砍杀了过去。

　　重骑兵的造价实在是太昂贵了，训练费用、战马、甲胄盾牌等加在一起，一个重骑兵的打造价格至少是长枪兵的5-8倍，罗忻所采用的战术事实上就是交换，长枪兵1个换1个就是大赚，甚至2个换1个、3个换1个也是赚。

　　只是可惜，这种交换只有在面对小规模的骑兵队才有用，一旦遭遇了御林军这种军团规模的骑兵冲击，罗忻这数百长枪兵也就形同虚设了。

　　结果，御林军折损了20+名重骑兵之后，一路掩杀过去，对方的500+长枪兵便全部成为了尸体。

　　我直指远处，道：“韩渊，带1000人过去控制港口，不要亮出御林军的旗帜，要悄无声息的把当阳村拿下！”

　　“是，将军！”

　　韩渊带人远去了，而我和萧厉则继续率领人在渔村内搏杀，同时我也下令，可以留着俘虏，不必全部格杀掉，所以御林军手下留情，并未全部杀光。

　　正当众人肆意在渔村内冲杀的时候，远处的小道上忽然传来了马蹄声，我眯着眼睛看过去，赫然发现树林拐角里缓缓一群骑兵出现了，清一色制式装备，每个人手里一柄长矛、一枚小圆盾，战马身侧悬挂着弓箭、手斧等装备，并且每个人上的甲胄都非常精致，呈现红色，甚至不会比御林军的装备逊色什么了。

　　队列前方，一个一手长剑、一手重盾的人脑袋罩在铁盔下，只透着一双眼睛的看着我们，冷笑道：“帝国的走狗终于来了吗？我这小小的当阳村也终于引起了你们的注意了！”

　　萧厉低喝道：“罗忻，你既然曾经身为帝国军人，为何要和虬龙军狼狈为奸，你可知道你间接的害死了多少人？你可知道虬龙军这几年在武神河沿岸洗劫了多少村镇与小城、杀了多少无辜平民？”

　　“我知道。”

　　罗忻的声音很平淡，道：“那又如何，他们与我何干？”

　　“铿！”

　　我拔出龙池剑，牵着飞镰铁马的缰绳，道：“不用再多说什么了……准备进攻，将罗忻斩首！”

　　我身后的御林军纷纷将铁刃擎出，已经作出了冲锋的姿态了，而罗忻则将盾牌略微上移了一分，笑道：“好，那就让你们这群御林军的少爷军知道什么叫做真正的帝国重骑兵！”

　　马蹄声大作，真正的决战开始了！

　　我能明显的注意到，罗忻指挥重骑兵冲击时，盾牌向前推移，并且前排的骑兵一直保持着横向队形，这么一来就能形成最大的冲击力。

　　转眼之间就已经接触了，“嘭嘭嘭”的剧烈响声不绝，我手中的镇岳刀也飞了出去，纵横在对方的200名重骑兵之间，同时玄武池落下，降低他们的机动性，龙池剑横扫，七星碎岳斩轰杀在人群中，同时又是一次冰极效果，结果超过两成的重骑兵被冰封，遭到御林军的一轮掩杀。

　　甫一接触，御林军确实吃了点小亏，不少人被对方的长矛穿透了胸甲，而在失去了长兵器之后，罗忻的骑兵迅速擎出手斧，近距离劈斩，更是让数十名御林军铁骑落马，手斧杀伤力强，并且非常轻便，这罗忻确实是一个将才。

　　只不过数量相差太大了，与2000+名御林军铁骑冲击一轮之后，还跟在罗忻身后的就只有20+人了，并且罗忻在杀掉几个御林军之后，气血也掉了不少，他是鬼秊阶准BOSS，与韩渊的品阶一样，根本经不起群殴的攻击。


第812章 枕戈坐甲

　　“准备，冲锋！”

　　罗忻高高扬起手中长剑，脸上满是血迹斑斑，道：“将这群帝国走狗全部杀光，我们的信仰永远不会动摇！”

　　我提着龙池剑，声音冷冷道：“祸害武神河沿岸的平民，对杀戮熟视无睹，建立在这种残暴上的信仰也就不足为道了！”

　　罗忻一愣，却又咬牙切齿：“成王败寇，没有想到如今的御林军居然强横到了如斯地步，小子，你到底是谁？”

　　我扬起手臂，道：“没有必要告诉你，你这种漠视生命的刽子手，没有资格知道！御林军，准备放箭，瞄准他们的眼睛！”

　　我身后数千御林军纷纷擎出了铁弓，下一刻，箭矢如雨而去，连同罗忻在内的一群人全部被射成了刺猬，也哀嚎着倒地，鲜血在渔村内流淌成了一片，萧厉带人冲上前，看到身体还在痉挛的人全部补上一剑砍杀掉。

　　韩渊也带人回来了，道：“将军，我们一共俘获了100多人，怎么处理，杀掉吗？”

　　我摇头：“不用杀掉，这些应该都是曾经的帝国军人，全部收监看管起来，然后审问一下，他们与虬龙军如何联系，虬龙军下一次来补给会是什么时候？”

　　韩渊笑着点头：“末将明白了，请将军放心，很快就能得知！”

　　……

　　我跟着韩渊走过去看他怎么审讯，只见一群俘虏跪在那里，韩渊提着一柄长刀，道：“说吧，虬龙军的人什么时候会来？”

　　一个大约50岁上下的老者一脸愤慨，啐了口唾沫：“不知道，你们这些帝国走狗！”

　　我走上前，冷笑道：“我们是帝国走狗，但至少我们不杀平民，你们算是什么？你们帮虬龙军杀两岸无辜百姓，你们算是什么东西？”

　　老者被我问得哑口无言。

　　韩渊看向另一个俘虏，恶狠狠道：“说不说，不然老子一刀劈了你！”

　　那是个大约20岁上下的年轻士兵，脸上满是惧色，应该是从附近的村子拉拢来的新兵，他的脸色异常苍白，说：“我……我什么都知道……”

　　韩渊舔了舔嘴唇：“是吗？那他知道喽？”

　　指向一旁的那个老者，韩渊的刀锋一闪而过，老者的头颅就已经滚了出去，我皱了皱眉头，韩渊杀人的速度太快了，连我都没有来得及阻拦，不过这老者想必也杀过不杀人，并且还以为自己占尽了正义之道，死不足惜。

　　老的一死，年轻的马上骇得脸都绿了，支支吾吾道：“我说了，你们会饶了我吗？”

　　韩渊点头道：“一定！”

　　新兵颤声道：“虬龙军的人……上午刚刚来过，让我们准备兵刃与粮草，明天的时候会去洗劫军屯田里的夏禹军团所驻扎的某个城池……”

　　韩渊大惊：“什么？他们那么大胆，竟敢去攻击夏禹军团的屯粮城池？”

　　“是……是的，至少他们是那么说的……”

　　我提着镇岳刀，单膝跪在新兵身边，笑道：“你知道是哪一座屯粮城池吗？夏禹军团一共十几个屯粮的城池呢，还有几个屯兵的小城。”

　　新兵急忙摇头：“这个……这个我真不知道，他们从来没有说过具体是哪个，只是一个虬龙军的军爷喝多了之后才酒后失言说出来的……”

　　韩渊问道：“那他们有说过动用多少人马吗？”

　　新兵依旧摇头：“我不知道……”

　　我则看向萧厉，问：“说说屯粮城池的情况吧？”

　　韩渊道：“夏禹军一共拥有14个屯田小城，都是一些土石建筑起来的小城，防御脆弱不堪，每个屯田小城里都有大约2000人的守军，然后便是3个屯兵城，每个城池大约1W人上下，统领大人，末将觉得他们要攻击2000人囤粮城的话，至少要动用双倍乃至三倍的力量，也就是说，为了偷袭囤粮城，虬龙军很有可能会倾巢而出的。”

　　我点头一笑：“好，等的就是这个机会！”

　　韩渊努努嘴，说：“小子，难道虬龙军的人没有说，为什么他们会进攻夏禹军的囤粮城吗？”

　　新兵瑟瑟发抖，又看了一眼旁边那没有头颅的老者尸体，说：“他们说了，最近出了一个多管闲事的御林军，破坏了他们与狂雷军的合作，又劫走了几艘船，并且在东岸建立了船坞与营地，所以风头太大，不能在东岸狩猎了，虬龙军的统领龙鳞就想到了攻其不备，所以选择夏禹军的囤粮城来进攻，打算将70艘战船装满粮食，那么他们就能在武神河里过三年而不上岸了。”

　　我暗暗心惊，惊叹于这游戏里NPC的AI未免太高了，如果不是攻袭这个当阳村，恐怕我都不会想到虬龙军的下一个狩猎地点居然是夏禹军！

　　韩渊提着长刀，说：“将军，我们需要知会夏禹军吗？让他们早做准备！”

　　我问：“你们觉得呢？”

　　萧厉摇头：“万万不可，我们能保证御林军里没有虬龙军的内奸，却不能保证夏禹军团里没有，一旦走漏了风声，那就功亏一篑了！”

　　我笑笑：“萧厉说的没错，不要告诉任何人，这个消息只在我们几人之间，后天天亮之前，知道这个消息的人全部软禁起来。”

　　萧厉咬咬牙，伸手在脖子上一拉，说：“统领大人，最好的做法其实是这样！”

　　我心里一软，低头道：“我何尝不知道，但我不想成为那种，那样的话，我和西奥多、欧恩、雷斯这些为达目的不择手段的人还有什么区别？”

　　萧厉的目光也柔和了一下，笑了：“嗯，末将听从大人的，永远追随大人左右！”

　　韩渊道：“只不过，那么多的囤粮城，到底会是哪一个？”

　　我笃定道：“哪一个囤粮城最靠近水岸、距离夏禹军的港口最远，那就是哪个了，虬龙军肯定不会选择距离岸边太远的囤粮城，运送粮草不便，还容易受到夏禹军骑兵的截杀，他们不会傻到那么做，萧厉，你看看吧，是哪个。”

　　萧厉胸有成竹道：“按照统领的所列条件，被偷袭可能性最大的就是‘绿城’了，这座城池距离屯兵城很远，并且距离港口也很远，但是距离水岸却只有不到20分钟的行程，选择绿城来偷袭是上上之选，当然，这一切是要在夏禹军不设防的结果下。”

　　我：“那就好办了……他们多半会是在入夜时分偷袭，对吗？”

　　韩渊点头：“一定是！”

　　……

　　我当即下令道：“明天一早，御林军全军待命，早上多吃一些，带上一天的干粮，我们从荒漠绕行过去，不要引起夏禹军的注意，全部进入菜花地里，骑兵下马，步兵噤声，全体枕戈坐甲，准备迎战，派出斥候假扮成平民，一旦确认虬龙军全体上岸了，马上骑兵断后，步兵围城，让他们插翅难飞！”

　　韩渊兴奋握拳道：“是，末将听令！”

　　游戏里的时间是现实时间的4倍，等待一天也就是6小时了，所以我还有6小时的时间可以忙乎，而现在现实时间快要晚饭了，也就意味着我指挥御林军埋伏虬龙军大约是午夜12点左右了，嗯，如果真能铲除掉虬龙军，那熬夜也值得了！

　　继续安排，接收好当阳村，留下一批俘虏继续装扮成铁匠、渔民，然后再留下1000+御林军混入渔民之中，确保这里万无一失不会走漏了风声，当做完这一切之后，我坐在港口的岸边，忍不住的有些自嘲，似乎我越来越像是一军统帅了，比起守护者小队的队长李逍遥，我这个御林军统领做的倒也是非常的称职啊！

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“猪头，下线吃饭啦！”

　　我马上就在菜花地里下线，洗把脸就出门了，晚饭决定在附近的一个干锅店里吃，带着东城月、林婉儿一起，唐琦跟着，一群人坐在干锅店里点好菜之后就开始闲聊。

　　林婉儿：“猪头，这一整天依旧在忙着御林军的事情？”

　　我点头：“嗯，在带着御林军整肃天翎城的兵力呢……我发现带着御林军做任务、杀人的时候他们的升级速度很快，再过不久，御林军的主力大约都能拥有7级异魔的实力水准了，到时候，哼哼，拉出来国战的时候一定非常给力！”

　　林婉儿扑哧一笑：“好吧，你这家伙都快要着魔了！”

　　唐琦道：“其实不止李逍遥，问剑最近也一直在炎龙军团里拼命的赚功勋值，他现在还只是一个百夫长的军衔，不过再过不久升千夫长应该不是问题，他刷任务的速度比较快，一旦能接近大皇子西奥多的话，差不多就能平步青云了，大约跟李逍遥你一样。”

　　我不禁失笑：“方歌阙已经是炎龙军团的一个营团统制了，问剑再往上爬，说不定还要跟方歌阙一争高下，到时候还少不了一场恶战。”

　　唐琦笑道：“都没有你在御林军混得好，堂堂的一军统帅，四品镇南将军！”

　　我瞥了他一眼：“你呢？”

　　“我？哦，我现在是炎龙军团的一个什长了……”

　　“……”

　　……

　　吃完晚饭，在东城月的要求下，我们一群人又去KTV唱了会歌，两个MM玩得很开心，不过快11点的时候，我马上催促她们早点回去了，再过一小时就是虬龙军上岸的时间，不能耽搁，说不定现在已经耽搁了，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等人率领众将士正在整甲缮兵的准备战斗，我这个统领却带着两个美女在这里唱K，太说不过去！

　　回到住处，立刻上线！


第813章 缴械不杀

　　“刷！”

　　上线，我出现在菜花地里，一上线就惊醒了两只沉睡的小蜜蜂，嗡嗡的在我耳边飞舞着，而远处，韩渊、萧厉等人正带着数不清的御林军士卒躲在一人高的菜花地里，非常时期，也不说什么不能践踏屯田了，如果能彻底剿灭这货虬龙军的话，踏平整个军屯田也是值得的，况且御林军的5W人基本上都拥挤在一起，根本就不会践踏太多田地。

　　韩渊提着长刀，牵着战马走过来，那战马的嘴巴被布帛缠住，禁止它发出叫声，却又忍不住的凑过去想吃一口菜花，看得我都有些不忍心了，韩渊咧嘴笑着过来，说：“将军，我们已经埋伏了快一整天了，但是虬龙军的毛都没有见到一根，你说这群蠢货会不会不来了？”

　　我皱眉道：“应该不至于，我们没有走漏风声，而且御林军发布了对虬龙军的征战令，如果我是虬龙军的统帅我也会想干一笔大买卖然后销声匿迹等待风声过去的。”

　　萧厉点头：“大人说的没错，我们就安静等待消息吧！”

　　……

　　大约10分钟后，一名轻骑兵飞速而来，身上还穿着百姓的布衣，低声道：“统领大人，武神河上出现了虬龙军的战船了！”

　　“大约多少？”韩渊问。

　　“21艘！”

　　“只有21艘吗？”韩渊皱眉道。

　　我说：“再等等！”

　　又过了一会，另一名斥候来了，低声回报道：“将军，河面上出现了一共54艘虬龙军的战船！”

　　我问：“船舷吃水多少？”

　　“吃水很深，应该是满载兵员的！”

　　“很好……”

　　再过七八分钟，第三个斥候来了，一脸兴奋道：“将军，河面上已经出现了81艘虬龙军战船了！”

　　韩渊大喜：“很好，看来他们果然是倾巢而出了，将军，我们赌对了！”

　　龙硎在旁用磨刀石缓缓摩擦着剑锋，笑道：“什么时候出发，我的剑已经无比锋利了……”

　　我说：“再等等，等他们全部上岸之后，我们再出发！”

　　“是！”

　　……

　　一群万夫长就这么躲在菜花地里等待消息，不多久后，斥候再来报：“将军，已经有5艘战船靠岸了，下来了大约2000名骑兵，直奔绿城而去了！”

　　我点头：“再探！”

　　韩渊道：“这2000骑兵应该是用来突袭绿城守城者的，其余的8000步兵才是用来攻城与搬运粮草的兵力吧？”

　　我笑了笑：“嗯，等到这8000人也上岸，就是我们行动的时刻了。”

　　龙硎道：“如何行动，请统领明示！”

　　我已然翻身上马了，握着剑柄笑道：“一会等我命令，韩渊率领御林军铁骑截断虬龙军与他们战船之间的路，夏叶率领1W人去夺取他们的战船，最好把81艘战船全部拿下，如果他们太过于抵抗，那就烧掉战船，萧厉、龙硎率领3W人围城，务必让绿城水泄不通！”

　　一群将领纷纷点头：“末将得令！”

　　……

　　再过不久，斥候来报：“81艘战船全部靠岸，不过他们留了一批人守在战船之上，所有的火炮、龙晶炮都处于戒备状态下，他们一共大约还拥有30门龙晶炮！”

　　我默数着时间，等了足足5分钟后，一声喝道：“御林军，进攻！”

　　“是！”

　　由我和韩渊统帅着一群精锐铁骑已然冲了出去，马蹄践踏着菜花地，当我们冲出去的时候已然看到岸边停靠着密密麻麻的虬龙军战船，而他们大部分的人已经登岸，正向着绿城的方向移动，御林军铁骑速度快，以雷霆之势截断了他们与战船之间的通道，策马就掩杀而去。

　　“该死！”

　　一名水盗脸色苍白：“我们中计了，那群该死的御林军居然在这里埋伏我们，天杀的御林军，这次我们真的完了，骑兵卫，快去通报龙鳞大人！”

　　可惜，御林军的速度太快了，众人以弓箭骑射一阵马上拔出刀剑冲杀过去，这群水盗在陆地上的战斗力连罗忻人马的一半都不到，直接就被御林军吓得破了胆，后排被砍杀，前排则疯了一般的冲向了绿城去寻求骑兵的保护去了。

　　我带着一群重骑兵也追杀向绿城方向，回眸一看，黑压压的星铳营士兵已经在攻击战船了，像是潮水一般蔓延淹没这些战船，一一占领，显然这一战之后御林军的水军足可以问鼎整个天翎城了，就算是炎龙军团、夏禹军团的水军也无法与我们抗衡！

　　……

　　远远的，绿城已经出现在我们前方，城墙只有三米高，像是玩具一般，黑压压的虬龙军水盗已然占据了城池，正在与城中的夏禹军杀成一团，而御林军的步兵营已经四面八方而来将这个小小的囤粮城围城了一个铁桶，这次虬龙军是真的插翅难飞了。

　　“哗！”

　　我骑乘的战马瞬间消失，自己也获得了飞行的能力，率领一群铁骑冲向了对方的数千人群，同时也看到了远处一名火红色甲胄的战将提着一柄长刀正在人群中冲杀，正是虬龙军的统帅龙鳞，那传说中的贼首，必须速战速决，不然御林军的折损还会有很大！

　　龙鳞也远远的看到我，眼中透着怒火：“御林军统领李逍遥？该死的东西，来战吧！”

　　我不说话，力量发动，整个人流星般的飞向了龙鳞，刀剑一起扬起，势大力沉、居高临下对着龙鳞就是一次劈斩攻击！

　　“铿！”

　　巨大的能量碰撞开来，形成了小小的冲击波，周围的虬龙军士兵纷纷被推翻在地，龙鳞更是被我震得连人带马飞退撞击在城墙上，一群虬龙军士兵目瞪口呆，其中一人张大了嘴巴：“天啊……龙鳞大人居然被震退了，这个镇南将军好可怕……”

　　我微微一笑，开启千霜化翼效果，全速冲击、居高临下的攻击，如果这样还不能击退停止原地的龙鳞，那我也不用继续在天翎城混了！

　　一扬手，左掌朝天，一道道雷霆之力在指间流动，空中更是一片乌云，周围大地颤抖，猛然一道雷电落下，紧接着，无数雷龙从从天而降轰杀在人群中，这群虬龙军不过是伪龙，哪儿经得起真龙的肆虐，直被轰得支离破碎！

　　转眼之间，那一片区域里除了龙鳞之外，全部阵亡！

　　我提着镇岳刀纵身而起，立于空中百米处，身后银色冰翼飞扬，整个人被浓浓的冰霜笼罩着，看着一群虬龙军，大声喝道：“缴械者不杀，否则格杀勿论！”

　　……

　　在我一连串夺人的气势与攻击下，一群虬龙军纷纷愕然，一个个脸上满是绝望，就连龙鳞都捧着受伤的手臂颤抖着站在原地。

　　“当……”

　　一名虬龙军军官的长刀落地了，紧接着越来越多，而韩渊等人止不住冲势，依旧砍杀了数百人之后才被我喝止住。

　　龙鳞仰天长笑一声，眼中带着浓浓的绝望，大笑道：“兄弟们，也罢也罢……我们虬龙军今天终于走到了尽头，我中计了，对不起大家，你们当了俘虏，希望还能活下去，我们来生再见吧！”

　　说着，龙鳞横起长刀，在脖子上一抹，顿时鲜血迸溅，这个鬼秊阶BOSS就这么自刎身亡了！

　　我默默无语，走上前捡起龙鳞的头颅丢进包裹，这是我的任务物品，谁也不能拿走，否则就拿不到奖励了。

　　城下，大约5000余众的虬龙军投降当了俘虏，韩渊、萧厉等人一一接收，而这时，终于远方一列铁骑而来，正是夏禹军团的骑兵，欧恩二皇子就在最前列，看着绿城的战况，忍不住愕然道：“李逍遥将军，你们……你们接收了虬龙军了？”

　　我摇头：“不，我们会押送这些俘虏回天翎城，任凭陛下发落。”

　　“好吧！”

　　欧恩看着绿城被血水染成一片，忽然眼中厉芒一闪看向我：“你事前已经得到了消息了？”

　　我点头：“是！”

　　“那为什么不提前通知夏禹军，却让我们蒙受这么大的损失？”欧恩眼中带着怒意。

　　我提着带血的龙池剑，淡淡道：“对不起，二殿下，我们也是匆忙得到消息，所以直接出兵来不及去通报您，希望您能理解御林军的难处。”

　　欧恩冷笑一声：“我明白，你李逍遥可真是一个将才！”

　　我：“……”

　　韩渊大约是看不得我受到这样的冷嘲热讽，便走上前道：“二殿下，我们统领大人剿灭虬龙军，原本是大功一件，御林军完成了夏禹军团、炎龙军团联手都没有完成的任务，二殿下说我们统领是将才，这话倒是没错！”

　　欧恩冷哼一声：“韩渊，这里有你说话的地方吗？”

　　我没有再让他们多说，大声命令道：“御林军，带着俘虏，收兵回城！”

　　……

　　这次没有走命运浮桥，而是用夏叶缴获的81艘战船运送了3次，将近6W人全部运送到对岸去，不必绕行很远了。

　　而这一战，御林军总共的折损也没有超过1000人，果真是一场大胜！这也是我的目的，练兵而不折损，否则总是像不归海之战一样，一半升级一半死，御林军恐怕永远都无法变强。


第814章 再次远征

　　押解着5000多虬龙军俘虏，浩浩荡荡的回天翎城，城门外的一群守卫吓得目瞪口呆，而我则包裹里揣着龙鳞的头颅，带着四个万夫长部下进入王城，直奔王宫大殿，在这里接受的任务，也应该是在这里交的才对。

　　……

　　宫殿内，老国王依旧在宴请群臣，佩儿、西奥多、欧恩也都在，还有几个正在交任务的玩家，看到我过来就在一旁看热闹，其中还有一个开了录像系统，就像是没有见过CBN战网前十玩家似的，没出息！提剑走上前，我恭敬的对着国王一躬，说：“陛下，御林军不辱使命，彻底剿灭了虬龙军，贼首龙鳞的头颅在此，另外，还有五千多人的俘虏在城外等待陛下处置。”

　　一名侍卫走了过来，手里捧着一个托盘，我就把人头放在上面，侍卫捧回了，洛克大帝扫了一眼，目光中透着一丝厌恶，道：“西奥多，欧恩，你们与虬龙军的水贼交战过，你们是不是应该认识这个头颅属于谁的吧？”

　　西奥多点头道：“父皇，确是龙鳞的首级，御林军李统领确实已经剿灭虬龙军了！”

　　洛克大帝一拍王座，笑着站起身，道：“做得好……哈哈，李逍遥将军果然是帝国栋梁，哼哼，这虬龙军在武神河上作威作福，让我们天翎城如鲠在喉，如今终于把这根毒刺给拔掉了，御林军已经立下了旷世奇功，太好了，李逍遥统领，你想要什么样的奖励？”

　　我低头道：“任凭陛下奖赏！”

　　“好！”

　　老国王哈哈一笑，下一刻一阵奖励的系统铃声已经在我耳边回荡起来了，果然，这次老国王还真的没有小气，不但奖赏了我，也奖赏了御林军全军——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线军团任务【剿灭虬龙军】，获得奖励：等级+1、魅力值+50、功勋值+400、金币数+100000，并且，御林军全军士卒等级+3，获得赏赐军械：龙晶炮×50、火岩炮×100、弩车×200、金币×2000000！

　　……

　　喜滋滋的一握拳，这么多的奖励啊！我身后的韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四将也喜不自胜，韩渊甚至窃喜的笑道：“将军，有了这些龙晶炮和金币，我们御林军的战力又可以大大的提升一大截了，哈哈，太好了，御林军的实力已经绝对可以列入帝国前三了！”

　　我抱拳道：“谢谢陛下赏赐，陛下，城外还有五千多虬龙军的俘虏呢，该如何解决？”

　　洛克大帝笑问：“李统领，你觉得这些大逆不道的匪寇该怎么处置呢？”

　　我想了想，说：“不如把他们打散，充入民夫，在军屯田里劳作，又或者直接发配到边境去守护疆土，毕竟人力难得，杀掉也就白白浪费了。”

　　洛克大帝沉吟一声：“此言有理……”

　　但在这时，西奥多忽然站起身，道：“父皇，李逍遥此言差矣，虬龙军公然违抗帝国命令，与父皇为敌，这等大逆不道的贼子怎能姑息，如果我们今天姑息虬龙军的这五千俘虏，那么明天便会一万、十万甚至百万的乱民揭竿而起反抗王权，父皇，请三思！”

　　欧恩也抱拳道：“父皇，皇兄言之有理！”

　　我还想再说什么，佩儿却拉了拉我的手臂，示意我不要再多说什么了，而我心里也清楚，御林军在天翎城的功劳实在是太大太大了，风头完全盖住了炎龙军团和夏禹军团，所以西奥多、欧恩才会这般的看我不爽，仔细想想倒也合情合理，佩儿不让我争辩，大约也是觉得应该忍一时风平浪静吧？

　　我就后退一步，站在佩儿身边不再说话了。

　　谁曾想西奥多冷笑一声看向我，咄咄逼人道：“军中盛传李逍遥统领是一位仁将，从来不杀俘虏，今天看来果然如此，李将军，我建议将这五千贼寇沿着官道两边全部吊死，以儆效尤，不知道你觉得这个提议如何？”

　　我想到城外那五千已经放下武器，本来还抱着生存希望的俘虏，不由觉得头皮有些发麻，咬牙切齿，一言不发。

　　西奥多继续追问道：“李将军，为什么不说话？”

　　我的声音很低：“殿下觉得该杀，那便杀了，自己做主便是，不必问我！”

　　西奥多哈哈一笑：“父皇，这些逆贼决留不得，杀掉吧！”

　　老国王似乎有些疲倦，一个呵欠之后说：“西奥多，那这件事就交由你去办吧！还有别的事情吗？如果没有，那便散了吧，我有些倦了。”

　　不远处的雷斯抱臂胸前，红丝巾在手臂上飘动了一下，他说：“陛下，自从上次不归海一战之后，异魔领地一直在蛰伏不动，而敬畏者帝国的兵力已经折损了大半，所剩无几，末将建议派遣帝国的精锐之师翻过寒荒龙城，进攻敬畏者国度，清理掉罗林的军队，顺便把罗林的头颅提回来祭奠已故的罗雷公爵，不知陛下意下如何？”

　　老国王一愣：“什么？进攻敬畏者帝国？这……恐怕时机尚未成熟吧？”

　　雷斯道：“不归海、鹿湖一战斩杀塞林、凯尔两位君王，异魔领地早就已经是风声鹤唳、草木皆兵，依末将看来，异魔领地的兵力所剩无几，他们的境况几乎是池鱼幕燕、深渊薄冰，相信也走不了太远了，我们应该果断出击，提王者之师横扫北方，先灭敬畏者帝国，次灭野龙族领地，随后长驱直入横扫神魔之井、血色平阳、暴风深渊，将异魔君王们一一诛杀，那时，陛下所建立的功勋将会旷古烁今，足以陛下的名字载入史册，万古留名了！”

　　雷斯说道不世功勋的时候，洛克大帝的眼睛明显的一亮，大帝的寿命已经不会太多了，身为君主自然想要青史留名，他也不愿后世者认为自己是一个庸主，这雷斯几乎句句戳在洛克的心坎上，我已经暗叫不妙了，NND，洛克大帝一定会上当的！

　　果然，几秒钟后，洛克大帝握着王者之剑，脸上尽是雄心壮志，道：“雷斯统领所言甚是，众人再议一下，由谁出战比较好？”

　　西奥多当即抱拳道：“儿臣认为，御林军能征善战，统领李逍遥更是拥有傲视天下的文武雄略，不如就让御林军这5W人前往异魔领地去进攻敬畏者帝国吧？”

　　洛克大帝点头：“李将军，你可有异议？”

　　我心里一痛，果然，这是要拿御林军开刀了，便咬咬牙说：“陛下，御林军连连征战，士卒疲倦，即便是再出征，我也建议过段时间再出战，而且……北方异魔的实力深不可测，并不像雷斯统领说的池鱼幕燕，相反，他们可能韬光养晦，等着我们这支骄兵去挑战呢！”

　　雷斯由于长枪营5000人器械被我缴掉，又被我杀掉越珞统制，所以依旧怀恨在心，冷冷的笑道：“李统领，你不会是怕了异魔，不敢出战吧？如果才会故意夸大异魔军队的实力，这般的推诿莫非是想让陛下收回成命？”

　　我叹息一声：“你也不用激将我，我去就是了。”

　　佩儿在旁抱拳道：“父皇，李逍遥统领率领一支孤军必然不会那么顺利的战胜异魔，不如……您给一道旨意，调动寒荒龙城的兵力与御林军一起出战吧，这样至少会多几分胜算！”

　　老国王点头：“准奏。”

　　这时，大皇子西奥多忽然站起身来，道：“父皇，即便是御林军与寒荒龙城的军队一起出战也未必就能全胜，儿臣请战，让我的炎龙军团与御林军一起出征吧，异魔领地屡屡侵扰，我们该有一次真正意义上对他们的远征了！”

　　老国王大喜：“西奥多，你有凯旋的把握吗？”

　　西奥多点头：“有！”

　　“好！”

　　老国王哈哈大笑，说：“不愧是帝国储君，便该有这样收取失地的魄力，准奏，炎龙军团随御林军一起出战，互为呼应，所需器械、粮草等，以举国之力来支持！”

　　西奥多低头笑道：“多谢父皇！”

　　我也一躬身：“谢陛下！”

　　看看身后的韩渊、萧厉等人，韩渊是个勇将，一脸兴奋，这是建立功勋的大好机会，萧厉则有些担忧，龙硎、夏叶两位将军也是喜忧参半，而我则心里有些烦躁，不知道此行到底会如何，从不归海之战的情况看来，异魔君王们绝不是简单的BOSS，他们也会有谋略，炎龙军团、御林军加在一起也不会超过20W，或许这20W人就真的全部葬送在异魔领地了也说不定，不过……如果寒荒龙城的流霜、子舒与15位龙骑兵一起出战的话，或许还有一些胜算，不管了，该死不能活，尽力一战就是了！

　　想到这里，我转过身来，狠狠的瞪了雷斯一眼，就是他出的馊主意，不然御林军便不会再次面临这种灭顶之灾了。

　　雷斯眼中掠过一丝惊骇，显然没有想到我会用这种眼神看他，他知道，我已经动了杀心了，有机会的话，我一定会毫不犹豫的除掉他这个娘娘腔狂雷军统领！

　　洛克站起身，将王者之剑高举过顶，笑道：“那么两天后，远征军出征！”


第815章 出尔反尔

　　就在洛克大帝发布命令之后，系统版本也随之而发布了一个消息，这次远征军已然成为一次版本信息了，并且玩家均可参加，并且可以在远征中获取功勋值与奖励——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，SSS级主线军团任务【天翎城远征】已经发布，明天中午12点，天翎城炎龙军团、御林军将会准时出征，翻过寒荒龙城，直接进攻异魔领地的敬畏者帝国，任何玩家均可在城池守卫处报名参加，此次远征将以功勋值来获得奖励，排名功勋榜前3位的玩家均有机会获得次神级、国器级奖励，并且，如果远征获胜，玩家将会获得双倍隐藏分的奖励！

　　……

　　走出皇宫大殿的瞬间，我就已经打开了行会核心管理层的聊天频道，说：“明天的这个版本，斩龙全体都要参加，我们去远征罗林的领地了！”

　　林小舞：“哎哟，终于要开始复仇之战了吗？”

　　月倾浅笑道：“是啊是啊，要复仇之战了！”

　　林婉儿则看得更深一些，说：“猪头，为什么NPC军队只有炎龙军和你的御林军出战，一定是在帝国得罪了什么人了吧？”

　　我哈哈一笑：“差不多吧……所以我才会心里没有底，希望斩龙全体玩家都能参加，不然光靠一个御林军恐怕会亚历山大，大皇子西奥多那边我可不指望他能给我太大的助力。”

　　李牧爽朗笑道：“放心吧，这次玩家阵营应该会大部分都参加的，哪怕拼着每个人都掉1级也绝不会让御林军全部阵亡。”

　　“嗯，好好准备，明天中午12点出征！”

　　“OK！”

　　……

　　给林婉儿发了条消息，催促她快点睡了，都很晚了，而她也命令我快点睡，不许太熬夜，我飞快答应了下来，但也明知道，真要睡的话也至少是一个小时之后的事情了，御林军还有太多的事情等着我去处理，哪儿能想什么时候睡就什么时候睡。

　　城外，一个个木桩竖起来，一个个虬龙军的死囚被吊上去了，挣扎不停，然后慢慢的等死。

　　我提剑带着龙硎、夏叶等万夫长走过，却有一名虬龙军的千夫长认出了我，他正被脖子上套上绳索，却脸色通红的怒骂道：“李逍遥，你说过只要我们缴械就不会杀我们，为什么？为什么……现在却要杀我们？我们到底做错了什么，还是我们信错了人？李逍遥，你如此出尔反尔，不得好死，你等着吧，你李逍遥这一生必然死于刀枪之下！”

　　“闭嘴！”龙硎转身看着这个千夫长，低喝道：“你以为我们统领没有为你们争取过吗？但是这天翎城岂是他一个人说了算的，你们虬龙军屠杀两岸平民还少吗，你们觉得自己不该死吗？乖乖的去死吧，别让你污秽的声音弄脏了我们的耳朵！”

　　这千夫长一脸愤怒，犹自骂着：“出尔反尔，不得好死！”

　　龙硎一言不发，抬手从马背上取出弓矢，“刷”一道寒箭飞了出去，顿时这千夫长的脖颈被射穿了，鲜血泊泊的流淌，喉结被射穿，想发声就却再也发不出任何的声音了。

　　一名行刑官怒了：“你凭什么杀我们的死囚？你……你这个偏将军怎么那么不讲道理？”

　　龙硎冷冷道：“你若不服，来杀我？”

　　行刑官碰到这种硬茬马上就不说话了，只是嘟囔了几句：“这些蛮不讲理的当兵的，活该在异魔领地被大卸八块！”

　　韩渊擎着长刀：“你说什么？”

　　行刑官大惊。

　　我低声道：“韩渊，不要再说了，我们回营地！”

　　牵着飞镰铁马，我默默的走着，夏叶疾行数步追上前，悠悠道：“将军，我知道您心里不好受，但是……但是我们不该为自己的所作所为而后悔，我们御林军所做的一切天都在看，百年后，是非公道自然会有一个评判，那死囚的话……将军请不要放在心上。”

　　我点头，心头烦躁，却又有些安慰，龙硎、夏叶、萧厉、韩渊这四位统制级将领终于真正的成为一只拳头了，这样的御林军也会迸发出最可怕的爆发力，足以震慑整个天翎城，整个大陆！

　　……

　　回到御林军营地，进入中军大帐，龙硎继续问道：“统领，我们收缴的81艘战船加上原本的4艘，已经是85艘了，都停靠在御林军筑起的船坞边，但是我们此行是去异魔领地，都是陆路，无法携带，怎么办？”

　　我想了想：“留下1000人镇守营盘，再留1000人镇守船坞，其余人马全部出征，这次远程远比我们想象的要可怕得多。”

　　韩渊道：“将军，为何这么说？”

　　我微微一笑：“我们在不归海、鹿湖一战固然杀掉了不少异魔，并且还干掉了两个异魔君王，但是……塞林是海妖王，原本就和异魔军队不同心，血巨人凯尔是巨人王，有勇无谋，所以这两个是异魔领地里最弱的两个君王了，反倒是排名第15位的罗林智勇双全，另外银戈、兰娜瑟尔、希芙这些深不可测的君王都还在，他们的兵力也保存完整，天翎城一战而胜已经是骄兵，兰娜瑟尔、希芙、罗林的谋略不可能想不到天翎城会主动出战，天翎城的战船不多，不太可能从不归海出战，那就只会从寒荒龙城出战，必经之路就是敬畏者帝国，如果我是异魔君王，我也会派重兵在敬畏者帝国周围伏击天翎城大军，这一战，等于是对方已经准备好了千军万马和重重陷阱，就等着我们去送死了！”

　　“这……”

　　韩渊倒吸了一口冷气，脸色一片苍白，道：“既然如此，将军为什么不和陛下说明，却让我们御林军去涉险呢？”

　　我苦笑一声：“陛下立功心切，怎么可能会听下我一个小小的镇南将军的话？再说了，雷斯绘声绘色的给陛下造出了一个千古帝君的伟业假象，那是陛下最渴望的东西，这就更加由不得我们了。”

　　龙硎重重一拳落在沙盘上，道：“该死的雷斯，这小子真该千刀万剐了！大人，此战回来，我们一定要找个机会做掉雷斯！”

　　我不禁失笑：“从长计议吧，他好歹是一个统领，干掉一个帝国军统领不是一件小事，再说雷斯这个人极为擅长谄媚，深得陛下喜爱，我们不过是军人，就不要想那么多了，好好的打赢这一仗再说！对了，帝国军库拨给我们的50门龙晶炮和100门火岩炮到了没有？”

　　“还有一段时间才能到。”夏叶道。

　　我转身道：“夏叶将军，你派遣两名千夫长，率领2000人众去接收这批军械，不要回营地，直接送去寒荒龙城，再把我们御林军营地里的所有重型器械全部提前运送到寒荒龙城，等到出征的那一刻，重型器械先行，既然我们在硬实力上打不过异魔领地，那就要好好的利用这些重炮了，另外，这两天不要松懈，加紧训练，这样到了战斗的时候也能少死一些人。”

　　夏叶点头笑道：“末将谨遵大人命令！”

　　……

　　又在御林军营地里转悠了好久，然后去了一趟领地龙城，龙城里依旧在招募着岩龙铁骑，我尝试指挥军队，但是却提示，岩龙铁骑最多只能离开领地2000码，更远的地方就会失去控制了，这也是一种平衡的方式，否则带着这群拥有120%属性的岩龙铁骑去行会战，别的行会的玩家恐怕就要全部以泪洗面了。

　　一直到凌晨近3点的时候，下线，必须好好休息了，一旦远征估计至少是24小时的战斗，又是一次持久战！

　　取下头盔，尿尿完就吃点东西就直接睡了。

　　梦里出现了好多人，但几乎都是游戏里的人，我看到雷斯在得意大笑，看到龙硎、韩渊等人满身是血的冲着我大吼统领快走，看到西奥多、欧恩、佩儿、洛克等人全部躺在血染的帝国领土之上，似乎梦境里都是我所担忧的东西，还要睁开眼来已经是第二天的11点了，这一切都只是梦，还可以依靠我的双手去改变结果。

　　……

　　匆匆洗了个澡，走出房间的时候东城月、林婉儿两个MM已经在等我了，唐琦也在，并且东城雷来了，又给东城月、林婉儿带了好多零食，这家伙实在是太疼爱自己的妹妹了，而东城月也非常享受这种哥哥的关怀，笑吟吟的给东城雷揉揉肩，然后又说：“哥哥，我想要那款粉色的香奈儿包包，最新款的那个，你帮我托欧洲的朋友买呗？”

　　东城雷连价格都不问，笑着说：“好，下午回去就说，直接邮寄给你这里的地址好了。”

　　“好！”

　　东城月展开双臂，从后面抱着东城雷的脖子，笑道：“哥最好了！”

　　我坐下来，说：“还有半小时就开战了，怎么吃？”

　　林婉儿笑道：“点外卖了，一会就有人送过来！”

　　“好～”

　　几分钟后，一辆电动车在别墅前停下，外卖小哥送饭菜过来，算不上丰盛，不过一群人围着吃倒也开心，匆匆吃完之后便上线了，这次远征在别的玩家的意义只不过是一次赚奖励的机会，而对我来说，这是御林军的一次生死战！


第816章 初战即败

　　“刷！”

　　上线，出现在御林军的中军帐内，外面人马声沸腾成一片，当我走出去的时候，周围不少营帐已经拔掉了，远处，韩渊提着一柄长戟正在指挥一群长枪兵出发，韩渊的兵刃倒是经常换，没有办法，帝国的冶铁水平其实也就一般，铁矿里的杂质很多都没有提炼出来，兵刃水准大大不如玩家，所以刀枪剑戟经常会折断，而韩渊这种勇将也是拿到什么就用什么，反正十八般刀枪棍棒样样精通。

　　“将军，您来了！”

　　韩渊走上去，回报道：“大部分人马已经抵达天翎城了，大帝在城外搭建了高台为炎龙军、御林军誓师呢……”

　　我抿抿嘴：“那就快点出发吧，别错过了。”

　　“是！”

　　……

　　一群骑兵纷纷上马，随我一起冲向了天翎城的方向，远远的，一座金色高台出现在城外，洛克、西奥多、欧恩等人都已经在了，当我带着韩渊、龙硎四将抵达的时候，传令官一声高声喊道：“御林军统领、镇南将军李将军到！”

　　洛克已然站起身：“既然到齐了，那就准备吧！”

　　一群侍卫将牛羊的头放在祭台上，而洛克则高声说了一些譬如“帝国存亡、共伐无道”之类的话来激励士气，自然，对于我这样的玩家来说没什么用，而韩渊、龙硎等人听得还是很起劲的，甚至有些兴奋起来，这誓师似乎有点效果。

　　大皇子西奥多站起身，也说了几句。

　　二皇子欧恩则走上前，将一柄代表着兵权的虎符和元戎剑交给了大皇子西奥多，笑道：“皇兄，这次远征，你是元帅，炎龙军、御林军、龙城军都受你一人节制，臣弟没有得到出征命令，便只能在天翎城恭候皇兄凯旋而归了！”

　　西奥多笑笑，将虎符别在腰间，一手抓起元帅之剑，一手拍拍欧恩的肩膀，笑道：“多谢皇弟好意，我必然会凯旋而还，带着罗林的头颅！天翎城的一切事物还要靠欧恩你多努力操持了，不要忙坏了身体，皇兄还等着你辅佐我永守帝国呢！”

　　欧恩点头：“是，皇兄！”

　　看起来，两兄弟亲密无间，不过这其中的暗流涌动却已经能看出端倪了，西奥多在御林军、龙城军一起出战时已经看到了些许胜算，所以才会孤注一掷的要求炎龙军出战，可以说，只要炎龙军在这一战里得胜而归，这皇储的位置就更加稳固了，朝中的元老也会更加支持西奥多一些，那么欧恩也就只能成为兄长的一个部下而已了。

　　而欧恩的想法其实应该也简单，就是希望这次远征失败，这么西奥多在朝中的支持者会瞬间减少许多，说不定老国王会改变主意改立欧恩为皇储，届时下一个大帝可能就是欧恩了。

　　想一想这些都觉得烦躁，我也不再去多想，我现在要做的就是率领御林军得胜，至于谁当皇帝其实跟我的关系并不太大。

　　……

　　西奥多握着元戎剑，将剑刃直指天空，大声喝道：“远征军，出发！为了帝国荣耀，为了人类的尊严，为了我们的家园！”

　　这几句话倒是很中听，许多将士参战，也不过是为了保护亲人与家园而已。

　　三军浩荡而行，御林军一共5.1W人参战，而炎龙军则在补充兵员之后，居然高达15W人参战，人数总计已经超过20W了，加上寒荒龙城的一万人，光是NPC就有近22W人，再加上至少数百万的玩家，嗯，足够罗林吃一壶了，在不归海之战里，罗林只出动了军队和战船，自己却从头到尾没有出现，这一次老巢被攻击，他想不出现也不行了！

　　一路浩浩荡荡的抵达寒荒龙城，斩龙的3W人马已经在待命了，林婉儿一声令下，玩家团队先行从寒荒龙城去往北方，为了让辎重部队前行，流霜已经从城池上筑起了一个坡道直通北境了，而城池之上密密麻麻的龙晶炮、火岩炮、弩车等都已经准备停当，不断的向下运送而去，我则提剑督促御林军的前行，其实我不在也一样，四个万夫长足以督促御林军的一切行动了。

　　……

　　人喊马嘶，进入北境之后气温陡降了至少20度，到处都开始飘起雪来，还好众人有所准备，御林军几乎每个人都在软甲、皮甲和锁甲下穿了棉衣，不至于太影响动作，而且可以御寒，倒是战马似乎适应不了这样的环境，不久之后就有不少在拉肚子了，似乎我们的骑兵在这里会受到一定的影响，好在玩家的战马没有关系，从不拉肚子，身体杠杠的！

　　“小心，是魔灵猎手！”

　　我看着远方，低声道：“队列边缘上刀盾手，小心防御！”

　　一群野蛮人刀盾营的战士纷纷保护在队列外围，不久之后果然一道道铁枪从雪林中投射而出，“铿铿铿”的迸溅在刀盾营的重盾上，并未造成什么伤害，倒是御林军的一次弓箭抛射，一群魔灵猎手发出惨嚎声就已经挂了。

　　今时不同往日，当初我们来这里的时候被魔灵猎手虐得凄惨无比，但这次光是御林军的骑射手就足以让魔灵猎手的袭扰功亏一篑了。

　　看着远方，炎龙军的队列无比齐整，不愧是帝国第一王牌军团，而神话、审判、名门世家等公会的玩家就保护在炎龙军周围，他们都是依附着炎龙军的，不少人都在炎龙军里任职，而方歌阙就是炎龙军的一个营团统制，提着纸扇，面色平和的走在人群中，营团统制的令牌就戳在腰间，正在和纸上画魅说着什么，而纸上画魅则骑乘一头白色战马，手里提着水神戟，长戟泛着莹莹光泽，将这个神话第一骑战系美女玩家衬得更加英气逼人。

　　另一边，龙翔公会的玩家也来了不少，花枪一壶酒提着铁枪，默默的走在龙行天下一旁，远处的叶来打趣道：“哎呦，夏禹军团直属秋收军团的统领怎么也跑来参加这次活动了，夏禹军不是不打异魔的吗？快去军屯田种地去！”

　　花枪一壶酒一脸无奈：“我赚功勋不行啊？妈蛋，再多说就赏你一个透明窟窿……”

　　叶来伸手向后一挥：“寡人身后四万审判精锐，你敢揍我？哈哈，再说我现在是炎龙军团的一个骑兵营百夫长，你不能惹我……”

　　花枪一壶酒扶额笑：“不扯淡会死啊！”

　　……

　　众人倒是都非常乐观，玩家之中似乎就我一个人对这场远征不是很乐观了，不过想想倒也是，原本我不是这样的，天塌下来还有李牧、冉闵这种高个子顶着，我有什么好怕的，现在的心态大约是当了御林军统领之后养成的吧，肩上的担子重了自然也就无法逍遥自在了。

　　不久之后，大军浩浩荡荡的经过了一片沃野，这里我们曾经来过，是英雄墓园的边缘区域。

　　“小心，有敌情！”

　　远方，一名斥候大声吼叫着，然后，他尚未奔跑出太远，忽然一道利箭袭穿了他的喉咙，血水迸溅，落马而亡，远方的地平线上，已然出现了一群密密麻麻的怪物，魔焰箭手，154级的5级异魔，攻击力非常可怕，并且箭术超凡！

　　斩龙边缘的抹茶马上提着狮王盾，大声道：“举盾！”

　　一群铁刃骑纷纷将盾牌横在胸前，下一刻，御林军刀盾营的士兵也纷纷将盾牌高高举起来重叠防御，下一刻，空中仿佛来了一片乌云，接近时众人才发现是箭雨，魔焰箭手凭借高度优势对我们发动了一次抛射攻击！

　　箭雨不断迸溅在盾牌上，而没有盾牌掩护的玩家和御林军只能硬吃这些攻击了，转眼之间就已经数百人阵亡，炎龙军那边也以盾牌防御，不过依旧被射杀了不少士卒，这是异魔军队对我们的一次下马威攻击，西奥多提着元戎剑，脸色满是震怒，低喝道：“炎龙军铁骑，给我冲锋，砍杀掉这群该死的异魔！”

　　下一刻，一名炎龙军万夫长挥舞长剑就率领密密麻麻的铁骑冲了出去。

　　我眯着眼看着战况，命令御林军待命。

　　远方，炎龙军骑兵接近对方之际，忽然之间一大群魔焰箭手纷纷散开，身后出现了一群手中提着长枪的半兽人，兽血枪兵，4级异魔，顿时我心底一格挡，天啊，异魔军队开始以阵地战的战术应付天翎城了，这似乎不是一个好兆头！

　　下一秒，双方已经接触了，炎龙军的骑兵迎着箭雨冲击兽血枪兵，骑兵不断被长枪刺穿挑飞，惨嚎着挣扎，同时也不断的砍杀掉兽血枪兵，双方完全是在交换着生命，转眼之间就已经血肉模糊一片，不过数分钟，一万炎龙军的骑兵在连续突破了11层枪兵阵地之后终于失去了冲击力，一个个被挑在枪刃之上等死，而战马更是没有来得及散开就被魔焰箭手尽数射杀掉，一个万人骑兵团，一个不剩了！

　　异魔的战术很简单，魔焰箭手边战边退，不停射杀，而兽血枪兵就像是楔子一样钉在那里，阻止骑兵突进，一股腥风吹来，炎龙军团的那个万人骑兵队只剩下对方枪尖上没死还在挣扎等死的人了。

　　四周的玩家都沉默了，炎龙军统帅、本次远征的元帅西奥多也沉默不已，脸色异常难看。

　　……

　　韩渊提着长刀，骇然道：“好……还厉害的异魔！统领，我们怎么办，我来统帅铁骑冲击吧？”

　　我淡淡道：“你想找死吗？”

　　“那怎么办？”龙硎问。

　　我嘴角一扬，笑道：“简单，让龙晶炮、火岩炮摆开阵仗，既然这些异魔采取阵地战，并不主动进攻，那就把他们轰成渣！”


第817章 幻想爱情

　　炎龙军的龙晶炮依旧在天翎城前往寒荒龙城的途中，而我提前命令御林军把龙晶炮运送到寒荒龙城，于是御林军的辎重器械提前出发，洛克大帝赏赐御林军50门龙晶炮，再加上缴获狂雷军与原有的，御林军像是土豪一样的拥有了100余门龙晶炮，火岩炮则至少两百们，弩车不计其数，在我一声令下之后，运送龙晶炮的战车纷纷停住，掉转方向，将炮口对准了远方的异魔军队，炮营数千士卒纷纷填充龙晶，下一刻龙硎扬起长剑，大喝道：“放！”

　　隆隆声不绝于耳，超过一百门龙晶炮一起发射，居然形成了一个力量雄浑的气劲冲击波，推得NPC与玩家纷纷向四周后退，而远方的土坡上则爆发出一道道龙晶爆炸的光芒，一群兽血枪兵与魔焰箭手被炸得支离破碎，他们一共出动了大约3W+人，龙晶炮、火岩炮一轮炮击之后至少炸掉了半数人，满地都是残肢断体，硝烟弥漫天空，火焰满地，骇得一群异魔怒吼不绝的后退。

　　……

　　这时，炎龙军里的一个偏将军万夫长提着长剑策马而来，大喝道：“御林军，你们疯了吗？战场之中还有我们炎龙军团的兄弟啊，你们怎么就开炮了？”

　　我淡淡的看着他，说：“战场上还有活着的炎龙军吗？我没有看到。”

　　“你！”

　　他瞪眼看着我，却无能为力，我的军阶比他要高，并且是御林军统帅，比他的身份高了不少，西奥多都没有多说什么，他又能怎样，而且远处的西奥多显然脸色不太好，首战失利，以为凭借炎龙军铁骑就能击败异魔军队，却不想被御林军好好地上了一课，有时候力量不能决定一切，战术较量才是主导战争的关键因素，这一点，西奥多甚至还不如我这个玩家。

　　御林军一轮炮火之后，神话、英雄冢、审判等公会的玩家也目瞪口呆了，一个个都没有想到NPC的炮火会那么强，李牧更是提着镇海刀走来，说：“这龙晶炮居然那么猛……难以想象，不归海的战斗里好像没有那么强啊……”

　　我说：“不归海之战的时候，龙晶炮都被潮汐弄湿了，攻击力锐减，现在这是平原战，肯定很犀利的。”

　　不过，一旁的龙硎道：“将军，我们的龙晶炮连续发射超过5枚便会炮口烧得通红，短时间内无法再填充龙晶了，否则便会自爆，请慎用。”

　　我点头：“嗯，我知道，出发吧！不要去管那些兽血枪兵了，他们要是敢接近，再攻击他们，不要被延误了我们的行程。”

　　“是！”

　　……

　　炎龙军在前方已经兀自继续出发了，神话、审判、名门世家等公会也跟着炎龙军继续进发，玩家的数量要远远多过于NPC军队，不过太过于松散，纪律性要逊色许多，就算是斩龙的铁刃骑这种训练有素的团队也远远不及御林军的阵列齐整。

　　穿过了英雄墓园的边缘，再往前便是敬畏者平原了，平原的远方，一座孤城耸立在那里，正是敬畏者帝国的城池，罗林的老巢，云雾缭绕，这中间一大段距离却又不知道有什么在等待着我们了。

　　我策马飞奔数十米，来到了一群寒荒龙城甲士的人群中，一群龙城甲士看到我之后纷纷恭敬道：“龙骑将大人！”

　　人群中，子舒女王骑乘着一头红色战马，笑道：“主人，你来啦！”

　　我点头，看向流霜，流霜骑乘一头鬃毛泛青的战马，一身精致甲胄，手中握着斩华剑，将长发简单的盘起来，没有什么任何饰物，但清丽的脸蛋与决然的星眸却透着不同的美感，她看着远方的敬畏者帝国城池，幽幽一声叹息，说：“终于要走到这一步了……”

　　我说：“流霜，罗林当初背叛人类，就应该已经注定会有这一天了，希望你不会不忘旧情，对他手下留情。”

　　流霜悠然一笑，手中的斩华剑上掠过一丝寒意，说：“放心吧逍遥，我记得自己的使命，也记得你曾经为了我差点在暴风深渊里失去生命，我只是感怀昔日，但也知道昨日之日，再也无法挽留了，所以我不会去追忆，只想亲手终结这个噩梦！”

　　我点头：“嗯……”

　　子舒女王道：“不要那么严肃嘛，搞得我都有些紧张了……”

　　一旁的青萝没有骑乘巨龙，却改乘一头白色战马，笑吟吟道：“龙骑将大人，您现在是御林军的统帅，看起来真的很不一样了哦，我总觉得……您现在有一种让人沉醉的气质！”

　　我悠悠然在战马上看看她，笑道：“青萝已经到了谈婚论嫁的年龄了吧？”

　　青萝瞬间脸蛋通红：“我……我没有想过那些，强敌窥伺，我现在想的就是追随霜大人，彻底剿灭异魔之后再想那些……”

　　我感叹道：“异魔军队那么多那么强，全部斩除之后或许已经百年，到时候青萝丫头变成了青萝婆婆，怕是嫁不出去啦……”

　　一旁的流霜禁不住噗嗤一声笑了出来，说：“你就别吓她了，青萝对爱情还是有一点幻想的。”

　　子舒却笑问：“流霜，你对爱情难道就没有一点幻想吗？”

　　流霜怔了怔，星眸之中透着一丝无奈：“我？我幻想又怎样，我的身份已经注定我不会拥有爱情，而且……我拥有神体、长生不死，难道让我看着伴侣一天天的老去然后死亡吗？算了吧，我这种人还是不要祸害别人了……”

　　子舒舒了口气，胸前双峰剧烈起伏了一下，笑道：“爱情如同夜空绽放的烟花，刹那间便是永恒，若是岁月、空间上的永恒，那样的爱情是没有的，所以，如果有爱的机会就不要错过，否则你这一辈子都不明白什么是爱情。”

　　流霜禁不住笑道：“子舒，你倒是好像很懂得爱情的样子，难道你爱过银戈吗？”

　　子舒怔了怔，扭过脸去，说：“他只是和我媾和，却从未爱过我，我明白，而且我也不爱他，我爱的是主人这样的小帅哥……”

　　我“噗”一声差点吐血，败退提剑勒转马头，说：“我去指挥御林军了，你们慢聊，流霜，一会真的开战的时候，让炎龙军先上，我们不必去当这个炮灰，寒荒龙城的战员本来就吃紧，主要作用是守护龙城，而不是在这里为了别人建功立业而白白死去。”

　　流霜点头：“我知道的，你也小心点。”

　　“知道了。”

　　……

　　再往前，平原上已然出现了一群犬类生物，一个个身体腐烂但面色狰狞，长长的獠牙上悬挂着口水，呼哧呼哧的看着密密麻麻的人类大军，却没有丝毫的惧意，倒也是，这种3级异魔炼狱猎犬原本就是亡灵，又怎么会怕死。

　　龙硎提着长枪，道：“是炼狱猎犬，我在异魔图册上看过这种狗，非常凶残，能够生生的撕开人类的身躯，而且……这敬畏者平原上怎么会有那么多的炼狱猎犬！”

　　我看向远方，只见平原的尽头烟尘滚滚，铺天盖地的炼狱猎犬狂奔而来，显然异魔领地早就接到我们会进攻的消息，已然有所防备了，这些炼狱猎犬一定都是从幽灵索道、血原方向过来的，果然，异魔君王们把这片平原选作主战场了，大约也是觉得埋葬我们这20+W的大军必须要有一个好场地。

　　“准备迎战！”

　　我高高扬起龙池剑，大声道：“刀盾营在前方，防御住炼狱猎犬的攻击再还以颜色！”

　　我的战斗原则是在最低损失的情况下最大杀伤，由刀盾营的重盾来防御，至少炼狱猎犬杀不掉我们多少人，相反，这些3级异魔如果无法撕碎我们的防御，那就是来给斩龙和御林军送经验和装备的。

　　“铁刃骑，防御！”林婉儿银铃般的声音传来，很好听，不过却也不怒而威，斩龙副盟主的下令，以林婉儿在行会里的声望可能这命令的力度要犹胜于李牧和月倾浅了。

　　斩龙与御林军互为唇齿的防御，而来自天翎城的诸多公会也纷纷摆开阵仗，绵延数十里在平原上铺开，调整视角从空中俯瞰一下就发现这场面蔚为壮观，密密麻麻的炼狱猎犬冲向了密密麻麻的玩家、NPC人群，众人纷纷拔出利刃指向前方，等待着炼狱猎犬的冲击，气氛几乎就快要窒息了。

　　……

　　我抬手将镇岳刀也拔了出来，当炼狱猎犬接近的那一刻就已经劈斩出来，一连套输出直接将一头炼狱猎犬砍杀掉，这输出实在是太给力了，而我左边的斩龙铁刃骑们纷纷受到冲击，右侧的御林军刀盾营野蛮人则一阵阵的嘶吼，强行抵住炼狱猎犬的攻击，然后盾牌瞬间移开，刀锋怒劈而下，一击立刻再次盾牌掩护，这是刀盾兵的基础训练战术，在这种时候却显得非常有用了。

　　斩龙人群中，密密麻麻的箭矢与魔法泻落在怪物群中，这时候玩家才是真正的杀怪主力，系统版本也是这么设定的，否则让玩家天天去刷地图经验，那也太过于无聊了，也正是因为这样所以系统版本任务不断，让玩家永远都不愁无事可做。


第818章 AI极高的掘墓鬼

　　“吼吼……”

　　炼狱猎犬就是疯狗，第一批被砍杀掉，第二批马上无间隔的继续撕咬玩家的阵线，以至于不少小行会很快的就已经抵挡不住了，一个个鬼哭狼嚎的喊着“啊嗯，我不要了”，可惜炼狱猎犬依旧追着乱咬，不多久后，天翎城排名100名开外的行会几乎全线崩溃，居然连3级异魔都抵挡不住，后面就更加不用说了。

　　……

　　镇岳刀翻滚，刀气纵横飞梭，又不知道多少炼狱猎犬躺在我的马蹄下了，而斩龙阵地前方已然是密密麻麻的一大堆尸体，铁刃骑的气血、防御摆在那里了，炼狱猎犬的平面攻击无法突破，那就只能拥挤在一起被远程火力收割了，而御林军也大致一样，近一小时的杀戮，居然斩龙和御林军都无一折损，简直就是一个奇迹。

　　再过不久，炼狱猎犬这开胃菜被越杀越少，已然只剩下稀稀拉拉的一群，然后便是地上堆积如山的尸体了，还好怪物尸体刷新快，否则我们的视线大约都要被遮掩住了，而地上更是密密麻麻的银币和装备等，3级异魔爆不出什么高阶装备，不过地摊货倒是不少，众人捡取得极其开心。

　　远方，西奥多大皇子提着元戎剑，目光看向远处，猛然一声嘶吼：“进攻！”

　　炎龙军整体开始向前推进，我却心底一沉，异魔军团是不可能就光靠一个炼狱猎犬来阻挡我们接近城池的，一定还有其他的兵力，这炎龙军就那么推进未免天冒失了吧？

　　炎龙军的铁骑驰骋而起，扬起漫天尘埃，然而就在尘埃之中忽然传来轰隆隆的声音，紧接着便是此起彼伏的惨嚎声。

　　“怎么了？！”我提着龙池剑疾速向前奔近想看个清楚。

　　韩渊提着一柄长刀，道：“将军，是陷阱，炎龙的前部骑兵受到埋伏了！”

　　“果然……”

　　我沉默不语，谈不上开心，炎龙军团这次与御林军一起出击，他们折损惨重的话，意味着御林军就要孤军奋战了。

　　烟雾缓缓散尽，只见一个个大坑在前方出现，天知道异魔军队是什么时候在这里挖了陷阱，陷阱的宽度足足数十米，长度更是横跨了整个平原，当我带着一群御林军和铁刃骑接近的时候，赫然发现陷阱内竖满了密密麻麻的尖锥，一群炎龙军的骑兵连人带马被刺透在陷坑里惨嚎不绝的等死，这一次陷阱，至少又让炎龙军折损了数千骑兵了。

　　“吼吼……”

　　忽然陷阱的边缘一阵颤抖，猛然间一柄熟悉的手刀突破了岩土，一个狰狞的头颅出现了，是掘墓鬼，原本2级的异魔如今已经升级到了5级，属性、攻击大幅度提升，接二连三，越来越多的掘墓鬼从陷坑中爬了出来，密密麻麻的一群像是大虫子。

　　我急忙后退，大声道：“列阵，防御！”

　　这一条陷坑足足十米深，将玩家和NPC军队阻断在平原南方，看来我们不杀掉这群掘墓鬼是别想过去了，并且掘墓鬼的出现也证明为什么异魔军队能那么快挖出这么一条天堑了。

　　掘墓鬼的攻击力远胜于炼狱猎犬，两柄刃刀的锋利程度更不是炼狱猎犬的利爪能够相比的。

　　“撤退！”

　　一群野蛮人刀盾营士兵疯狂向后奔跑，但依旧有一些落后被掘墓鬼给追上了，三头掘墓鬼冲向一名刀盾手，刃刀怒劈而下，那野蛮人刀盾手的速度倒也快，转身横起盾牌一次舞动，“铿铿铿”的防御住了，但掘墓鬼的速度更快，其中一个身体一沉，手中刃刀横扫出去，“咔嚓”一声就切断了刀盾营战士的右腿，另外两个疯狂挥舞手刀，三两下就把这个刀盾营的野蛮人战士给肢解了，鲜血、内脏迸溅了一地，也让一群御林军看得恐惧却又愤怒。

　　“结阵，防御！”

　　龙硎一声怒吼，同时手中长枪一送，“噗嗤”一声穿透了一名掘墓鬼的身躯，用力将其挑飞，几名骑兵弓箭射出，将那掘墓鬼凌空射杀掉。

　　与此同时，掘墓鬼的人群也已经掩杀而来，这地下谁也不知道到底有多少掘墓鬼，源源不绝的冲向了我们的防御阵，前排野蛮人刀盾营的盾牌被砍得火星迸溅，有些人受不了这种力度的攻击而后退，马上就被掘墓鬼切入一阵凌虐，斩龙的铁刃骑防御线也差不多，动辄出现了一些松动，掘墓鬼的攻击实在不是盖的，太强了！

　　距离我们不远处，一个中型行会的4000+人方阵已然在接触不到五分钟就全线崩溃了，但是斩龙帮不了他们，我们必须防御住自己的阵地，否则就自身难保了。

　　连退数百米，地平线上满是密密麻麻的掘墓鬼冲杀而来，我向后一望，大声：“把弩车推上来，准备给他们来一轮射击！”

　　“是，统领！”

　　不多久后，密密麻麻的弩车已经填充箭矢完毕，韩渊提着长刀低喝道：“刀盾营，龟甲战阵！”

　　顿时，前排的野蛮人纷纷半跪在地，将盾牌掩住身躯，中间、后排的野蛮人也齐齐沉下身，将盾牌伏在头顶上方，整个刀盾营形成了一个半人高的盾甲阵，无法攻击，却也是近乎于完美的防御，前排全部沉身，视野已经出现了，韩渊马上低喝道：“弩车阵，发射！”

　　“铮铮铮”的机簧声不绝，劲道雄浑的钢箭连续穿透多个掘墓鬼的身体，将他们穿成了一串，像是烤肉一般，一群掘墓鬼在被串在一起，身体痉挛颤抖挣扎着，看起来非常的好笑，而且弩车连续发射，箭雨密集，转眼之间御林军前方的掘墓鬼已经死成了一片。

　　我马上命令道：“好了，弩车停止发射，填充箭矢，刀盾营起身迎战！”

　　一群野蛮人早就憋了一肚子气了，一个个站起身就挥舞长刀将一个个重伤的掘墓鬼砍翻在地，并且纵然掘墓鬼倒地了也依旧补上十几道，把掘墓鬼的手臂、大腿、头颅都通通砍断这才解气，没有办法，已经有不少御林军的士兵死在掘墓鬼的手里，而且都是被肢解，这种仇恨简直不共戴天。

　　斩龙的铁刃骑硬生生的防御住掘墓鬼，玩家的优势就是可以战复，要么用吸血，要么喝血瓶，更多的是依靠悬壶者的治疗，而NPC军队就没有悬壶者这个职业了，只能依靠简单的敷药、包扎来恢复生命。

　　等待几分钟，弩车的箭矢全部填充完毕了，再来一次这种战术，御林军的一群人便已经不断有人升级了，杀掘墓鬼获得的经验不是一般的多。

　　……

　　我策马奔走在锋线之上，镇岳刀和龙池剑上已经满是黑色的鲜血，异魔大多不是人，鲜血不是红色，而掘墓鬼显然更不是人了。

　　正在这时，忽然御林军的人群中有人诧异的喊了一声：“这……这是什么？”

　　我急忙挤入人群，却发现地面上的一捧泥土正在缓缓的凸起，顿时心底一寒，低喝道：“小心你们的脚下，掘墓鬼要从地下来了！”

　　说着已经冲上前，飞镰铁马双膝猛然一沉，我狠狠的将镇岳刀刺入了泥土之上，“噗嗤”一道黑血迸溅，当我将镇岳刀提起的时候，连带着一头掘墓鬼一起提上来了，龙池剑立刻送出，直透他的脖颈，一旁的野蛮人刀盾手和御林军铁骑也冷静了下来，马上舞动利刃将其砍杀掉。

　　我提剑而行，在行会里示警道：“大家小心，掘墓鬼就是土拨鼠，地下才是他们的天堂，小心点，掘墓鬼会从地底挖掘发动突然袭击的，所有人战斗时注意脚下的动静，在掘墓鬼出现之前，地面会稍稍的隆起来！”

　　话音未落，斩龙人群中已经传来不少惊呼声了，掘墓鬼出现的速度极快，并且越来越多，他们几乎快要放弃平地上的冲锋攻击了，改成这种从地底突袭的战术，连怪物都越来越聪明了！

　　李牧大喝道：“铁刃骑，分散开来去当T，大家形成一股股小型的团队，保护远程和辅助！”

　　斩龙阵地迅速分解开来，化整为零，御林军也差不多如此，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四将的指挥能力可见一斑，而毗邻着御林军的炎龙军团就没有那么迅速，掘墓鬼的地下偷袭足足让他们混乱了近20分钟之久也没有镇定下来，西奥多毕竟是储君，炎龙军虽然强，但大部分是强在人数与装备质量，若论真正的临战能力，恐怕御林军现在已经远胜于炎龙军了。

　　……

　　远方，不少天翎城的行会已经开始崩溃了，掘墓鬼的突然地下袭击就像是噩梦一样让他们防不胜防，不过，这还不是真正的噩梦，不久之后，不知是谁忽然喊了一声：“快看啊，天上有东西飞过来了！”

　　我心底一沉，第一反应就是掠食者！

　　不出所料，正是这种狰狞的空中飞行生物，并且这批掠食者已经升级到了5级异魔了，攻击力更加恐怖，尖啸着俯冲下来，直奔人群最密集的地方——炎龙军！

　　“噗噗噗……”

　　一道道鲜血迸溅起来，炎龙军的骑兵几乎一整片的倒下，一颗颗人头飞起，顿时，炎龙军的人心底已然是一片彻寒，军心已经开始松动了。

　　……

　　“来了，这群畜生！”韩渊提着长刀看向空中飞向我们的掠食者。

　　李牧也抬头看天：“大家……小心点，掠食者集火的攻击能力很恐怖……”


第819章 唯有取舍

　　“桀桀……”

　　掠食者张开满是粘液的嘴巴，格外可怖，口中上下两排四根利齿更是看得人极为心寒，一群掠食者黑压压的冲了下来，形成了一个仿佛尖刀的攻击阵型，这要是轰杀在御林军、斩龙的阵地里……不用想，我们的损失一定不会比炎龙军团少多少。

　　“怎么办？”龙硎大惊道：“弓箭手准备，射箭！”

　　我却一咬牙，猛然从战马上跃起，顿时飞镰铁马一声嘶吼，化为零星的冰霜光华追着我飞天而起，整个人被冰霜精灵萦绕在中心，背后的战袍鼓荡呼啸起来，骤然之间一声呼啸“嘭”的一声，冰霜之力爆发出了一对冰翼，我这么凌空冲向了密密麻麻的掠食者，刀剑舞动，身体呈现螺旋状冲了上去！

　　月倾浅、月微凉两个MM一起看向天空：“啊，逍遥哥哥的技能……好帅啊！！”

　　“嘭！”

　　刀剑舞动的气旋轰散了一堆掠食者，千霜化翼的攻击效果特别凶猛，加上我手里的两把武器都属于神兵级别，居然直接冲散了这股掠食者的冲击团队，同时，手臂、脖颈、大腿各处都被掠食者的利齿给洗礼了一番，气血暴跌的同时再来一次剑烈风暴！

　　“轰！”

　　这次正式轰散了掠食者的冲击阵容了，而我的气血也暴跌到了极点，战袍传来一阵龙啸，冰火双龙萦绕着身躯周围保护着我免受接下来的伤害，身体更是被一群掠食者撞击的跌向了地面。

　　“啊……猪？”

　　正在搏杀一头掘墓鬼的林婉儿仰头看向我，毫不犹豫的发动了诸神之临效果，飞向了我，手中匕首舞动激荡开一群掠食者，伸手抱住我的腰，带着跌撞向了地面，“嘭”一声撞击在几个铁刃骑的盾牌上，再次滚落在地，幸好林婉儿帮我卸力，否则从百米高空跌下来，我这残血估计就要阵亡并且离开这次远征行动了。

　　但空中密密麻麻的掠食者已经冲了下来，斩龙和御林军急忙以弓箭、魔法来抗衡，极为惨烈，不断有人阵亡，但更惨的应该是我们不远的天翎城玩家团队，天上掠食者、地下掘墓鬼，这双重攻击让人防不胜防，即便是龙翔、雄霸风云这样的行会也瞬间沦为了屠杀的对象，想要找回自己的节奏绝不容易。

　　花枪一壶酒提着铁枪跃起在人群中，猛然一次千重浪冲击怪物群，一边大声喝道：“别愣着，弓箭手七星箭定住，在掠食者即将落地的瞬间，骑战系用冲锋和英勇撞击来锁定，把他们打下来就没有什么可怕你的，别让你的队友别送死，快点上，不杀就得死！”

　　龙翔的阵容躁动之后渐渐镇定下来，不得不说花枪一壶酒确实是难得的将才，若是没有他，难以想象现在的龙翔到底跌落到什么样的谷地了。

　　……

　　敬畏者平原上，来自天翎城的数百万玩家、NPC大军就这么被不计其数的掘墓鬼、掠食者给上了一课，这一战注定不会是完胜，如此重大的折损等于重重的给了洛克大帝一记耳光，想要当千古圣君，首先要掂量一下自己有没有那个能力再说，如果异魔真的那么容易就被横扫，那恐怕这个旷世奇功也轮不到他这个平庸君王了。

　　时间一点一滴的过去，整个敬畏者平原的南部仿佛血染的一般，御林军的阵地已经开始组织起盾阵与弓箭营的防御来对抗掠食者了，而炎龙军团更加混乱一些，西奥多的指挥虽然还算有方，但炎龙军缺乏锻炼，号称王国第一军团的军队却没有经历过太多鲜血的洗礼，碰到可怖的掠食者、掘墓鬼之后马上就乱成一团了，并且，炎龙军团人数太多，各个统制级的万夫长各自为战，甚至有的蠢货居然将龙晶炮调整角度对着空中开炮，结果炮弹在空中没有爆发反而落地时在自己的阵地里爆炸开来，惨不忍睹，不但是NPC，就连神话的青牛骑都被炸飞了不少。

　　纸上画魅提着水神戟在怪物群中来回冲杀，将一个个掘墓鬼砍杀掉，却忍不住的皱起了秀眉，道：“这些NPC都是猪头吗？竟然……哦去，一会别拦着我，我一定要把那个命令开炮的营团统制的脑袋给砍下来，气死我了……”

　　方歌阙飘然站在人群中，魔法双发，将袭击自己的异魔一一击杀，一边镇定道：“阿景别冲动，我们还需要NPC军队的力量，暂时不要跟他们撕破脸皮，没有办法，炎龙军团现在一共15W人，肯定会出不少蠢货的……”

　　小斯文在旁道：“不，甫一交战的时候阵亡1W骑兵，刚才又中了陷阱死掉了7000+，现在再被掘墓鬼、掠食者搞一下，至少还得阵亡3W人以上，炎龙军现在最多10W不能再多了！”

　　纸上画魅的脸色有些难看了：“还没抵达城池就折损了那么多人，这西奥多大皇子的指挥能力确实有待商榷啊……老大，我们是不是投奔炎龙军团站错队了？要是当初我们……去投奔御林军多好啊，军容不错，而且深得大帝亲睐，统领还挺帅……”

　　方歌阙有些无语：“阿景，你也觉得李逍遥很帅吗？没有想到你也是那么肤浅的女孩子……”

　　纸上画魅在战马之上笑笑：“老大吃醋啦？哈，不要生气，人家最爱的人永远是你了，话说你什么时候给我涨一下月薪啊，我堂堂的长老居然工资水平跟小斯文这种渣渣执旗尉一样，不能忍啊！”

　　小斯文在马上差点跌落下来：“我去，什么叫渣渣执旗尉啊？我特么的浴血奋战，没有功劳也有苦劳啊……”

　　神话方面倒是很轻松，一边杀怪一边聊天，淡定得很。

　　英雄冢、审判、锋芒等公会也差不多，虽然折损了不少人，不过士气没有受到太大的折损。

　　……

　　近2小时的血战，地底的掘墓鬼几乎被杀得一干二净，空中桀桀的尖叫声越来越少，掠食者成群袭击时显得很恐怖，但一旦落单了简直就等于是弓箭手的靶子了，接二连三的被射杀掉，这一小场局部的战斗已经算是结束了。

　　我站在斩龙的人群中，问：“战损怎样？”

　　林婉儿笑道：“保存的比较完整，斩龙只损失了5000人不到的样子，放心吧，我们挂掉还能复活，多关心一下你的御林军才是真的，那才是你真正的底牌啊猪头！”

　　我笑了笑，张手抱抱女朋友，说：“那斩龙这边就靠你和李牧、倾浅多多出力，我把重心放在御林军这里，好不容易完成了5W人的编制，可不想这一战就全部都送出去了。”

　　“嗯嗯！”

　　转身策马前往御林军阵地，只见韩渊、萧厉等人正在清点人数，见我来了之后，韩渊的脸上满是兴奋，笑道：“将军，这一战我们足足杀了近7W异魔，简直太惊人了！”

　　我问“折损了多少人？”

　　萧厉道：“4000人不到。”

　　我心头一黯，说：“还没接近敬畏者的城池就损失那么多……是不是有些太多了，一旦我们攻城，却不知道这群御林军还有多少人能有命回天翎城了。”

　　龙硎在旁宽慰道：“统领大人不用如此神伤，我们是帝国军人，参军的那一刻就已经把生死置之度外了，而且这些兄弟是死在战场上，这是他们最完美的归宿，不是吗？”

　　我笑笑：“或许是吧，你们四个跟我来，去见大殿下，毕竟他是元帅，我们不能擅自决定接下来要怎么做。”

　　“嗯！”

　　……

　　带着四将前往炎龙军的阵地，一路之上到处都是尸体，已然能够看出来炎龙军的损失惨重，中军处，西奥多的脸色几乎有些苍白了，提着元戎剑的手也微微颤抖，一群万夫长就站在他身侧，一个个面色凝重，一言不发的样子。

　　“李将军，你来了？”西奥多看向我，眼中的敌意少了一分，大约他也是被这一战异魔军队的强悍所震慑到反而对我的敌意也减少了。

　　我点头：“大殿下，我是想来问一下，接下来我们怎么办？前方就是一条鸿沟，掘墓够挖掘出来的，我们的士兵或许能够攀爬过去，但是粮草辎重就无法运送过去了，火岩炮、龙晶炮和弩车都是我们的制胜关键，必须要带过去。”

　　“填平鸿沟就是了……”西奥多淡淡道。

　　韩渊道：“大殿下，我们要挖掘泥土来填平吗？要知道，我们并未带挖掘工具来，甚至都没有带许多工兵过来。”

　　西奥多看着战场上密密麻麻的尸体，道：“简单，将战死者的遗体扔入陷坑内，自然就能填平了。”

　　“什么？！”

　　一名炎龙军的万夫长大惊：“殿下，这些可是我们的兄弟啊，用他们的遗体来填平陷坑，将来我们有一天战死，如何在地下面对他们？”

　　西奥多淡淡道：“如果遗体也可以为帝国军尽一份力，我想这些战死的勇士们一定不会拒绝的吧？李逍遥统领，你觉得呢？”

　　……

　　韩渊、龙硎等人纷纷看向我，等待我的回答，而我有些恍惚，过了许久才声音低低的说：“一切听从殿下调遣吧……”

　　龙硎的眼里掠过一丝失望，而我也看向他，拍拍他的肩膀，低声说：“形势逼人，唯有取舍！”

　　龙硎眼睛一亮，沉声道：“我懂，统领不必疑虑，末将明白这种感觉，因为我也曾面对过这样的情况，不止一次！”

　　“嗯。”


第820章 盖文的增援

　　“噗噗噗……”

　　一声声的闷响，一具具帝国军人的尸体被投入掘墓鬼挖出的深坑之中，炎龙军团的战死者甚重，数万人填平了近百米的通道，上面则铺设了铁皮与木板，否则无法通行沉重的火岩炮与龙晶炮，与炎龙军对比强烈的是御林军的战死者尸体全部堆积了起来，浇上火油，一把火之后烈焰冲天而起，龙硎、夏叶、韩渊等人看着尸体堆烧得噼噼啪啪响，却眼睛通红，韩渊提着铁刀，道：“算吧，走了！”

　　龙硎点点头，策马转身，一群御林军迤逦而行，远处的炎龙军却极为悲愤的看向了我们，似乎觉得待遇不公。

　　玩家团队也基本上都从尸体搭建的桥上通过，风精灵玩家则是直接飞了过去，我策动飞镰铁马，带着一群铁刃骑和御林军踏着木板快速过桥，后面便是御林军的火岩炮、龙晶炮，车轮滚滚，压在木板与铁皮上发出“吱吱”的声音，桥下的尸体似乎发出了惨厉的呻吟声，这让韩渊这样的猛将也忍不住皱起了眉头。

　　……

　　大军飞速通过陷坑，继续向北方进发，西奥多骑乘着自己的高头大马，脸上多出了几分喷薄而出的豪气，看着远处的城池，道：“敬畏者帝国，这次倒要看看你们还有什么手段了！”

　　一名万夫长问：“殿下，我们直接攻城吗？”

　　西奥多点头：“是，不必犹豫，兵贵神速！”

　　“是，殿下！”

　　我带着御林军紧随其后，看着炎龙军似乎已经迫不及待的想要扑杀城池了，却在心里又有了一种颇为不安的感觉，虽然不归海之战里敬畏者军团的士兵阵亡了许多，不过罗林手里的兵力应该不止这么多才对，而且敬畏者帝国的城池并不算太坚固，我和流霜也来过这里，他们想要靠城池来挡住天翎城的千军万马是实为不智的，那么，罗林会怎么做，他会如何应对这场战争？

　　想到这里，我也找不到答案，便握了握手里的龙池剑，不论如何，我们来了，那就必须拔掉这座城池才能走了。

　　“准备，进攻！”

　　西奥多高高的将元戎剑举起，那柄剑是象征着元帅权力的宝剑，是可以号令全军的兵刃，在西奥多举起元戎剑的时候，大批炎龙军的骑兵就已经冲向了城池，他们距离城池也只有不到1000米了，甚至已经能够看到城池之上站着密密麻麻的敬畏者勇士了。

　　“吱呀……”

　　猛然间，忽然城池的大门开启了，紧接着，一群身上穿着银色甲胄的士兵纷纷提着长戟、利剑、战斧等兵刃冲了出来，一个个杀气腾腾，步兵之后便是序列齐整的骑兵，并且是全身都覆盖在银色甲胄、盾牌下的重骑兵，果然，罗林请了援兵了，这些人马正是暴风帝国的军队，而统帅者则是暴风之子——盖文，排名第7的BOSS！

　　“来了！”韩渊低喝道。

　　我立刻下令：“防御阵，不要正面冲锋！”

　　“是，将军！”

　　我已经能看到暴风军团的这些怪物等级了，156级的6级异魔，比我们在不归海、鹿湖战的那些异魔等级还要高，如果我们也正面冲锋的话，恐怕御林军一万多铁骑一个照面就要被杀光了，实力和数量的差距实在太大，这一波怪物必须要玩家一起消耗才能打赢。

　　李牧也大喝了一声：“铁刃骑，防御阵型！”

　　东城月、林小舞、雪域千阳等MM各自提着武器，在等待着远程输出了，而神话、英雄冢、锋芒等公会的盟主也一一命令准备防御，他们知道异魔的厉害，不敢太过于轻敌，反倒是刘英剑锋一扬，大声道：“雄霸风云，冲锋，跟炎龙军团的骑兵一起冲！”

　　顿时，雄霸风云的英雄黎明、醉雨寒枫等骑战系玩家纷纷策马就冲了出去，这让一旁的叶来瞪圆了眼睛：“靠，雄霸风云这么有种，是不想活了吧？”

　　远方，暴风军团的骑兵团纷纷加速，一个个骑兵都将左手盾牌高举，右手却抓起战马侧面悬挂的投枪就投了出去，顿时一柄柄锋利的投枪刺入了炎龙军和玩家阵营之中，雄霸风云的军团长英雄黎明一个照面连续中了三柄投枪的袭击，一个个伤害数字飞起——

　　“26136！”

　　“22441！”

　　“27569！”

　　……

　　“啊……”惨哼一声，英雄黎明胸前戳着三柄长枪就跌落马下，身体的冲势不止，跌落马下的同时“啪啪”几声，胸前的长枪折断，紧接着就被暴风军团的异魔军队淹没，尸体也差不多被踏成肉泥了。

　　醉雨寒枫以盾牌来格挡骑枪投射，率领数千骑兵冲击到一半就发现身后雄霸风云的玩家所剩无几了，脸都绿了：“靠，这些异魔什么攻击力？！”

　　小猪快跑的眼睛血红，提着火枪，大声喝道：“全部回来，依靠盾阵和远程来防御，这些异魔军队不能正面硬来啊！”

　　刘英也被吓傻了，紧握铁拳站在那里：“擦，这也太猛了吧？”

　　另一个方向，久违的汪泽诚也出现了，一身精悍甲胄，骑乘着一头火红色战马，手里提着一柄类似于方天画戟的长戟，但显然这货的实力跟温侯吕布一比就是渣渣，倒是怀里坐着娇滴滴的烟锁风月，这颇有温候怀抱貂蝉的感觉。

　　汪泽诚麾下的英雄冢第一分已经差不多和问剑的英雄冢分道扬镳了，只不过是顶着英雄冢的名字，表面上有个合作而已，第一分旗下还有十几个分盟，使得汪泽诚手握着大约3W左右的人马，当然这是靠RMB撑起来的阵仗，战斗力实在不怎样，但人数摆在那里，倒也不容小觑。

　　斩龙与汪泽诚一向不和，不过这时候却没有时间去收拾他们，也罢，罗林、盖文的部下差不多就已经收拾掉汪泽诚的这3W乌合之众了。

　　徐月坐在汪泽诚的怀里，忽地握着匕首旋身下马，道：“亲爱的，我的不屈战魂什么时候帮我搞定呀？”

　　汪泽诚嘴角一扬：“这本书实在是太难收了，整个天翎城也没有多少刺客拥有，你是不是看斩龙的林婉儿、月倾浅、月微凉这些人有了不屈战魂，所以眼红了？”

　　徐月挺了挺酥胸，看向斩龙的阵地，说：“哼，林婉儿？我看是你对她还念念不忘才是真的，我说错了吗？”

　　汪泽诚眼中寒光一掠：“是，那又怎样？”

　　徐月愣了愣，眼中透着一丝悲凉，幽幽道：“我对你来说到底算是什么，是爱人，还是我只是你的玩物？”

　　汪泽诚没有回答，提着长戟就策马向前，低声道：“防御阵型，准备迎接冲击！”

　　……

　　下一刻，暴风军团的骑兵团已经与我们短兵相接了，战马咆哮冲击，“嘭嘭嘭”的撞击在铁刃骑的盾阵上，冲击力大的惊人，居然将铁刃骑撞得直接飞退，像是被炮弹击中一般，连续撞透了4-7层的铁刃骑防御阵，这些暴风骑兵的冲势终于止住了，扬起长枪就是一轮凶猛突刺攻击，长枪透出枪芒，能够穿透人群，一瞬间的AOE伤害就让密密麻麻的铁刃骑人群吃不消了，几乎瞬间就让斩龙折损了近百名铁刃骑。

　　“远程呢，输出压制！”我大声道。

　　其实斩龙的远程已经在一直输出了，奈何这支暴风帝国遗落的军队人数和战斗力实在是太强了，折损在所难免。

　　我提着刀剑在人群中冲刺着，一刀一剑的杀出去似乎依旧有些攻击乏力，便低喝一声，飞镰铁马化为零星光华沁入身体，背后爆发张开了一双冰翼，进入了千霜化翼的效果，整个人周围都萦绕着冰玄之力，镇岳刀、龙池剑更是射出5码长度的气劲，一刀挥出就是一次AOE伤害，并且能叠加刀气纵横的效果，杀伤力惊人，代价则是每秒钟损失1G，不过我的包裹里足足上百万金币，根本不在意！

　　镇岳刀对着一群暴风骑兵就横扫而过，顿时“刷”一刀冰霜刀气掠过，一群暴风骑兵齐刷刷的掉血，6级异魔也挡不住我的攻击——

　　“27161！”

　　“26171！”

　　“57784！”

　　……

　　一旦爆出致命一击就更加恐怖了，周围的一群铁刃骑也都目瞪口呆了：“NM，盟主的攻击伤害太没人性了！”

　　我已经没空闲聊，沉默不语的就在御林军、斩龙的阵地前方来回冲杀为后排的玩家减压，同时林婉儿仗着不屈战魂、神之铠化的效果也在锋线上游走，李牧、王翦等人也率领一群穿着鹿鸣套装的铁刃骑在前方来回冲撞减压，凫水囡囡等悬壶者锁定前排玩家治疗，拼命的稳住阵脚，使得斩龙不至于被这群密密麻麻的6级异魔攻破阵地。

　　好景不长，不多久敬畏者城池内再度杀出一群人，清一色的骑射手，这次来的是罗林的人，密密麻麻的骑射手杀至阵地上，一个个狰狞的张大嘴巴吐出舌头就拉开了长弓，箭落如雨，周围开始不断有玩家阵亡，6级异魔的远程攻击，对弓箭手、刺客和布甲系职业来说简直就跟噩梦没有什么区别了。


第821章 用兵之道，抚士贵诚

　　“铿铿铿……”

　　连续三道箭矢在狮王盾上溅射出火星，抹茶移开盾牌，长剑劈斩在前方一名剑兵的身上，一边急切说道：“不行，这群敬畏者骑射手的攻击太强了，而且非常密集的远程输出我们前排，这样下去我们就只能被动挨打了！”

　　我剑锋一摆，道：“抹茶，来一次群狮之盾的效果吧，我们带5000个铁刃骑冲出去，把这群骑射手全部砍光了再回来！”

　　王翦点头：“赞同逍遥哥的想法！”

　　抹茶果断盾牌一沉，无数金光从天而降，不但是斩龙，就连一旁的御林军、神话、审判等阵地的一部分玩家都已经获得了群狮之盾的效果，我刀锋一抖，镇岳刀的镇岳战歌效果几乎一起发动，攻防加成完毕，李牧、王翦等人马上点上铁刃骑的第一营、第二营玩家一起冲出了暴风军团的冲锋，直奔敬畏者骑射手而去。

　　“噗噗……”

　　箭矢射透铠甲的声音格外的刺耳，我身边的铁刃骑一一倒地，更让人差点吐血的是这群敬畏者骑射手的AI特别高，居然可以一边射箭一边后退，利用HIT&RUN的战术来消耗铁刃骑，李牧的眼睛都快要瞪出来了：“这……这特么的怎么打？”

　　我身后的冰霜之翼缓缓动摇，一边将镇岳刀的刀气泻落在人群中，一边说：“分兵，全速冲锋，左右突进，包围我们前方的这些骑射手！”

　　“好！”

　　这一波异魔军队里，敬畏者骑射手至少有5W之众，但是我们无法一一杀光，也只能追杀斩龙、御林军阵地前方的这大约4000+骑射手来为自家的军队减压了，我们不是救世主，能力有限，救不了更多人了。

　　李牧、王翦率领一群人，抹茶、林婉儿率领一群分别从两翼全速突进，而我则从中间杀入，骑射手的攻击力根本就破不掉我的防御，而我刀剑并舞的攻击却是这群骑射手的噩梦，鲜血迸溅，一个个的砍杀，化为经验和功勋值沁入我的身躯。

　　再过几分钟，合围完成，一群铁刃骑虎入羊群一般的砍杀着，拼着损失众多也必须杀光眼前的这4000+骑射手，林婉儿开着不屈战魂的状态，双匕首乱舞，在人群中爆发出一个个的技能光泽，输出惊人，而冉闵则是提着血巨人战斧，直接发动凯尔之怒特技，旋风斩横扫人群，一群骑射手在毁灭之力的攻击下居然从战马上纷纷飞起，身体被撕成了碎片，即使冉闵没有造成那么多的伤害，居然却也能直接将一些只有数万气血的骑射手直接秒杀。

　　李牧、王翦也开着片杀技能在疾速突进着，铁刃骑纷纷发动防御技能护体，然后全力输出，纵然如此，在数千骑射手外加数千暴风军团的攻击下我们的战损速度依旧惊人，很快的10分钟超级BUFF时间耗尽，却依旧不能回撤，砍光了骑射手之后才得以返回。

　　……

　　飞翔在空中，猛然轰出一记七星碎岳斩来截杀后面的追兵，我看着左手的镇岳刀，上面的纹路几乎要被鲜血所全部掩盖，纵身从天空跃下，贴地疾行在一群铁刃骑的后方，一边问道：“李牧，我们这次出击战损多少？”

　　李牧只是扫了一眼，道：“5000铁刃骑战损1400，还算不错？”

　　“亏大了，速度回去防御，大家都必须在悬壶者的治疗范围内！”

　　“好！”

　　当我回到阵地上的时候，看看御林军的阵容，却发现一大批士兵已经倒在地上了，纵然有铁刃骑的掩护他们还是损失了不少人，看得我心里不由得一痛，不过仔细看看也还好，最多也就损失1000+人而已，这群御林军的等级、品阶比起不归海时已经提升了不少，战斗力剧增之后，也就难杀了许多，至少不会像是不归海会战时区区几小时内就战损上万那样的惨淡。

　　我看着远方的敬畏者城池，一边砍杀，一边也注意到了两个人出现在城墙之上，正是罗林和盖文，两个人原本都是人类将领，为了获得近乎于神的力量才堕落为魔，而现在，杀戮着自己的同族，却谈笑风生的样子。

　　“韩渊！”我低喝一声。

　　韩渊一刀砍飞一名暴风骑兵的脑袋，策马而来，一脸鲜血的恭敬道：“将军，叫我有什么事吗？”

　　我点头，指了指远方的城墙：“火岩炮、龙晶炮能够得着城墙吗？能的话，把罗林和盖文轰下来决战好了！”

　　韩渊惊愕了一下，说：“将军，火岩炮、龙晶炮的射距只有700米，但是我们距离城墙至少还有1100米，恐怕是无能为力的，而且……我们现在正在混战，也无法用重炮增援，否则会伤到自家的兄弟，暂时只能用弩车了！”

　　我咬咬牙：“那就把弩车推上来助战，不然损失太大了！”

　　“是，将军！”

　　几分钟后，数百架弩车出现在御林军的阵地上，从盾阵的缝隙间发动攻击，瞬间就让守城的异魔军队吃尽了苦头。

　　而炎龙军团的方向，一群刀盾兵猛烈突进，将暴风军团和敬畏者军团的异魔逼退了至少300米，一个个身上满是鲜血，浴血奋战的勇气让人赞叹，难怪炎龙军会是天翎城第一军团，这种拼命的勇气就已经是其余兵团大多无法比拟的了。

　　然而就在这时，忽然炎龙军团后方阵地上的炮声响起，密密麻麻的炮响声不绝，下一刻，一枚枚的火岩炮、龙晶炮就那么坠落在阵地之中，那里的人群密密麻麻，有异魔军队，也有炎龙军团的刀盾兵，龙晶炮爆炸的瞬间就让这群人全部化为一堆烂肉了，龙力的爆发伤害可想而知，一大片阵地转眼变成了一片死寂了。

　　“啊，啊……”韩渊瞪圆了眼睛，一双虎目瞬间就红了，声音颤抖道：“西奥多，他在干什么？这是在杀自己人吗？！”

　　我一咬牙，心底却透着寒意，这就是游戏里的AI与战术吗？如此的不择手段，就算是赢了异魔，这天翎城的王族与那些恶魔又有什么区别？

　　没有多说什么，我褪去了千霜化翼效果，翻身上马带着韩渊冲向了炎龙军团的阵地，他们的炮火依旧在覆盖城池前方，甚至不少玩家都被NPC的大炮给轰杀掉了，这次事情大条了，游戏公司必然会被玩家投诉的！

　　直抵炎龙军团中军帐，我策马上前，怒喝道：“殿下，为什么连自己人一起轰掉，这种混战为什么要动用龙晶炮！？”

　　西奥多坐在帅帐内，手中握着一杯酒，微微笑道：“李统领稍安勿躁，兵者诡道也，兵法有云，兵无常势、水无常形，能因地变化而取胜者，谓之神，你也看到了，盖文、罗林已经联手，他们的兵力已然在我天翎城大军之上了，若是不动用非常手段，如何能胜？那2000名勇士是我从炎龙军中选出的死士，他们愿意为天翎城而死，以两千人性命换敬畏者军团的两万人，难道李统领觉得此举荒谬吗？李统领也是熟读兵法之人，该明白这个简单的道理。”

　　韩渊啐了口唾沫：“呸，花言巧语，夺人性命！”

　　西奥多怒喝道：“万夫长韩渊，你屡屡冒犯我，我却没有定你死罪，别以为我西奥多不敢杀你，元戎剑在我手中，杀你就像是踩死一只蚂蚁！”

　　我伸手拦住冲动的韩渊，道：“殿下，兵法又有云，用兵之道、抚士贵诚，龙晶炮连同我们自己人一起轰杀掉，你就不怕寒了军心，就不怕炎龙军集体哗变吗？”

　　西奥多脸色一寒，道：“李逍遥，我们炎龙军的事情我们自己应付，无需你这个御林军统帅来多管闲事，来人啊，送李统领回阵地！”

　　我咬牙切齿，脸色一寒：“韩渊，我们走！”

　　……

　　回去的路上，心底一阵寒意，没有想到西奥多已经一意孤行到了这种地步，不过仔细想想也不无道理，他太需要一场旷世功勋来稳固自己的储君之位了，而这次天翎城远程，初入英雄墓园就让炎龙军团折损了数万人，如果不用这种近乎于残忍的“交换”方式来杀掉更多的异魔，炎龙军确实已经很难在这场战争中建立旷世奇功了。

　　不过，我已经无法接受这种决定，特别是龙晶炮居然连同一些玩家一起轰杀掉的时候，而且人心难测，西奥多这么残忍的手段肯定会引发炎龙军军心的细微变化，只需要一个导火索，恐怕又会是另一场无法预知的巨变了。

　　敬畏者帝国的城池大门一直开着，源源不绝的暴风军队与敬畏者军队向外围的御林军、御林军和玩家发动进攻，而寒荒龙城的阵地一直稳若泰山，流霜并不激进，只是守住百米的阵地，任何来犯之敌尽数斩杀，她的概念里没有什么立功，有的大约只是复仇与守护南方七大帝国吧？

　　……

　　时间一点一滴过去，持久战一直持续了近7小时，现实时间已经是晚上10点多了，但是战斗一点也没有要结束的意思，盖文大约是已经豁尽了手头里的兵力，暴风军队死了一批又一批，却依旧在全力的增援敬畏者城池。

　　不远处，林婉儿提着匕首走了过来，笑吟吟的说道：“亲爱的，我们下线吃点东西再来吧？”

　　我也觉得腹中空空了，这样也影响操作与战斗力，便点头说：“好，让大家分批下线休息片刻，再来，今天就通宵吧！”

　　“嗯！”


第822章 盖文的秘密武器

　　下线，简单吃了点东西，然后洗个澡，仅仅用了不到半小时，继续上线奋战，等我奋战了半小时之后，林婉儿、东城月才上线，女孩子做事果然不是一般的拖拖拉拉，看到她俩上线我就忍不住说：“你们两个洗个澡还要40分钟啊？”

　　东城月提着鹿鸣杖，嘴角扬起笑容：“我们补个妆再来的啊……”

　　“补妆？”我无语：“补妆能加属性吗？”

　　“不能！”

　　林婉儿美美的一笑：“不过我们的对手是罗林和盖文啊，输人不输阵，所以补个妆再战！”

　　我被两个小丫头搞怪惯了倒也没事，不过一群斩龙的男性玩家马上就要喷血了，美女是见过，但是这么漂亮却又俏皮可爱的就杀伤力太强了。

　　……

　　莺莺燕燕之后，战场上的形势却并不乐观，天翎城大军步步推进，终于接近了城池700码左右，龙晶炮一轮狂轰滥炸之后，发现无法洞穿和彻底毁坏城墙，那么下一个战斗计划就只能是攻城战了，然而盖文、罗林联手守御的城池，想攻下来哪儿有那么容易。

　　城下，众人依旧在砍杀着异魔，一道道治疗光芒雨落在众人的身上，西奥多提着元戎剑站在中军帐外的观战台上，脸上满是春风得意，似乎15W炎龙军折损了超过8W能抵达城池下就已经是一场胜利了，不过据我观察，城内的异魔数量事实上也不算太多了，也正是因为这样，罗林、盖文的脸上也没有之前的那么轻松了，似乎他们也没有想到天翎城大军的进攻决心会那么强，火力会这么的猛。

　　看看系统界面上，过来的数百万玩家已经只剩下了寥寥不到百万人，至于功勋榜上，我已经占据了第一位，千霜化翼的杀怪效果太强了，就算是刷怪狂魔方歌阙的排名也依旧在我之上，不出意外的话，这次功勋榜第一人又是我了——

　　1、逍遥自在　功勋值：771

　　2、方歌阙　功勋值：698

　　3、简简单单　功勋值：664

　　4、苍月　功勋值：659

　　5、慕萱　功勋值：622

　　6、苍瞳　功勋值：600

　　7、纸上画魅　功勋值：591

　　8、叶来　功勋值：585

　　9、花枪一壶酒　功勋值：570

　　10、问剑　功勋值：554

　　……

　　方歌阙位列第二，简简单单、东城月紧随其后，数字咬得很紧，而慕萱和林婉儿则位列第5和第6，第7就是手持水神戟的纸上画魅了，这妞的群杀技能不多，往常连前十都进不来，一把国器就让她味蕾第七了，紧接着就是叶来、花枪、问剑三个人，可惜，剑锋寒、燕赵无双连前十都没有进来，天翎城高手如云，竞争实在是太激烈了，若是换成20人的榜单就能看到他们了……

　　上次领奖时大家没有经验，这一次，不出意外的话，大家一定都会选择将功勋值换成军功的，方歌阙、花枪这些人都尝到了甜头，而且我也是玩家中的表率，众人都明白这个御林军统领是怎么来的，每个少年心里都有一个一军统帅之梦，列土封疆的梦想永不停息。

　　转眼又是半小时，终于城内的异魔攻势停息了，城池之上的罗林一声令下，低喝道：“关闭城门！”

　　几个身形硕大的巨人缓缓的扭动把柄，将城门关闭，那沉重的铁门轰然闭合的瞬间也让我们明白，这玩意光靠投石车和弩车恐怕是无法轰破的，铁门足足有一米宽度，一般的刀剑砍上去就像是挠痒一样，与其猛攻城门倒不如选择攀登城墙来进攻了。

　　眼看城内已经不出怪了，玩家的功勋值来源也戛然而止，于是不少人都急了，飞龙在天提着法杖看着城上，说：“NPC怎么还不直接攻城，都干什么吃的？”

　　花枪一壶酒道：“不要急。”

　　烈虎提着战斧，笑道：“老大，不如让我带3000兄弟去尝试一下攻城好了，你看，NPC的云梯车已经送过去了，我们顺着云梯上去就能直接开宰罗林和盖文了。”

　　花枪一壶酒扑哧一声笑了。

　　烈虎瞪眼道：“小花，你笑个蛋啊？”

　　花枪一壶酒扭转马头，铁枪直指炎龙军团的阵地，说：“虎哥你看，炎龙军团的火岩炮的炮管子还是火红的，浇点水马上就能冷却了，一会等你带人攻城的时候，西奥多大皇子对着你的菊花来一炮，你就知道被NPC爆掉有多憋屈了。”

　　烈虎一脸汗水潺潺：“哦草，那算了，等NPC先攻城好了。”

　　飞龙在天则戒备的看了眼御林军的阵地，说：“御林军的火炮、龙晶炮数量一点也不比炎龙军少多少，你们说李逍遥会不会公报私仇，让御林军直接炮击敌对行会，我们龙翔可是还列在斩龙的宣战行会列表里的啊……”

　　花枪一壶酒笑了：“老大，这一点尽可能放心吧，李逍遥不是那种人，如果他真是那种小人的话，早就把我们龙翔、雄霸风云、圣殿骑士团几个行会杀到瓦解为止了，你要相信，李逍遥和斩龙有这个实力，只是他不愿意做事那么不择手段而已。”

　　飞龙在天点头：“希望如此吧，NND，这些NPC军队怎么还不进攻呢？难道还要开一个战前动员会？”

　　“不要着急，想要杀异魔，机会肯定是用的，要有耐心！”

　　“嗯！”

　　……

　　玩家阵营里一阵躁动，但是没有人擅自行动，毕竟玩家过来七八百万人，如今却只剩下10%了，放在古代的战争里，阵亡那么多人早就全军崩溃了，甚至，古代战争里战损超过20%的时候就已经军心大溃了，一些农民起义军更是在敌人出现的时候就已经吓得丢盔卸甲、毫无斗志，这么看起来，我们玩家团队还真是不屈不挠啊！

　　可惜，这种不屈不挠是建立在明知道死亡可以复活的基础上，如果真的死亡就结束意识与生命的话，我想留下来的这些公会的玩家早就掏回城卷走人，谁愿意为一个狗屁帝国献祭自己的生命呢？

　　城上，罗林手中提着神器绝望，冷冷的看着城下密密麻麻的天翎城大军，笑道：“该死的，这群爬虫居然能兵临城下，这简直是我们异魔领地的耻辱！”

　　盖文手中握着神器紫风剑，冷笑道：“我带来的人已经快要被打光了，那可是暴风帝国硕果仅存的一些勇士啊，罗林，你打算怎么补偿我今日的损失？”

　　罗林笑了：“盖文兄请放心，今日之后，敬畏者帝国东方的矿山都属于你，我会从人类那里招募工匠为你的军队重铸战甲与兵刃，放心吧，只要你的君王之力还在，等这场战斗结束之后，那些死者便可以重新复活，到时候，让这群天翎城的爬虫自己人打自己人去！”

　　盖文哈哈大笑：“好，罗林，我就是喜欢你这种狡诈如狼的性格！”

　　“彼此彼此，不过，现在怎么办？”罗林有些忧虑：“我们该怎么应付他们接下来的攻城，你也看到了，天翎城带来了许多攻城战车和工程云梯！”

　　盖文冷笑一声：“让你的骑射手都下马，上城池上来助战，我自然会派出我的秘密武器，不要让这群人类以为只有他们才有重火力器械！”

　　“哦，原来是……哈哈……”罗林一阵大笑，笑声传到我们的耳中，听起来更像是一种嘲讽。

　　西奥多提着元戎剑，脸色铁青，仗剑道：“来人，给我攻城！”

　　顿时，轰隆隆的车轴声传来，大批的攻城战车、云梯车纷纷快速驶向了城池，并且大批步兵提着重盾保护在周围。

　　……

　　韩渊在旁问道：“统领，我们也一起攻城吧？”

　　让炎龙军单独攻城，这倒也显得御林军贪生怕死，我就一点头：“让刀盾营保护云梯车先上，骑兵不要妄动，攻城不是他们的战场。”

　　“是，属下亲自带人去！”

　　“嗯。”我心里有些不安，叫道：“韩渊等等！”

　　韩渊转身：“将军，怎么了？”

　　我叮嘱了一句：“不要和罗林、盖文面对，你不是他们的对手，我希望你能活着回来！”

　　韩渊笑笑：“将军放心，我韩渊从军那天就已经将生死度外，不过既然将军如此说，我韩渊还是活着回来吧！”

　　我哈哈一笑：“去吧！”

　　再看向不远处的李牧、林婉儿等人，我说：“斩龙也一起攻城吧，不然光是NPC军队上，肯定挡不住，我总觉得罗林、盖文的底牌肯定不止眼前的这些。”

　　林婉儿赞许道：“同意！”

　　……

　　下一刻，斩龙的团队也一起向城池推进了，而众人深明唇亡齿寒的道理，神话、审判、英雄冢等公会很有默契的一起向城池推进，一架架云梯车落在了城池上，楼梯叠加推进，距离城池只有一米之遥就能上城了，而城上也出现了一批批的骑射手，握着长弓，对着玩家和NPC就是一阵暴射。

　　城下，千人冢的盟主魏凡一声令下：“贪狼骑，进攻！”

　　顿时以游弋、清闲、跪下叫主上等人为首的贪狼骑全速冲向了城池，密密麻麻，千人冢的人数保存的倒是不错，贪生怕死……

　　也就在这时，忽然城墙上传来隆隆的声音，一门门黑色的巨炮出现在城池上，炮口氤氲着血红色亡灵之力，并且还传来一阵阵的贵哭声。

　　盖文一脸得色：“灵魂巨炮，进攻！”

　　“嘭！”

　　炮口一抖，一枚血红色光球落下城池，“轰”一声在贪狼骑的人群中爆发，一个个超过5W的伤害数字飞起，巨大的血气能量席卷周围，将近百名贪狼骑直接秒杀，而那些全血骑兵则还保留着残血，一个个骇得脸色苍白：“CNM，这特么的是什么炮啊……”


第823章 毁灭神器

　　灵魂巨炮一出，天翎城大军立刻遭到了一轮犀利，一枚枚灵魂炮在人群中爆发开来，这种灵魂炮能够在瞬间产生高热量，至少3000度以上，几乎将周围的一切都给蒸发掉了，几枚落在御林军的刀盾营中野蛮人战士就折损了近百名，看得我不由得有些心疼，想要再保持5000人的刀盾营编制，就只能去蛮荒地带去招募新的野蛮人勇士了。

　　“嘭……”

　　一枚灵魂炮在炎龙军的骑兵群中爆发开来，这次就连西奥多都一手提着金色盾牌，一手握着元戎剑亲自冲锋了，低吼道：“胜负在此一举，上，只要我们接近城池他们的大炮就没有用了，登上城池的勇士优先摧毁灵魂巨炮！”

　　炮火连连，但城下密密麻麻的天翎城大军依旧在疯狂的向城池之上涌去，许多骑兵抵达城下就马上抛弃战马提剑攀爬上去，而城上的异魔级弓箭手也不是吃素的，箭落如雨，将炎龙军与玩家成片的射杀掉，攻击力惊人！

　　马蹄声震撼大地，近万名铁刃骑纷纷向城池发动冲锋，我策动飞镰铁马就在人群最前方，与我们斩龙并肩迎敌的便是审判的冰霜战羊骑和神话的青牛骑，密密麻麻的玩家团队迎着猛烈的炮火向前飞奔，李梦瑶、抹茶、月妖颜等骑士系玩家在最前方，早早的就举起了盾牌，顿时城上骑射手的箭矢纷纷在盾牌上迸溅开来，造成的伤害也自然大打折扣了。

　　“哗……”

　　剑锋一摆，我纵身从战马身上跃起，千万道冰霜在背后化为一对璀璨双翼，脚踏虚空“啪”一声借力就决然纵身跃上了城池，战刀横扫，镇岳刀带出了七星碎岳斩的锋芒，直接轰杀在弓箭手的人群中，身体一旋，龙池剑带出连击光芒产生的六芒星泻落在怪物群中，迅速吸引了许多火力，等到一群持剑的魔灵大剑师冲向我的时候，马上元戎战靴一踏城池上的石砖，“嘭”一声冰霜向四周蔓延开来，直接冻结住了这一群人，这么一来，铁刃骑和御林军就获得了极为宝贵的时间，众人纷纷的开始向城池上攀爬而来。

　　“该死的小子……”

　　不远处，盖文的眼眸中射出一道残忍光芒，手中紫风剑泛着彻寒光泽，战靴踏地就向我冲了过来，低吼一声：“流霜的弟子吗？受死吧！”

　　紫风剑来势太快，我无法躲闪，只得凌空将镇岳刀横在胸前来格挡，只闻“铿”一声猛烈震撼，左臂一片酥麻，险些就要抓不住镇岳刀了，而盖文的速度极快，一剑轰开镇岳刀，第二剑迅速从我胸铠上扫过，直接切开了龙隐青岩铠的防御，在我的胸前留下了一道血痕——

　　“47187！”

　　我的斗气之壁几乎就要快被击破了，身在半空中急忙一个沐雨术，再灌下一个血瓶，堪堪的回到大半血，然而不等我回过气来，另一道身影杀至，赫然是罗林纵身欺近，双手握着绝望长剑，雄浑的斗气氤氲在绝望周围，嘿嘿一笑：“死吧！”

　　“嘭！”

　　“51772！”

　　这一次斗气之壁彻底破碎了，而我也如同被炮弹重击一般的从城池上跌落下来，耳边风声呼啸，猛然滚落在城下的狼藉之中，浑身满是鲜血，抬头一看城池之上，只见罗林一脚踹在一门灵魂巨炮之上，那血红色的炮口瞬间瞄准了我，“嘭”一声红色炮弹已经直飞而来。

　　一咬牙，挺身而起，千霜化翼效果依旧在身后，战靴踏地就纵身而起，贴着地面疾速飞行，以Z字线路来飞行，只听身后“嘭嘭嘭”的一阵阵猛烈炮击，好在灵魂巨炮的释放速度并不惊人，否则我肯定直接就被轰杀掉了。

　　城池之上，韩渊带着一群御林军低吼着杀入异魔的人群，怒吼道：“杀光他们，为统领大人复仇，这群该死的异魔！”

　　似乎我在地面上带起一阵阵浓烟，韩渊没有看见已经以为我被盖文、罗林联手给杀掉了。

　　这时，李牧、林婉儿等人率领的斩龙铁刃骑也纷纷登上城池白刃战了，神话、审判等公会也承受着极大战损代价冲上了城池，看起来似乎天翎城的阵营已经是对这座城池志在必得了，罗林、盖文再厉害也不过是两个人，根本无法与千军万马抗衡的，何况流霜、子舒等高阶NPC也在战场之上，一个拥有上位神初阶实力的流霜坐镇，这对罗林、盖文来说简直就是一个噩梦。

　　……

　　我提着刀剑，回满气血之后再度杀上了城池，不得不说千霜化翼这个技能很好用，并没有风精灵飞行的高度限制，想飞多高就多高，我够无聊的话或许飞几小时就能出大气层了，不过我没有探索寰宇的兴趣，目前最想做的是夺取这座城池，让御林军、斩龙的损失更少一些。

　　城池之上，传来一声声龙啸，终于，青萝率领的15位寒荒龙城的龙骑士开始发动攻击了，15头巨龙盘旋在城池之上，龙枪、龙剑泻落剑气，将一枚枚灵魂巨炮给毁灭掉，这对敬畏者帝国来说又是一次致命性的打击。

　　“天杀的！”

　　罗林暴喝一声，战靴踏着城池就纵身而起，手握绝望轰向了一名银龙骑士，那银龙骑士名叫羽平，见状大惊，急忙横起龙枪来格挡，谁曾想绝望太锋利，“咔嚓”一声就切断了龙枪，剑刃掠过，羽平的胸口顿时出现一条深深血痕，惨嚎一声，重伤了，罗林更是张开手掌，低喝一声：“爬虫，给我滚到地面上去！”

　　“洪！”

　　罗林的掌心里氤氲着神力，下一刻，神圣斗气爆发，轰然将羽平的银龙轰得哀嚎一声坠落向大地，左翼之上被撕开了长长的口子，银色鲜血流淌，巨龙哀嚎着在满是炮坑的地面上爬行着，一边保护着背上的骑士，说不出的悲惨。

　　青萝的眼睛瞬间红了，挥舞长剑就策动巨龙飞向了罗林。

　　正在这时，流霜却已经飘向城池上空，淡淡道：“青萝，退下，这个罗林交给我吧。”

　　青萝点头：“是，大人！”

　　罗林握着绝望，冷笑着看向流霜，道：“怎么，换了一个身体就真的以为能赢得了我的绝望吗？流霜，还记得我们当初在寒荒龙城的比试吗，你可是从来没有赢过我一次啊！”

　　流霜一双星眸不带一丝感情：“不要再提往事，你不再是从前的罗林，我也不再是从前的流霜，你真的以为绝望无敌的话，接我三剑再说！”

　　“来吧！”

　　罗林手臂一振，一道道螺旋金色符文萦绕在身后，这是在加持一个上古防御技能。

　　一抹笑意在流霜的嘴角扬起，抬起左手轻轻一拍，顿时“嘭”一声将一枚瞄准她的灵魂炮给轰散，不动如山，气势凌人，手中斩华剑更是涌上了一道道金色光芒，那是属于上位神的力量，骤然之间她俯下身来，战靴猛踏虚空，仿佛踏动了一块无形铁壁，身形骤然冲了下来，左手五指并拢凝聚出一道气劲，恍若莲花，右手擎着斩华剑就怒斩而下！

　　罗林卯足全身神力凝聚在绝望之上，剑气一扫形成了一个金色气盾来防御。

　　“嘭！”

　　流霜一剑落下，直接将金色气盾劈得满是裂纹，身体向后反弹数米，迅速再来一击，“嘭”一声罗林的气盾被直接轰散，惊愕之下，他根本就不记得接三剑的协定，绝望骤然带着一抹血色犹如毒蛇一般的噬向流霜的胸口。

　　流霜咬着银牙，一声低喝胸前凝聚出一个冰盾，罗林的绝望刺透了冰盾，却无法触及流霜的胸口，反而却无法迅速拔出来，风声响起，流霜曼妙的身姿一晃移动到了罗林的身体上空，左手一张，那莲花形态的冰霜骤然轰击在罗林的后背之上！

　　“啊……”

　　罗林惨嚎一声，只得松开了握剑的手，冰霜沿着后背蔓延开了，让他浑身颤抖，左手握着颤抖的右手，惊骇的看着流霜。

　　流霜缓缓握住了绝望的把柄，轻轻将其从冰盾之中抽出，冰盾瞬间涣散，看着绝望，流霜咬着红唇道：“就是这柄魔剑，让人类失去良知，让善良之人堕落为魔吗？”

　　“哗……”

　　一道金色火焰从流霜的掌心里氤氲而起包裹住绝望，罗林大惊失色，低喝道：“流霜，你在干什么？”

　　流霜没有说话，只是将绝望悬空控制，双臂发力，烈焰熊熊的萦绕在绝望周围，再过几秒钟，这号称天下无双的神器居然被烧得火红，紧接着开始软化成了一团赤红色的灼热液体，流霜，她居然将这柄绝望给熔化了！？

　　骤然一张手，将一团赤红色铁水握在手中，流霜一脸恨意，说：“它将我最想效忠的人变成了一个必须杀死的人，我恨这把绝望！”

　　说着，流霜扬起手臂就将铁水就抛掷了出去，铁水轰然掠过天际，在远方的山脉处“嘭”一声爆发开来，犹如一场核弹风暴一般，强风吹掠着我们，罗林看得目瞪口呆，张大嘴巴过了半晌才说了一句：“这……这怎么可能……”


第824章 坑爹的结果

　　这时，罗林终于感觉到一丝恐惧了，他的大部分力量都来自于绝望，可是绝望居然就这样被流霜给毁灭了，这种末日到来的感觉终于让他这个杀人无数的魔头感觉到恐惧了，身体微微一颤，罗林猛然张开手，一道道火焰风暴席卷而去。

　　流霜美目凛然，悬空而立一动不动，罗林的攻击却轻松的被她护体的神力所格挡开来，丝毫无损，烟云散尽之后，罗林已经不见踪影，应该是逃到敬畏者帝国的城池内去了。

　　“现在，可以杀盖文了！”

　　流霜轻轻的一句话，却等于是宣判了盖文的死期，子舒女王更是纵身跃上了城池，提着一柄长剑与盖文轰杀在一起，盖文的实力虽然很强，但并算不上太强，比子舒女王强不到哪儿去，再加上一个流霜，显然盖文就死路一条了，并且14名龙骑士在空中盘旋，盖文连逃命的机会都没有了。

　　……

　　我提着长剑依旧带着斩龙的一群人在城池上杀怪，这是我们这场战役最后的杀怪获得功勋值机会吧？千万不能错过……至于盖文，等到他最后气血的时候再去补刀吧，至少现在盖文还是有灭掉我们的力量的。

　　月倾浅坐在城池的雉堞上，周围满是怪物的尸体，她似乎杀得有些累了，擦了擦额头上的细汗，笑道：“逍遥哥哥，刚刚得到消息，异魔领地的第8位君王名叫‘冰霜魔皇’，正在率领一大群冰霜军团冻结了不归海的西海岸，从那里越过不归海在进攻美国战区的主城——铁颅城！”

　　我：“冰霜魔皇？之前在我们的资料库都没有出现过，那是属于国外服务器的BOSS吧？”

　　“差不多就是这样了……”月倾浅嘻嘻一笑，说：“这冰霜魔皇还带着一枚属于美国战区的国器呢，杀掉之后100%爆出的，就不知道美国人有木有这个本事杀掉冰霜魔皇了。”

　　我愕然：“倾一国之力杀一个BOSS还是很简单的，那冰霜魔皇带了什么样的国器？”

　　一旁，东城月道：“那是我们所有灵术师玩家都梦寐以求的东西，国器级的法杖，名字叫做‘冰雪女王之杖·艾尔莎权杖’，不用想，这把法杖在将来一定会是我们中国战区的切肤之痛！”

　　“艾尔莎权杖？”

　　我咧咧嘴，笑道：“没关系，有机会还是可以把这把国器爆出来的，艾尔莎权杖，它迟早会属于你啊东城！”

　　东城月不禁格格笑了：“哎哟，亲爱的逍遥哥哥终于舍得用国器来泡妞了么？好，你要是把艾尔莎权杖爆出来送给我，我就答应跟你交往一个月。”

　　我扶额笑：“好好杀怪，不要浪。”

　　东城月：“……”

　　……

　　一切都进展得非常顺利，甚至在盖文释放了数次风暴之后，一整段的城墙都断裂成了一片残骸，而盖文也被流霜遥遥的一剑重创了右臂，几乎无法再提起紫风剑了，血洒长空，这位曾经一度不可一世的异魔君王却狼狈的踏空逃逸而去。

　　“吼！”

　　一声龙吟之后，青萝追杀上前，龙剑爆发出剑气重重轰击在盖文受伤的身躯之上，盖文惨嚎一声，以35%的气血跌落在城池内的一堆建筑之中。

　　“可以去追杀盖文了吧？”李牧道。

　　我点头：“走，接下来就是巷战了！”

　　一大群斩龙玩家纷纷冲下了围墙，顺着台阶杀入城池内，远远的，一大群敬畏者勇士掩杀而来，这些都属于城内的守军了，大约属于禁军的一类，不过等于已经达到了157级，并且是7级异魔，罗林就站在人群后方，手中握着一柄新的长剑，厉喝道：“杀过去，拯救盖文！来人，去通知剑灵骑兵，让这群懒惰的爬虫马上滚过来，敬畏者帝国要是沦陷了，达伦他的日子一样不会好过，别忘了，天翎城的上一代帝君就是死在他的手里，他以为洛克会放过他吗？！”

　　“杀！”

　　城池内，一群玩家团队的铁骑已经准备好了冲锋阵容，铁刃骑、青牛骑、冰霜战羊骑等兵种都拥挤在一起，飞速对前方的敬畏者禁军发动了最后的攻击，我也在人群中，千霜化翼加持，刀剑挥动砍杀在人群中，一道道刀气纵横提升杀伤力，也让我的功勋值一直能够居高不下。

　　而方歌阙则在纸上画魅的保护下从侧翼攻击，灵术师吃亏就吃亏在这里，无法冲锋陷阵，必须有人保护才能输出，所以方歌阙虽然整体输出远胜于我，但是杀怪数却是不如我的。

　　……

　　“轰！”

　　一旁的一个铁匠铺里，几名贪狼骑猛然撞碎了墙壁跌滚了出来，赫然是跪下叫主上，提着长枪，翻身从战狼的身上爬起来，抹了一把嘴角的鲜血：“我去，盖文的力气可真大啊……”

　　紧接着，又是几名贪狼骑从旁边的窗子里连人带狼的被轰飞出来，“嘭”一声巨响，整个铁匠铺都被撕裂了，盖文一脸的愤怒与恼羞，道：“你们这些蝼蚁居然想杀我？简直做梦！”

　　刚说完，“啪”一枚箭矢钉在了他的脑门上，林小舞握着长弓，四处张望：“呃，我是不是做错事了？”

　　“你说呢？”

　　我无语的看着她：“铁刃骑，列阵迎接冲锋！”

　　果然，盖文恼羞成怒的来了，紫风剑上氤氲着风劲，猛然剑刃扫过，顿时十几个铁刃骑瞬间被轰飞了，被秒杀一个，其余的都是残血，我急忙飞掠上前，大声道：“给我治疗！”

　　镇岳刀迎击紫风剑，硬撼之下我后退数步，意念操控，龙池剑发动利刃空旋连续穿透盖文的胸口，而他又是数剑，却秒杀不掉我，而我周围一群悬壶者给我加血，这个君王级BOSS很快的发现他在这种情况下根本就杀不掉我了，反而被斩龙的一群人消耗得惨不忍睹，一路逐杀，很快气血就只有10%不到的样子了。

　　我提着龙池剑跟紧追杀，一边笑道：“就是这样，这个盖文是我们斩龙的了！”

　　不曾想变数太多，远处两股人马合围杀了过来，一批是来自于锋芒的骑兵，剑锋寒亲自带队，另一批则是神话的青牛骑，轩辕枫亲自带队，三股人马合围在城池广场上，看样子很有将盖文在广场内灭掉的迹象了。

　　又是乱战，我心底一颤，一到这个时候就觉得盖文可能不是我们斩龙的了。

　　然而，我猜到过程，依旧猜不到结果。

　　……

　　“你们这些该死的蝼蚁，你们休想杀掉我，永远都别想！”

　　盖文在人群中来回冲击着，战铠之上满是血迹，有玩家的，也有他自己的，而气血则也一点点的降低，转眼就只有5%了，但是三大公会的玩家都在一起攻击，就算是杀掉估计也无法分辨到底是哪个公会杀掉的，这太让人心急了。

　　李牧低喝道：“逍遥，我带忠烈营的骑兵去撞开青牛骑，怎么样？纸上画魅不在，区区一个轩辕枫挡不住我们的。”

　　我看着远处，摇头道：“不，不要去主动进攻神话，你看神话也没有对我们动一刀一剑，不要刺透了这层窗户纸。”

　　“好！”

　　正在这时，忽然盖文一声长啸，怒吼着冲天而起，身周暴风狂舞，这货是要最后发动毁灭一击了，厉吼道：“既然要死，那边一起死，如何啊？天翎城的冒险者，加上一个西奥多，加上御林军和炎龙军团，我盖文这条命来换也算是值了！”

　　整个天地间似乎空气都要凝固了一般，一旁的兵器店忽然“轰”的一声就被风暴撕成了碎片，那是一道黑色的龙卷风，长剑、战斧在风中都被撕成了碎片，我看得目瞪口呆，心底一片彻寒，那么恐怖的破坏力，这盖文果然是暴风亲儿子！

　　城内，一道道龙卷风柱纷纷飞起，不远处，一道龙卷风肆虐在炎龙军的人群中，直接就将一名万夫长与其部下的上千人绞杀成了一片血肉，连惨叫声都没有，盖文确实是在拼命了，他要牺牲掉整个敬畏者帝国的城池，外加所有人来给天翎城致命一击！

　　罗林握着拳头，怒吼道：“盖文，你疯了，居然在我的城池内发动禁咒，你这该死的东西！”

　　……

　　盖文却似乎已经听不到罗林的话了，依旧在召唤暴风袭击城池，他自己的身周也回旋着一道道如刃风暴，一群铁刃骑、青牛骑冲过去纷纷被绞杀成碎片，直接就秒杀了，大约这就是君王级BOSS的真正实力吧？已经几乎无视玩家的等级和防御了。

　　然而，就在这时，一道光影贴着城池建筑上空飞来，以我几乎看不到的速度就冲进了盖文身周的护身气旋之中，速度太快，甚至快过了回旋气流的速度！

　　下一刻，只见周围空气瞬间冷却，紧接着“咔嚓”一声，盖文的怒吼声中断了，周围的龙卷风更是瞬间涣散！

　　“啪啪……”

　　一滴滴鲜血溅落在地，盖文的头颅已经被人切下来了，而提着他头颅的赫然是一个头部笼罩在黑色斗篷内的少女，之所以说是少女，那是因为身材非常曼妙，不逊色于林婉儿，她缓缓掀开了斗篷，露出一张绝美的脸蛋，抓起紫风剑，笑道：“嘻，紫风剑终于到手了！”

　　我微微一怔，眼睛睁圆：“奥蒂莉亚……”

　　奥蒂莉亚也看向我：“哟，小子，好久不见，想人家了没有？”

　　……

　　周围的玩家：“……”


第825章 龙劫

　　“啪嗒……”

　　震撼之下，我的镇岳刀掉落在地，NM这是在坑爹啊，居然盖文到最后是被奥蒂莉亚所杀掉的，一根毛都没有爆出啊，只有一柄紫风剑是被奥蒂莉亚强行夺去了，感情我们玩家杀到现在头破血流都白忙乎了啊！不过仔细想想，盖文即将发动禁咒，如果奥蒂莉亚没有杀他，那么这里的玩家说不定会全军覆灭，似乎奥蒂莉亚杀了也不错，我们都太低估盖文这个第7君王的实力了。

　　急忙弯腰将镇岳刀拾取起来，我看向奥蒂莉亚，说：“大半年没有回寒荒龙城，你都去哪儿了，怎么一回来就出现在这里了？”

　　奥蒂莉亚提着紫风剑，伸手轻抚剑刃之上的纹路，笑道：“到处游历修炼呗，否则我还能做什么？这半年来……嗯，我去了一次不归海深处，又去了一次蛮荒巨人部落和黑暗月灵领地，有几次差点就回不来了，之后，在泽渊城与皇帝做了一笔买卖，卖了一柄号称神器的铁枪给他们，换得的钱全部投入我的金盟中去了！”

　　“金盟？”

　　我怔了怔：“金盟是什么？”

　　奥蒂莉亚嘻嘻一笑，将紫风剑斜斜的刺入背后的剑袋之中，双臂抱于胸前，将丰满双峰阔住，笑吟吟道：“金盟其实就是一个由金币打造而成的组织，主要负责巡游天下，为黎民疾苦而出力的组织，怎么样，我在你心目中的地位是不是变得伟大了起来？”

　　我一撇嘴：“算了吧，你把金币看得比生命还要重要，怎么可能为黎民疾苦出力，骗别人去。”

　　奥蒂莉亚吃吃笑：“好吧，骗不到你，其实金盟是一个坑蒙拐骗的组织，我们的目标是消灭蛀牙与菊花派……”

　　我瞬间感觉已经聊不下去了，飞上前查看了一下盖文的尸体，果然除了紫风剑之外就什么都没有爆出来，不由得有些失望，转身看向斩龙与御林军的一群人，道：“好了，进攻王城，杀掉罗林，夺取城池，我们这次的任务就算是完成了！”

　　李牧点头，马上转身带着一群铁刃骑就横冲直闯了过去。

　　韩渊、萧厉等人则清点了一下御林军的人数，然后命令将伤兵带下去治疗，这时候辎重与后勤都已经抵达敬畏者城池了，大量的军医携带药品已经赶到，这么一来就能挽救不少伤兵的生命了，这也是我最关心的事情，这次进攻罗林的领地，纵然是胜，也必须将折损降到最低，否则我和西奥多的下场多半会是一样的了。

　　所幸，远征开始到现在，御林军的折损绝不会超过1W人，反观炎龙军团，由于西奥多的残忍军令与不择手段，15W人来，已经阵亡了至少9W人，就算是这次远征成功了，大约炎龙军也失去了帝国第一王牌军团的称号了，不过如若获胜，相信洛克大帝一定会大大的赏赐这位王储，说不定把别的军团直接充入炎龙军去了，这种事情比比皆是，只希望不是御林军就是了，如果真的是，我也必然不会屈从，了不起带着御林军反出天翎城，我一手带出的军队，绝不可能眼看着他们成为政治的牺牲品。

　　……

　　城内到处都在进行着巷战，而流霜、青萝则率领着龙城甲士在进攻王城，正与罗林的禁军缠斗在一起，一时间也分不出什么胜负来。

　　我召唤出飞镰铁马，继续冲杀在御林军的前列，千霜化翼虽然华丽而强大，不过太显眼了，还是低调一些的比较好。

　　韩渊提着长刀，刀刃之上满是缺口，这一战他已经不知道杀掉多少异魔了，脸上染满了黑色的鲜血，却毫不在意的伸手在脸上一抹，长刀横扫将两名禁军拦腰斩断，一边冲我咧嘴笑道：“将军，看来这次我们是要大获全胜了，帝国火炮果然非常厉害，如您所预见的那样，罗林和盖文的军团在火岩炮、龙晶炮下吃了大亏了！”

　　我点头：“不要大意，快攻，这里不宜久战，兰娜瑟尔、希芙、达伦、银戈、雷丁这几个君王还没有出现呢，一旦出现，我们这点人根本就不够他们的部下塞牙缝的。”

　　“是，将军！”

　　韩渊一挥长刀，大喝一声：“快攻，十分钟内给我攻破城门，杀入王城内搜寻罗林，这次务必要把这个人类叛徒的人头带回天翎城去邀功行赏！大家放心，只要杀掉罗林，我们的军衔应该都能提升一级，并且军饷翻倍！”

　　韩渊所言不虚，天翎城对立有军功者的赏赐向来就不吝啬，如果真的杀掉了罗林，御林军定然每个人都能获得厚赐！

　　韩渊一席话，一众士兵马上更加兴奋起来，一个个杀气腾腾的冲向了城门处，与罗林的禁军绞杀在一起，互有损伤，但基本上都能做到1换2，罗林军的士气在盖文阵亡之后大大跌落，连君王都被杀掉了，他们这些小兵又如何能继续抗衡下去。

　　……

　　就在众人斗志昂扬之际，忽然远方传来了一阵阵的龙吟声，我不由得停住攻击，纵起飞镰铁马来到附近的一座废墟箭楼上，看向远方的浮云阵阵，却看到了一个个影影绰绰的虚影，不禁心底一紧，咬牙道：“不好了……”

　　林婉儿飞身上来，站在我身边，问：“怎么了？”

　　“有援兵来了！”

　　我看着远处，说：“婉儿，快点命令铁刃骑组成防御方阵，停止进攻王城了，这支援兵来自正北方，不出意外的话一定会是野龙族领地的援兵！”

　　“好！”

　　林婉儿飘然落向了地面，清声命令了一声，斩龙的1W+人马上从阵地上撤回来，就在街道上构筑阵地，我又警示了一下御林军与其余的天翎城玩家行会，不过只有审判、兵临城下、英雄冢几个行会撤退了，其余的依旧在猛攻王城，而流霜也感应到了什么，带着一群龙城甲士守在炮楼边缘，将几门龙晶炮架设在炮台上，严阵以待。

　　再过几分钟，一层层乌云笼罩在城池上空，下一刻，龙吟声阵阵，一头火龙的头颅钻出了云层，狰狞的双眸看向大地，带着王者的气度，须冉动摇的样子，忽然张开大口，怒吼道：“卑贱的人类，竟敢如此，简直欺人太甚，龙族们，我们复仇的时刻到了，给我进攻！”

　　说着，这头火龙猛然窜动下来，对着大地就是一口火焰龙息，一瞬间，一大群炎龙军的士兵纷纷被烧成了灰烬，惨嚎声连成一片，而天空云层中，一头冰龙也游动而出，紧接着就是一头黑龙，一头接着一头，很快的空中就已经满是密密麻麻的巨龙，至少上千头计算！

　　韩渊提着长刀，看向空中，喉结抽动了一下，咕咚一声，眼中满是绝望：“好……好多的巨龙，完了，我们完了……”

　　野龙族领地一定是倾巢而出了，银戈也必然隐藏在云层深处！

　　我心底一颤，马上提剑后退数步，道：“巨龙也并非不可杀掉的，弓箭手，一会在巨龙俯冲下来的时候自己寻找狙击点，越高越好，利用七星箭暂时眩晕他们，巨龙自然会坠落在地，之后骑兵再上，各个击破，不要怕，我们现在逃跑已经来不及了，了不起就是一死！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷点头，林小舞、上将廉颇、邢烈等人纷纷离队，进入了城池瓦砾之中，翻身跃上了高塔、钟楼等建筑物，隐藏在巨岩之后等着巨龙的降临，几秒钟后，一头黑龙冲向了一群铁刃骑的阵地，张开血盆大口，脖颈处涨起来，一口龙息呼之欲出！

　　“刷！”

　　一道利箭而去，正是林小舞的攻击，“嘭”一声气芒激荡，七星箭准确的落在了飞行中黑龙的眼睛之中，顿时黑龙一声哀嚎，身体翻滚着坠入人群中，瞬间砸死了几个铁刃骑，而李牧、王翦等人马上围上去，这黑龙是鬼秊阶BOSS，156级，杀还是能杀掉的。

　　另外一个方向，邢烈吸引了一头火龙，上将廉颇一次冷箭射中，火龙翻滚掉入了抹茶、李梦瑶等人率领的团队之中，斩龙众人围住又是一阵乱砍。

　　但整个战场上更为残忍的是无数巨龙像是大虫一样的在空中盘旋，一口口龙息灼烧着玩家与NPC军队，地面之上惨嚎成一片，王城内罗林马上率领一群禁军反攻了出来，气势夺人的砍杀着御林军与炎龙军，整个战场的形势瞬间就被逆转了。

　　……

　　“弩车！”

　　龙硎提着长枪，大声命令着，御林军的弩车纷纷调转方向，朝天而去，“啪啪啪”的射出一道道钢箭，虽然命中率极低，不过弩车密集，还是接二连三的有巨龙坠落在地，一大群铁骑兵纷纷冲上前，以利剑、长枪来招呼。

　　“啪！”

　　一道蓝色气芒在地面上激荡开，流霜已然不在原地，下一刻天空中绽放出几道剑气，三头巨龙哀嚎着坠落向城池之中，流霜是上位神，杀龙对她来说只是小菜一碟了。

　　城墙的雉堞上，子舒女王原本翘着大长腿坐在那里，现在终于坐不住了，漂亮脸蛋上浮现出一道道鳞片，略有些狰狞的吼叫一声：“兔崽子们，竟敢这么猖狂！吼！”

　　一声龙吟，子舒身上的甲胄纷纷崩裂，皮肤化作龙鳞，身体暴涨数十倍，转眼恢复真身，一头巨大的红龙女王昂然冲向云霄，利爪扫过，一头头巨龙马上被杀掉，下手特别重，似乎子舒也知道到了生死存亡的时刻了。


第826章 龙劫

　　“龙……龙劫……”

　　大皇子西奥多的脸上满是惊惶之色，身体颤抖，几乎不敢再去看空中的巨龙，手中的元戎剑快要掌握不住，颤声道：“先知们的预言是真的……龙劫真的来了，群龙从天而降，天地无光，帝国的命数也会走到尽头，完了……天翎帝国真的完了，龙劫是真的……”

　　一名万夫长走上前，怒喝道：“殿下，恢复理智吧，您是三军主帅，将士们都等着你的命令呢，战斗还是撤退，我们该怎么办？”

　　西奥多抬头看看空中黑压压的龙群，咬破了嘴唇，喃喃道：“还打什么打？我们死的人还不够多吗？撤退，全军撤退，我们不可能是北方异魔的对手了，放弃吧，少死一些人，也算是帝国对军人的恩赐吧，撤退吧……”

　　万夫长愕然：“两军已经胶着的战在一起，真的撤退？”

　　西奥多猛然拔出元戎剑，低喝道：“我是三军元帅，我是储君，我的话就是军令，难道你在质疑我的命令吗？”

　　万夫长骇然，连连跪地磕头：“末将知错了，末将知错了！殿下请息怒，我马上就去传令撤退！”

　　……

　　炎龙军团可谓是毫无斗志，反倒是御林军在奋勇战斗，以火岩炮、龙晶炮等炮击空中的巨龙，加上玩家团队接二连三的将巨龙从空中诱引到地面上去围杀，1000+头野龙族领地的巨龙转眼就已经有一半在地面上白刃战了，一旦近战就会受伤害，城池内至少还有超过20W的玩家，1000人杀一头巨龙也足能应付200头，只不过……这是理想估计，真正的情况是玩家的人数减少得极快！

　　“跟我一起冲锋！”

　　地面之上，王城内再度冲出了一群异魔，罗林提着一柄长剑亲自冲锋，禁军迅速突破天翎城的正面防御，下一刻，罗林的大军已然直接抵达了炎龙军团的冲锋，一群炎龙军长枪兵迎上前，低吼道：“罗林，你这叛徒，受死！”

　　罗林却一声冷笑，左手氤氲烈焰，猛然扫过，顿时火海吞没了一群长枪兵，实力悬殊实在是太大了！

　　几名士兵急忙向后奔跑，大声道：“不好了，罗林在冲击我们的中军！”

　　西奥多猛然抬头，翻身上马，提着元戎剑就冲出了中军，大声喝道：“不要慌乱，命令左军、右军向中军靠拢，骑兵营出击阻拦他们，弓箭营不要松懈，给我杀！”

　　说着，西奥多猛然看向了远方，大喝道：“御林军何在，还不过来护驾？”

　　可是，御林军的营地里一共有数十头巨龙在翻滚肆虐着，哪儿来的兵力去增援他们？不过我依旧看向了夏叶，道：“带一个营的兵力过去，快点，不能让西奥多有什么危险，否则我们御林军责无旁贷！”

　　夏叶深明其中的道理，点头道：“是，大人！”

　　……

　　然而，夏叶率领的人尚未抵达，罗林的禁军就已经突破了人类军队，异魔的单兵战斗力原本就远胜于炎龙军团，此刻是近身搏杀，没有重炮的掩护炎龙军的脆弱也就自然显示出来了，瞬间被杀得丢盔卸甲而溃散开来。

　　“洪！”

　　一团烈焰席卷人群，罗林瞬间穿透了人群，铁拳横起，瞬间将一名万夫长给轰成了一堆碎肉，转身就是一剑，另一名万夫长的头颅已经飞起。

　　“混账！”

　　西奥多怒吼一声，抬手就去把元戎剑，罗林嘎嘎一声狰狞大笑，速度快绝的踏空旋身，拳头“嘭”一声砸在剑柄之上，直接将元戎剑砸得再度入鞘，同时抬起战靴就重重踹在西奥多的腹部，西奥多只不过是一个养尊处优的皇子，武力未必比得上我御林军的韩渊、萧厉等人，哪儿能经得起君王级异魔的攻击，顿时口吐鲜血的后退了数步。

　　罗林骤然夺去了元戎剑，然后一手抓着西奥多的战铠把他提起来，冷笑道：“这就是天翎城的皇子？看起来，根本就不如八荒城的王子嘛？”

　　西奥多怒吼道：“罗林，要杀便杀，你何必折辱我？”

　　“好！”

　　罗林冷哼一声，元戎剑“铿”的出鞘，光芒闪过，下一刻，所有来自天翎城的NPC军人都惊呆了，那颗头颅带着鲜血在空中飞过，滚落在瓦砾之间，眼睛都没有闭上！

　　西奥多，战死！

　　……

　　我心底也是一寒，罗林用元戎剑杀掉了我们的三军统帅西奥多，这是一件多么讽刺的事情啊？！

　　“刷！”

　　我猛然纵身而起，战马消失，千万道冰霜化为双翼出现在身后，猛然提着镇岳刀就冲了出去，同时大声道：“奥蒂莉亚，帮帮我！”

　　身形如电而去，犹如流星般的撞击在罗林的后背之上，“嘭”一声能量碎片迸溅，我全力的一击就连罗林也无法无视，向前踉跄的走了数步，他转身看向我，嘴角浮现着冷笑：“小子，如果不是你，流霜又怎么会离开我？今天你必须死！”

　　我沉声道：“流霜离开你，是你咎由自取，退一万步，你这种人渣配得上流霜吗？！”

　　说着，我已经刀剑相加的怒斩而去，瞬间爆发近10剑的飞速连斩，而罗林则凝聚火焰气盾来防御，我的攻击居然打破不掉气盾，君王级异魔的实力摆在那里，还是有些勉强啊！

　　“去死！”

　　罗林大喝一声，元戎剑带着烈焰劈向了我。

　　镇岳刀横起，我以攻代守，镇岳刀迎着元戎剑就是一击，只见眼前迸溅出一大片的火花，元戎剑的力量太大，劈歪了镇岳刀，直接在我的肩膀上劈了一剑！

　　“37181！”

　　居然只有这点伤害？我心底笃定起来，罗林之所以厉害是因为神器绝望，离开了绝望，他就好像是失去了爪牙的猛虎，还能奈何我吗？

　　“刷！”

　　“+23275！”

　　一记沐雨术回复了不少气血，身后凫水囡囡等悬壶者也快速接近给我至少，单挑罗林，或许真的有希望！

　　斗气之壁、霜华冰甲持续加持，我和罗林连拼了数十剑，终于将其火焰盾攻破，而这时，奥蒂莉亚猛然提着紫风剑掠过人群，剑刃出鞘，扬起就劈向了罗林的右臂。

　　“啊？！”

　　罗林急忙撤手，却来不及了，奥蒂莉亚一剑磕撞在元戎剑上，同时剑柄一收扣住了罗林的手腕，发力猛带，元戎剑马上脱离了罗林的手。

　　“混账！”

　　罗林怒喝轰出一拳，奥蒂莉亚以手臂格挡，连退数十米，发丝飘散，受了一点轻伤，却嘴角一扬笑着将元戎剑投向了我：“接住了！”

　　我飞掠而过，一手抓住元戎剑的把柄，这柄剑没有攻击力，只是道具而已，不过确实三军统帅的权威所在，看着溃败的炎龙军，我猛然纵身而起立于半空中，将元戎剑高举过顶，大喝道：“元戎剑在我手中，炎龙军团听令，立刻原地守御，将弩车、火炮瞄准天空轰击巨龙，弓箭手用箭索，把巨龙给套下来，你们是帝国军人，奋死杀敌是你们的使命，给我继续战斗！督战队全部拔剑，逃兵者杀！”

　　天翎城宫殿上的那些NPC老爷们都说我是仁将，其实我并不觉得我是仁将，如果真的把我逼急了，有些手段还是可以一用的，特别是对炎龙军这种有名无实的王牌军团，御林军尚且能死战不退，炎龙军居然率先就溃败了，真是讽刺。

　　箭矢非常密集的射了出去，罗林肩膀上中了一箭，决然后退，他不是笨蛋，不会像是盖文那样的拼命，并且失去了绝望之后，罗林的实力大打折扣，其实比高阶的鬼秊阶BOSS也没有强到哪儿去，现在已经只有40%+的气血了，只要我们顶住野龙族领地的压力，杀掉罗林并不是什么问题。

　　……

　　空中，一道道龙血洒落，银戈已经出现了，与流霜拼杀在一起，并且有3头龙族长老在帮助银戈，否则他恐怕早就受伤了，而子舒女王则在空中发出一声声的咆哮，身上的鳞片多处被咬碎，但更让她变得暴躁起来，喷出一口口赤红色龙炎，这是连巨龙都无法抵挡得住的龙炎，结果子舒反倒是成为现场杀龙最多的人，哦不对，是龙族。

　　地面之上，各大行会的玩家依旧在奋起攻击，巨龙杀一头少一头，而玩家也是一死一片，越来越少，转眼就只剩下不到10W人的数量，而巨龙也折损近半，空中原来银戈的一声呼啸，终于，银戈发现野龙族领地继续战斗下去就要覆灭了。

　　“吼吼……”

　　在银戈的呼啸下，一头头巨龙马上摇曳着肉翼冲向了云层遁去了，而流霜、子舒等人也没有去追杀，就那么目送银戈遁走了，流霜的肩膀上一片血红，被巨龙咬了一口，不过并不致命，她低头看向大地，发现了一人，顿时眼中杀意大盛：“罗林……”

　　“铿！”

　　斩华剑自行出鞘，骤然轰向了大地，顿时“嘭”一声山崩地裂，正在率领一群禁军试图从城池北门陶逃逸的罗林被轰得连退数十步，脸上满是绝望，抬头看向流霜，怒吼道：“流霜，你就那么不想让我活着吗？”

　　……

　　流霜红唇轻启，道：“活着的人死了，死去的人何必再活着。”


第827章 早有预料的结果

　　“杀啊！”

　　一群人开始捡便宜，是奔掠如火的人，流言提着长剑，大声喝道：“罗林已经只有11%的血了，上去，干掉他，为了正义，为了中国战区的荣誉！”

　　我不禁冷笑，他是为了装备才对。

　　奔掠如火的人冲向了罗林，却不想百足之虫死而不僵，罗林轻轻一覆手就带出了浩然烈焰，将近百名奔掠如火的玩家烧杀掉，而英雄冢、布拉格几大公会的人马上掩杀过去，也注定了罗林的死路一条，那么多人惦记着他的这颗人头，他想不死都难了。

　　……

　　我仰头看着空中的浮云久久才散去，这场战争我们赢了，真的赢了，杀了盖文，重创银戈，再能杀掉罗林的话就算是大获全胜了，只不过是……我看着远处担架上西奥多的尸体，不觉得心底一寒，我和西奥多一起出战，是两大统帅之一，结果西奥多战死，我能无责任吗？

　　大约是很难了，天知道这次我回天翎城会面对什么呢？

　　这时，李牧、王翦等人已经带着一批斩龙的玩家追杀过去了，罗林的气血转眼不足5%，人人得而诛之，其实大家都等着罗林爆装备呢，虽然我觉得罗林的绝望丢了，而且原本就差不多被北方异魔领地当成炮灰，他身上应该已经没有什么油水了才对。

　　不过还是提剑带着一群人一起过去冲杀，可惜罗林周围已经是人山人海，各个公会的玩家都有，其中英雄冢、神话、布拉格的玩家人数最多，燕赵无双大叔显然有些志在必得的意思了，提着长剑大声道：“丫丫，一定要把罗林爆掉！”

　　六丫策马带着一群人追杀，却又被罗林一拳轰成了残血倒退而回，一脸无奈：“你以为罗林是锋芒的三巨头，想杀就杀的吗？”

　　再见亦是泪提着禅杖，拼命往罗林身边挤过去，一边说：“擦，总感觉躺枪了！”

　　罗林一回身就是一次横扫攻击，结果再见亦是泪被轰得飞退，脸上都被烧得一片焦黑了，球球不傻提着长戟握着盾牌往前突进，大声道：“和尚站住回血，罗林的小命交给我好了！”

　　然而罗林全身就笼罩在烈焰之中，猛然一个倒退就撞进了球球不傻的怀里，铁拳横起，“啪”一声震碎了球球不傻的盾牌，伸手抓住他的脖颈，低喝道：“蝼蚁，带你上天瞧瞧！”

　　“刷！”

　　罗林是神级BOSS，纵身就飞向天空，虽然残血，却也锋芒毕露，而球球不傻被罗林提着脸色都绿了：“CNM的罗林，放开老子，老子又不是花姑娘，你抓我干神马！”

　　空中，青萝、子舒女王横在那里拦截，青萝一剑落下，顿时罗林被剑气劈得气血暴跌，已然不剩下多少气血了，球球不傻更是脸都绿了，脊背之上的甲胄都被青萝的剑气劈碎了，痛得眼泪横流：“这NPC小妞一点都不知道怜香惜玉吗？”

　　罗林惨嚎着，已然无法抓稳球球不傻了，结果球球不傻以不到20%气血的姿态直接坠向了大地，一边大声喊道：“是兄弟就接住我！”

　　再见亦是泪低吼着冲了过去，伸出双臂来接球球不傻，连奔数步，“啪”一声球球不傻以脸落地，摔挂了，再见亦是泪虎躯一震，一脸悔恨：“兄弟，计算失误……”

　　罗林却落在了另一片人群中，千人冢的贪狼骑与英雄冢的火晶骑绞杀在一起，几秒钟后，忽然一阵铃声掠过——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【问剑】击杀了异魔君主【敬畏者罗林】，获得奖励：等级+2、魅力值+100、声望值大幅度提升、功勋值+300！

　　……

　　谁也没有想到，最终居然是问剑杀掉了罗林，乱战实在是太激烈了，斩龙鞭长莫及，甚至就连罗林身边不远处的布拉格、审判、神话等公会都无可奈何。

　　这场战役是真的结束了，玩家拼命的杀掉最后的敬畏者勇士，而且罗林一死，敬畏者帝国已经名存实亡了，这里不再是一个异魔领地，而是一座荒城了。

　　多方打听，问剑杀掉罗林，爆出了一个次神器的法师项链，给行会里的一个法师MM了，另外还有一个鬼秊阶盾牌，给英雄冢的第一骑士——唐古了，再有一把鬼秊器战斧，被剑叹ROLL走了，这场战争最后的最大获益者应该是英雄冢了。

　　城内一片凄凉，到处都是尸体，甚至不少炎龙军团的士卒都在哭泣着，而玩家则回城去领取奖励去了，转眼之间这敬畏者城池已经差不多变成了一座死城了，只有少数的玩家和御林军、寒荒龙城、炎龙军的NPC军队了。

　　炎龙军此次出来一共15W人，一共15名万夫长，却阵亡了14人，只剩下1人，并且这个人的一条腿受了重伤，不过这家伙是个真汉子，拖着受伤的腿一瘸一拐的走上前，挥动长刀，“咔嚓”一声将罗林的头颅给砍了下来，然后跪倒在地，泪流满面的哭泣道：“大殿下，您看到了没有，罗林被我们杀掉了，我们已经为您复仇了，希望您在天之灵能得到安息！”

　　我站在一旁沉默不语，西奥多原本是打算以这一战获得全功而回城之后更加稳固储君地位的，可惜，他千算万算没有算到异魔军队还有那么强的实力，15W炎龙军浩浩荡荡而来，如今却只剩下不到3W人，自己更是被罗林亲手所杀，这一切都是西奥多没有想到的，他在天之灵能安息就见鬼了。

　　看看手中握着的元戎剑，我突然觉得有些不妥，就走上前，将元戎剑刺落在炎龙军硕果仅存的万夫长身边，道：“徐将军，这是殿下遗留下来的元戎剑，请你好好保存，带着它和殿下的遗体一起返回天翎城去向大帝复命！”

　　万夫长点点头，看向我，发现我一身都是刀剑痕迹，白色的紫霄斗篷更是被染得通红，斗篷披摆上无数刀枪洞孔，他忍不住也有些苍茫，道：“李将军，多谢你……你也……辛苦了……”

　　我点头。

　　韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四将纷纷而来，都受了一点伤，不过并不重，经过这一战他们的等级也都提升了，这一点让人觉得欢喜，韩渊道：“统领大人，接下来如何处置这座荒城？”

　　我想了想，说：“就地埋葬战死的兄弟，然后一把火烧了罗林的宫殿，将这座城池变成废墟吧，我们不需要在这里驻兵，就算是驻兵也绝对守不住这座城池，这次兰娜瑟尔、达伦、希芙没有出现，否则我们是肯定无法活着回去的。”

　　“是，将军！”

　　……

　　韩渊命令众士兵挖掘墓穴，将御林军、炎龙军战死者的遗体投入，一共9个万人坑，为了避免这些遗体被利用复活成为亡灵，倾洒火油到坑中，然后一把火，9个熊熊燃烧的大坑出现在眼前，一群生者纷纷动容，齐刷刷的跪在墓穴前方，不知道是谁带的头，御林军、炎龙军们一起唱起了颇为悲凉的帝国战歌，或者，说是哀歌会更贴切一些——

　　天翎昭昭，勇者泱泱。

　　誓我忠诚，埋骨他乡。

　　天翎昭昭，勇者泱泱。

　　一身带甲，魂守国邦。

　　……

　　军人一生，注定埋骨他乡的宿命，我们都明白。

　　不久之后，敬畏者城池的宫殿也起火了，到处都是烈焰，御林军、炎龙军收拾辎重回城。

　　一路之上，继续焚烧掩埋战死者的尸骸，气氛说不出的沉重，近三个多小时之后才抵达天翎城，而且这一次，流霜带着子舒、奥蒂莉亚等寒荒龙城的众将跟随我们一起返回天翎城了，流霜冰雪聪明，似乎也能猜到会发生什么了。

　　天翎城，一座巍峨的城池伫立在大陆的东北方，象征着人类最坚强的壁垒。

　　此时的天翎城北大门前，只见一大片人穿素衣站在那里，西奥多战死的消息早就不胫而走，洛克大帝、欧恩、佩儿等人都穿着白衣站在那里，一个个哭得眼睛通红，他们在迎接西奥多的灵柩。

　　……

　　棺木在铁车缓缓的推动下来到了城池前方，洛克大帝浑身颤抖，悲凉的大哭扑在西奥多的尸体上，发现西奥多的头颅与脖颈的缝合线更是哭得更凶，他没有想到那是最后一次见到西奥多，更没有想到西奥多这位号称帝国第一统帅的人居然会落得一个身首异处的下场。

　　欧恩也扶着棺木大哭，但我能看得出来，他的哭泣并不真心，或许他在窃喜。

　　带着御林军的众将站在那里，我沉默不语。

　　足足十几分钟过去，终于，二皇子欧恩猛然转身，厉声喝道：“御林军统领李逍遥何在？”

　　我点头：“我在。”

　　“跪下！”欧恩声音说不出的惨厉。

　　我沉默的站在那里，上前一步，道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　欧恩的眼眶里满是泪水，厉喝道：“你与皇兄一起出战，皇兄战死，你却完好无缺的归来，你这个御林军统领还不知罪吗？别以为我不知道，我早就得到了飞报，由于之前皇兄对你诸多不满，你公报私仇、见死不救，看着皇兄被罗林斩首，对不对！？”

　　说着，欧恩大怒道：“来人，将李逍遥取下令牌，削去军衔，立刻推出斩首！”


第828章 锒铛入狱

　　两位皇宫侍卫擎剑而来，顿时我身后的韩渊、萧厉等四将勃然大怒，韩渊更是拔出还带着血迹的长刀横在我前方，低喝道：“谁敢动我家将军试试！”

　　萧厉也翻身上马，大声喝道：“御林军，上马！”

　　一大片御林军的铁骑纷纷裹甲上马，将兵刃一一拔出，颇有大战一触即发的姿态，御林军在这次远征中保存得很是完整，至少还有3.5W人以上可以一战，这些士兵都是跟我经历过虬龙军、敬畏者帝国战役的人，我在军中的威信不言而喻，也正是因为这样他们才愿意为我铤而走险。

　　看着身后的一群人，我平静的站在原地，提着镇岳刀，说：“欧恩二殿下，我们御林军与炎龙军一样浴血奋战，我们斩杀的异魔至少占据了一半之多，凭什么认为我李逍遥见死不救？你没有亲临战场，凭什么凭空臆测就认为我公报私仇？”

　　佩儿也说：“是啊二皇兄，没有凭据的事情，还是不要擅定李逍遥的罪名吧？”

　　欧恩怒道：“妹妹，死去的人可是皇兄啊，难道他不是你的亲哥哥吗？你居然为了一个李逍遥这样说话，你对得起皇兄的在天之灵吗！！”

　　佩儿急忙转身，跪在洛克大帝的面前，哭着说：“父皇，此战折戟，但毕竟已经杀掉了罗林、盖文并且灭掉了敬畏者帝国，对凯旋之师怎么能斩杀功臣呢？这样一定会寒了全军之心的，父皇，您倒是说一句话啊……”

　　老国王颤巍巍的手握着西奥多冰凉的说，喃喃自语道：“西奥多，我的孩子……你走了，我该把天翎帝国交给谁啊？”

　　老国王已经伤心过度、失去理智了，欧恩眼中的杀意更盛，怒道：“来人，把李逍遥拿下，立刻处决！”

　　一群禁军冲了过来，御林军的韩渊、萧厉等人直接迎上去，甚至就连龙硎、夏叶也提枪策马冲上前，剑拔弩张，御林军全军愤慨，真要打起来，这禁军根本就不够看，炎龙军也未必愿意帮忙，或许我能在短时间控制住整个天翎城，只不过欧恩要是把夏禹军团等主力兵团调遣回来攻城，我单凭御林军注定守不住，这就比较棘手了。

　　欧恩愤怒不绝，看着一群冲上来的御林军万夫长，怒喝道：“夏叶，你难道忘了你是谁的人吗？你竟敢与御林军沆瀣一气、背叛帝国？！”

　　夏叶脸上满是无奈，淡淡道：“殿下，夏叶只是知道，统领大人为国流血，从未有过半点私心，如果斩杀这样的一代名将，实为天下不耻，我夏叶吃的是帝国军粮，自然要为帝国尽忠，而杀李统领这样的有功之臣，末将着实做不到。”

　　“废物！”

　　欧恩怒喝一声：“一群吃里扒外的东西，炎龙军的万夫长还有谁？徐翊，你给我站出来，李逍遥见死不救害得皇兄战死，难道你不知情吗？你现在是炎龙军的最高统帅，立刻统帅炎龙军进攻御林军，将这群叛军统统杀掉！”

　　炎龙军团的人群中，徐翊缓缓走了出来，眼睛血红，声音很深沉：“殿下，大殿下是被罗林所杀，我们那时正遭遇龙劫，成千上万的巨龙在攻击我们，李统领率领御林军攻杀尚且自顾不暇，又怎么可能救得了千米外的大殿下，请恕末将无法从命！”

　　欧恩气急，“铿”一声就拔出了佩剑，直接向我走了过来，NM，这货要杀我，难道不知道杀了我我也能复活的吗？

　　韩渊暴怒：“二殿下，不要一意孤行了！”

　　说着，他手中满是缺口的长刀一横，斗气氤氲在刀锋之上，纵身就是空中一个回旋，长刀带着千钧之力怒劈向了欧恩，欧恩早就蓄势待发，长剑一掠就横向劈在刀锋之上，只听“嘭”一声斗气剧烈碰撞，韩渊的长刀瞬间崩碎了，而欧恩手中的长剑属于宝剑，虽然斩断了长刀，却被韩渊生猛的力道撼动得连退数步，撞击在西奥多的棺木之上。

　　“二殿下？”

　　这时，流霜终于从人群中走了出来，一双星眸看着西奥多，淡淡道：“李逍遥是我们寒荒龙城的人，想杀他，是否要经过我的同意？而且，寒荒龙城一直与御林军、炎龙军并肩战斗，大殿下战死的全过程我看在眼里，是否也可以说我流霜见死不救？你欧恩二殿下坐守天翎城，可知道我们在战场上要面对盖文、罗林、银戈三位君王，更有铺天盖地的巨龙袭击，那种情况之下谁能拯救谁？如果殿下依旧要一意孤行，那天翎帝国要面对的敌人绝不止一个御林军，更会有寒荒龙城，甚至，八荒城一样会举国之兵攻伐，我流霜愿意以生命守卫人类壁垒，但也不介意为天翎城换一个主人，安吉拉女王文武兼备，相信足以胜任了。”

　　“呃……你，流霜！”

　　欧恩愤怒不已，却说不出话来，流霜轻描淡写的一席话所带来的分量却绝不下于御林军的全军戒备，欧恩再继续下去恐怕就不是一个御林军兵变那么简单，如果寒荒龙城、八荒城、御林军一起进攻的话，天翎城多半是要易主了，夏禹军、长风军、炎龙军到底有多少实力，欧恩心里还是非常清楚的。

　　……

　　“够了，欧恩……”

　　过了许久，老国王终于转过身来，一双浑浊的眼中带着泪水，道：“流的血已经够多了，西奥多为国捐躯，实为皇族的骄傲，关于李逍遥统领是否渎职一事容后再议，也请流霜大人息怒，欧恩是因为太悲愤了所以才说了一些不合适的话，韩渊、萧厉，你等率领御林军去驻地吧，葬了西奥多之后，自然会论功行赏，来人，将李逍遥统领请入皇宫地牢之中，我会选择时间在大殿之下给他一个公道。”

　　韩渊提着断刀，低喝道：“陛下，我们将军有功无过，实在不该为难他！”

　　老国王低喝道：“韩渊，你敢抗旨吗？”

　　韩渊咬牙切齿的站在那里，一言不发，却燕颔虬须、一派猛将的姿态，这让欧恩、雷斯、罗嗣等人都非常的无奈，对这样的猛将既爱又恨，爱这种猛将的忠勇，却恨他不能为己所用。

　　我不禁一笑，这似乎已经是最好的办法了，便说：“韩渊、萧厉、龙硎、夏叶，你们率领兄弟们回营休息养伤吧，征途中缺少药物，别让伤者白白的死去了，快去吧，我在皇宫不会有事。”

　　韩渊道：“将军，我韩渊虽然出身行伍，但也知道宫中争斗的波谲云诡，御林军可以回营，但我韩渊率领500亲卫就在王城内驻扎，随时保护将军！”

　　龙硎、夏叶等人也纷纷点头：“属下也愿意！”

　　无奈之下，我点头：“去吧，那宋副将率领众人回营！”

　　宋副将颔首：“是，大人！”

　　这时，走过来两个卫兵，抬手道：“将军，请缴械吧？”

　　我没有说话，一晃之间镇岳刀、龙池剑进入包裹，双手空空，笑道：“你看，我手里哪儿有什么兵器呢？”

　　两个卫兵被唬得一愣一愣，林婉儿则跟上我，关切的说：“猪，虽然这个剧情我们没有想到，不过应该不会有什么事的吧？”

　　我笑笑：“没事的，一会我坐牢了之后就下线，陪你吃东西。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　流霜则看向了子舒女王和奥蒂莉亚，说：“我们就在天翎城的酒馆里住下吧，我要亲眼见证他们如何给李逍遥定罪！”

　　子舒也笑了笑，说：“好，我也想知道！”

　　奥蒂莉亚则把玩着紫风剑，说：“那我也留下吧，看看这些丑陋的脸庞，以后一个个的暗杀掉，把他们的脑袋扔进不归海里喂鱼！”

　　洛克大帝、欧恩都是一怵，没有敢多说话，毕竟奥蒂莉亚如今的实力已经差不多是圣域巅峰接近次神了，这样的人想杀他们确实不是太大的问题，并且奥蒂莉亚收藏大陆神兵利器是出了名的，光凭各种暗器就足以杀人无形了。

　　随着文武群臣进入皇宫大殿，我被一群卫兵押送着进入了冰冷的地下牢狱，不过镇南将军、御林军统领的令牌并未被取掉，大约是属于候审的那种，一群狱卒看向我，脸上都有敬佩之色，毕竟我是天翎城第一个敢带兵去进攻虬龙军、深入异魔领地的人，在天翎城早就是一个传说，也正是因为这样才让这些狱卒一个个敬佩却又担忧。

　　终于落了个锒铛入狱的下场了，我坐在冰冷的石床上却又觉得有些好笑，欧恩为什么与我过不去，我心知肚明。

　　西奥多一死，洛克必然会册封欧恩为王储，这么一来欧恩在帝国的唯一绊脚石就是我这个御林军统领了，因为我从来就没有效忠过谁，反而与佩儿走得很近，并且手中掌握的兵权实在是太可怕了，不除掉我，欧恩恐怕晚上都睡不着。

　　不过可惜的是，欧恩这样与我为敌，他既然做得出来，那以后注定会真的睡不着了！

　　……

　　叮一声，系统提示我，明天中午12点将会在皇宫大殿里论功行赏，我也可以走出地牢去接受审判了，刚好，有时间好好的休息一下了。

　　下线，陪林婉儿、东城月一起吃得饱饱的，然后美美的睡一觉。

　　再上线时，会审时间也到了。


第829章 扩充军队

　　“刷！”

　　出现在地牢之中，睁开眼，却发现胸前爬着一只黑色老鼠，提着它的尾巴扔掉，翻身而起，一身甲胄的耐久度都不高了，铠甲之上尽是被战斧、刀剑劈斩出来的伤痕与洞孔，这是“刚当”一声，牢锁开了，却是一名侍卫长在外面道：“李统领，出来吧，我们上殿了！”

　　我揉了揉胳膊，觉得有些酸痛，站起身走出了牢房，心想多半也不会再回来了。

　　……

　　来到地面，绕过几座亭台就是皇宫大殿所在了，我快行数步，追上侍卫长，问道：“侍卫长，昨天没有发生什么事情吧？”

　　侍卫长一声苦笑：“大事没有，不过小事倒是发生了不少……”

　　“什么？”

　　“大帝的胡须……一夜之间全被人刮光了，来人的手段非常高明，居然在大帝不醒的情况下就刮掉了他所有的或许，所持的兵刃必然是削铁如泥的神器了。”

　　我不禁一笑，侍卫长看过来，我觉得有些失礼，就说：“没有想到皇宫里会出现这等奇人。”

　　侍卫长道：“哼，这分明是在告诉陛下，他想取陛下的性命就如同探囊取物一般吧？哼，简直实在是太大逆不道了，若是让我抓到他，一定将他碎尸万段！”

　　我已然猜到是谁了，除了奥蒂莉亚之外谁还会干这么无聊却又胆大妄为的事情呢？

　　……

　　走上大殿的时候，已经接近正午了，林婉儿、方歌阙、简简单单、东城月、叶来等功勋榜前10的玩家都已经在了，看着我受伤的镣铐，叶来不禁有些愤怒：“靠，这是怎么回事，逍遥，谁把你给铐起来了？”

　　我微微一笑：“没事！”

　　等我走到国王台阶下的时候，洛克看向我，冷冷道：“经过佩儿和欧恩的彻查，此事已经明了，一切与李统领无关，李统领不但无罪，并且有功，来人啊，为李统领打开镣铐！”

　　我摇头：“不必了！”

　　说着，双臂发力，低喝一声，这特殊寒铁所铸造的镣铐顿时崩碎了，以我如今的境界与力量，这种凡铁根本就困不住我了，镣铐崩碎为一地的碎片，直看得老国王、欧恩等人目瞪口呆，想必他们也知道，只要我想出来，就连地牢也困不住我。

　　……

　　我走到佩儿身边站定，佩儿看向我，说：“你知道为什么会那么轻易的放了你吗？”

　　我摇头：“不知道……”

　　佩儿淡淡一笑，说：“这两天发生了很多事情，父皇的胡子深夜被刮掉了，怀疑是你在寒荒龙城的朋友干的，而且……龙硎、夏叶等人率领御林军，将近百艘战船横在武神河上，将夏禹军的船坞、港口吓得大气不敢出一声，韩渊、萧厉则将近百门龙晶炮、火岩炮推到了天翎城外不足1000米处，就在城外操练骑术、箭术，连续两天了，城池内的贵族们都不敢出门了……”

　　我愕然，没有想到这几个部下会做出这些事来，有些感动却又有些担忧，此举是在威慑天翎城，然而也一定会让洛克大帝、欧恩起意，身在高位的人想动我们这些军人，那简直有一万种方法！

　　……

　　这时，洛克大帝从王座上站起身，手臂上缠着白纱，那是在祭奠战死的西奥多皇子，看向座下的群臣，洛克道：“此次帝国远征，彻底攻灭了罗林所部，并将罗林、盖文杀死、重创银戈，将我天翎城之威扬于北方群魔之中，诸位居功甚伟，来吧，说出你们所想要的奖励！”

　　方歌阙、问剑等人纷纷选择了提升军功，这次不同，几乎所有人都选择了在军中提升地位的方式，唯独林婉儿、东城月没有选择，她们两个都是寒荒龙城的人，在军中已经有我了，所以倒不如选择一个装备什么的来得更加实在。

　　结果，东城月获得一个鬼秊器的法师戒指，林婉儿则拿到了一条鬼秊器的项链，都还算是不错。

　　洛克大帝扶着王者之剑，继续宣布着所有的命令，道：“炎龙军团此战居于首功，我的儿子西奥多壮烈战死，炎龙军依旧为帝国首席军团，由徐翊担任炎龙军统帅，另外，方歌阙提升为弓箭营统制，执万夫长头衔，慕萱、纸上画魅、叶来为次级营团统制，执千夫长头衔！”

　　说着，洛克顿了顿，道：“花枪一壶酒军衔提升至偏将军，所统御的秋收军团扩充至一万人，仍旧编入夏禹军旗下，问剑则提升为火斧军步兵营千夫长。”

　　欧恩坐在对面，目光看向我，杀意凛然。我也看向他，嘴角一扬，没有说话。

　　洛克大帝继续道：“最后，御林军统领李逍遥将军作战勇猛，擢升为护国将军，正三级军衔，允许自行扩军，御林军最高扩军至10W人，另外，李逍遥统领部下龙硎、夏叶两位将军擢升为镇东将军、镇南将军，进入夏禹军团任军中从事，萧厉、韩渊擢升为偏将军，进入炎龙军团任军中从事！”

　　我浑身一颤，好毒啊，这一定是欧恩给洛克的建议，直接把我的四个得力部将全部调走了，这么一来光是我一个御林军统帅却已经不足以驾驭全军了，这明升暗降简直就是把我的左膀右臂都给统统的砍掉了。

　　踏步上前，我沉声道：“陛下，有所不妥。”

　　洛克昂然：“李将军，有何不可？”

　　我想了想，说：“御林军刚刚重建成功，正在用人之际，韩渊等四将我用的顺手，并且他们与御林军的士兵也很有默契，在军中威信极高，只有这样的将才才能将全部激发御林军的战力，我宁可不要这次奖励，请陛下继续让他们四人留在御林军吧！”

　　洛克微微一惊：“李逍遥，你连护国将军都不要了，就为要这四个人？”

　　我点头笑道：“是，请陛下成全。”

　　“那好吧……”

　　洛克吁了口气，说：“御林军的所有将领军衔不动，依旧保持编制，但允许你们自行招募人马，扩充至10W人大军。”

　　“谢陛下！”

　　……

　　我退回去，不远处的叶来撅撅嘴，笑道：“这个世界是在是太黑暗了，有功不能封赏，就连NPC都这个B样，MD我都不知道说什么好了。”

　　我也笑了：“没关系，总有守得云开雾散的一天！”

　　“嗯！”

　　林婉儿生怕我不开心，在宫殿会议散了之后依旧陪我一会，而我带着她送走了流霜、子舒、奥蒂莉亚，然后就该处理御林军的事情了，林婉儿、东城月去练级了，我前往御林军营地。

　　翻身上马，骑着飞镰铁马走出了天翎城，回眸一看，却发现城池的大门上方的剑刃建筑之上刺着4个头颅，其中一个比较大，那是血巨人凯尔的头颅，另外三个则分别是罗林、盖文、塞林的，这真是一种讽刺，强横的异魔君王的头颅居然会悬挂在这里，如果这一幕让兰娜瑟尔、达伦、希芙等人看到，他们会不会勃然大怒，终有一天会把洛克、欧恩的头颅悬挂在异魔领地的城池上？

　　来到营地之中，韩渊、萧厉等人看到我全须全尾的回来都喜不自胜，迅速在中军帐开了一个临时会议，关于整备兵力，我也将封赏的事情说了一下。

　　韩渊皱着眉头，说：“原本还以为能得到一些赏赐，没有想到这次大帝居然没有丝毫要赏赐御林军的意思，果然是人老了昏了头了。”

　　我微微一笑：“没有关系，宋副将从御林军的库存里拨取一些金币奖励给士卒吧，皇帝寒了我们的心，我们不能寒了御林军士兵的心。”

　　龙硎笑着点头：“统领大人此言甚是！”

　　夏叶则问：“大人，皇帝允许我们将御林军扩充至10W人之众啦？”

　　我：“嗯，是的，只不过我还没有想到要从什么地方再招募那么多的人马来。”

　　韩渊道：“大人，您知道为什么御林军的战力甚至要高过于炎龙军、夏禹军吗？”

　　“不知道，为什么？”

　　“因为我们的刀盾营都是力大无穷的野蛮人组成！”韩渊哈哈一笑，说：“但是连续征战之后，5000人的野蛮人已经只剩下4000不到了，这样不是办法，末将建议，我们提一支兵马，去八荒城东南边陲地带的野蛮人部落招募士兵吧？”

　　龙硎抚掌笑道：“野蛮人的生活向来贫苦，假如我们给他们带去足够多的金币与粮食的话，给每名野蛮人士卒家庭数枚金币，相信一定能招募到一群精悍勇士的，韩渊将军这个建议简直妙到颠毫！”

　　萧厉为人持重，道：“只是有些担心，野蛮人野性难驯，我们要凭什么驯服他们的野性？”

　　我不假思索道：“月刃森林南部有一个幅员辽阔的火晶盆地，可以开垦出来作为军屯田，我去申请一下，咱们可以将野蛮人部落整个迁过来，不但可以种植大量的屯田，还能让他们对帝国产生归属感，不怕这些野蛮人会背叛。”

　　萧厉眼中透着喜悦：“大人高招，就这样吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　申请的事情非常顺利，佩儿公主轻松的拿到了火晶盆地的使用权，御林军也即刻派遣2W人去往火晶盆地开垦荒地去了，而我则和韩渊四将带着一万骑兵押运着几十车的粮草和金币前往八荒城东南方去了。


第830章 朽戈钝甲

　　队伍浩浩荡荡的越过了子午山，抵达八荒城的境内，一路上没有需要什么通关文牒，安吉拉女王已经下令，但凡持有御林军令牌就可以在八荒城国境内畅行无阻，这也是给了我一个天大的面子了，骑乘着飞镰铁马，一边看看身后长长的队伍，我心里有些忐忑，却又觉得豪气喷薄，曾几何时，我居然成了这支精锐之师的统帅了，这种成就感足以让每个男人都神往不已。

　　途径青麟渊与龙城，我让队伍先行，自己则去了龙城一趟，再度招募了500名岩龙铁骑，这么一来龙城经过这么多天的发展已经拥有6500个岩龙铁骑了，总兵力也达到了可怕的13855人，由池羽寒、池玉清统帅，如果真的拿出来作战，整体战斗力绝不会输给4W人的御林军太多，甚至可以比拟斩龙全行会的力量，不过缺点就是战死无法复生，否则就真的无敌了。

　　管理了一下龙城的事宜，马上拨马追了过去，赶上运输队，韩渊已然提着一柄新的长刀在四处游弋了，看到我过来马上说道：“将军，我们就这么进入蛮荒地带，会不会遭到野蛮人部落的进攻，他们对人类可并不友好啊……”

　　我笑笑：“放心，我点选了100人的刀盾营随行了，他们也是野蛮人，语言相通，跟当地的野蛮人交流一定没有问题的。”

　　“原来如此！”

　　……

　　一边行进，我一边打开了斩龙的管理列表，看看玩家职位、等级的升降情况，然后打开行会聊天频道，说：“对了，上次不是有个冰霜魔皇君王级BOSS攻打泽渊城的吗？最后的情况怎么样，美国人杀掉这个君王级BOSS没有？”

　　李牧道：“杀掉了！”

　　我惊愕：“哟，美国战区那么给力的？”

　　月倾浅轻笑：“逍遥哥哥还不知道啊？冰霜魔皇被玩家和NPC联手击杀在了不归海的边缘，那柄国器级法杖爆出来了，好像是叫‘冰雪女王之杖·艾尔莎权杖’吧？名字好长啊，听说属性非常强大，被美国战区第二行会的盟主‘雨中节奏’拿去了，据说为了这柄艾尔莎权杖，第一公会战争利刃与第二公会羽神大打出手，最后还是没有拿到，天空玫瑰快要气哭了！”

　　我无语：“天空玫瑰这个女人……其实人还挺漂亮的，不过就是太粗暴了点，一个女孩子玩什么剑士嘛……”

　　李牧笑了：“可是某人的女朋友玩的还是专门刺杀的刺客呢……”

　　林婉儿似乎在杀怪，却也轻笑一声：“李牧你说谁！”

　　李牧哈哈笑：“没什么，不过下午不久之前的时候，纸上画魅带着青牛骑进入北方异魔领地的地图去探索了，神话肯定会有大动作，谁有消息？”

　　月倾浅道：“我这里只是略知一二，连方歌阙后来也带人去了，据说是得到了一个情报，异魔领地里有更高等级的坐骑，神话此举的目的很简单，继续强化一线骑战系玩家的实力，为将来他们能称霸中国战区而准备。”

　　我皱了皱眉头，说：“神话还想着称霸中国区呢？”

　　月倾浅浅笑：“逍遥哥哥，方歌阙是中国战区的第一人啊，他怎么会不想巩固自己的地位呢？让神话继续称霸中国区，这是最直接的方式。”

　　我说：“通过什么样的方式在中国战区称王呢？一场行会战，还是……神话会主动向天翎城的其余主力公会发动挑战？”

　　“都有可能。”

　　林婉儿正在杀怪，脸蛋红润的说：“或许是争夺某种道具吧，看着吧，说不定天翎城境内会刷新什么超乎寻常的城池、领地之类的，只要再出现这种情况，神话必定全力以赴，而且……神话或许会把我们斩龙列为第一竞争对手。”

　　我点点头：“嗯……”

　　或许正如林婉儿所言，方歌阙已经隐隐的把我当成第一竞争对手了，而斩龙就是神话称霸中国战区的最强对手，天翎城开通至今，大战不断，众人也隐隐的能够感觉到，英雄冢、锋芒、布拉格等公会稍微有些乏力，千人冢、龙翔、圣殿骑士团等公会又上不了真正的国际战场，所以唯独崛起不断变强的斩龙才能与神话一争高下，这一战在所难免，或许就会在国战之前吧？

　　不管了，拍拍飞镰铁马的脑袋，我懒得再去想这些，神话要是主动挑战斩龙，那最好不过，兵来将挡水来土掩，战便是了！

　　……

　　不久之后，御林军的万人骑与运输队进入了八荒城境内的蝴蝶林，穿过蝴蝶林，抵达良田千顷，然后绕过寒风军团的驻地，寒风军团是安吉拉的直属王牌军团，军威惊人，远远的就能听到一片整齐的操练声，御林军没有接近，否则总会让人怀疑什么，远远的，正南方出现了一座高峰，传说中的信云峰，八荒城境内最高的山脉，比冰脊山还要高，不过没有人真正的登顶过，信云峰之下是一个军营的遗迹，紫星军团的驻地，不过自从紫星被魔龙火犁杀掉之后，紫星军团就已经被罗林魔化为异魔了，或许已经被我们远征之中全部杀光了，所以这驻地已经是一片废墟了，倒是不少猎人在营地里狩猎，杀死一些野兔、野猪、獾子来果腹或者换钱营生。

　　“嘿……”

　　韩渊看向四周紫星军团的废墟，那里一面破残的紫星军团战旗正在摇曳着，他不禁感叹道：“想当年，紫星军团可是八荒城排名第三的王牌军团，放在整个天翎帝国都能排的上号的王牌军团，没有想到居然沦落这个田地，将军，你说我们御林军会不会有那么一天呢？”

　　我不知道韩渊这个NPC的记忆碎片是从谁的脑中复制植入的，不过这个战将确实非常勇猛与豪迈，与这样的人为友，或许比在现实里那些尔虞我诈的人交往要让人舒心多了吧？便笑笑，说：“只要我们还活着，御林军就永远不会覆灭，你们每一个人都是御林军的魂，哪怕有一天我不在了，只要你们还在，这火种就能一直延续下去！”

　　韩渊、萧厉肃然，萧厉抱拳恳切道：“统领，你才是御林军唯一的魂，如果你不在了，御林军的这股气便不在了，希望你……永远不要抛弃我们！”

　　我心中略有些感慨，点头道：“放心，我不会！”

　　“好！”

　　……

　　再过不久，穿过神火荒漠的边缘，直接抵达了一片荒野地带，远远的就能看到一座简略的城塞筑起在那里，横在我们与野蛮人部落所在的荒野之间，上方飘扬着八荒城的王旗，显然这是八荒城的驻兵，看情况要塞里最多也不会超过1000人的驻兵。

　　韩渊一手擎着御林军的战旗策马飞奔上前，对着城塞上的守卫大声道：“御林军李逍遥统领亲自统御人马去南方办事，请放行！”

　　城上一名守卫官愕然，道：“真的御林军的李将军？”

　　韩渊点头：“还能有假？”

　　“末将马上下来！”

　　几秒钟后，这守卫官出现在城塞下，策马而来，抱拳笑道：“末将刘仁，参见御林军统领大人，请出示您的令牌，末将自然会放行！”

　　我从腰间拿出了御林军统领的令牌，一亮之后，说：“好了没？”

　　守卫官笑道：“嗯，已经确认，请大人见谅，最近南方的蛮子一直屡屡的侵扰我们八荒城的良田，实在可恶，所以女王陛下派遣我们在这里守卫，一旦有蛮子来侵便以刀剑相抵！”

　　我点头：“我们过去了，而且我们此行就是去野蛮人部落里招募他们的人来天翎城当兵，你去和安吉拉女王申请一声，就说是我的请求。”

　　“是，末将得令！”

　　这守卫官的军衔只是一个都尉，最多12级，比我这镇南将军的正4级要差得太多了，所以说话非常的恭敬与谨慎，在这个实力与权力决定一切的世界里，一个不敬就会导致杀身之祸，也就是我是个玩家，换成真的NPC的话，以我的作为恐怕早就被天翎城的皇族们斩首好多次了……正如洛克大帝擢升四将来削弱御林军一样，他们想阴我的话，这办法有成千上万种。

　　……

　　御林军铁骑相继通过要塞，后方的运输车也一一跟上，很快的，我们就已经全军进入了荒野之中，再向前行走近半小时就能看到一些零星的简陋建筑了，说简陋是真的简陋，许多都是在山体之上挖的洞穴，更多的则是树木胡乱搭建的房屋，从外面就能看到阳光穿透屋顶投射在屋里了，不用想，一到下雨天，这里一定是外面大雨、里面小雨，论生活条件，野蛮人真心无法与人类相提并论。

　　“小心，有人来了！”萧厉忽然低喝一声：“盾牌阵列！”

　　一群御林军的盾骑兵纷纷冲到了前方构筑成了阵地，只见两侧的山脉之上忽然许多箭矢落下，“噼噼啪啪”的落在御林军的盾牌上，或者是射落在铠甲上，箭头反射在地上，我看了一眼，做工非常的拙劣，甚至用来制作箭身的木棒都弯弯曲曲，这样怎么可能射的准？

　　远处，一群提着手制石斧、粗劣长矛的野蛮人狂叫着冲了过来，虽然这群人的战斗力很强，但是装备的话……只能用朽戈钝甲来形容，凭这样的战斗力打少爷军还想，但是跟御林军对抗的话，那就只有死路一条了！


第831章 火龙兽

　　“娘的！”

　　韩渊从身边一名御林军的肩膀上拔掉只射入皮肉的箭矢，道：“该死的，他们竟敢真的放箭，简直是找死，将军，要不要我给他们一点厉害尝尝？末将带人过去砍掉几颗脑袋再说！”

　　我急忙喝止：“住手！别冲动，我们这次来不是为了跟他们打仗的，萧厉，你去跟他们说！”

　　“是！”

　　萧厉为人持重，这一点倒是让我很放心，策马带着几十名刀盾营的野蛮人战士走过去，萧厉远远的不知道说了些什么，一群野蛮人也自然就停止了进攻，其中我们的刀盾营战士大喊大叫的嚷嚷了一会，对方马上就松懈了敌意，萧厉则笑着指了指我们身后的运输车，说了些什么，对方半信半疑，不久之后一个老者走了过来，用石头制作的匕首在运输车的一个袋子上戳了一下，顿时白花花的大米流淌了出来，这野蛮人老者的眼睛瞬间潮湿了，老泪纵横啊，这种饥饿感就像是落入蛮荒的汉子几十年没有见过女人结果突然眼前出现了一群没穿衣服、白花花的姑娘一样。

　　萧厉又指了指我，野蛮人老者便提着石头匕首走了过来，对着我嚷嚷几声，旁边一名刀盾营士兵对我解释道：“统领大人，他的意思是说，能不能先给他一小袋米，他的孙女生病了，吃不下粗劣的赭魁，如果有个小米熬粥，或许他的孙女还能活过来……”

　　我点头：“给他就是，不过让他召集这里的野蛮人部落首领来见我们吧，我们要早点向他们说明来意，否则就白来了。”

　　萧厉点头一笑：“我知道了，大人请静候佳音，我们就在前方的山谷里扎营吧？今天大约是走不了了。”

　　“嗯！”

　　……

　　进入山谷，地带非常开阔，我倒是不担心野蛮人会来偷袭我们，偷袭也打不过我们的一万御林军，他们没有精良的装备，也没有很好的战术训练，可以说，我的4000野蛮人刀盾营就足以横扫这个野蛮人部落了，甚至都不会有太大的损伤。

　　御林军入驻之后，大约傍晚时分，夕阳的最后一束光也从山岭间消失，御林军的营盘四周纷纷举起了火把，而远处也摇曳着不少点点星火，终于，这里十里八村的野蛮人部落首领都过来了，一共14人，事实上这里一共有14个野蛮人部落，相互攻伐，从来就没有和平过，但是这次御林军显示了强大的兵力与物资资源，所以已经足以让他们动心了。

　　中军帐，我坐在主将座位上，命令周围掌灯，帝国盛产的鹤灯盏中燃烧着灯油，光火闪烁，照耀在一群野蛮人首领的脸庞上，这些人大多已经是老者了，不过据说只有40-50岁而已，但长得跟80岁似的，应该与他们的生活环境有关。

　　看着14个部落首领到齐，我站起身，学着帝国礼仪一抱拳，笑道：“我叫李逍遥，御林军的统领，我们来自于天翎帝国，这次来的目的诸位应该已经知道了。”

　　一旁的刀盾营士兵为我翻译到了一半，结果其中一个首领就站起来了，操着不太标准的普通话说道：“将军，你的来意我们明白，我们只是想知道，去天翎城之后，我们部落会不会遭到诛杀，就像是以前有些部落一样？”

　　我摇头：“绝对不会！”

　　这首领道：“你们人类……真的要教诲我们如何耕种？”

　　我说：“是，你们之前是如何生活的？”

　　首领神色一黯，说：“我们……我们随着种子而走……”

　　“随种子而走？”我愕然，表示完全不懂了。

　　一旁的萧厉笑着解释道：“统领，他们的意思是，野蛮人不懂得如何播种，所以只能跟随植物的种子游牧，譬如，这座山头上有一片谷物，但是秋天之后，这片谷物的种子随风飘向了山下，在山下生长起来，野蛮人就只能跟着这片谷物地向山下移动居住，年复一年，连一个定居的地方都没有，最惨的是这片谷物的种子万一飘到河里、岩石地带，那他们只能寻找新的生活依靠了，许多人就是因为这样而被饿死，而且，野蛮人的弓箭制作工艺非常拙劣，箭矢设计精度无比的差，就算是力大无穷也射不到太多的猎物，反倒是会被猎物所欺负。”

　　我微微一愣：“被猎物欺负，这是怎么回事？”

　　那个部落首领眼睛都红了，说：“我们部落一共五万多人，依靠一大片赭魁地来生活，但是就在半个月前，从南方的无尽之地里来了一群喷火的妖兽，践踏我们的赭魁，让我们失去了最后的依靠，部族里派出的勇士也被这群妖兽杀死了许多……”

　　说着，这首领已经老泪纵横了，单膝跪在地上，说：“统领大人，您如果真是上天派给我们的天神，那就请帮我们杀掉这群妖兽吧，只要杀掉这群妖兽，我们十四部落就同意迁一半人去天翎城居住，一旦确认人类不会加害我们，必定全部去天翎城，选拔年轻人为大人效力！”

　　“妖兽？”我站起身，问：“什么样的妖兽？”

　　首领道：“能够喷火，头上有角，非常尖利，我们许多勇士就是死在这种尖锐的角下，并且，这群妖兽非常喜欢赭魁的味道，所以践踏赭魁地，让我们失去了最后的生活依靠。”

　　韩渊走了进来，将一堆类似于植物根茎的东西丢在我的桌案上，说：“将军，这就是传说的赭魁！”

　　我拔出龙池剑，切开其中的一块，紫色，切出一小块，放在嘴里尝了一口，异常的苦涩，忍不住的皱眉道：“野蛮人部落就吃这个维持生活？”

　　“是的，将军！”

　　我点头：“好，我心里有数了，你们十四部落一共多少人？”

　　“一共20多万人，大人能为我们安排生活吗？”

　　我胸有成竹的坐下，说：“放心，区区20W人而已，火晶盆地已经足够你们生活了，好了，你们都回去吧，我会马上着手杀妖兽的事情，一定会给你们一个交代！”

　　“多谢大人，您果然是上苍派给我们的神使！”

　　我没有多说什么，送给这些人几车粮食，这些部落首领都像是没见过世面一样，喜滋滋的推着粮食回部落去了。

　　……

　　走出营帐，我翻身上马，对身后众人道：“韩渊、萧厉，跟我夜探他们的赭魁地，看看这传说中的妖兽到底是什么东西。”

　　“是，将军！”

　　不久之后，点起1000人的人马，借着月光出了山谷，向前驰骋20分钟，鼻间已经能闻到熟悉的气味了，赫然就是那赭魁的气味，远处的山岭上几处火光，在赭魁地里拱着，像是一头头猪一样，只不过这些东西比猪要威武多了，是一头头浑身萦绕着火光的……地行龙？

　　不对，四肢并不像是龙爪一样弯曲，而是非常笔直，并且脊背之上拥有鬃毛，不过全身都覆盖着赤红色的鳞甲，火焰透着鳞甲氤氲在周围，头顶上一根如刃尖角，一看到这个外形我就忍不住心底一颤，属于斩龙的高等坐骑来了吗？

　　径直走上前，手中剑刃一摆，低喝一声就发动冲锋冲了过去，也看清了这些怪物的等级了，155级太古级怪物，太古级？这是泰坦级上一个层次了，实力应该与6、7级异魔相当吧？看属性好像是差不多了，迎上前就是一剑劈斩而出！

　　“嘭！”

　　这名为“火龙兽”的怪物防御力真不低，龙池剑一剑下去才2.2W+的伤害，而它吃痛之后也甩起脑袋回击我一次，3000+伤害，算是不错了，三上五去二砍掉之后也没有爆出什么，而韩渊、萧厉等人也带领御林军在周围开杀，数十人杀一个火龙兽，基本上还是比较安全的。

　　不久之后横扫一个山头，也有几头火龙兽发出一声声长嘶就逃逸而去了，奔跑速度快绝，我们的骑兵都跟不上，甚至我的飞镰铁马都追不上，随他吧，一转身就不再牵挂了。

　　……

　　又杀了一会，终于发现了第一头1级的火龙兽，是一头小兽，茕茕孑立，发出一声声低低的嘶吼，我缓缓走上前，读取了一下，居然读取到了这种怪物的坐骑属性了，非常强横——

　　【火龙兽】（仙霖阶BOSS级坐骑）

　　力量：+310

　　体力：+305

　　敏捷：+300

　　灵术：+297

　　攻击力提升：+100%

　　防御力提升：+150%

　　移动速度提升：+400%

　　生命值上限提升：+20000

　　特性：巨龙血脉，大幅度提升使用者的攻击力与气血恢复速度

　　特性：兽王，碾压攻击目标坐骑的30%属性

　　坐骑韧性：+70%

　　坐骑体力：200点

　　体力恢复：0.5点/分

　　需要等级：140

　　……

　　微微一颤，我简直无法相信了，居然是BOSS级坐骑？跟我的飞镰铁马品级一样，但是要求等级是140级，所以属性完爆我的飞镰铁马，MD，这坐骑好，必须拿下，我的包裹里刚好有十几个坐骑水晶，可以用来封印。

　　拿出一块水晶，开始封印，连续封印七八次，终于成功！

　　“刷！”

　　这头火龙兽落入我囊中了，喜滋滋的正要签订契约来骑乘，忽然身后韩渊大喝道：“大人，不好了，快看那边！”

　　……

　　转身看去，远方一大群火龙兽奔跑了过来，并且，最前方的一头火龙兽的身躯更加的庞大，头部完全就是一头火龙的样子，我顿时心底一惊，意识到，这才是我真正的坐骑啊，不过……这货好像并不是1级坐骑的样子，随缘了，杀了再说！


第832章 神烈龙马

　　一定是之前逃跑的几头火龙兽去通风报信了，结果把这个“大王”给引了过来，大约一共100+头火龙兽加一个BOSS的样子，我马上低声喝道：“结阵，我来吸引住这个大的，你们取出弓矢来，先射杀掉几个再说！”

　　韩渊、萧厉等人没有什么组队经验，自然也不懂得跟我有什么配合了，拔刀就冲了上去，不管三七二十一就是一顿乱砍！

　　而我也近距离的接触这个BOSS了，属性读取在个人频道了，看到品阶的时候我就被吓了一跳，居然是次神级？在南方蛮荒这个鸟不拉屎的地方居然有一个次神级BOSS，说出去谁信啊？！

　　【神烈龙皇】（次神级BOSS）

　　等级：157

　　攻击：18000-22400

　　防御：17000

　　气血：1,0000,0000

　　技能：？？？

　　介绍：神烈龙皇，传说中的火龙王，龙族灾难之际，这位龙王率领数百头火龙逃亡，并且在神魔之井中杀死了上万守卫，故而遭到达伦与希芙的追杀，最终，神烈龙皇被希芙女神抓住，并且希芙发动了充满罪恶的诅咒，使得这位火龙王化身为马，世世代代为人所驾驭

　　……

　　要不是属性非常的强横，我都开始同情这位神烈龙皇了，不过这攻击力实在是太销魂了，防御力也一样吓人，就是气血量居然只有区区的一亿，这有些配不上次神级BOSS的身份，想来应该是被诅咒的关系，所以能力也被大幅度的削弱了，不过这样也好，否则我们这区区的1000人御林军怎么抵挡？

　　“刷！”

　　身后的冰芒零星凝聚化为双翼，我瞬间进入了千霜化翼的效果，斗气之壁加持完毕，镇岳刀一横就劈斩在BOSS的身躯之上！

　　“18291！”

　　这伤害就显然没有那么给力了，神烈龙皇暴怒不已，扬起四蹄，头顶上的尖角猛然爆发一团烈焰就轰击在我的紫霄斗篷上，一阵销魂的痛感传来，这是类似于巨龙之息的一击，直接干掉了我3W+的气血，这不行，马上设下一个青龙连弩，抽身急退，远程投掷镇岳刀来轰杀这货。

　　韩渊、萧厉提着兵刃迎上前，与神烈龙皇站在一起，这两个家伙的气血比我厚多了，熬得住打，而我保持远程输出也就足够了。

　　“嘭！”

　　韩渊的长刀在神烈龙皇的屁股上绽放出一道鲜血，我立刻瞄准就是一次洪荒界攻击，然后加满血继续逼近就是一套连招爆发，抽身再退，上古神虎咆哮而出，也萦绕在BOSS周围不断的发动攻击，更多的御林军则在周围不断的射箭助阵，另外一群盾骑兵则舞动枪盾与一群火龙兽搏杀在一起，整个山坡上瞬间就已经差不多被火红染红了，远处赫然能看到不少野蛮人走出了山洞，惊愕的看着山上的搏杀场面，一个被目瞪口呆。

　　“吼吼……”

　　BOSS的攻击实在太猛，几次撞击，韩渊的胸前已经沁出鲜血了，我急忙道：“退下去，包扎好了再来，这是命令！”

　　韩渊怒砍了一刀马上退后，我和萧厉夹击BOSS，继续保持着这种车轮战的场面，韩渊经过敬畏者帝国一战已经升级为正鬼秊阶BOSS了，距离这次神级BOSS也就一线之差，我可不想他在这里挂掉，那对我来说简直就是莫大损失。

　　萧厉用的枪，点点寒芒一直笼罩在神烈龙皇的周围，突刺出一个个的枪花，也将神烈龙皇的气血不断打掉，加上周围御林军的助阵，很快的神烈龙皇的气血就掉到了30%左右！

　　“吼！”

　　大吼声持续，神烈龙皇发怒，空中“刷”一下泻落一道火柱在它周围，顿时连同我在内的一群人都被灼伤，甚至有十几个御林军更是直接被烧死了，我一咬牙后退间单手一张，炼狱之手发动，运气不错，成功禁锢住BOSS，持续10秒钟！

　　韩渊、萧厉趁势一轮猛攻，周围的御林军也纷纷挥舞兵刃砍杀，神烈龙皇也越来越狼狈，渐渐的承受不住这样的伤害了，浑身的鳞片一片片的翻起来，岩浆一般的鲜血不断迸溅，惨叫声不绝于耳，很快的就已经到了弥留之际了。

　　“吼！”

　　大招又来了，这次是更大规模的火焰冲击，我急忙顶在前方，大声命令道：“所有人，后退！”

　　我是全军统帅，我的命令就是最高指令，韩渊、萧厉等人纷纷后退，而我则继续顶在BOSS周围，不灭之躯一开，25秒钟无敌，执戟者炙炎也开动起来，不断的肆虐BOSS，猛然一张手，雷动九天发动，无数雷龙惊天动地的在夜晚的山坡上肆虐着，BOSS的哀嚎声极其凄凉，头顶的尖角一次次的撼动在我的胸前，在不灭之躯结束的瞬间居然把我的双龙防御效果都打出来了，不过它被诅咒之后也只有1E气血，经不住打，镇岳刀扫动连击技能，瞬间带走了它最后的气血，一声哀嚎之后，这次神级BOSS终于跪倒在地，成为一具腐朽的尸体。

　　我心底一颤，居然没有发现装备爆出的光芒，不会坑爹没有爆装备吧？

　　走上前，一脚踹开BOSS的尸体，果然，一件装备都没有，地上一片血肉模糊。

　　韩渊策马上前，道：“将军，你在找什么？这恶龙就是一具腐烂的尸骸，难道还会给你留下什么吗？”

　　“难说，找找……”

　　“哦，是，好的……”

　　韩渊翻身下马，徒手在血肉模糊的一堆碎肉里找寻，我倒是没有发现什么，不过韩渊几秒钟捧着一个圆滚滚的东西站起身，笑道：“这是什么？”

　　上面全是鲜血，看不到真切。

　　萧厉走上前，从马背上取下水袋，里面全是从天翎城带过来的美酒，在这圆滚滚的东西上洒下去，顿时洗濯干净了，这是一个圆滚滚的蛋，经过美酒洗濯之后透着火焰光泽，一看就不是凡物，我心底也是一喜，要美梦成真了吗？！

　　从韩渊手里接过了蛋，伸手一拂，蛋蛋的属性已然出现在眼前，果然是一枚巅峰级的坐骑宠物蛋，我的眼睛都睁圆，这次赚大了！

　　【神烈龙马】（次神阶BOSS级坐骑）

　　力量：+510

　　体力：+508

　　敏捷：+505

　　灵术：+500

　　攻击力提升：+150%

　　防御力提升：+200%

　　移动速度提升：+620%

　　生命值上限提升：+30000

　　特性：龙皇血脉，大幅度提升使用者的攻击力与气血恢复速度

　　特性：兽皇，碾压攻击目标坐骑的40%属性

　　坐骑韧性：+110%

　　坐骑体力：400点

　　体力恢复：2点/分

　　需要等级：150

　　……

　　马上咬破手指签订契约，下一刻，蛋蛋猛然破裂开来，一头威武雄壮的赤红色战马跳动出现在我面前，浑身包裹着龙鳞，龙鳞如琉璃般的透着火焰光泽，这神烈龙马的头颅不再是龙，依旧是战马的样子，通体泛光，大有神兽的气势，次神级坐骑，也算是神兽了吧？

　　换掉飞镰铁马，翻身骑乘上了神烈龙马，顿时整个人的气质就发生了一些转变，就像是从夏利换成保时捷一样，瞬间变身高富帅了……

　　再看属性，也暴增了一大截——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：152

　　攻击：19510-23575

　　防御：12303

　　生命：113865

　　魔法：19840

　　魅力值：833

　　CBN战网排行：6

　　……

　　啧啧，这属性足以让天翎城其余的骑战系玩家泪流满面了，特别是防御力和气血现在已经能完爆同职业的玩家了，气血11W，就算是血骑士也很少有人达到这个地步，当今天下游戏PK的王道是什么？站得住！站不住的话就什么都不必说了，有话也要躺着跟对手说。

　　并且，神烈龙马对比飞镰铁马的话，防御力和移动速度加持得多太多了，抓着龙马的缰绳，我轻轻一催马，顿时整个人几乎快要飞出去一般，瞬间奔出了数十米，差点都要止不住了，吓得我一身冷汗，看来我要好好的熟悉新坐骑的速度了，否则对PK大大的不利了，不过神烈龙马的体力值多、速度快，追杀与逃跑的话，相信短时间内没有人能够跟我抗衡了，特别是争夺国器这样的战斗里，只要我能拿到国器，天涯海角，谁也追不上……

　　一旁，韩渊嘿嘿笑道：“恭喜将军喜获神驹！”

　　我点头，也嘿嘿笑道：“谢谢你们！”

　　萧厉道：“将军，为了杀这群该死的火龙兽，我们已经折损了不少人了，怎么办，要继续回营调遣更多的人来杀吗？”

　　我沉吟一声，道：“不，全体回营，这一夜好好休息，自然会有人帮我们杀火龙兽？”

　　“哦？”

　　“不必多问，走吧！”

　　“是，将军！”

　　……

　　一边回撤，我一边给林婉儿发了条消息：“婉儿，通知李牧、抹茶他们这些核心成员，率领斩龙的主力团队到八荒城的神火荒漠东方，找到野蛮人部落，深入之后就能发现一种叫火龙兽的怪物，可以刷新1级的仙霖阶BOSS级坐骑火龙马，具体坐标在八荒城野蛮人部落（13718，7262）这里，让他们注意保密，趁着现在是晚上赶紧过来，能刷多少是多少，斩龙以后再也不是铁刃骑的天下了，而是火龙马的天下！”

　　林婉儿兴奋的打开了语音，笑道：“猪头，真的啊？”

　　“嗯，还骗你吗？快点，按照坐标带人过来，我陪你们在这里通宵刷火龙马了，趁着别人都还不知道，要赶快！神话都去异魔领地找新坐骑了，我们没有理由放过这个大好机会！”

　　“好，我马上去召集人马！”


第833章 夜探血镰基地

　　在野蛮人部落等待了大约一个多小时，终于斩龙一大群铁刃骑、灵术师等职业的玩家出现在视野之中，游戏里的天还没有亮，东方山岭露出了一点鱼肚白，李牧、王翦率领队伍走在最前方，我迎上去，笑道：“来得挺快！”

　　王翦瞪圆眼睛，诧异的看着我的坐骑，愕然道：“逍遥哥，你这个新坐骑……看起来好酷啊，什么品质，能给我们看看吗？”

　　我并不藏珍的将神烈龙马的属性共享了一下，顿时李牧、王翦、冉闵、抹茶等一群人都目瞪口呆了，次神阶BOSS级坐骑的属性摆在那里，说不出的强悍，而且我有千霜化翼效果，可以飞行中享有坐骑属性，这就更加完美了。

　　指了指远处的山头，我说：“在那边有很多火龙兽，火龙马是1级仙霖阶BOSS坐骑，快点过去吧，小心点，别把1级的坐骑杀掉了！”

　　众人纷纷点头，斩龙这次至少来了2W+人，分成多个千人团进入野蛮人地带去练级去了，而野蛮人部落里的野蛮人对这些玩家并不设防，虽然这游戏里NPC的AI是采取的真人记忆复制，不过游戏里的基本规则还是明白的。

　　……

　　我也在游戏里陪同大家一起杀怪，顺便给自己刷一点经验值，林婉儿、东城月、梦瑶等人组成了一个十人团，而我就是这个团队的坦克和近战输出主力，一路刷过去，很快的连续遇到几个1级的坐骑，帮李梦瑶、月妖颜等MM都换上了火龙马这种坐骑，火龙马的属性要大大的胜过于铁刃骑，梦瑶的铁梨青是我送的，不过等级只是115级，跟不上使用需求了，145级的火龙马属性要更强一些。

　　一直熬到了大半夜，斩龙已经很多铁刃骑将坐骑换成了火龙马了，山坡上一片火红色的骑兵，看起来蔚为壮观，可以想象，等到国战时，如果是夜晚的战斗，一整片火龙骑冲出来，那几乎在声势上就已经吓倒一流以下的对手了。

　　“咔嚓……”

　　又是一剑横起，将一个火龙兽砍翻在地，我擦擦额头上的汗水，似乎杀得有些太用力了，而林婉儿则在一旁吃吃笑：“猪，咱们今晚不要熬夜了，明天需要上班去实习了，最后几天哦，正月15就上课了，实习工作也就结束了。”

　　“嗯，好。”我看看山坡上的斩龙行会人群，说：“那我们下线吧，这里就交给李牧、倾浅和抹茶他们来负责了。”

　　“好！”

　　跟众人知会一声，我便带着林婉儿、东城月下线了。

　　……

　　深夜，感觉肚子有些饿，便来到大厅里，结果林婉儿、东城月正在收拾餐桌，鼻间能闻到清香，有吃的了！宵夜是东城月下的鸡蛋面，让我没有想到，这个东城家的千金白富美居然还会下面，并且吃起来味道还挺不错的样子。

　　吃完，东城月回房间了，我看看一旁俏生生的林婉儿，她也看着我，这几天一直忙着御林军的事情都没有顾得上陪她，心里有些内疚，就牵着她的手走进了她的房间，关上门的瞬间林婉儿就张手扑进我怀里，撅着小嘴责怪说：“魂淡，你好久没有陪我了！”

　　我有些尴尬，捧起她的脸蛋就吻上了红唇，久久不离，直到林婉儿脸蛋通红的推了推我，这才放开她，大小姐已经是羞涩得无以复加了，胸前双峰微微起伏，看到我看她，脸蛋就更红了，说：“好啦，表姐今天也在呢，不早了，快点回去睡，不要胡思乱想……”

　　我又抱了抱她，说：“好啦，那我去了。”

　　“嗯。”

　　林婉儿目送我出门，就在我走进自己房间的一刻，手机铃声响了，是沈冰的电话号码，接通之后，她特有的魅惑声音传来：“嘻嘻，这么晚才接电话，说吧，旁边睡着的女人是不是林婉儿？”

　　我无语道：“沈冰姐你的脑子里整天都在想什么呢？好了，说正事吧，你是不可能没事的时候打电话给我的。”

　　沈冰微微一笑，正色道：“好，说正事，就在十分钟前，我捕捉到了破译甲骨文系统的信号，已经锁定坐标，就在盛林传媒的楼层里，而且我也收到了天昕集团武器制造部总监的电话，他们也发现了这个信号，虽然只是一瞬间，不过确实有人在尝试解开甲骨文的防御自卫系统，一旦他们解开了这个系统，研发价值上千亿的甲骨文就不再只属于中国了。”

　　我愕然：“沈冰姐，你的意思是说，让我摸进盛林传媒里看看那里到底有什么？”

　　沈冰道：“嗯，王队也是这个意思，趁着夜晚出发，去看看吧？盛林传媒里一定有你还不知道的角落，对吗？”

　　“是，12楼，我一个小小的收发员是没有权限进入12楼的。”

　　“嘻嘻，这好办，现在公司里应该没有闲杂人等，你可以趁夜去看看，轻装出发，这是王队给你必须立刻执行的任务。”

　　我叹了口气：“命真苦，一个月工资不过万，居然要大半夜的去卖命，你说我图什么……”

　　沈冰笑骂道：“臭小子，别贫了，快点去，小心点！”

　　“嗯！”

　　……

　　走到窗边，打开我的密码箱，从里面取出了一套偏黑色的衣服，然后将手枪别在腿边的口袋里，小黑太长，没必要带着，就藏了一把电弧剑放在怀里，打开窗户，外面的凉风迅速灌进来，顿时打了个寒战，翻身就从二楼上纵身而下，气息鼓荡，“哗”一声轻轻落地，接近毫无声音的落地，踩着草地飞奔而去，声音极小，这甚至让我有些小得意，最近的身手似乎越来越不凡了！

　　打车，直接去盛林传媒，在街边停下，左右观望了一下，我没有从正门，那里有摄像头，而是纵身就从围墙处进入公司内，一路轻声跑动，来到主楼处，从楼梯和电梯上去是不太现实的，一定会留下影像，我也不想打草惊蛇，便一窜身就抓住了楼体边缘的管道，手掌之间氤氲着气息，身周更是像是气流化翼一般，大大的降低我的重量，要是让唐琦看到这一幕肯定会啧啧称奇的。

　　攀爬至12楼，窗户从里面锁上了，我深吸一口气，掏出电弧剑，在玻璃边缘小心翼翼的撬动，“咔”一声轻响出现了一个小小的缝隙，然后闭上眼睛，拇指与手指驾驭着一道气流进入窗内，这就跟唐琦表演隔空驾驭铜钱的技巧差不多，属于我们修炼者的小魔术，转眼之间窗户把柄缓缓转动开启了，我顺势开窗小心翼翼的跃入。

　　抬头看看周围的一切，楼道里一共有三个摄像头，不过均能利用死角规避过去，当我纵身贴着天花板掠过的时候，已然落在了12楼技术科的门外了，上面有个开启键，我按动了一下，马上声音极低的说：“启动了，给我密码！”

　　塞在耳朵里的微型耳机里传来沈冰的声音：“给我10秒钟，这是30秒钟一更换的8位动态密码！”

　　“快！”

　　再过几秒钟后，沈冰道：“34772112，你要小心！”

　　我飞快的输入密码，果然电子门“咔嚓”一声响，门开了，沈冰在计算机领域的修为上果然有一手，盛林传媒12楼的人在破译着甲骨文，却不知道自己家的系统已经被沈冰给入侵了。

　　缓缓推开们，尽量不发出任何声音，我小心翼翼的扫了扫这个工作大厅，一排排的电脑摆放在那里，有的电脑旁边还摆放着前来视镜的演员的资料，甚至这里只有一个摄像头，确认，这里是盛林传媒正规的技术科，并不是正在破译甲骨文系统的地方。

　　沈冰在耳机里的声音传来：“怎么样，看到没有，尽量不要动手，你只有一个人，而且没有带什么像样的重武器！”

　　沈冰这是担心我遇到殖装人，假如真的是血镰借着盛林传媒的外壳在这里破译甲骨文的话，那还真的会派遣殖装人守在这里，我大气不出一声，避开摄像头的视野，缓缓的绕到了技术科的尽头，却发现尽头是一间办公室，上面悬挂着总经理室的牌子。

　　我不禁皱了皱眉头，压低声音说：“里面是技术科，没有发现可疑的电脑，不过技术科的尽头还有一个办公室，总经理室，上面……”

　　抬头看看经理室的门锁，我忍不住心里一颤，说：“门锁是虹膜扫描加密码输入双重验证，怎么办，我的虹膜肯定不符合！”

　　“妈的，那么棘手！”沈冰微微一怒，居然说了句脏话。

　　正在这时，里面忽然传来脚步声，我急忙后退数步，屈身躲在了一个办公幕墙后，只见一个短头发的年轻人走了出来，捧着一杯面，埋怨道：“娘的，大半夜连一口热的都吃不上，搞不懂孙总是怎么想的。”

　　我看得真切，那门打开了，在闭合的瞬间无数道红外线光芒掠过走道，这里面的安保系统简直是残暴级别的了！

　　沈冰在耳机里小声道：“好了，我们基本上已经锁定了这血镰秘密技术基地的地点了，你快点离开吧，不要留下任何蛛丝马迹，我们会派专人去搞定这些人的。”

　　我点头，没有说话，转身就出了门，关窗，依旧沿着墙体魅影般的窜动下楼，悄无声息，仿佛从未来过一般。

　　……

　　站在路边，脱掉面罩，深吸一口气，血镰果然都是一群亡命之徒，为了钱，魏凡几乎就没有什么不敢干的事情了吧？


第834章 东城月在哪里

　　翌日清晨，准时起床，开着A4带着两个MM去实习上班了，过完年了，盛林传媒这家公司也照旧运转了起来，一个上午倒也没有太多事，就是在公司里晃荡，到处送各个科室所需的物品，中午的时候，东城雷居然开着一辆幻影来公司，给东城月送丰盛的午餐来了，以至于公司里的MM们羡慕嫉妒恨，觉得东城月有个这么一个高富帅男盆友太幸福了，结果当知道这是哥哥的时候，就更幸福了，就这么一个哥哥是每个女孩的梦想，我和林婉儿趁机也一饱口福，东城雷送的菜都是杭州的名厨烧出来趁热送过来的，仔细想想，东城雷虽然傻傻的，不过对这个妹妹真的是好到没话说了。

　　……

　　下午，我送一批资料袋去人事科的时候，却发现东城月在办公室门口正在与一个秃顶的老男人聊天，一看到我她就迎了上来，拉着我的胳膊笑着说：“逍遥，来给你介绍一下，这位是孙洪，盛林传媒12楼技术部的总经理，也是公司的重要合伙人，另外，孙叔叔是老爸的好友，据说还喝过我满月酒呢……”

　　我不由一笑，走上前：“孙总你好！”

　　孙洪笑着一颔首，然后说：“你就是小月说的逍遥哥哥啊，呵呵，看起来确实很帅的，没有想到你们居然一起在公司实习，幸会幸会！”

　　我干练的说：“嗯，那你们慢聊，我继续工作了。”

　　“好！”

　　推着小车走在走廊里，心头里却不是滋味，这个孙洪就是12楼的总经理吧？那总经理室的后面就是血镰的密集技术基地，这孙洪必然脱不了干系，他跟血镰的人有关？那是不是我要通知东城月小心一点了？这事情果然变得真正的棘手了……

　　不行，一定要保护好东城月。

　　“李逍遥！”

　　远处，一个科室主任伸出头来：“我们的资料袋到了没有，快点送过来！”

　　我连忙点头：“好，马上来！”

　　当我把资料送过去的时候，急急的推着车回头，进入人事科，却不见了东城月的踪影，顿时心底一寒，问一个职员：“东城月呢？”

　　那MM眨了眨眼睛：“她？哦……东城月刚才和12楼的孙总走了，说是去长长孙总沏的茶呢！”

　　我心里有些慌了，急忙掏出手机拨打东城月的电话，却被通知无法接通。

　　无法接通？

　　骤然就想到了一点，12楼的血镰基地里一定是有屏蔽手机信号的设备，将推车往旁边一放，我马上上楼。

　　……

　　当我推开大门的时候，一名保安已经看向我，说：“李逍遥，12楼是技术科，你没有权限进来，赶紧出去吧！”

　　我问：“东城月上来了没有？”

　　“有啊，刚才刚刚进去。”

　　“帮我叫一下她好吗？”

　　“哦……”

　　保安笑吟吟的看向我：“你小子……嘿嘿，看上了人家了吧？”

　　我一阵厌恶：“快点帮我叫叫她，谢谢……”

　　“好吧！”

　　看我脸色不太对，保安便悻悻而去，但过了一会，出来之后一摊手，笑道：“东城月不在12楼，已经下去了啊？”

　　“下去了？”我愕然：“这里只有一座电梯，她从哪儿下去的？”

　　“我也不知道，反正技术科的人是那么说的。”

　　我瞬间心急如焚，有种非常不好的预感，迈步就走了进去，保安想阻拦我，却被我一手推开重重的撞击在墙壁之上，痛哼一声在对讲机里喊道：“快点上来，李逍遥这个混蛋疯了！”

　　我的速度快，径直冲向了总经理室，猛然推开门，却发现几个壮硕的男子从经理室里走了出来，其中一个平头笑道：“哟，这是演哪出？”

　　我没有说话，直接上前就是一次膝盖撞击，拳头带着御气的风暴席卷而过，五个人瞬间全部倒地，这群人里没有殖装人，而且殖装人在白天是不出动的，也绝不会在人群密集的地方出动。

　　纵身进入经理室，果然，远处一排排的电脑，上面正在分析着我看不懂的图片，但看先进程度一定是甲骨文，那东城月哪儿去了？

　　“李逍遥！？”

　　总经理办公桌方向，孙洪走了出来，低喝道：“你在干什么？”

　　我冷笑一声：“东城月呢，别告诉我你不知道她在哪儿？”

　　孙洪嘴角一扬：“我还真不知道她去哪儿了，东城月在我这里喝了杯茶就从C座的电梯下楼了，难道你没有看到吗？”

　　C座？

　　我突然意识到，这经理室后面还有半座楼，心急如焚，我扫了周围一眼，却发现这里根本就藏不下什么人，除了电脑就是一个洗手间，急忙冲上前，一脚踹开，里面没有人，走廊尽头就是一个电梯，传说中的C座电梯，连我这个职员都不知道的电梯，天知道东城月被送到哪儿去了？

　　看看孙洪胸有成竹的样子，我知道从他这里问不出什么来的，马上转身下楼，去找林婉儿，东城月已经可能出事了，必须确保林婉儿的安全。

　　结果在我刚刚走出电梯的时候，林婉儿也迎了上来，一脸惊慌：“别告诉我东城出事了！”

　　我脸色一寒：“确实出事了，你怎么知道？！”

　　林婉儿拿出手机，说：“几分钟前，东城手机发给我一个文件，里面都是乱码，我打她电话也打不通，这文件10M多一点的样子，我不知道是什么，到底发生了什么事？”

　　我心里一痛，说：“东城可能动了不该动的电脑，所以发现了什么了。”

　　马上掏出手机，我拨通了王信的号码，几声之后接通，他问道：“怎么了，李逍遥？”

　　我心乱如麻，说：“东城月去了12楼，似乎动了孙洪的电脑，一定是发现了甲骨文的文件，所以出事了，王队，快点封锁盛林公司周围的所有交通，一定要找出东城月，不能让她出事，派人过来，把基地的所有人都派出来！”

　　王信听出来我失了方寸，说：“你……你先别急，我马上派人去封锁，你把东城月发送的文件发给沈冰。”

　　“嗯！”

　　挂掉电话，我马上用林婉儿的手机把文件发送给沈冰，然后飞身下楼，找到守护者基地的两个人，让他们严密保护林婉儿，我自己则出了公司，疾奔上大街上，看着周围的可疑车辆，可是车水马龙，我到哪儿去找东城月？

　　一次次的拨打东城月的号码，却一次次的得到关机的讯息，这一次真的心乱如麻失去了方寸了。

　　再过不久，一辆辆守护者基地的车来了，大量荷枪实弹的战士在王信的带领下上楼，并且西湖警区也配合开始封锁交通，查询一切过往车辆，时间大约过了15分钟，我却知道太晚了，现在并不是交通高峰期，载着东城月的车辆已经离开我们的封锁区了。

　　再次返回公司，上到12楼，将我的警徽戴上，孙洪却一脸冷笑的看着我：“李逍遥你……你是警察？”

　　我点头：“东城月在哪儿？”

　　孙洪哈哈一笑：“我不知道，或许是回家了吧？”

　　王信冷哼一声：“孙洪，希望你能配合我们一些。”

　　孙洪自顾自的笑：“配合什么，我什么都不知道啊？我说王队，我们也算是认识许多年的人了，你这样整我，小心我盛林传媒告你！”

　　王信有些不耐烦：“你要告就去告，别以为你销毁了这里的文件老子就奈何不了你，告诉你孙洪，你跟血镰的这些破事，老子一定一件一件给你数出来！”

　　这时，沈冰走了过来，说：“文件加了锁，不过我已经解析出来了，是甲骨文的破译程序简码，已经进行到了74%了。”

　　说着，沈冰走到孙洪的面前，笑道：“你以为你销毁了你们的文件就有用了吗？我凭着这个10M的文件一样能恢复源文件，让你吃不了兜着走，下辈子就等着在大牢里过吧！”

　　孙洪终于有些坐不住了，嘴角抽搐了一下，说：“除非你们不想要东城月了，否则等着瞧吧，他们总有办法把我救出去的。”

　　我上前就是一拳落在他的腹部，打得他嗷嗷绞痛，冷冷的看着孙洪，我说：“东城月要是被伤及一根毫毛，我都让你后悔来到这世上！”

　　……

　　上上下下，几乎将整个大楼搜个底朝天，却依旧找不到东城月，已经可以确认，她被转移出去了。

　　东城风、东城雷相继出现在大楼现场，再过不久，就连林天南、林锋也都来了，看到林婉儿没事林天南倒是放心了，不过东城风两眼血红，他有多疼爱这个女儿只有他自己知道，现在东城月出事了，东城风必然心急如焚。

　　一直到晚上8点许的时候，终于，一条消息出现在林婉儿的手机上，赫然就是来自于东城月的号码，信息内容为：“想要东城月，带着她传送给你的文件，晚上11点钟来蓝水街7号，自然会有人把东城月还给你，别带警察，否则你只能收到这漂亮小妞的一部分，而且，带警察来了也是送死！”

　　……

　　看着手机上的信息，东城风一声哀嚎，几乎晕倒在地。


第835章 金色盾牌，热血铸就

　　守护者小队基地，指挥现场，一排计算机正在飞速运转，沈冰坐在一台计算机前方，看着上面的数据，眼睛一眨不眨，说：“手机信号源已经锁定，就在蓝水街7号附近，虽然已经关机了，不过还是能查到信号痕迹！”

　　王信握拳道：“他妈的，果然真的在蓝水街……”

　　东城风在旁焦急的说：“那你们还不快点派人过去，警方都是干什么吃的？”

　　王信咬牙切齿道：“你以为我们不想立刻出击吗？只是……血镰这次这样的有恃无恐，依仗的是什么？是他们大批的殖装人，还有一个深不可测的高手！”

　　东城雷一拳打在一旁的墙壁上，居然打出了一个深坑，他红着眼睛说：“我管他什么高手，月儿在他们手上，你们警方想得到晚上11点那就等吧，我不想再等下去了，月儿每一刻都有危险！”

　　我急忙走上前，一手抓住东城雷的手臂：“阿雷，别冲动！”

　　这次，东城雷却出乎反常的猛然回身就是一拳，“嘭”一声我被震得连退数步，他眼睛血红，带着深深的失望：“逍遥哥，我以为你跟我一样都很爱月儿，会为了她的安全不顾一切，可我错了，你更爱的是自己的生命！”

　　我浑身颤抖，握着拳头站在那里，笔直的看着他。

　　王信轻描淡写的说了句：“李逍遥，你别冲动，这是命令，必须等到晚上10点之后才能行动，蓝水街是商业娱乐街，必须要给警方有戒严清场的时间。”

　　我看向王信，说：“这样吧，让我带着一队守护者小队的成员从蓝水街的北街口地下通道摸进去，打他们一个出其不意。”

　　“闭嘴！”

　　王信微怒，道：“你的天职是服从命令，而不是独断独行！”

　　我鼻子一酸，怒道：“是啊，别的人的生命安全重要，那东城月呢？她怎么办，她在血镰会遭受什么，你王信有想过吗？”

　　王信微微一颤，被我吼得欲言又止，倒是一旁一身高级警服的HZ市警局局长看着我，轻声道：“李逍遥，不要冲动，这不是冲动的时候，你是一个警员，更是一个特种作战的军人，你应该明白什么是以大局为重，杭州周边的直升机、军用战斗机、装甲车等都在赶过来，要给他们一定的时间，你也知道，普通警察根本无法应对现在的血镰了，你不能为了一个东城月，就让我们轰平整个蓝水街，让上千人殉葬不是吗？”

　　我无言以对，缓缓靠在身后的墙壁上，抬手握住小黑的剑柄，缓缓的将这柄通体黑色的长剑拔出，眼睛酸涩的说：“王信队长，还记得曾经的宣誓吗？国旗在上，我的一言一行，绝不玷污金色盾牌。为了所谓的大局而牺牲东城一个人，这不算是玷污我们胸前的警徽吗？你告诉我，小我、大我，难道都不是我吗？东城月也是人，谁有资格牺牲她？”

　　王信难受至极，一拳打在一旁的桌案上，眼睛血红，抬头看着我：“你要我怎么办？你要我怎么办？跟你一样的冲动，去蓝水街大杀一场，让全中国的人看看我们杭州警区被血镰杀掉上百人吗？”

　　我摇摇头，绝望的看着他，伸手摘掉胸前的警徽放在桌上，一握小黑的剑柄，说：“我今天的所有行为，与警方无关。”

　　“给我站住！”

　　局长却喝止住我，低声命令道：“来人，把李逍遥软禁起来，今天11点之前不准他离开基地半步，否则……当场格杀！”

　　我：“……”

　　邢烈将手中的手枪举起，直指着我。

　　我看向他，喃喃道：“小烈，你想开枪吗？”

　　邢烈脸色极为难看，眼泪在眼眶里滚动，颤声道：“老大，不要……不要让我为难，我们不想失去你，千万不要，你服从命令一次吧……今天之后，兄弟们把性命交给你……”

　　一旁，沈冰也站起身，一手按住我的肩膀：“李逍遥，不要一意孤行！”

　　不远处，林天南带着林婉儿飞奔而来，林婉儿看着邢烈等警员用枪指着我，马上冲了过来，一手推开邢烈，挡在我面前，大声道：“你们想干什么？”

　　我轻声道：“婉儿，没事，没事……”

　　……

　　东城风一双浑浊的眼睛满是愤怒：“你们警察不去，我去，一把老骨头不要就不要了！”

　　王信急忙道：“东城风，你怎么也那么冲动？”

　　东城风转身，眼睛血红：“因为被软禁不是你的女儿，因为你不是一个女孩的父亲，你说我为什么会那么冲动？你们这样拖延时间，对得起身上的这层皮吗？！”

　　王信：“……”

　　最后，那局长一句话道：“我们正在最快速度的肃清现场，蓝水街上已经没有几个人了，大批警力与军力正在进入市区，请再给我们一点时间，只要一个小时就可以了。”

　　众人沉默不语。

　　邢烈等几个警员依旧用手枪指着我，最后直接给我拷上了，不管林婉儿如何哀求也没有用，林天南在旁沉默不语，脸色非常难看。

　　……

　　沈冰走上前，说：“邢烈，你们不要这样看着李逍遥了，没有必要，李逍遥跟我来吧，我让你看看蓝水街上的所有监控。”

　　我跟着走过去，十几个显示屏组成的大型显示器上出现了一个个的公共监控画面，果然，以往非常繁华的蓝水街现在已经非常冷清了，外围已经聚集了数量不少的警察，拉起了警戒线，而蓝水街7号附近的摄像头均已经被血镰给私自拆除了，只能远远的看着，7号是一个城堡模样的建筑，是一个会所，我记得，那里住着一个人，一个一直如噩梦般萦绕在我心头的人——欧阳川，一个拥有阳炎实力的人。

　　缓缓的靠在椅背上，我揉了揉干涩的眼睛，心里却满是担忧与惴惴不安，这时候我还能做什么？大约只是祈祷东城月平安无事吧？

　　突然间，外面传来了王信的声音，他急急的冲进来，大声道：“东城雷人呢？”

　　沈冰摇头：“不知道，没人看着他。”

　　王信一愣，拳头紧握：“糟了，那愣小子不会真的去了吧？”

　　邢烈快步走进来：“王队，东城雷的车不见了，有人说看到他开车去蓝水街的方向了！”

　　我急忙站起身，大声道：“还不派人把他追回来？通知蓝水街上的警员，阻止东城雷，不要让他进入警戒线！”

　　王信点头：“知道了，我马上去办！”

　　我又握了握身边的小黑，心头忽然猛地一痛。

　　……

　　时间一点一滴过去，不知何时，外面忽然下起了小雪，并且雪花越来越多，这是立春后的第一场雪，一场晚来的雪，走出房间，站在阳台上，我抬头看天，任凭一片片雪花落在脸上，丝丝凉意仿佛冻结我的心，如果这世上真的有公道，为什么欧阳川、魏凡这种人能够横行于世？如果这世上真的有神，为什么东城月会面临这样的危险？

　　我不敢去想东城月现在正遭受着什么，更不愿意去想，如果东城月真的遭遇到了什么不测，我一定会自责一辈子，永远都无法原谅自己的过失。

　　一名守护者小队的成员握着手枪看向我：“头儿，进去吧……”

　　我不禁苦笑一声，王信依旧派人在看着我吗？

　　……

　　天色已黑，夜幕降临，四周一片寂静，唯有飘雪落地的簌簌声音传于耳边。

　　也不知道过了多久，忽然外面又是一阵噪音，我心里也突然针刺般的疼痛，急忙冲了出去，大声问道：“怎么了？怎么了？”

　　沈冰脸色苍白，颤声道：“东城雷，死了！”

　　“阿雷……”

　　我忽然之间觉得一阵恍惚：“阿雷怎么会……”

　　急忙冲出了门，外面正在下雪，但是一辆警车正在闪烁着刺眼的警示灯，一群人围在那里，东城风的哀嚎声传来。

　　我一个趔趄，猛然跌倒在地，狼狈不堪的爬起身，也不去擦拭肩膀上的泥污，踉踉跄跄的走过去，分开人群，却发现担架车上躺着一具尸体，穿着的衣服就是东城雷的，甚至，我能看到他手腕上的那个刺青，是一个狼头的模样，那是东城雷自己刺的，很难看，也很独特。

　　尸体上，插满了一根根冰冷的箭矢，那是现代弩机所使用的钛合金箭矢。

　　东城风已经昏厥了过去，虽然东城雷是他的养子，不过东城风早就把这个傻小子当成亲生儿子，心中的悲痛可以想象。

　　“逍遥……”沈冰看着我，美目中满是担忧，似乎生怕我做出什么事来。

　　我猛然跌跪在东城雷的尸体旁，却看不到他的面容，东城雷的头颅已经被齐齐的砍掉了，唯独这个躯体带着无数箭矢回来了，血镰到底有多无法无天啊？

　　……

　　王信在我身后道：“李逍遥，你……你不要……”

　　我如同没有听见他的说话一般，伸手抓住一根弩箭，轻轻拔出，带着了一丝黑血，上面居然还淬毒了，每拔出一根箭，我心里就仿佛刀绞般的疼痛，当把东城雷胸口、腿上的箭矢尽数拔去的时候，泪水终于决堤而出。

　　跪坐在东城雷的尸体边，我仰头一声哀嚎，嘶哑的声音里，说不出的悲哀。


第836章 这才是真的我

　　整个人仿佛都被冰雪冻结住了一般，这一刻，我的心是冰冷的，猛然站起身，顺势拔出身后的长剑，冷冷的看向众人，道：“还有人要阻拦我吗？”

　　王信心里一痛：“你……你也想去送死吗？”

　　沈冰道：“我们进去了27个警员，只有5个活着出来了……再等半小时，SU-35携带激光制导炸弹会锁定7号，直接轰掉欧阳川……”

　　我怒喝道：“东城月呢，难道不要了吗？”

　　时间已经差不多11点了，我一伸手，说：“沈冰姐，把血镰解码的甲骨文文件给我，我去跟他们交易，把东城换回来。”

　　沈冰娇躯一颤：“你……”

　　王信道：“李逍遥，你不要冲动！”

　　我却淡淡摇头：“不，这次任务让我去解决，呵呵，我会解决掉欧阳川的……”

　　一旁，林婉儿似乎看出我的心思，忍不住的香肩颤抖，泪水夺眶而出：“你……你不要我了吗？你……你不能抛下我一个人……”

　　我转身不再去看她，生怕一回头就失去了所有的勇气，只想一辈子守在她的身边。

　　也不去索要什么文件，我拔剑就冲了过去，将一辆警车拉开门，对里面的警员淡淡道：“下去，这车我借用了。”

　　那警员愣愣的下车，当我启动引擎的时候，身后却传来王信的怒喝声：“守护者小队准备行动，老子不管了，大不了一死，妈的，这群畜生……”

　　……

　　我打开了警车的警示灯，一路穿梭在夜晚的马路上，心口仿佛压着千斤的巨石，眼泪止不住的再度流淌出来，阿雷被杀了，那群畜生居然砍下了阿雷的头颅，就挂在蓝水街7号的屋檐上！

　　汽车飞奔来到了蓝水街，一群荷枪实弹的警察守在那里，警笛声不断，并且救护车也来来往往，这里已经交火了，甚至我看到不少受伤警员的胳膊、胸口都有抓伤或者洞穿的伤痕，那是殖装人的攻击，血镰终于为了一个甲骨文防御系统而公然与警方抗衡了！

　　停好车，我一身特种作战的警服，提着小黑走向了人群，一群警察看到我的警衔之后纷纷点头：“同志，你是守护者基地的吧？”

　　我看向前方，却只见街道已经被封锁了，没有平民，只有几十个警察躲在防爆盾的后方，并且不断有人在流血，街道之上，一股股气息隐藏在两边的建筑之中，那是殖装人的暴戾气息。

　　提着小黑，我缓缓跨过了警戒线，声音并不大，说：“守护者基地的命令，你们全部守在这里，不要轻举妄动。”

　　“你？”一个中队长看着我，却不知道在说什么，我已经径直而出了。

　　……

　　左手扬起，我抓着一个小小的U盘，这是林婉儿送我的，大声对远处的人喝道：“文件在我这里，有种就来拿！”

　　说着，剑刃低垂，猛然间就飞快的冲了出去，转眼消失在后方警察们的视野之中。

　　“砰！”

　　一声枪响，我下意识的一侧身，一枚灼烈的子弹几乎贴着我的脸庞射落在地，将一枚完整的石板打成了粉碎，这是爆破弹。

　　街道两边，忽然传来了一声声犹如野兽的怒吼声，几个殖装人的身影出现在夜幕之中，下一刻就已经冲了过来，其中一个脖子上居然长出了长长的暗金色毛发，犹如狮子，手掌更是突出了一根根的尖利骨头，对着我就是一次横扫。

　　身体微微一沉，将气贯注在剑刃之中，我猛然扫出长剑，“咔嚓”一声剁碎这个殖装人的手掌同时也将他的身体一分为二，灼热的鲜血抛洒在雪地上，像是一抹血色梅花。

　　不去管地上兀自颤抖挣扎的尸体，我抬手就拔出腿边的手枪，身体向前飞梭的同时连续三枪，顿时躲在窗口的三个狙击手发出惨哼声倒地，比枪法，血镰的人还差得远。

　　前方，野兽的吼声连成一片，至少上百个殖装人沿着地面冲了过来，其中还有一些人手里捧着弩箭，没错，就是这些弩箭杀死了东城雷！

　　我心里又是一痛，猛然间提起所有的力量，体内的气仿佛瞬间源源不绝一般，不断的提升着力量，小黑更是微微颤抖，剑刃周围包裹着肉眼可见的气芒，骤然冲了出去，松风剑法的一招破击式，整个人向前突进了七八米，两侧的殖装人却被肉眼无法捕捉的斩击动作纷纷切断身体，鲜血抛洒了一路。

　　“噗……”

　　手臂上猛然传来剧痛，殖装人太多，攻击也非常的纷乱，而我能做的就是保持自己所受到的伤害最低化。

　　右手猛然发力，单手抓住小黑在人群中切割了一次，几名殖装人顿时肠穿肚烂的躺在地上惨嚎不绝，同时我左手擎出了一柄军刀，气息贯注，军刀周围锋利的气流涌动起来，身形一掠便以军刀将一名C级殖装人的脑袋给切了下来，小黑乱舞，两条手臂飞起，身体一低躲过一枚子弹，皮靴爆踹出去，将一名殖装人踹翻，在他倒下的瞬间，小黑一掠，连头带肩的将它砍成了两半。

　　一瞬间，我的制服已经被染成了一片血色了，然而越来越多的殖装人冲了过来，血镰至少豢养了超过100人的殖装人，这次算是倾巢而出了吧？

　　……

　　“砰！”

　　一声枪响，我的肩膀中了一枪，火辣辣的疼痛，疾速转身，擎起落在地上的一把弩机，抬手就将弩箭射入了狙击手的眼球，同时腿部又中了一刀，殖装人用的刀具都是钛合金打造的锋利武器，我的御气级护盾根本抵挡不住。

　　鲜血不断的流淌着，我却似乎完全不知疲倦一样，提着小黑和军刀继续肆虐在人群中，将一个个殖装人变成了尸体，整个人仿佛感觉不到身体的疼痛，让我更加疼痛的是远远的地方，东城雷的头悬挂在蓝水街7号的大门下，让我更加疼痛的是，我根本就不知道东城月现在正在遭遇着什么。

　　“吼吼……”

　　殖装人被杀的越来越多，最终只剩下寥寥数十人，而人群中，游弋一脸狰狞的终于出现了，刚才在我肩膀上一击的人就是他，而他却舔了舔手指上的鲜血，笑道：“李逍遥，你的血味道还是挺不错的，不过我更期待能吃你的肉！”

　　“来吃吧！”

　　我身形暴走急进，大喝道：“你有那个胃口吗？！”

　　这一次我完全用的拼命式的招数，游弋大惊失色，急忙怒吼一声探出了右手，全力一击落在我的左肩上！

　　“噗嗤……”

　　鲜血迸溅，游弋的手掌直接穿透了我的肩膀，剧痛翻天覆地而来，而我的小黑也直透游弋的喉结，刺破了鳞片，他的防御在我的攻击下已经似乎没有什么用了，被刺透喉咙之后整个人都钉在旁边店面的墙壁上，我猛然一扭手臂，将游弋的整个脑袋都卸了下来，这个人从此消失了。

　　军刀一挥，配合小黑又是几次连续斩击，最后的一群殖装人也尽数倒地了，剩下的一些也是重伤，在地上不断的惨嚎着。

　　而我似乎更惨，胸口靠上的地方被刺透，似乎伤到了肺叶了，呼吸渐渐的感觉到有些困难，血流不止，“砰”一声枪响的瞬间，左腿中了一枪，而我也闪电般的将军刀抛掷了出去，“噗嗤”一声，那狙击手连惨嚎声都来不及发出就被刺透了喉咙。

　　抬头看看蓝水街7号的大门，东城雷头颅就悬挂在那里。

　　我步履蹒跚，一步一个趔趄的走了过去，在地上拖曳出一道长长的血迹，都是我的血，甚至眼前有些发黑，失血过多了，更要命的是呼吸越来越困难，气息也开始紊乱了。

　　……

　　再次抬头的时候，却看到一个人飘然落在雪地上，肩膀上氤氲着火焰，那是……欧阳川，这老东西终于出现了吗？

　　看着我凄惨的样子，欧阳川眉头一皱，道：“李逍遥，虽然我早就想杀你，不过……看到现在的你，老夫真的有些不忍心了，这样吧，只要你不再与血镰为敌，再把甲骨文的解析文件给我，我就放过你，以后也不会再杀你，而且我们却可以一起切磋修炼心得，这样岂不是一件美事？”

　　我狼狈的以剑刃拄着地面来保持平衡，抬头看向他，笑了：“我不会与畜生做交易的，死心吧！”

　　“找死！”

　　欧阳川暴怒，猛然飞掠上前，手掌间一团烈焰，而我措不及防，急忙将小黑横起，“嘭”一声，烈焰在胸口爆发，阳炎的温度远胜于一般的火焰，小黑顿时被烧得更加焦黑了，甚至还有些变形，不过所幸的是，欧阳川这一击将我的伤口也烧得焦黑，倒是止血了，但是这剧痛却远非常人能够忍受，我连退数步，膝盖一软就险些跪地，急忙小黑拄地，大口喘息，脑海里有些空白，受伤实在是太重了。

　　欧阳川冷笑：“李逍遥，你真是冥顽不灵，你这样到底是为了什么？”

　　我忍不住笑了，笑得极为惨烈：“我说是为了正义，为了弱者，你会相信吗？”

　　“去你妈的正义！”

　　欧阳川怒喝一声，身体几乎瞬间移动到我面前，骤然踹出一次脚踢，顿时我的左臂传来“咔嚓”一声，这是脱臼了，也就在手臂脱臼的瞬间，我右手的小黑猛劈在欧阳川的腋下，“铿”一声金石交鸣的声音，他的腋下凝聚出一个阳炎盾甲的形态，挡掉了小黑的攻击，不过衣服破碎，已然在渗出鲜血了。

　　我心中一动，我的力量早就是御气巅峰了，距离阳炎的力量层次并不会太远，欧阳川的护身气劲已经无法完全挡住我的攻击了。

　　吃痛之下，欧阳川连退数步，嘴角满是狞笑：“今天你必须死在这里了，李逍遥。”

　　“扑通……”

　　我摔倒在地，身上满是雪花与鲜血，狼狈的爬起身，右臂扶着左臂，左臂拄着地面，猛然一扭，骨骼错位，脱臼的手臂被接上了，钻心的疼痛。

　　缓缓站起身，身体兀自颤抖着。

　　欧阳川脸上的笑意更浓，骤然上前又是两次侧踢，而我只能依靠小黑来格挡，只见小黑的剑刃已经扭曲得差不多成C型了，原本小黑的韧性极强，但是欧阳川的每一击都附带阳炎的高温，小黑没有被烧融化掉已经是万幸了。

　　“嘭！”

　　借机一次脚踢，我重重的踹在欧阳川的腿部大穴上，气流钻了进去，欧阳川立刻有些站立不稳，一个趔趄堪堪站定，眼中杀意更盛，掌心一扬，轰然一次涌动烈焰的巨掌落在我的胸口上，重击之下，我几乎跌飞了出去，小黑更是脱手而飞。

　　全身的关节仿佛已经快要碎掉一般，视线极其模糊，甚至就连眼前的欧阳川都已经看不见了。

　　心底一片死灰，真的没有机会了吗？

　　跪坐在地，伸手摸索雪地里，终于碰到了小黑的剑柄，一手抓起来，拄着剑刃勉强站稳，抬头看看东城雷的头颅，突然眼泪夺眶而出，喃喃道了句：“东城，我可能真的救不了你了……阿雷，逍遥哥一定会带你回家的……”

　　一步一步，带着血迹向前迈动，我知道已经杀不掉欧阳川了，我的视线太模糊，看不清他的动作，而且，我的伤势太重，动作也远远跟不上他了，欧阳川绝不会放过我，他这一次必然会杀我，但是不甘心，多想在死前能夺回东城雷的头颅……

　　……

　　欧阳川看着我狼狈的一步步走向东城雷的头颅，伸出颤抖的手臂想要触摸他一下，却满心的愤怒，低吼道：“李逍遥，你真的是一个白痴吗？东城雷是你的什么人，你这样拼命值得吗？”

　　我声音嘶哑：“他是阿雷，他是叫我逍遥哥的三个人之中的一个……他是……”

　　“嘭！”

　　猛然之间，欧阳川以手掌穿透了我的胸口，直接将我按在墙壁之上，身后的墙体纷纷崩裂，他的手指仿佛尖刀，寸寸刺透我的皮肤、肋骨、心脏，带着无尽的炎热，鲜血滚滚流淌，迅速被蒸发成灰烬，欧阳川在我眼里的样子已经完全模糊，他狰狞的看着我，笑道：“那又怎样，你今天必须死在这里，而这个东城雷，是我一手切下他的头颅，被射了那么多箭都没死还叫嚣着把妹妹还给他，那小子……嘿嘿！”

　　烈焰在我的心脏里灼烧着，我感受到自己的身体在冷却，生命力量不断流逝，但他的话却让我骤然间心头猛然一片灼热，愤怒不可遏止，仿佛灵魂都已经在瞬间燃烧了起来，心头哀嚎剧痛着，眼泪不由自主的落下，看着近在咫尺的东城雷的头颅，我猛然擎出了腰间的电弧剑，“刷”一声电弧突出，直接刺入欧阳川的脖颈之中，右手擎着已经崩断为两截的小黑，一声怒吼，烈焰涌上了断剑，居高临下的直接刺入了欧阳川的口中，怒吼道：“他是阿雷，他是东城月的哥哥，他是我的兄弟啊，你竟然杀了他！”

　　……

　　“洪……”

　　欧阳川惊骇得无以复加，烈焰瞬间吞噬了他的头颅，下一刻，他的上半身已经被烧成了一片灰烬。

　　“啪嗒”一声，我缓缓落地，解下了东城雷的头颅，却感觉自己的身体不断的冷却，几乎失去了所有的力量，缓缓跌坐在地，抱着东城雷的头颅靠在破残的墙边，抬起头来，雪花簌簌的落在脸庞上，却没有再融化掉，生命缓缓逝去，我轻轻闭上了眼睛。

　　“妈妈……”


第837章 踏入阳炎

　　望不尽的黑暗在四周笼罩着我，难以呼吸，无法动弹，我听到很多人在叫我，我闻到浓浓的药物气味，但一直躺在黑暗里，似乎这身体已经不再属于我。

　　死，那是什么感觉？

　　死亡，代表着再也没有痛楚，再也没有快乐，也无法再有任何的感知，这世上也就再也不会有你，你身边的人都在一如既往的过着拥有的生活，唯独失去了你的痕迹。

　　如果我死了，林婉儿会如何？

　　如果我死了，斩龙以后会怎样？

　　如果我死了，血镰就真的彻底铲除了？

　　如果我死了，是不是不会再有人想念我？

　　如果我死了，会有人为我深夜里失声哭泣吗？

　　……

　　意识时而有，时而无，我几乎无法控制任何东西，只能等待着生命的判决，我不知道我活着，还是死了，孤零零的躺在黑暗里，无法做任何事情，也无法改变任何事情。

　　但猛然间，一声“逍遥哥”在耳边回荡，那是东城雷憨憨的声音，我心底骤然刺痛，“啊啊”的轻呼了一声，意海里瞬间一片通明，似乎记起了所有东西。

　　“他醒了，他醒了！”

　　身边，传来林婉儿带着哭腔的叫声。

　　紧接着，听到一阵凌乱的脚步声，紧接着，我听到了李牧、宋寒、冉闵、抹茶、月倾浅等人的声音，他们都来了啊？

　　用力的睁开眼睛，终于看清了大家，也看到自己浑身都几乎裹在纱布之中，躺在一个病房里，周围站满了人，宋寒、冉闵、狐狸三个人眼睛通红的看着我，应该都是熬夜很久了，而林婉儿更是眼睛红肿，真不知道我昏迷的期间她是怎么过来的。

　　手掌裹着纱布，轻轻碰了碰林婉儿的小手，我说：“婉儿，我没事，婉儿不哭。”

　　林婉儿点头，但泪水却无法遏制的顺着脸蛋滑落，长长的睫毛上还沾着泪，连连点头：“你没事就好了，你没事就好了……”

　　我呼了口浊气，吐纳掉胸口中积蓄许久的气息，然后用力的挣扎想坐起来，却发现身体仿佛不是自己的，动不了，林婉儿急忙扶着我让我靠在床头，我看向大家，问：“我昏迷多久了？”

　　“7天。”

　　宋寒声音有些颤抖，眼睛一红差点哭出来：“逍遥哥，我们真的以为你要死了，这几天林婉儿和倾浅一直在哭，我们都不知道怎么安慰她们，幸好……你没事，真是太好了！”

　　“7天啊，那么久……”

　　我舒了口气，忽然心底一痛，低头道：“东城……东城她怎么样了……”

　　宋寒说：“你转过脸，看身后。”

　　当我拼命转过身的时候，却发现东城月泪眼朦胧的站在那里，眼泪顺着脸蛋滑落，哭着说：“你和哥哥一样，都是笨蛋，都是大笨蛋……”

　　我声音有些哽咽：“东城……东城没事就好，没事就好了……”

　　东城月轻轻坐倒在地，趴在床边，泪水落在洁白的床单上，声音嘶哑的说：“可是哥哥走了……可是哥哥真的走了……”

　　我心如刀绞，伸手触摸着东城月长发，说：“东城别哭了，阿雷也不会想看到你那么伤心，他那么爱你，只要你过得快快乐乐，阿雷在天上也会开心的。”

　　东城月哭着点头。

　　我抬头看看，说：“李牧、王翦、白起、廉颇、倾浅、微凉，你们都来了啊？”

　　李牧摸了摸鼻子，眼睛红红的说：“斩龙的盟主都这样了，我们这些人怎么会不过来？唉，你要是就这样走了，扔下我们这群兄弟，我们该怎么走以后的路……”

　　……

　　这时，病房的门开了，医生和护士冲了进来，医生急忙道：“快点让开，让病人好好休息一下，你们这群人在这里好几天也累了，赶紧也回去休息一下。”

　　说着，他马上过来检查身体，护士则检查心跳等，我苦涩的一笑，对着大家说：“好啦，快点去休息吧，等我明天出院了，请大家吃饭。”

　　“明天出院？”护士看向我，诧异道：“你伤成这样，怎么可能明天出院？”

　　我笑笑：“我的身体，我比你更加清楚。”

　　刚才说话的时候我已经用意海查看了一下身体的情况，组织受损已经快速恢复，甚至就连受损的心脏、肺叶都已经自我修复了大部分，而且，我现在的体内细胞几乎每个都强化了数十倍，这是阳炎境界的效果，甚至，我的内息中随时都可以衍生灼热的生命力量，虽然受伤极重，但只要我保持意识清醒，自我修复一天就一定能出院了。

　　李牧、月倾浅、宋寒、抹茶等人纷纷回去休息，一个个都累坏了，林婉儿、东城月两个MM怎么也不愿意离开，我只好让她们两个一边一个睡在我身边，好在这病床是VIP房的床，足够大，两个MM和衣而睡倒也不显得拥挤，只不过是那医生似乎眼神怪怪的看着我，大约是觉得我在住院期间也能有那么好的福利，这太不科学了。

　　……

　　没过多久，病房门再次打开，我看到外面有几个守护者基地的警员守在那里了，不过也有几个人径直走了进来，赫然是林天南、王信、沈冰、东城风、邢烈等人。

　　林婉儿和东城月揉着美目坐起身，就那么守在我身边，倒也没有什么避嫌之说。

　　王信快步而入，看着我，一脸欣喜，像是一个孩子一般的大笑起来，对林天南说：“我就说，这小子命大，哈哈……这样居然都没有死，李逍遥你小子的命实在是太硬了！”

　　我说：“心里还有牵挂，舍不得走……”

　　林天南也欣慰的一笑，说：“你要是真的走了，我这个女儿没有几年恐怕是恢复不过来了……幸好，你小子还有点良心，没有就这么撒手而去。”

　　我的目光落在东城风的身上，忽觉心中一痛，愧疚不已，说：“东城叔叔，对不起，我……我没有能保护好阿雷……”

　　东城风老眼一红，说：“阿雷……阿雷有你这样为他拼了命的兄弟，九泉之下也一定很开心……李逍遥，你不用自责，没有你，月儿也未必会那么轻易的救回来……”

　　我问：“东城月是怎么救到的？”

　　王信道：“就在你决战欧阳川的时候，那个叫唐琦的小伙子溜进了血镰的内部，杀了7个殖装人，把东城月毫发无损的救出来了。”

　　我点头：“哦，这样，唐琦这小子确实很有胆识……”

　　沈冰抱臂胸前看着我，说：“唐琦再有胆识也没有你李逍遥有胆识，你知道你那一夜杀了多少人吗？包括欧阳川在内，死在你那边小黑下的人一共113人！”

　　我闭上眼睛，缓缓靠在床头，身体有些颤抖：“我……我当时没有想那么多……”

　　林天南却宽慰道：“你不用自责，你杀的人都是该死的人。”

　　我看看身边的东城月、林婉儿，不禁有些庆幸她们两个没有看到我杀人的样子，那样的我恐怕连我自己都觉得可怕，便问道：“血镰的事情处理得怎么样了？”

　　王信说：“魏凡把所有的事情都推给了欧阳川，不过我们还是顺势捣毁了他们的研究基地，这批殖装人几乎被一扫而光了，但是魏凡居然直接抢先起诉我们，简直恶人先告状，不过没有关系，血镰的人已经差不多被清理干净了，魏凡的屁股也不算是太干净，这笔账慢慢算，反正他魏凡失去了一大群手下之后也翻不出什么浪花了。”

　　“欧阳川，死了吧？”我问。

　　王信点头：“人是你杀的，你总应该比我们更加清楚吧？”

　　我松了一口气：“死了就好，这样……我就能确认……方圆千里不会再有人是我的对手了……”

　　王信笑笑，说：“李逍遥，你是不是已经突破阳炎境界了？”

　　我愕然：“你……你怎么知道？”

　　“哈……”

　　王信继续大笑：“我在摄像头上看到你杀人的一幕，小黑居然能涌动火焰，这种火焰跟欧阳川的一模一样，而且如果没有阳炎实力的话，恐怕你也杀不掉欧阳川，所以我那么断定了。”

　　说着，王信兴奋的说：“太好了，我们杭州守护者小队有一个阳炎级高手，看他么的还有什么妖魔鬼怪敢跟我们叫板！”

　　我说：“魏凡在哪儿，有没有拘捕他？”

　　“已经在局里了。”

　　“那就好。”

　　“不过很快就会有他的朋友取保候审他的，我们没有直接的魏凡参与血镰、殖装人计划的证据，最多也只能关他几天而已。”

　　我叹息一声：“就这样把一个王八蛋给放出来继续祸害别人吗？”

　　沈冰道：“法律是讲究证据的，我们会尽力。”

　　“嗯！”

　　我抬头又看看东城风，说：“东城叔叔，阿雷的葬礼已经结束了吗？”

　　东城风点头：“是的。”

　　我哽咽了一声：“等我明天出院了，我想去祭拜他，可以吗？”

　　“嗯。”东城风叹了口气，说：“这是应该的。”

　　……

　　一想到东城雷的死，我依旧心如刀绞，多好的一个兄弟，就这么没了。


第838章 再次切磋唐琦

　　整整一夜过去，第二天，在我强烈的要求下，护士终于同意为我拆线了，可是当揭开纱布的瞬间，胸前、手臂上的血块下却是洁白如玉的新生皮肤，护士MM仿佛见了鬼一样的马上去叫医生，医生也难以置信，认为人类根本不该有那么强的恢复速度，一定是什么地方搞错了，我没有多说什么，心底却知道，这就是阳炎境界强者的身体恢复速度，或者说，踏入阳炎的人，已经是接近于神的人，身躯的各种强度早就异于凡人了。

　　……

　　上午9点，相约李牧、王翦、月倾浅、林小舞、冉闵、宋寒等人在墓园里为东城雷送行，林婉儿开着车，载着我和东城月，而我则手捧着一束白色的花，淡淡芬芳飘在鼻间，却让我的心情更加的沉重，东城雷的墓地落于墓园一角，占地面积不小，东城家在杭州也算是名门望族了，自然不缺这个钱，而东城风将阿雷视如己出，这种疼爱的程度更是可想而知。

　　车停在外面，我身穿一套新衣服，捧着花走下车，李牧、林小舞、抹茶等人的车纷纷抵达，一行人都身穿着黑色的衣服，缓缓漫步在墓园中，没有人说话，气氛压抑得几乎让人无法呼吸。

　　不久之后，抵达东城雷的墓前，墓碑上的照片依旧是那么傻乎乎的样子。

　　我把鲜花放在墓碑前，缓缓跪下，心底忽地一颤，耳边仿佛回响着东城雷叫我逍遥哥的声音，鼻子一酸，眼泪充盈在眼眶里，低下头去，泪水啪啪的滴溅在花上，身体微微颤抖，擦了擦眼泪，抬头说：“阿雷，希望在天堂里没有杀戮，希望在天堂里只有快乐，你放心吧，逍遥哥知道，你最牵挂的人就是东城，东城她没事，在血镰毫发无损，阿雷你叫我逍遥哥，那我也是东城的哥哥，从今天开始，我会替你当好这个哥哥，无论什么时候，我都不会允许任何人伤害东城，我不会是陪她走近婚礼殿堂的人，但我一定会是永远关心她、疼爱她的那个哥哥，阿雷，请安息，逍遥哥承诺你，除非我死，绝不食言！”

　　身侧，东城月娇躯一颤，哭了出来。

　　我缓缓俯下身，向东城雷的墓碑正式下跪，身后，李牧、王翦、月倾浅、抹茶、宋寒、林小舞、陈勇洁、唐雪等斩龙核心层玩家齐刷刷的一起跪下，不顾地上的泥污弄脏了衣服，甚至，月倾浅、抹茶、林小舞、唐雪几个MM都哭了出来。

　　生命是多么脆弱，转瞬消逝犹若风中残蝶，我们无能为力，只能珍惜眼前能够珍惜的人。

　　……

　　祭拜完毕，一束束白花放在墓碑前，而东城家也派人在这里守墓，一一向我们回礼，最后，那略微年长的人冲着东城月说道：“大小姐，节哀顺变，不要太伤心了，阿雷也一定不会希望你因为他而伤心。”

　　东城月点头：“知道了，谢谢你，刘伯。”

　　时间接近中午，我舒了口气，看向众人，说：“走吧，中午找个地方吃饭，我请客，大家舟车劳顿跑到杭州来，辛苦了。”

　　李牧等人点头，实际上大家都没有好胃口，而我却没心没肺的在昨晚吃了好多好多，普通人三天的饭量，似乎是为了把昏迷七天七夜的饭量全部补回来。

　　中午，就在杭州市区找个饭馆，一群人围着一张大桌子坐定，没有人提议喝酒，就那么吃饭，筷子敲击碗碟的声音不断，这些家伙似乎也都饿了。

　　快要吃完的时候，我咳了咳，说：“气氛那么紧张做什么，都放轻松点，我昏迷了那么多天，跟我说说游戏里都发生了什么，斩龙一切都还好吧？”

　　李牧道：“呃……还算不错，让存儿跟你说一下吧。”

　　月倾浅放下筷子，说：“逍遥哥哥，按照你的命令，我们把野蛮人部落的那些火龙兽全部杀光了，也把所有1级能驯养的坐骑全部占据了，甚至还深入无尽之地里把那里的火龙兽也全部刷掉了，整整5天5夜，斩龙获得了3000头火龙马，遵照苍瞳姐姐的建议，分配给了行会里等级、属性综合实力排名前3000位的骑战系玩家，现在斩龙已经拥有3000名火龙骑了，整体战斗力非常之强，而且，铁刃山上的铁刃骑也在一起刷新着，我们也一直在招兵买马，现在斩龙注册成员8W，在线玩家高达5W，铁刃骑一共1.5W人，加上火龙骑的3000人，一共1.8W主力骑兵！”

　　我满意的点头：“嗯，果然不错，凭着这支主力骑兵，相信我们在天翎城已经算是罕逢敌手了吧？”

　　王翦道：“是的逍遥哥，斩龙的发展速度实在太快了，令神话、英雄冢、布拉格、名门世家这些公会都感到莫名大的压力，幸好斩龙最近一段时间没有树敌，所以他们也没有借口来制衡斩龙。”

　　我深吸一口气：“继续保持吧……”

　　月倾浅抿抿红唇，说：“逍遥哥哥，苍瞳姐姐有没有跟你说另一件事，关于我们征战英雄之翼线下世界总决赛的事情？”

　　我愕然：“好像……我们错过了吧？”

　　“是的。”

　　林婉儿握了握我的手，说：“在你昏迷不醒的时候，英雄之翼的线下总决赛就已经开打了，最后，英雄之翼奖杯被美国战区的天空玫瑰队伍捧走了，方歌阙的神话屈居第二，太可惜了，那几天我和东城都精神恍惚，所以……我们放弃了英雄之翼，你不要怪东城，是我提议放弃的。”

　　我微微一笑：“怎么会，区区一个奖杯而已，我们还年轻，明年再去争夺就是了，再说，我现在已经不在乎一座奖杯的得失了，我在乎的是这个天下的得失。”

　　“嗯。”

　　林婉儿用力的点点头，漂亮脸蛋上浮现出一丝笑意，说：“我们都要早点振作起来，这次聚会回去之后，大家多多努力，争取在下次行会风云榜重排名的时候把斩龙推倒第一宝座上去！”

　　我不禁失笑：“这恐怕有些困难，人家神话、英雄冢在游戏里打拼了那么多年，隐藏积分很高的，除非我们斩龙能连续攻占两个以上的他国城池，否则真心很难。”

　　“嗯！”

　　林婉儿抿抿红唇，看向身边的东城月，说：“东城还是一直不愿意进入游戏，怎么办？”

　　我也看向东城月，挤出一丝笑容，说：“HI，东城，给逍遥哥哥笑一个？”

　　东城月眼睛红红的，看看我，又看看林婉儿，说：“我知道大家是为了我好，再给我……唔，再给我两天时间，我会整理好自己，好好进入游戏，好好生活的。”

　　我：“嗯，这才是我们的好东城嘛，来，再多吃点……”

　　下午，送李牧、王翦、月倾浅等人去机场，一一送走了，李梦瑶也送她乘上了飞往厦门的飞机，身边依旧只有林婉儿、东城月陪着我了，机场里，我牵着林婉儿的小手向回走，但东城月闷闷不乐，我便伸手也握住东城月的小手，她抬头看看我，眼泪在眼眶里盘旋，然后轻轻松开我的手，小声道：“我一个人，可以的，一直都可以……”

　　我：“……”

　　……

　　下午，回到久违的别墅住处，唐琦正在大厅里等待我们，见到我之后，他深吸一口气：“李逍遥，多谢你。”

　　我神色一凛：“谢我什么？”

　　唐琦淡淡笑道：“谢谢你为了东城、阿雷能那么拼命，如果没有你牵制住欧阳川，我想我根本就没有机会接近东城月，更别想把她救出来了。”

　　我转身看着他，说：“这么说，其实我应该感谢你，谢谢你把东城救回来。”

　　唐琦尴尬一笑，然后又看向我，说：“李逍遥！”

　　“怎么了？”

　　“你真的……踏入阳炎了？我现在一点都看不出你修为的深浅，甚至，我有种错觉，你现在只不过是一个普通人，体内一点力量都没有。”

　　“是吗？”

　　我微微一笑，转过身看着唐琦，竖起了一根食指，说：“我一根手指的力量，唐琦你要是能挡得住，我请你吃一个月的饭，怎么样？”

　　唐琦一凛：“是我想吃什么就吃什么吗？”

　　“当然！”

　　“来吧！”

　　说着，唐琦后退两步，双臂猛然一振，一道道肉眼可见的气流出现在他双臂周围，难怪这小子愿意跟我打赌，原来他已经领悟了气旋了！

　　我竖起一根手指，微微发力，顿时体内的力量化为阳炎力量瞬间涌上手指，手指周围一片火红，这是柔火，阳炎之力的第一重力量，也是最为精髓的力量，阳炎之火在于人的控制，或可柔和如水、或可迅烈如焱，当我将手指缓缓推出的时候，阳炎之火猛然暴涨！

　　“嘭！”

　　气旋崩散，我食指上的火焰也瞬间从杀人之火变成了柔火，身躯一动不动、波澜不惊的样子，而唐琦则连退数步，“啪”一声撞击在墙壁上，脸色一片苍白：“擦，这股力量……应该已经超越了当初的欧阳川了吧？”

　　我微微一笑，食指一挥火焰散尽，说：“欧阳川虽然力量踏入了阳炎，但是一颗心却睚眦必报、暴戾狂妄，这种人只能控制阳炎的初级力量，如果有一天唐琦你也能踏入阳炎，自然会明白这其中的区别。”

　　唐琦点头：“嗯，谢谢你的指点，我会继续努力的！”


第839章 乘风斩

　　回到熟悉的房间，已经收拾过了，书桌上放着几盆盛放的花儿，不用想是林婉儿为我布置的，她知道我喜欢这样的环境。

　　喝了点水，我没有去再多想什么，拿起游戏头盔连接上网络，上线看看再说！

　　读取人物资料的时候，扫了一眼论坛上天翎城的等级排名，果然就如李牧所言，我7天没有上线，等级已经被好多人猜过去了，现在以我的152级只能屈居天翎城的第4位，而天榜上前20位的玩家全部都已经六转了！

　　很快的，人物读取完毕，进入游戏！

　　“刷！”

　　人物出现在野蛮人部落的御林军帅帐之内，当我完全读取人物，翻身从床榻之上站起来的时候，瞬间耳边连续回荡着一连串的铃声，而这些居然都是我盼望已久的铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的连招【一骑当千】契合度完成，正式突破升级为圣灵三阶连招，由于你是第一位领悟圣灵三阶连招的玩家，获得额外奖励：魅力值+30！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你领悟了神级被动技能【阳炎劲】，攻击伤害效果提升50%，由于你是第一个领悟神级技能的玩家，获得额外奖励：魅力值+100！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你成功创造了神级技能，“发动连续斩击攻击前方目标，凝聚乾坤之力加持剑刃，使得每一剑均比前一剑的威力更强，领悟层数越高，则发动的攻击数越高，最高可突破10层，达到27层”，请立刻为技能命名！

　　……

　　整个人都被惊呆了，天命这款游戏果然与修炼者有着说不清的关系，连阳炎这种普通人不了解的境界都知道了，而且，阳炎劲提升50%伤害效果，这太猛了！更让我震惊的是，一骑当千也飞升了，而且似乎我已经触发领悟了松风剑法的精髓了！

　　想了想，马上为新技能命名——乘风斩！

　　事实上，这套剑法我早就起名字叫乘风剑法了，随意洒然、不拘一格，这个名字更适合这个剑招的名字。

　　下一刻，技能确认完毕，技能栏里出现了金色的神级技能乘风斩了。

　　【乘风斩】（神级）：发动连续斩击攻击前方目标，凝聚乾坤之力加持剑刃，使得每一剑均比前一剑的威力更强，领悟层数越高，则发动的攻击数越高，最高可突破10层，达到27层，目前10层，技能冷却时间60分钟！

　　……

　　“铿！”

　　拔出了龙池剑与镇岳刀，当我触发乘风斩的瞬间，眼前忽然一道道金光闪烁，神力暴涨，紧接着双手疾速出招，乘风斩是单体攻击技能，剑刃与刀身刺破了空气，“刷刷”的空气中激荡出凌烈能量，几乎在2秒钟内就强行输出了10剑，并且一剑力量强于一剑，如果眼前换成玩家的话，我无法想象到底有谁能挡得住我一次乘风斩的攻击！

　　将刀剑归鞘，默默的站在那里，阳炎境界居然那么多的好处，真心没有想到。

　　这时，“哗”的一声，韩渊提着长刀掀开中军帐的门帘走了进来，一看到我就喜不自胜：“啊，将军你终于苏醒了，这一睡就是近一个月啊，御林军已经在这里等待了一个月了，将军您要是再不苏醒，末将也只能带着御林军回天翎城营地再等待你了！”

　　我哦了一声，说：“韩渊，与野蛮人部落的事情谈得怎么样了？”

　　韩渊道：“将军不在的这一个月里，一群冒险者代替我们宰掉了所有的火龙兽，并且进入了无尽之地斩除了后患，野蛮人部落现在已经对帝国归心，愿意接纳我们的招抚，先派遣一半人与我们前往天翎城，将军，那些部落长老都在等待将军您出面呢！”

　　“好，带我去！”

　　“是！”

　　出了中军帐，再往前不远，只见一群部落首领都围在那里，让部落里的勇士切磋本领，不过这些野蛮人勇士也都是拼了一身的蛮力，光是御林军里就能挑选出不少人击败他们，这些天他们都无聊，想必在御林军手里也没有少吃苦头。

　　当我走上前的时候，龙硎、夏叶、萧厉三将都兴奋的走了过来：“统领大人终于来了！”

　　我点头，向着14位部落首领一躬身，说：“对不起，我有些紧要的事情耽误了大家，在这里向大家赔不是了，如果没有什么重要的大事要商议，我们即刻启程回天翎城吧？”

　　众人纷纷点头，这些野蛮人早就想着能去天翎城吃香的喝辣的了，总好过于在这里吃着粗涩的赭魁。

　　……

　　大军迁动，带着一大群密密麻麻的野蛮人族人离开了他们生活已久的地方，经过八荒城的时候安吉拉率领一支骑兵团前来慰问，实际上是警戒一下，毕竟那么多的野蛮人，一旦发动攻击，八荒城可能会顷刻间荡然无存的。

　　越过子午山，进入天翎城的境内，却没有任何的军团前来阻挡，也没有任何的贵族前来慰问，想必天翎城的那些贵族们都还在过着酒醉金迷的日子，谁会在乎你一个区区的御林军呢？然而，这一次我却是猜错了。

　　御林军大军经过天翎城的时候，赫然发现一群NPC士兵全部手臂上包裹着白色布帛，当御林军骑兵接近城池的时候，却发现佩儿公主率领一群长风军团的骑兵围了上来，佩儿一脸的苍容，看到我之后终于露出了一丝安慰的神情，却泪水滚滚而下，猛然翻身下马，哭着说：“李逍遥，父皇驾崩了……”

　　“什么？！”

　　我也翻身下马：“洛克大帝前些天不是身体还很好吗？”

　　佩儿哭着说：“父皇的身体一直不太好，终于在半个月前染上重病去世了，二皇兄他……他在半个月之前就已经登基为皇了，你安排好御林军、野蛮人的事宜之后，马上来皇宫里找我，二皇兄他宣召你三次你都没有来，我怕他会迁怒于你。”

　　“是，好的……”

　　……

　　带着御林军继续前行，我心里却非常忐忑起来，欧恩登基，这对我来说绝对算不上什么好事！

　　不久之后，进入御林军营地区域，周围几乎随处可见御林军的营盘、帐篷等建筑了，不过我没有停止，继续率领一共15W+人的野蛮人部落族人向着天翎城南方挺进，穿过月刃森林，再往前就是一片沃野了，而在沃野的中间则是一个巨大盆地，非常辽阔，可以推测到，这个盆地的形成一定是因为星体的碰撞，否则是无法形成这样天然盆地的。

　　盆地里资源丰富，沃野丛生，大大小小的动物在林地里穿行，而在袒露在外的土地上则出现了一个个火红色的晶石，这些晶石非常坚硬，被称为火晶，这也是火晶盆地的名字由来，而在盆地里，周围的树林被砍伐了许多，已经筑起了许多木屋，同时开垦出大量的屯田，我一个月没有回来，这里已经播种了不少田地，甚至有的田地里已经伸出了新芽。

　　火晶盆地内也有一个御林军的驻兵营，营地内一群刀盾营野蛮人战士走了出来，一名书记官捧着本子策马而来，恭敬道：“统领大人，这些野蛮人入驻需要登录名册，这是帝国的规定！”

　　我点头：“不过这群野蛮人许多人都是没有名字的。”

　　书记官笑笑：“没关系，可以现取。”

　　“好！”

　　……

　　韩渊、萧厉等人也负责安排住宿，不多久后，15W+人的野蛮人族人已然安排了近半入住木屋里，其余的则搭建简陋的帐篷，等待伐木工继续伐木来筑起房屋，并且，韩渊也迅速在周围设立了募兵处，很快便招募了过万的青壮野蛮人，野蛮人的寿命较短，青壮年时间却最长，这15W人去掉女性与老幼，至少能有5W人为我们御林军所用，不过不用急，慢慢来，先让青壮年筑起家园再招募入伍也来得及。

　　龙硎、夏叶负责划分土地，并且从天翎城里请来了农夫来教诲野蛮人播种，又请来工匠教诲他们熔铸、木工、结网捕鱼等，火晶盆地的正南方就是武神河，在武神河的边缘结网捕鱼倒也是一个不错的营生方式，野蛮人天生力大无穷，选取其中有耐心的充当渔夫，可以为营地伙食改善不少。

　　一直忙碌到游戏里的傍晚，韩渊已经招满了2W人编制的野蛮人战士，其中一半人充当刀盾兵，另外一半人则使用特制的全铁长矛来当长枪兵，野蛮人力气大，长矛不易折断，可以承受更强的冲击力，甚至可以在高速冲锋中的骑兵从战马上挑飞，这样的长枪兵将会是所有军团所艳羡的兵种。

　　夜幕降临时分，一个传令兵飞速而来，道：“御林军统领李逍遥大人，陛下有请！”

　　我心底一沉，终于还是来了，并且是欧恩大帝亲自召唤。

　　……

　　翻身骑乘上神烈龙马，龙马一声长嘶，摆动了一下威风凛凛的脑袋，跟着传令官去往天翎城，而传令官则看着神烈龙马的样子，眼中充满了惊愕。


第840章 嫦娥奔月

　　进入皇宫，远远的，大殿两旁满是刀剑泛着寒光的侍卫，似乎欧恩继位之后就连皇宫里的守卫都已经加派了不少，一名侍卫长走上前，沉声道：“大人，请解除您的兵刃与战马，否则将无法进入大殿！”

　　我微微一愣，原本洛克在位时是没有这种规定的，有资格上殿的武将一般都是帝国重臣，根本就不必要担忧会行刺，看起来欧恩的安全感果然太低，就连这种规定都出来了。

　　一晃手，我就已经把龙池剑、镇岳刀收入囊中了，然后将神烈龙马收入宠物空间，赤手空拳的迈步走上了正殿，大殿之上只有十多位大臣，欧恩稳稳的坐在王位之上，身后则是代表着掌管天下权力的九锡，十名身手矫健的侍卫守在欧恩身后，而佩儿公主则立于国王宝座的右侧台阶下，脸上没有任何神情，只是远远的看着我。

　　……

　　“御林军统领李逍遥！”

　　欧恩缓缓从王座上站起来，道：“你此次去八荒城野蛮人部落招募士兵有功，想要什么样的封赏呢？尽管说，孤自然不会小气。”

　　我总感觉这话里隐藏不住的不诚，恭然一躬身，说：“陛下，我不需要什么封赏，为帝国出力，强军立威是帝国将领的分内之事！”

　　“好！”

　　欧恩嘴角一扬，露出一抹让人无法看透的笑容，说：“李逍遥统领果然忠君爱国，是帝国军人的楷模，来人啊，赏赐斧钺！”

　　所谓斧钺，实际上就是一种军功的象征，悬挂在军中的一种道具，大约能提升一定的御林军士气吧？

　　一旁的侍卫帮我接了斧钺，我再次躬身拜谢。

　　欧恩继续道：“塞林死后，不归海的海面上一直风平浪静，但是最近，来自北方的黑暗月灵开始铸造战船，这些黑暗月灵的箭术堪称天下无双，沿着铁颅城、望月城一路劫掠，让铁颅帝国和望月帝国苦不堪言，假如让她们继续肆虐下去，迟早会威胁到天翎城的沿海安全，这些来自于黑暗月灵领地的月灵大约总计10W人之众，她们的箭术超凡，就连异魔军队对她们退避三舍，但天翎帝国的威严不容亵渎，哪位将军愿意为帝国出战，去征讨这群黑暗月灵？”

　　炎龙军新任统领徐翊出列，抱拳道：“陛下，御林军拥有战船近百艘，是帝国最为精锐的水军，末将认为应该派遣御林军出战，李逍遥统领能征善战，想来一定能旗开得胜，让那群月灵小娘们不敢再侵犯我天翎帝国的领土！”

　　我抬头看看徐翊，皱了皱眉头，说：“陛下，御林军连续征战，不归海、鹿湖、敬畏平原、野蛮人部落，一直都可以停息过，又在火晶盆地里开拓荒地，士兵疲乏，需要一段时间静养才能再战，而且……黑暗月灵既然是乘坐着战船，我们想必她们的水军也已经相当强大，我们何不在沿海设立营地，以逸待劳的与她们周旋？我们的军队拥有身后天翎城的丰富资源补给，黑暗月灵根本就无法跟我们持久战的。”

　　佩儿公主上前一步，抱拳道：“皇兄，李逍遥所言不无道理，我们根本就没有必要在不归海上与黑暗月灵一较高下，何况海妖族虽然已经蛰伏，但并不代表海妖族全部被杀光了，一旦海妖族参战，我们派遣在海上的战船简直就是送死。”

　　欧恩微微一笑：“孤明白了，就这样吧，御林军统领李逍遥听令！”

　　我抱拳：“在。”

　　欧恩道：“容你御林军休息半个月，半个月之后出征，我不管御林军用什么方法，但必须要把黑暗月灵的战船驱赶离开天翎城领土100里外，否则便是御林军的失职！”

　　我深吸一口气：“御林军接令！”

　　站在佩儿身边，我愁眉不展，欧恩这是把黑暗月灵这个任务强加在御林军的头上了，NND，当了皇帝之后，欧恩似乎也从精明强干的夏禹军团统领变成了一个甩手掌柜了，不过好在，他没有跟我公然撕破脸皮，否则以他现在的权位，我一点办法都没有。

　　接下来，又在议事，均是一些两国边境的战事，望月城、临海城、火云城三大主城已经在与天翎城有所接触了，都是一些局部战斗，不过也预示着一场暴风雨即将到来了，英雄之翼世界总决赛都结束了，国战还会远吗？

　　……

　　夜幕降临时分，离开天翎城皇宫，里面的气氛实在是太压抑了。

　　回到御林军营地，韩渊、萧厉马上迎上前问我皇帝说了什么，他们似乎也很敏感，知道现在的御林军已经在风头浪尖上了。

　　我倒是没有说什么皇帝的意思，只是说：“黑暗月灵领地的军队已经出海，扬帆在不归海上劫掠南岸的人类了，大帝把抵御黑暗月灵的任务交给了御林军，你们几个马上去城内招募工匠，即刻前往不归海，在海岸线上建造十座小型城塞，城塞内以龙晶炮、火岩炮来防御，每个驻兵1000人，然后再建造一个港口，用以抵御黑暗月灵。”

　　韩渊点头：“是，将军！”

　　萧厉则皱眉头：“黑暗月灵居然也蠢蠢欲动了？”

　　我：“黑暗月灵怎么了？”

　　萧厉道：“黑暗月灵，是被诅咒的一族，传说是神与人的不洁产物，不过，黑暗月灵都是清一色的少女，自幼便修习箭术，个个百步穿杨，加上脸蛋漂亮、身材婀娜，所以在数十年间，偶尔一两个黑暗月灵出现在大陆上就已经是奇迹，而且这些黑暗月灵一旦被人类抓住，多半会被铁链锁住，权作那些有钱人的禁脔，供其玩乐，大约也正是因为这样，黑暗月灵对人类异常的痛恨，将军，陛下把这个任务交给我们，实在是一个烫手山芋啊！”

　　我点头：“我也知道，但是必须遵命。”

　　“是，末将明白了！”

　　……

　　一直到傍晚的时分，工匠们的速度很快，不归海边缘已经筑起了一座座堡垒的雏形了，周围一队队的御林军在搬运着石料、火炮等，同时派出轻舟在海上游弋搜索，一旦黑暗月灵的战船出现了我们就能第一时间得到示警。

　　骑乘着神烈龙马，我提剑走在海岸线上，看着北方的海洋，忍不住有些慨叹，这游戏真的做得太成熟，竟让我有些迷恋这种戎马倥偬的生活了，或者我的心底深处真的隐藏着一颗热血沸腾的好战之心吧？

　　身后跟随着韩渊派给我的百人近卫骑，都是身手了得的佼佼者，虽然我不愿意要，不过韩渊说了，统领就该有个统领的样子，总是一个人独来独往也太不安全了，事实上我看看身后的这些NPC士兵，最高的也就太古级，连一个准BOSS都没有，恐怕连我一个人都打不过……

　　正在这时，忽然远方一名御林军骑将飞掠而来，沉声道：“统领，一位自称来自天翎城侯爵的人想要见您，需要见吗？”

　　我怔了怔：“让他来吧！”

　　“是！”

　　几分钟后，一个大约300斤重的胖子在一群护卫的保护下疾驰而来，他这个体重居然没有把胯下的战马压垮，我目光一扫就知道那是一匹千里马，这位侯爵大人看起来倒是非常有钱的样子，只不过他来这里干什么？

　　胖子策马走上前，姿态桀骜，看了看我，说：“你就是御林军统帅李逍遥？”

　　我点头：“就是我，你是？”

　　他哈哈一笑，腆着肚子说：“连我都不知道？我是上代帝君亲自册封的奔月侯，这是我的令牌，李将军看好了！”

　　我扫了一眼那令牌，上面确实一个奔月的模样，另外还雕刻着一个婀娜女子飞天的画面，忍不住一皱眉，说：“这是嫦娥么……”

　　奔月侯笑了：“李将军果然博闻强记，没错，这嫦娥是上古时代的一位飞上月亮生活的绝世女神，传说她拥有人世间最姣好的面容与最迷人的身姿，大帝赐予我奔月侯之名便是让我有朝一日能够奔月，将这位女神请下凡间，与帝君共叙一夜之好！”

　　我终于忍不住扑哧一笑。

　　奔月侯恨恨的看了我一眼：“镇南将军，你笑什么笑？”

　　我忍着笑，正色道：“这么说来，侯爷这个奔月侯的真正存在意义，就是为陛下搜罗天下美女喽？”

　　奔月侯哈哈一笑，直截了当的承认道：“没错，奔月侯就是为了这个，所以李逍遥统领我就跟你直说吧，这次我来，就是为了与你商量一件事。”

　　“什么事？”我扬眉道。

　　奔月侯脸上写满了淫靡之色，笑道：“御林军在不久的将来必然会与黑暗月灵作战，在战斗里假如你们俘获了活的黑暗月灵少女，不要杀，卖给本侯，如何？一个成年的黑暗月灵，我出……嗯，5000金币来买，不对，我愿意出一万金币来买，没有上限，如何？”

　　我愕然：“看起来奔月侯还真是有钱啊，御林军全军的军库也不过数十万金币，你居然愿意一万金币一个的来买黑暗月灵？”

　　奔月侯嘴角上扬，继续腆着肚子说：“床笫之间的欢愉，你这样的武夫又怎么会懂，你只需要回答我，你愿意不愿意将黑暗月灵出售给我？”

　　我转过身看向不归海，忍不住心头一阵厌恶，笑道：“我只负责防御不归海，保护帝国疆土，我不是商人，这种事情不要找我。”

　　“哼！”

　　奔月侯冷笑一声：“李将军，你好自为之吧！”


第841章 高瞻远瞩

　　“将军，这个奔月侯……”

　　韩渊策马而来，看了一眼奔月侯的背影，说：“从上代大帝开始，这个奔月侯就一直很受君王恩宠，就因为能把天下最姿色超群的美女带到帝王身边，这种人不过是一个小人，不如末将追上去补一刀做掉他算了！”

　　我差点从龙马上摔下来，忍不住笑道：“一刀补掉奔月侯？亏你说得出来，别忘了，他可是一个君侯啊，不是什么小角色，而且你韩渊是御林军的万夫长，这种身份杀君侯你就不怕被株连九族？”

　　韩渊摸了摸鼻子，笑道：“将军放心，小人孤家寡人，烂命一条，不怕！不过将军，这奔月侯让许多人妻离子散，实在可恶，难道就这么放他走吗？”

　　我点头：“嗯，会有人杀他的，但不会是我们，现在御林军正在风头浪尖上，不知道有多少人盯着我们呢，记住我的八字真言吧——高调练兵，低调做人！”

　　韩渊怔怔的骑在马上停在那里，似乎还在回味着我这随口捏出来的八字真言。

　　……

　　再过不久，海岸线上的防线基本上已经构筑完毕，我就去了一趟龙城，继续招募岩龙铁骑，现在龙城已经升到了玩家驻地的顶级10级，也是整个天翎城第一座10级领地，光是10级兵种岩龙铁骑就已经8500+人了，时间一点一滴过去，也意味着斩龙的这座领地会越来越强，无法撼动，也将会是斩龙在国战、内战里的最强后盾，当然，还有一个御林军，这是我的最强底牌！

　　一直到很晚才下线，陪着林婉儿、东城月去街上吃东西。

　　夜风依旧很凉，林婉儿裹着一件羽绒服，东城月则是一件黑色呢子大衣，三个人缓缓走在街道上，没有说话，却也很有默契的继续并肩而行。

　　吃完了夜宵，我看看身边的东城月，说：“东城今天还是没有心情上线？”

　　“嗯……”

　　“等级都被拉到前十开外咯？”

　　“没关系，我有你这个哥哥，你会带我练级的……”

　　林婉儿不禁失笑：“你这个哥哥一天到晚跟韩渊、萧厉几个NPC在一起厮混，哪儿有时间带你练级，还是我陪你练级吧……”

　　星光下，东城月一张漂亮脸蛋略微一动容，呼了口气站在那里不走了，然后看向我和林婉儿，香肩微微颤抖，星眸之中涌出泪水，低低的哭了出来，声音很小：“在血镰的时候，我被关在那里，我还以为我不会有以后了，当我出来的时候，看到哥哥的尸体，我……”

　　她低头擦拭了一下泪水，说：“当时我的整个世界都崩塌了，我对不起哥哥，连累他，失去他，我甚至……甚至差点害死了逍遥，我是一个累赘，可你们却依旧对我这样好，我……”

　　林婉儿走上前，拥住东城月，柔声道：“东城乖了，别哭了，一切都已经过去了，我们是朋友，我们会永远陪着你的，永远不会放弃你。”

　　我在呼了口气，说：“对啊，就算是我和婉儿将来结婚了，也不会放弃你，除非你哪一天已经不愿意再当这个电灯泡了。”

　　东城月泪光朦胧的看向我，眼泪再次滑落，哭着说：“我知道，你们都是我最重要的人，在我嫁人之前，我最爱的人永远是你们两个，你们秀恩爱就秀吧，我忍不住就揍你们一顿好了。”

　　林婉儿扑哧一笑，我也莞尔，看起来，我们的东城月快要回来了。

　　……

　　回到寝室，由于身体等各方面原因，虽然开学了，但我们依旧翘课，所以这一晚睡得很香，而我在睡眠期间居然也能感觉到阳炎之力在体内回旋着，似乎是在保护着我，而且感官、灵觉等各方面都已经有了质的提升，从与唐琦对招时就能看出来了，阳炎的力量绝非御气能够抗衡，力量程度有了天壤之别，所以我在御气境界无论如何努力也杀不掉欧阳川，直到踏入阳炎境界的那一刻才杀掉了他，而欧阳川身为阳炎级高手却被初入阳炎的我杀掉，原因不二，他太渣了，修心方面的修为他几乎为零，这种活了几百年的人，全是靠身体的强化锻炼才踏入阳炎的。

　　清晨醒来，依靠在床头，若有所思的看着手掌，略一发力，一片小小的阳炎力量形成了火焰盾保护在手肘之上，虽然只有小小的一片，但我知道，这片阳炎之甲强韧程度超乎寻常，就算是纳米子弹也无法穿透，能完爆防爆盾等装备。

　　缓缓吐纳，当我轻轻推出手臂的瞬间，一道道细小的柔火在手臂周围萦绕着，缓缓散开，犹如羽翼，甚至能够驾驭风中的力量，更使得人的身躯轻薄起来。

　　直到阳炎之气在体内环绕十数次之后，整个人只觉得浑身舒泰，通体都散发着力量，之前的伤痛已经一扫而光，像是脱茧化蝶一般。

　　正在这时，忽然手机收到一条消息——

　　内容：用户请注意，《天命》客户端通知您，您在游戏内的任务发生了波动，请尽快进入游戏处理相关事件！

　　……

　　啧啧，居然能够通知玩家游戏里发生事情了，这天命果然越来越体贴了！

　　急忙起床，洗漱一般，在阳光灿烂的大厅里陪林婉儿、东城月吃了早餐，同时东城月也表示，吃完饭就会进入游戏陪林婉儿练级了，这是一个好消息，我们斩龙的第一灵术师回归了！而我也匆忙吃完就要去上线，两个MM便笑我又是去和韩渊、萧厉、龙硎、夏叶这几个万夫长幽会去了，我被说得老脸通红，事实上我倒是很享受这种军营生活，觉得这才是属于我的天地，当然，其实和林婉儿、东城月在一起也是让人向往的生活，一个是冒险，一个是幸福。

　　“刷！”

　　上线，出现在不归海的海岸线上，马上装备好刀剑，翻身跃上神烈龙马，不远处，御林军的沿岸城塞浓烟滚滚，而在海上却有11艘黑色战船列开，炮火隆隆，正在炮击着御林军的阵地，而御林军架设在城塞上的龙晶炮、火岩炮等也没有闲着，一次次的撼动着战船，甚至有两艘战船已经快要接近解体了。

　　看我策马而来，韩渊马上大声道：“将军，天刚亮的时候这群黑暗月灵就发动进攻了，娘的，她们的战船上居然也有大炮，只不过威力距离我们的龙晶炮还有一些差距，嘿嘿，要不要我派遣几艘战船过去，彻底干掉她们！”

　　我急忙摇头：“别，黑暗月灵的箭术太高了，一旦近身，我们这些御林军都是活靶子，直接用炮火覆盖，不用节省弹药，能轰沉一艘是一艘，这些黑暗月灵肯定也没有想到我们会在这里建立城塞，刚好可以打她们一个措手不及！”

　　“是，将军！”

　　韩渊一声令下，御林军的炮火也更加的浓烈，不久之后，四艘黑暗月灵的战船纷纷解体，一个个身材婀娜的黑暗月灵少女落水，她们天生是神箭手，却并不是游泳好手，只能趴在船板上呼救，然后御林军的炮火实在是太强了，很快的又有三艘战船被击沉，剩下的4艘马上停止炮击，开始救援落水的同伴。

　　我拔出龙池剑，微微一笑，说：“派出战船，逼走那4艘，刀盾兵上船抵御黑暗月灵的弓矢，我们去俘获落水的黑暗月灵，要快，不然她们就全部淹死了！”

　　“是，将军！”

　　……

　　港口内，御林军的战船列阵而上，一共出动了12艘，远远的几次炮击，顿时那4艘黑暗月灵的战船就逃逸而去了。

　　我登上了最大的战船，站在船舷之上，看着落水的黑暗月灵，这些少女一个个脸上满是愤怒，居然站在破残的甲板上对着我就是一箭，“铿”一声，箭矢在龙隐青岩铠上迸溅开来，我的防御力太高了，打不动我！

　　“该死！”

　　韩渊猛然冲下了战船，一脚踩在那射我的黑暗月灵少女的腰部，将其踏在船板上，扬起长刀就要一刀剁掉这个黑暗月灵的头颅，我靠这家伙是不是压根不知道怜香惜玉四个字怎么写？或者，这货连香和玉字也不知道怎么写？不对，肯定连怜、惜两字也压根不会写！

　　“韩渊，住手！”

　　我急忙大喝一声。

　　韩渊愕然抬头看向我：“将军，这贱人差点射杀掉你，难道还留她不成？”

　　我点头：“所有黑暗月灵俘虏都不得杀死，全部押回去，谁要是擅自杀黑暗月灵，军法处置！”

　　“是，将军！”

　　萧厉则有些不解，提着长枪站在我身边，问道：“大人，这些黑暗月灵就是冲着人类来的，难道大人还想留着她们吗？”

　　我深吸一口气，说：“我记得我曾经在寒荒龙城进行守御战争的时候，就听说黑暗月灵领地与异魔军队之间也发生过战事，恕我直言，光凭人类是打不过异魔军队的，他们还有太多太多未知可怕的兵力，所以我在想，我们如果能团结黑暗月灵领地的话，会不会更有机会赢得这场旷日持久的战争？”

　　萧厉怔了怔，独眼之中透着光芒：“嘿，大人高瞻远瞩，末将佩服，这些黑暗月灵押回御林军营盘吗？”

　　“不，太显眼了，就近搭建帐篷，让她们有安身之所！”

　　“是！”

　　……

　　我看着周围不断打捞黑暗月灵的场景，却又想到那个奔月侯，忍不住眉头一皱，但愿那货不会来坏了我的事。


第842章 意外之事

　　一个小时后，7艘战船中一共1400+名黑暗月灵几乎全部成了御林军的俘虏，她们手中的弓矢全部都已经被缴械，集中关押在我们沿岸建立的营帐之中，绳索捆绑起来，这个其实我也在行，就是没有好意思跟韩渊一起绑。

　　为了看守这些黑暗月灵特地调遣了2W御林军驻扎在海岸线上，营地绵延几里地，灯火将沿岸的森林照得犹如白昼，我带着韩渊、萧厉在营地里巡走了一圈之后，结果因为打败了黑暗月灵一次，获得210点功勋值和25%的本级经验值奖励，也算是收获不菲了。

　　……

　　牵着神烈龙马，我踏步走在沙滩上，问道：“怎么样，这群黑暗月灵中的军官都找出来了没有？”

　　韩渊点头：“找出来了，不过黑暗月灵没有那种森严的军衔编制，只是每100人中有一个小队长，每1000人中有一个中队长，然后每一万人中有一个大队长……”

　　我愕然：“然后十万人的统领就是五道杠超级队长了，快告诉我是不是？！”

　　韩渊也愕然：“将军，她们的十万人统领是黑暗月灵女王菲欧娜……”

　　我一脸欣然：“幸好，没有狗血到底……”

　　韩渊：“……”

　　萧厉道：“大人，这群黑暗月灵里一共拥有14个小队长和1个中队长，都已经押送到了大人的寝帐里，任凭大人发落，嘿嘿！”

　　我回眸瞪着他：“你这句嘿嘿是什么意思，我是那种人吗？我可是有女朋友的人啊，别告诉我黑暗月灵的身材夺人，我的女朋友苍瞳的身材其实更赞的……”

　　萧厉：“什么时候带来给我们看看，不然不信！”

　　“美得你！”我不禁一笑，这些NPC的AI实在太惊人了，便笑道：“走吧，你们几个跟我一起过去，审一下这些小队长和中队长，看看黑暗月灵到底想在天翎城、望月城、铁颅城里干点什么。”

　　“是！”

　　……

　　帅帐内，15名黑暗月灵少女都被捆绑在那里，嘴里塞着破棉絮，一个个脸上充满了愤怒，不过一眼看过去确实一个个都是绝色，皮肤雪白、长腿蜂腰、双峰挺拔，并且脸蛋圆润好看，只不过，这群黑暗月灵少女一旦获得自然，可能下一刻就会把我们几个统领、万夫长射成刺猬了。

　　我走上前，问：“哪个是中队长？”

　　韩渊指向其中一个胸脯特别大的，说：“就是这一只！”

　　我移步过去，在她身边沉下身，看看她的肩膀上，并没有两道杠，她戒备的看着我，脸上带着怒意，一双星眸透着杀意，当我取下她口中棉布的时候，她对着我的脸上就是一声呸！

　　“靠……”

　　我转过身，擦掉脸颊上的口水，然后看着她，冷冷道：“我不杀你，不代表别的人不愿意杀你，最好合作一些，不然……哼哼！”

　　这少女怔了怔，说：“你到底是什么人？”

　　韩渊道：“哼，连他都不知道，这位都是我们御林军的统领，帝国镇南将军，统帅7W人马的将军——李逍遥！”

　　少女愣了愣：“这种二愣子居然是统领？”

　　我耳根子都要红了，心底忍不住大骂CNM，好歹我也是镇南将军啊，在现实里也是一个阳炎级超级高手，怎么就是二愣子了，看来黑暗月灵的中队长也是有瞎眼的时候的！

　　“铿！”

　　龙池剑周围出鞘，挑开了这少女手臂上的绳索，我释放了她，可谁曾想她纵身而起，抓起一旁桌案上的匕首就刺向了我的腋下部位。

　　我不禁一笑，握剑的手腕巧妙一翻转，以靠近剑柄的剑身部位扣住匕首，“铿”一声将匕首格掉，然后身躯向前突进，柔劲“嘭”一声将这个中队长撞击得倒跌在木桩上，她一脸苍白：“这……好……好俊的身手啊……”

　　看来黑暗月灵领地也是崇尚强者的。

　　我微微一笑：“说吧，你叫什么名字。”

　　“我……”她怔了怔，小声说：“我叫蕾娜。”

　　我继续说：“我们天翎城不想与黑暗月灵为敌，所以，我问的话你最好如实相告，来吧，你们的女王菲奥娜到底想在天翎城、望月城得到什么？”

　　“食物。”蕾娜道。

　　“食物？”我愕然：“黑暗月灵领地应该不算是贫瘠吧，怎么会缺少食物？”

　　蕾娜道：“原本我们种植与狩猎确实可以过着丰足的生活，但是自从达伦为了训练亡灵军队而熬煮瘟疫锅之后，我们的土地一片片的变成了腐蚀之地，再也无法生长植物了，就连野兽与小动物也越来越少，我们失去了食物的来源，只能向不归海的南方伸手。”

　　“原来如此。”

　　我想了想，说：“这样吧蕾娜，我放你回去，你去见你的女王菲奥娜，向她传达我的意愿，天翎城愿意提供一定的粮食，与黑暗月灵领地修好，共同对抗异魔大军，如何？”

　　蕾娜眨了眨一双星眸：“大人，您说的是真的？”

　　我点头，说：“当然是真的，你吐我一脸口水我都没有杀你，难道你还看不出我的诚意吗？”

　　蕾娜脸蛋一红，道：“大人，实在是对不起，刚才是我太鲁莽，还请大人能够原谅我的错失，大人，您……您真的愿意放我回去吗？”

　　“是真的！”

　　我马上转身，对韩渊说：“给她一艘小船，让蕾娜回去！”

　　韩渊点头：“是，将军！”

　　蕾娜道：“大人，我相信您的为人，不过……在我们重新到来之前，请大人务必要保证我的姐妹们的安全，否则的话，以菲奥娜女王的脾气，我相信就肯定没有合作的余地了！”

　　我微微一笑：“好，我答应你，放心吧，御林军绝不会辜负黑暗月灵！”

　　“谢谢你……”

　　蕾娜站起身，冲我作揖，这些月灵少女确实娉婷婀娜，十分迷人，难怪那些贵族会抓取这些少女来充当亵玩的对象，太特么的邪恶了！

　　……

　　来到帅帐外，目送蕾娜乘着小舟离去，她答应我，在天亮之前就一定会有回应的，而且我的态度那么诚恳，菲奥娜女王一定会答应我的要求，但愿如此吧！

　　就那么一直在等着，一等就是一个多小时，终于，在远方的海平线上出现了密密麻麻的战船，大约20+艘的样子，但应该不是为了攻打御林军，否则这20+艘战船恐怕还不够看，我们连罗林的战船队都不放在眼里，何况是这群造船工艺远远不及的黑暗月灵？

　　海面上，一艘小船满帆疾速而来，很快的抵达岸边，正是蕾娜，她提着一柄长弓，脸上带着兴奋：“大人，女王同意你的诉求，只要天翎城每个月给我们一定的粮食，我们就会不再滋扰天翎城的沿海了，并且还会与天翎城一起对抗异魔大军，不过，女王大人要先看看那些被俘虏的姐妹，确定她们的安全之后才会同意合作。”

　　我点头：“没问题。”

　　然而，就在这时，忽然远处一列骑兵飞速而来，一名百夫长脸上满是愤怒道：“统领，刚才……刚才奔月侯带着他的府兵从我们的营帐里抢走了十几个黑暗月灵，我们的人根本就挡不住，该死的！”

　　我心底一沉：“什么，奔月侯在我这里抢人，人去哪儿了？”

　　“就在我们东方的森林，那里有几个他们的营帐！”

　　“妈的！”

　　我不禁怒骂一声：“跟我来，这下要坏事了！”

　　一群人飞速而去，当我们抵达的时候，奔月侯的数百府兵守在外围，一个个手持着刀剑，大声喝道：“什么人，禁止入内！”

　　我催马急进，将一群府兵冲散，翻身下马一脚踹开了营帐的帘子，却只见那奔月侯肥胖的身躯正压在一个黑暗月灵少女的身上耸动着，顿时我身边的蕾娜香肩一颤，脸上满是绝望之色：“天啊……”

　　奔月侯猛然转身：“什么人？”

　　我低喝一声：“拿下！”

　　韩渊走上前就将奔月侯从少女身上提起来，但那少女坐起身，一脸泪容，看到蕾娜之后更是哭得梨花带雨，说：“蕾娜姐姐，来生再见了！”

　　说着，她握着一旁的一枚箭矢就刺入了自己的喉咙，转眼香消玉殒了。

　　……

　　我怒不可遏的走上前，一脚踹在奔月侯的胸口，后方萧厉道：“大人，菲奥娜女王的战船登岸了，您还是……快点过去吧？”

　　我咬咬牙：“走！”

　　一群御林军出营，远处一个绝美的黑暗月灵身披长长的披风已经走过来，她似乎得到了一些消息，怒道：“卑鄙的人类，你们给我的承诺呢？为什么会如侮辱我的族人？！”

　　说着，菲奥娜扬起手中长弓，低声道：“黑暗月灵，准备进攻！”

　　韩渊也低吼道：“这并非我们所愿，菲奥娜女王不要一意孤行啊！”

　　萧厉则单手一张：“刀盾营，准备防御！铁骑营上马，准备冲锋！”

　　……

　　眼看大战一触即发，我缓缓迈步走上前，看着黑暗月灵女王，道：“菲奥娜女王，我是御林军统领李逍遥，这件事确实是我们的疏忽，御林军愿意接受任何惩罚，但请不要一意孤行，拿两族族人的性命来赌一口气！”

　　菲奥娜一双美目带着傲然看着我：“李逍遥，你承诺过我，不会伤害我的族人，那我的族人为何会被夺取了贞操，会失去她的生命？今天，你有两条路可走，一条是交出凶手，另一条是正式与我们宣战，黑暗月灵必然不死不休！”

　　我身后的奔月侯顿时一怔，扭动着肥胖的身躯，大声喝道：“李逍遥，你不能把我交出去，我是帝国侯爵，我是陛下的奔月侯，你一个小小的镇南将军没有资格决定本侯的生死！”

　　……

　　我一脸怒意，道：“韩渊，把奔月侯交给菲奥娜女王，任凭处置！”

　　萧厉则愕然：“大人，恐怕陛下追究起来，我们御林军会脱不了干系……”

　　我决然道：“没关系，有什么的话，我一人承担。”

　　“是！”


第843章 撕破脸皮

　　一手抓住奔月侯的领子，就那么顺着海滩拖拽着来到了黑暗月灵女王的前方，我将奔月侯往地上猛然一掷，说：“女王大人，这是罪魁祸首，御林军愿意交出这个帝国侯爵，任凭处置，希望女王大人不要因为这个人渣而迁怒于整个天翎城，让更多无辜生灵遭受战争的摧残。”

　　奔月侯大怒，双手被捆绑却依旧挣扎怒骂着：“李逍遥！你等着瞧，你敢如此对我，陛下一定不会轻饶你，你等着瞧，我可是侯爵，你这大逆不道的小人！”

　　我怀抱镇岳刀，翻身上马，假装没有听到。

　　黑暗月灵女王菲奥娜低头看着奔月侯，美目中透着杀意，说：“奔月侯，你的字号叫奔月，莫非与上古女神嫦娥有关？”

　　奔月侯冷笑一声：“奔月乃是上一代帝君亲赐名号，我为帝国皇帝搜罗天下美女，哪怕是远在天上的嫦娥女神，如果有一条天梯，我一样能让她从月光之中谪降人间！”

　　菲奥娜忍不住抬头一阵娇笑，随后手臂一挥，道：“来人！既然这个奔月侯名号叫奔月，那便给我点起火凰灯，送他去天上！”

　　“火凰灯？”

　　我微微一怔，却不知道那是什么东西。

　　然而不久之后，一队黑暗月灵少女从战船之上搬下了一堆东西，似乎是用牛皮、硬纸制作成的东西，然后升起一堆火鼓荡起来，再不久赫然一盏巨大的孔明灯在眼前升起，栩栩如生如火凤，菲奥娜更是将奔月侯双手双腿全部困住，缚在这火凰灯之中，砍断绳索之后，火凰灯带着奔月侯冲天而去，转眼飞出了近百米，空中，奔月侯发出了杀猪般的哀嚎声：“李逍遥，快点帮本侯求情放我下去啊，我知错了，我再也不会染指黑暗月灵的女子了，大不了我把家业全部给你！李逍遥，我在天翎城有三座宅院，一共17个侍妾，你要全部给你，快点放我下去啊！”

　　火凰灯一旦上天，便再也不会下来了，我抬头看去，大声说：“奔月侯，这是你咎由自取，怪不得我了！”

　　顿时奔月侯的声音在风中传来：“天杀的李逍遥，你这种小人不得好死，你等着，你迟早会遭报应的！”

　　韩渊大怒，马上转身，一脚踹在一门火岩炮的炮口之上，顿时那炮口转了半圈，韩渊目光一扫，几名御林军马上明白，纷纷将火岩炮校准，随后，一声炮响，火焰冲天而起，“嘭”一声爆开，非常精准，火凰灯与奔月侯一起炸成了粉碎，甚至，奔月侯身上的油脂太多，居然凌空一直燃烧，纷纷落在了水中，一股焦臭的气味弥漫在海岸线上。

　　……

　　我拍拍手，看向月灵女王，说：“菲奥娜女王，我已经依从协议做完了所有的事情，你现在也该履行协议了吧？与天翎城的盟约，是否现在就已经生效了？”

　　菲奥娜看向我，忽地一笑，说：“难道李逍遥统领不请我去你的帅帐里坐坐吗？顺便，我也检验一下黑暗月灵的其余姐妹是否安全。”

　　“好，女王这边请！”

　　我牵着神烈龙马，一路带着菲奥娜与其麾下的一群美女侍卫进入御林军营地内，倒是两边的御林军都诧异的看着这个绝美的月灵女王，艳羡不已，他们见过其余的月灵，但是菲奥娜这样的绝色却还是第一次见到过，并且菲奥娜一身精致装束，银色锁甲的边缘勾勒着胸前完美的弧线，平坦的小腹周围一圈铃铛一般的火红色坠饰，裙甲包裹着圆臀挺翘的臀，身后一袭华贵雍容的银色披风随风摇曳，长发盘起，星眸淡淡的看着周围，手握一柄嶙峋精致的长弓，一颦一笑几乎都能颠倒众生了。

　　我走在前方，亲自掀开了帅帐的帘子，说：“请进！”

　　帅帐内的月灵少女已经全部释放了，菲奥娜精致走上前，在我的座位翘起一条雪白长腿就坐了下来，笑道：“看不出来，你这个御林军统领倒是真的平易近人，听说血巨人凯尔就死于你的剑下？”

　　我点头：“侥幸！”

　　菲奥娜忍不住一笑：“运气也是实力不可或缺的一部分，李逍遥，你的御林军现在一共多少兵力了？”

　　我想了想：“8W，很快就能突破10W！”

　　“哦，那么多了……”

　　菲奥娜的俏脸上掠过一丝惊色，笑道：“这么看来，现在的御林军差不多已经是天翎城第一王牌军队了吧？”

　　我微微一笑：“大约是吧，没有真的比试过，不过御林军战士的勇气与魄力我相信在天翎帝国都是首屈一指的。”

　　“很好……”

　　菲奥娜继续将长腿翘得更高一些，我差点就能看到她的底裤了，忍不住老脸一红的转过身去，菲奥娜似乎捕捉到我这个小小的动作，禁不住扑哧一笑，说：“李逍遥，如果你真的想与黑暗月灵合作的话，不如这样，你娶我为妻，你看如何？”

　　我浑身一颤，禁不住的摇头，萧厉则在我身边低声道：“大人，我觉得这个黑暗月灵女王在勾引你，统领务必要小心啊……”

　　韩渊则咧嘴笑道：“将军若是能娶得这么一个美貌月灵女子为妻，那也不失为一件美事啊！”

　　我挺直了身躯，转身对着菲奥娜一抱拳，说：“谢谢菲奥娜女王的美意，不过李逍遥恐怕无福消受了，一来我是帝国一军的统领，不能与月灵通婚，二来我只不过是这个世界的来访者，终有一天会离开，所以不必留下牵挂，还请女王三思，御林军愿蹈锋饮血与黑暗月灵共同进退守护家园，决不反悔！”

　　菲奥娜女王嘴角扬起一丝笑意，长腿从桌案上拿下去，站了起来，手中长弓一摆，笑道：“最近的几个月里，到处都在盛传天翎城出了一位名将叫李逍遥，今天看来果然如此，李逍遥，黑暗月灵愿意与你合作，但是……我有一个条件。”

　　我心头一喜：“什么条件？”

　　菲奥娜道：“不归海北方已经不再适合我们生活了，达伦、兰娜瑟尔没有一天不想把我的头颅斩下，黑暗月灵早就已经成了异魔心中的一根毒刺，半年后异魔一定会全面进攻黑暗月灵部落，将整个不归海北方全境收入囊中，所以，我想要一个新的家园……”

　　“新的家园？”

　　我眉头紧锁：“菲奥娜女王的意思，是想在天翎城的境内为黑暗月灵留取一片土地，成为你们的生存之地？”

　　菲奥娜点头一笑，说：“正是如此，天翎城土地辽阔，应该也不缺这点土地，足够让我们黑暗月灵能够继续生存下去吧？”

　　“你们一共多少人？”

　　“全部黑暗月灵一共40W人，其中有10W人可作战士。”

　　“好……”

　　我一握拳，说：“那就请菲奥娜女王带人守在这里，我这就回天翎城去，向陛下请命，但是我不保证一定成功！”

　　菲奥娜微微笑：“谢谢你，李逍遥统领！”

　　……

　　我转身走出了营地，翻身上马，说：“任何人不得伤害黑暗月灵，违令者斩，韩渊萧厉，随我去一趟天翎城请命！”

　　“是，将军！”

　　带着数百御林军铁卫离开不归海，疾驰不到15分钟就抵达了天翎城，当我们一群人进入大殿的时候，却看到问剑、剑泪、剑叹等人也都在皇宫里，似乎是在接受任务的样子，问剑握着一柄鬼秊器长剑，看向我，笑道：“哟，逍遥盟主在做任务？”

　　我点头：“问剑你们也在做军团势力任务吗？”

　　“是啊，正在提交任务物品。”

　　英雄冢的一群人身上都有军团徽记，清一色火斧军成员，并且，问剑已经是火斧军的一个营团千夫长了，很快就能升任营团统制，飞黄腾达也不远了，不过天翎城的军团势力交错实在太复杂了，想要一步步的爬上去实在太难太难，一个不慎可能就要从天上掉下来，我就深有体会。

　　看着我走上大殿，欧恩大帝便道：“李逍遥统领，你终于来了！”

　　我愕然，却看到大殿一旁还站着几个人，很眼熟，对了，是奔月侯的侍从，NND，这群人居然先回城来恶人先告状了？

　　佩儿公主看向我，美目中透着无奈，似乎她也觉得我惹事了。

　　我抬头看向欧恩，说：“陛下，难道我做错了什么？”

　　欧恩拍着龙椅就站了起来，怒道：“你身为镇南将军、御林军统领，居然命令属下炮杀我帝国侯爵奔月侯，难道没有这事吗？”

　　我直言不讳道：“奔月侯好色成性，在我与黑暗月灵领地达成协议之后居然私自打伤御林军的士兵，把几个月灵少女带回自己的营帐亵玩，这种人死了活该，更不配当什么侯爵！”

　　“你！”

　　欧恩气急，道：“李逍遥，你眼里到底有没有我这个皇帝？”

　　我点头：“有……”

　　“既然有，那就听从我的命令！”欧恩一拍桌案，道：“立刻带你的御林军前往不归海，给我攻杀黑暗月灵的所有军队，把菲奥娜的头颅提到我这里来，只要你能杀掉菲奥娜，我立刻擢升你为上将军！”

　　我微微一怔，上将军，军职中的正二级，再往上就是拥有全国兵权的元帅了，这上将军在非战之时就是最高军职了，啧啧，菲奥娜居然惹怒欧恩到了这种地步？

　　我身后，韩渊一脸愕然：“怎么会这样？将军，我们怎么办……”

　　颔首站在那里，我许久之后，退后一步，一躬身，说：“陛下，我刚刚与黑暗月灵领地达成了协议，现在返身就进攻他们，有失帝国威严，最不济也要发出宣战才能进攻，所以为了帝国威严，请恕我不能从命！”

　　“好你个李逍遥！”

　　欧恩大帝真的怒了，手指着殿下的一群文武，道：“既然李逍遥不愿意统帅御林军前往剿杀黑暗月灵军队，谁愿意前往？”

　　……

　　当即，火斧军统领、禁侯罗嗣马上跪了下来：“末将愿往！”

　　英雄冢的一群人，剑泪、剑叹、唐琦都是微微一怔，问剑则无奈道：“完犊子了，这是要和御林军、黑暗月灵撕破脸皮了……”


第844章 人生如此艰难

　　大约是对火斧军的信心不足，欧恩大帝又提着王者之刃，说：“雷斯听令！”

　　殿下，手臂上缠绕着红丝巾的雷斯缓缓跪下，道：“末将在！”

　　欧恩道：“率领你的狂雷军团，与火斧军一起出击，另外，调动驻守鹿湖的蛟龙军水军，派遣50艘战船从鹿湖出发，抵达不归海，斩断菲奥娜重回异魔领地的退路，这次，夏禹军团也会从武神河方向挺进，这次，无论如何都一定不能让菲奥娜走脱，如果我看不到她的头颅，你们这些统领就把自己的头颅带给我好了！”

　　我心底震撼不已，火斧军6W人编制、蛟龙军5W人、夏禹军团12W人、狂雷军7W人，欧恩动用了30W人的大军，居然就是为了剿杀菲奥娜带过来的那区区数万月灵，这也太匪夷所思了吧？

　　王座之上，欧恩远远的将目光投向我，道：“李逍遥统领，因你与菲奥娜打成了盟约，所以你最好命令你的御林军按兵不动，假如你轻举妄动的话……哼，你不会想让你的10W御林军陪着你一起送葬吧？”

　　我痛苦的站在那里，却无能为力，总不能现在提剑去杀欧恩吧？杀不掉不说，还失去了自己之前所有的经营，但是让我失信于菲奥娜却也万万做不到，且不说菲奥娜为人还不错，至少她手底下的10W黑暗月灵弓箭手大军的战斗力真的非常可观！

　　雷斯、罗肆、秦烨等人纷纷去领取军令了，而我则站在佩儿身边，压低声音，不解的问道：“为什么陛下会那么痛恨黑暗月灵呢？”

　　佩儿也小声回答：“不是痛恨黑暗月灵，而是痛恨菲奥娜女王，具体为什么我也不知道，但一定会有原因，或许……等斩下菲奥娜头颅的那一刻就真相大白了……”

　　我：“……”

　　佩儿偷偷握了握我的手，小声道：“不要冲动，这件事情……我们根本就没有力量左右，二皇兄登基之后就已经独断独行了，这次宁可牺牲黑暗月灵，但绝不能帝国军团自相戕，明白吗？”

　　我沉默了一下，说：“我要出皇宫了……”

　　“你……”

　　佩儿无奈的看着我，最终一点头：“小心点吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　趁着火斧军、狂雷军等军团统领在令军令的时候，我径直带着韩渊、萧厉等人走出了皇宫，翻身上马，神烈龙马一声长嘶全速冲了出去，韩渊、萧厉胯下战马虽然是千里马却几乎已经跟不上我，跑得上气不接下气，我也只能缓缓放慢了速度。

　　韩渊跟了上来，说：“大人，我们该怎么办？”

　　我沉声道：“提前通知菲奥娜，让她快点走！”

　　“嗯！”

　　萧厉则眼中透着一丝冷静，道：“这次恐怕没有那么简单了。”

　　……

　　当我们抵达海岸线上的时候，黑暗月灵军队已经全部上岸了，大约5W人上下，菲奥娜没有全部带来，而她们的战船则大大小小约上百只，大部分是运输船，并不是真正的战船，没有火炮，根本就不会是帝国水军的对手。

　　快速冲进了中军帐，远远的，菲奥娜女王依旧慵懒的躺在我的座位里，两条长腿横在那里，十分迷人，不过这时候多半没有人还有心思欣赏月灵女王的美态了，我提剑径直而入，道：“菲奥娜女王，大事不好了！快点带你的人撤退，退往不归海北方去！”

　　“什么？”

　　菲奥娜坐起身来，愕然的看着我：“李逍遥统领，发生了什么事，为什么这样的惊慌？”

　　我说：“陛下派遣了30W大军来剿杀黑暗月灵军队，这次我食言了，没有想到陛下居然会发那么大的火，根本就听不进我的话，快点走吧！”

　　菲奥娜眯着眼睛：“我……我好像没有什么地方得罪洛克吧？居然……居然派遣30W大军进攻我，呵呵，真看得起我们黑暗月灵的军队啊！”

　　我愕然：“不……不是洛克，洛克大帝已经病亡了，继位的是二皇子欧恩，难道黑暗月灵领地还不知道这件事吗？”

　　“欧恩！？”

　　菲奥娜的娇躯微微一颤，道：“是不是一个鼻子非常尖，鼻尖上有一颗红色大痔的人？”

　　我点头：“你怎么会知道？”

　　“我自然知道！”菲奥娜猛然一拍桌案，道：“五年前，一伙天翎城的人偷偷渡过不归海，进入黑暗月灵领地想要偷取我们的宝藏，可惜他们没有找到宝藏，反倒是其中一个小子用迷药将一名月灵少女给迷晕了，随后夺取了她的贞操，哼，被我的卫队抓获之后，我下令斩断了这个人的根，没有想到……这个人居然是欧恩皇子，并且是现在天翎帝国的大帝！”

　　我听得一头汗水，居然还有这种事，看欧恩也算是器宇轩昂，可谁也没有想到欧恩这位二皇子居然早就已经不能人道了！

　　这时，萧厉走上前，低声道：“大人，我早就听说过宫内秘闻……欧恩二皇子不近女色，甚至连侍妾都只有一个，并且这么多年来，欧恩没有子嗣，而大皇子西奥多却足足有7个儿子和3个女儿，这么看来菲奥娜女王的话肯定是真的了。”

　　我提剑站在那里，说：“可问题是，欧恩命令30W大军过来了，黑暗月灵军队如果不走，恐怕就要全部葬身在这里了。”

　　菲奥娜脸蛋上满是愤怒，冷哼一声道：“欧恩这种小人居然也能掌权，简直天怒人怨，我不管那么多了，他们要来进攻就来进攻，我自会让月灵军队列阵迎战！”

　　我淡淡道：“那恐怕你的头颅真的会被提走的，立刻撤退吧，撤退了还有新的希望，御林军会为你掩护的。”

　　菲奥娜苦笑一声，摇头道：“不，走不掉了，我带来了5W人，几乎所有战船都是满载，并且返航逆风，需要人力驱动战船，他们满帆来追，我们的战船根本就走不掉，没有想到我们黑暗月灵居然会在这种地方……”

　　我目光一寒，说：“那就2W人坐船立刻返航，另外3W人留下，从这里向梨花要塞进发，然后穿过命运浮桥，进入不归魂谷，等到你们进入荒漠的时候，自然就安全了。”

　　菲奥娜道：“就算是载员一半，恐怕也跑不过天翎城的战船。”

　　我笑笑：“放心，我会为你们抵挡一阵子，时间紧急，快点，不要再说了！”

　　菲奥娜一双美目中终于下定了决心，点头道：“好，听你的！”

　　……

　　出了中军帐，外面已然是铁蹄纵横交错的场面了，菲奥娜一声令下，马上2W的黑暗月灵返航，可惜现在吹的是西北风，行进的速度自然非常之慢了，而我则转身对韩渊、萧厉说道：“传令龙硎、夏叶，调遣御林军在武神河的百艘战船入海，掩护黑暗月灵军队撤退！”

　　“是！”

　　几分钟后，3W月灵大军已经齐刷刷的在海滩上整队完毕了，菲奥娜一声令下就已经向着西方进发，那是命运浮桥的方向。

　　但不到五分钟，一群狂雷军的骑兵已经杀到，雷斯亲自领军，远远的看着黑暗月灵军队的背影，雷斯哈哈大笑，低吼道：“铁卫骑，给我冲，她们这次跑不掉了，你们给我记住，每俘获一名黑暗月灵，你都可以把她收为己有，任你驱遣，嘿嘿！”

　　我忍不住有些厌恶的皱了皱眉头，翻身上马，道：“御林军，截住他们！”

　　萧厉急忙道：“大人，这样就等于违抗王命了，千万不要，狂雷军只有数千铁骑，应该不会是菲奥娜女王的对手，我们就看着吧！”

　　“好吧……”

　　……

　　战马奔腾而过，狂雷军数千骑兵冲过去的时候，菲奥娜女王也已经命令月灵少女们止步，随后，数万人齐刷刷的停住，转身拉开了长弓，相距大约300码的时候居然就已经开始抛射，顿时一道道寒芒掠过高空落在骑兵群中，距离太远，铁箭失去了大部分的力量，叮叮当当的撞击在铁盔之上，不过如果命中人脸或者战马的话，依旧伤害不小，狂雷军铁骑冲锋的阵营马上就一阵阵惨嚎声，战马与骑兵一起跌滚在了沙滩之中，惨不忍睹。

　　距离越来越近，菲奥娜嘴角却漾起了笑意，道：“瞄准他们的脖颈与眼睛，放箭！”

　　这次已经不足100码了，一群黑暗月灵少女的臂力非常可怕，拉得长弓吱吱作响，“啪啪啪”的暴射出去，这次伤害更大，近千骑兵翻身落马，大部分都被射到了甲胄无法掩住的部位，难以想象，这些黑暗月灵的射箭精准度实在是太强了！

　　菲奥娜也擎起了自己的长弓，猛然一道带着雷霆之力的箭矢飞了出去，在地面上滑曳出一个巨大的沟痕，周围旋转着风暴，“嘭”一声将十几名狂雷军士兵轰得凌空乱舞，这攻击力太凶残了，简直不啻于兰娜瑟尔的射箭水准！

　　事实上菲奥娜也是一个神级BOSS，哪儿会惧怕狂雷军这些臭番茄烂番薯！

　　转眼之间狂雷军的七八千骑兵已经所剩无几了，雷斯孤零零的冲在前方，脸都绿了，马上拨马后退就跑，而菲奥娜只是呵呵一笑，马上带着自己的人继续后退。

　　……

　　另一边，不归海上响起了隆隆的战鼓之声，蛟龙军来了，天翎城终于动用自己的水军了，满帆行进，速度飞快，而另一个方向，御林军的战船也从不归海飞速而来。

　　“准备上船！”

　　我快速命令了一声，韩渊、萧厉跟着我飞快的登上了我们停在岸边的主战船。


第845章 紫竹林

　　主战船的速度非常之快，满帆行进迅速离岸数百米，与御林军的其余100+艘战船会合，然后一艘艘战船横在了海面之上，将蛟龙军的50艘战船阻拦在海面南方，使其无法继续追击月灵军队的战船，这也是我的唯一目的，必须保存黑暗月灵这支军队，否则将来会失去一大助力。

　　……

　　“擂鼓！”

　　对面的主战船上，蛟龙军统领秦烨是一个大胡子将领，一脸的悍然，站在船舷甲板上对着我就是一声怒吼：“御林军统领李逍遥将军，你这是什么意思？阻截他们不让我们完成追杀任务，你这是公然违抗大帝的旨意！”

　　我也登上了甲板前端，手握着龙池剑，说：“不，我这是遵命而行！”

　　“什么遵命？”秦烨脸色通红，怒道：“你分明实在假公济私，我甚至怀疑你已经与那黑暗月灵女王菲奥娜暗自勾结，是不是？”

　　我笑笑，悠然说：“不归海一战之后，洛克大帝就已经发下了王令，要求所有天翎城的战船不得进入不归海，海妖族依旧蛰伏在不归海之中，帝国战船不得进入不归海一里内，而御林军应欧恩陛下的要求，在这里负责海岸线的安全，我们的目标是没有蛀牙……啊呸，是不让任何人进入深海，所以，蛟龙军也一样不得进入深夜1里内，否则就别怪御林军不客气了！”

　　秦烨气得浑身发抖，但是他这个鲁莽的大汉只会冲锋陷阵，哪儿试过这样的唇枪舌剑，说不过我就只能在战船上气得直跺脚。

　　秦烨身后，千夫长问剑微微一笑，握着手中长剑道：“统领，我看御林军不过是为了掩护月灵撤退而已，既然这样咱们也没有什么好说的，命令战船满帆前进，撞开御林军的船震……啊呸，船阵就好了！”

　　秦烨眼珠子一转：“好，就依你所言，如果能够抓获菲奥娜，北辰风你小子当居首功，我会向罗肆那老家伙进言，让你升任营团统制！”

　　问剑微微笑：“多谢将军赏识，末将必肝脑涂地、在所不辞！”

　　我目瞪口呆，问剑这货也太人来风了吧？以他这样的社交修为，在天翎城的地位迟早有一天会爬到我上面去的，好可怕……

　　……

　　蛟龙军全军发动进攻，战船纷纷而来，我倒也不怕，御林军的战船都已经重新改造过，战船前端都包裹上了一层铁皮，不畏刀剑、猛火，撞击也丝毫不输给蛟龙军。

　　“要用炮击吗？”韩渊问道。

　　我摇头：“不，射箭警告，迎接冲撞！”

　　“是！”

　　这时，双方战船已经很近了，蛟龙军开始射箭，御林军的刀盾营士兵纷纷巨盾掩护，倒也没有什么损伤，反倒是我们的一轮射箭让蛟龙军阵亡了不少人。

　　一声低喝，神烈龙马化为冰芒沁入身体，一双冰翼在我身后展开，提着龙池剑就飞了出去，直接一次七星碎岳斩轰杀在战船的人群中，同时“嘭嘭嘭”的响声不绝，战船碰撞声不绝，蛟龙军还真是敢打，就这么硬上了！

　　不远处，蛟龙军主战船上，问剑已然提着一柄长剑就冲上了御林军的战船，剑刃狂舞，片刻杀掉了几个御林军士卒，他在军团任务中，杀御林军是有奖励的，NND，拿我的人来换奖励！？

　　我盛怒的冲了过去，镇岳刀出鞘，横扫在人群中，将一群英雄冢的骑士轰得连连飞退，仗着千霜化翼的灵敏与强大属性一个迂回，踩着Z字折线撞击在问剑的侧翼，“嘭”一声，问剑连退数步，在我的撞击下掉了1W+气血，却一咬牙，熔铸百剑技能发动，直接轰杀在我和御林军的人群中！

　　“16272！”

　　啧啧，这货的攻击力也好强！

　　我再度突进，剑烈风暴发动，顿时横扫一群人，单手一张，擒龙发动，顿时问剑“刷”一下来到我眼前，烈虎决技能瞬间落在我的手臂之上，好痛！

　　“死！”

　　当我喊出来“死”字的时候，龙池剑之上金色光芒暴涨，一道道金色神光符文在周围转动，这是神级技能象征，下一刻，乘风斩顺势而出，连续轰杀在问剑的剑刃、手臂、胸铠之上，很快的他就连格挡的余地都没有了，一个个伤害数字迸溅而起——

　　“19487！”

　　“21228！”

　　“26373！”

　　……

　　一直进行到第5次斩击，问剑终于承受不住了，一个剑刃突进就向后退去，却让一名骑士提着盾牌挡在我面前，正是唐古，他一脸愕然的看着我：“老表，是我啊！”

　　我守不住手，神级技能继续轰杀出去，一剑凌厉过一剑，唐古的盾牌瞬间被撕裂，呜咽一声跪倒在地：“再也无法做兄弟的节奏啊……”

　　“再见！”

　　我哈哈一笑，镇岳刀一挥，又是一道气芒袭杀出去，配合龙池剑连续三剑，顿时4个英雄冢的玩家跪倒在地挂了，唐琦在人群中一晃手，铜钱泛动，六爻卦技能“啪”一声砸在我的胸前，可惜一个大大的MISS飞起，我有神级装备英雄盔，不吃任何眩晕、减速等负面效果！

　　英雄冢身在战船上的一群人抵挡不住，剑泪、剑叹都不是我的对手，再加上韩渊、萧厉等战将的反扑，英雄冢就只有后退的份了，溃败之下，蛟龙军放弃了主战船后退，秦烨更是提着长剑大喝道：“停止撞击，后退，不要再打了！”

　　似乎他也看出来，海战的话，御林军绝对不输给他们这些正规水军，甚至御林军如果开炮还击的话，蛟龙军必然会在这里全军覆灭！

　　……

　　看着蛟龙军的战船纷纷降下风帆后退，韩渊忍不住啐了口唾沫，道：“娘的，这群孙子，居然真的敢对我们动手，到底是谁给他们那么大的胆子！”

　　萧厉淡淡一笑：“当今陛下，否则还能有谁……御林军的处境越来越差了，似乎……全帝国的军事统帅都快要视我们为眼中钉、肉中刺了，这样下去，御林军迟早在天翎城混不下去了……”

　　我说：“木秀于林、风必摧之，御林军实在是太强了，以至于他们都会容不下我们，不过没有关系，只要我们够强，就谁也动不了我们！”

　　萧厉愕然，随后蛮有深意的一笑：“统领，假如你要割地为王的话，末将一定誓死追随，追随一个英明的统帅总比追随一个昏庸无能之主要强多了。”

　　韩渊也说：“是啊将军，只要你一句话，御林军愿意誓死追随！”

　　我摇摇头：“这种话以后不要胡说，我没有那个胆子，我抗命的唯一目的就是为了保存黑暗月灵，增加我们对抗异魔领地的筹码，欧恩登基之后显然以为自己已经坐拥天下，却不知道这天下根本就不是他的，只要兰娜瑟尔、银戈、达伦这些北方异魔君王发动一次真正的袭击，天翎城恐怕就要易主了，在这种时候居然还攻击即将成为盟约的黑暗月灵，确实算是昏庸无道。”

　　萧厉道：“大人，那您如今还有什么想法？我们以后怎么做，这件事之后，如何善后？”

　　我想了想，说：“把那些已经战死的月灵尸体带回城作为交代，另外，天翎城周围的边境里，什么地方适合当黑暗月灵的居住地，却又不会引起天翎帝国的注意，有这样的地方吗？”

　　萧厉沉吟一声，眯着眼睛想了一会，忽然睁眼道：“有了！”

　　“什么地方？”我欣喜问道。

　　萧厉笑道：“不归魂谷以西便是荒漠，但是荒漠并不是完全都是荒漠地形，不归魂谷向西大约10里外，临海边不是荒漠，而是一个天然形成的绿洲，不过没有蟒蛇猛兽横行，所以没有人类与野蛮人生存，但是土地肥沃，天然形成了一大片竹林地带，被称为‘紫竹林’，这片紫竹林内生有猛虎、毒蛇等猛兽，但我们可以派御林军配合菲奥娜女王的军队一起进入紫竹林斩杀那些猛兽，这么一来，紫竹林就可以成为安全的居住地，黑暗月灵也就自然可以在那里找到新的家园，又可以逃避帝国的追杀，一举两得，大人认为如何呢？”

　　我大喜：“如果真的是这样，那就太好了！立刻派遣御林军铁骑前往紫竹林查探究竟，再组建猎杀团进入紫竹林斩杀那些野兽！”

　　说着，看向远处，蛟龙军已经退回鹿湖了，而黑暗月灵的战船也已经消失在海平线上，便说：“走吧，命令我们的舰队直接前往紫竹林方向，在不归魂谷那里接应黑暗月灵军队！”

　　“是！”

　　……

　　当我们30+艘战船抵达不归魂谷的时候，我策马下船，神烈龙马踏波而行，率领一群御林军铁骑冲上岸，再往前不远处赫然看到菲奥娜女王率领一群黑暗月灵少女从谷中走了出来，远远的已经看到了我，她脸上依旧带着担忧：“李统领，我们海上的船只如何了？”

　　我：“没事，已经安全撤退了，无一折损，这里的情况怎么样？”

　　菲奥娜微微一喜，说：“那就好，这里嘛……我们被火斧军、狂雷军追杀了一阵，射杀他们已超过万人，自己也折损了1000人不到的样子，现在我们该如何，已经失去了食物与大部分的器械，我身后的这三万黑暗月灵该何去何从？”

　　我胸有成竹道：“放心吧，我会派遣御林军的辎重队伍运送粮草给你们，另外，已经为你们寻找到了新的居住地！”

　　“啊，真的吗？”

　　菲奥娜大喜，挺着圆鼓鼓的胸脯，笑道：“如果真的为我们找到新的家园，那李逍遥统领简直就对我们黑暗月灵一族拥有再生之恩了！”


第846章 逍遥借兵

　　紫竹林，海风吹拂着丛林，一片紫色竹林蔓延无际，林中传来阵阵猛兽的低吼之声，并且在竹林中也有一些参天巨树鹤立鸡群一般的生长着，这倒是可以为黑暗月灵提供将来建筑木屋的材料，我带着一群御林军直接抵达紫竹林边缘，骑乘着神烈龙马，说：“准备开垦这片区域吧，另外，命令我们的辎重营每天运送10W斤粮食来这里，补给黑暗月灵军队。”

　　萧厉咬咬牙，说：“大人，御林军每人每天的口粮是三斤，这是为了训练之用，我们全军每天所需24W斤粮食，如果给黑暗月灵那么多，恐怕御林军的兄弟们会有怨言！”

　　我：“没关系，从天翎城商人那里再购买一些补足吧，军库里还有不少金币，不用吝啬。”

　　“是，大人！”

　　……

　　一旁，菲奥娜女王一脸的感激：“谢谢你，李统领，我代表所有黑暗月灵感谢你，感谢御林军，我们在这里……真的不会再被追杀吗？”

　　我点头：“这里是荒漠，已经不再是天翎城的版图了，依照帝国各大军团的规定，没有王命是不会踏出版图半步的，所以尽管放心，而且黑暗月灵如果在这里立足的话，一个月之后，就算是天翎帝国的军队来了，你们也不必惧怕了不是吗？”

　　“嗯，是的！”

　　我扬起手臂，低声道：“开始吧，帮助黑暗月灵斩杀紫竹林里的野兽，立刻开始！”

　　顿时，一群刀盾营的御林军进入紫竹林，而黑暗月灵也渗透在其中，一个个美丽的月灵少女提着长弓，尖尖的耳朵微微颤抖，灵敏的看着周围的一切，应对着一切危机，很快的，远处一声野兽怒吼，一头黑熊冲了出来，但是还未来得及肆虐就被射成了刺猬，同时在海岸的方向，一群御林军已经在开始杀海岸上的巨嘴鳄了。

　　我策马缓缓走进了紫竹林，只觉得鼻间充溢着芬芳，抬头一看，竹林间的参天巨树居然在枝干上结着一颗颗红色的果实，菲奥娜马上欣然走上前，抬手摘取一枚果实，放在嘴边轻轻一咬，我大惊：“还没有确定有没有毒啊？”

　　菲奥娜咬了一口之后，笑道：“放心，黑暗月灵天生的能力之一就是辨认水果的有毒与否，这种果实没有毒，我一闻就知道了，李统领，给我们月灵的粮食可以减少一半了，我们完全可以依靠巨树上的果实来果腹。”

　　我愕然：“原本我是打算砍掉这些树，建造木屋给月灵居住的。”

　　“不用。”

　　菲奥娜摇头，说：“黑暗月灵向来不习惯居住房屋，我们可以在树干上栖息的，紫竹林里这种大树很多，每棵都可以居住数百黑暗月灵，这样可以让我们分散觅食与训练，更能让起到斥候侦察的作用，有劳统领大人费心了，接下来，交给我们自己就可以了。”

　　我点头：“好，那御林军帮你们砍杀掉所有的野兽就可以了，不过光靠采摘果实可能还不够果腹，我会派人在这里开垦荒地，让黑暗月灵学会种植与储藏粮食，这样就算是寒冬也没有轻松的渡过了。”

　　菲奥娜赶紧的点头：“嗯，谢谢！”

　　我和菲奥娜并肩漫步在丛林里，她看着周围正在奋勇斩杀野兽的御林军，若有所思，过了一会说：“统领大人，你部下的御林军确实算得上是骁勇善战，幸好黑暗月灵没有大举进攻天翎城，否则吃亏的一定是我们，只不过，我总觉得御林军拥有天生的缺陷啊……”

　　我微微一笑：“高机动远程战斗力？”

　　“对！”

　　菲奥娜点头笑道：“人类的火炮威力巨大，但是太过于笨重，一旦军队移动中战斗就完全失去了作用，而御林军要么是刀盾营、铁骑军、长枪营，阵地上缺少最基本的远程防御，一旦被冲击就在所难免的会损失许多人，进攻时一样只能依靠铁骑的冲锋肉搏，就算是御林军再精锐，但每次战斗都会折损，对不对？”

　　我深以为然：“是的！”

　　菲奥娜提着长弓，微微一笑：“你是一位不世将才，而且又帮了黑暗月灵一族那么多，甚至不惜与你们的帝国军撕破脸皮，如果我菲奥娜没有什么表示的话，那简直就是辱没了黑暗月灵的先祖之灵了，不如这样吧，我借兵给你？”

　　“借兵？”

　　我心中一动，笑道：“菲奥娜，你知道吗？我这人不喜欢欠别人的，所以……还是不要借了，万一爱上了这件礼物就不想还了，反而会致使友谊走到了尽头。”

　　菲奥娜忍不住扑哧一笑，顿时姿态万千、风华绝代，她吃吃笑的看着我：“好吧，我听过关于你这个御林军统帅的传说，人们都说你这个统帅‘迅烈如猛虎，奸诈如狸狐’，看来所言非虚，不过也算了，至少我能感受到你的一颗真心，这样吧……我不借了，直接送你，如何？”

　　我欣喜若狂：“真的？”

　　“嗯！”

　　菲奥娜一点头，美眸中透着认真，说：“我会送亲自在黑暗月灵的军队中挑选1000人精锐送给你，充当御林军的弓箭手，如何？”

　　“1000人啊……”我深吸一口气，眺望远方的竹林，说：“正规军队冲锋的时候，一般都是2000人一轮冲击，梯次冲击，至少一万铁骑完成冲击才能把杀伤力提升到最大，面对万人骑兵的冲击，恐怕这1000人的弓箭手连塞牙缝都不够啊……”

　　菲奥娜没好气的看看我，又说：“那这样好了，送你3000人，怎样？”

　　我沉吟一声：“御林军虽强，但木秀于林、风必摧之，炎龙军、夏禹军、火斧军、狂雷军都早已经对我们虎视眈眈了，光是3000人也抵挡不住他们的铁骑冲锋，菲奥娜，我们是朋友，我不可能让你的同族白白的去送死的。”

　　菲奥娜眨了眨美目：“那5000黑暗月灵，你这家伙，不要得寸进尺了啊……”

　　我点头：“好吧，5000就5000人，不过我收了五千黑暗月灵，以欧恩的个性一定会睚眦必报，12W夏禹军全军压境，我应该让5000黑暗月灵弓手埋伏在中军外抵挡他们，不知道能抵挡得住多久……”

　　说着，我拍拍菲奥娜精致的肩膀，说：“不过女王陛下你放心，我李逍遥铁齿铜牙金不换，就算是你的5000黑暗月灵弓手火力不足以截杀住夏禹军的冲锋，我也一定让御林军豁尽全力掩护她们撤退，绝不会让可爱的黑暗月灵妹妹们少一根毛的！”

　　菲奥娜睁着一双星眸看着我，眨了眨眼睛，说：“败给你了……1W，绝不会更多了，这也是我最大的权力，给你1W黑暗月灵军队，但你一定要发誓善待她们，好好的保护她们，如果再出现黑暗月灵少女被人类侮辱的事情，我一定找你算账！”

　　我心底狂喜，却脸上不露声色，说：“菲奥娜你放心，我一定会善待这些黑暗月灵的，并且独自给她们编成一个营团，统制任命你们自己人，派给我一个得力的五道杠大队长就好了！”

　　菲奥娜有些不解，却只得说：“嗯！”

　　说完，菲奥娜转身，大声娇喝道：“绫罗，过来！”

　　不久之后，黑暗月灵的人群中一名少女飞奔而来，一身轻甲，脸蛋上透着沉着冷静，手中长弓之上泛着慑人的光泽，道：“女王，找我什么事？”

　　菲奥娜说：“我们黑暗月灵一族从来是有恩必报，御林军李逍遥大人帮助我们寻找到新的家园，所以我决定赠送10000名黑暗月灵加入御林军，由李逍遥大人亲自调遣，而你则充当这1W黑暗月灵的指挥，从今以后，你将直接听命于李逍遥大人，知道了吗？”

　　这叫做“绫罗”的少女并未多问什么，直接点头道：“是，女王，李逍遥大人，请问有什么命令？”

　　我怔了怔：“暂时没有，先清理掉紫竹林里的野兽再说吧！”

　　“是！”

　　……

　　夕阳落山的时候，紫竹林里的野兽已经清理得七七八八了，御林军的第一批粮食也已经运到，并且调派了50艘战船听从菲奥娜女王调遣，深夜里，一艘艘满载着黑暗月灵少女的战船从北方海面而来，而我也很好奇，这些黑暗月灵是如何繁衍的，结果从绫罗那里打听得到，黑暗月灵会通过祷祝的方式将泉水变成圣泉，而希望生育的女子进入圣泉沐浴沉睡一夜，之后便会拥有了身孕。

　　我对此非常怀疑，总觉得所谓的上神说不定是哪个老流氓，不过仔细想想似乎也不妥，能让数十万黑暗月灵怀孕，这能力太突破天际了！

　　另外，黑暗月灵领地又搬运了不少储藏粮食过来，另外则是许多铁匠炉之类的东西，黑暗月灵的弓矢都是自己打造的，高等精灵的打造工艺不是普通人类工匠能够相比的，就这样，很快的完成了黑暗月灵数十万人的迁移，而御林军几乎不遗余力的帮助，终于在深夜里，绫罗带着1W人黑暗月灵少女与我一起返回御林军营地，立刻遭到了围观，而我也当众下令，谁敢亵渎黑暗月灵少女，力斩不赦！

　　现实时间已经是下午了，仔细想想，觉得这样下去不是事儿，马上下令，御林军全军去往天翎城，2W名野蛮人刀盾营在城外列阵，2W铁骑全部上马，1W名黑暗月灵则全部箭壶里装满箭矢，一个个静静的站在野蛮人刀盾营之后。

　　然后，召回战马，徒步走进了天翎城，带着韩渊、萧厉两个人，然后伸手拔掉腰间的镇南将军令牌，这让韩渊非常不解：“将军，您这是？”

　　我面无表情：“这一次为了营救黑暗月灵，我们与蛟龙军正面冲突，违抗了王令，我只有一条路可走——缴出令牌来谢罪！”

　　韩渊大惊：“什么，你要辞去统领之职？将军，你说过会带我们守护天翎城的啊！”

　　萧厉却忍禁不住笑了：“韩渊，不需要问，跟着大人就是了。”

　　韩渊：“……”


第847章 重逢

　　踏入王宫大殿，欧恩大帝、佩儿公主等一群人依旧在议事，而我进入的时候欧恩就已经站起身来了，一脸愤怒，指着我就大声喝道：“李逍遥，你可知罪！？”

　　我低眉顺眼：“知罪，所以愿意缴出令牌，辞去御林军统领之任！”

　　“什么？”

　　佩儿大惊，走上前道：“李逍遥，你别冲动啊！”

　　我一躬身，手捧着两枚令牌，一个是镇南将军令，另一个是御林军统领令牌。

　　欧恩惊愕在了那里，似乎没有想到我会那么做，而罗肆、雷斯、徐翊等将领也纷纷目瞪口呆，谁也没有想到我会出这一招。

　　倒是我身后的萧厉抱拳道：“陛下，御林军全军八万七千多人已经全部在王城外待命，只需要陛下一声令下，我们便解甲归田，既然帝国不愿再用御林军杀敌，御林军便没有存在的价值了！”

　　欧恩咬牙切齿：“李逍遥，你这是在逼宫吗？”

　　我摇头：“不敢。”

　　欧恩喝道：“那你这是什么意思？”

　　萧厉继续抱拳道：“陛下，御林军自不归海之战以来一向一往无前，李统领拳拳之心，一意想和黑暗月灵签订盟约，一起对抗异魔领地，所以才会在不归海上阻拦蛟龙军追击黑暗月灵，李统领一心以帝国为重，还望陛下明鉴，御林军五位万夫长已经决意，如果李统领卸任，我们都将会解甲归田，闲云野鹤，管这天下最终谁属！”

　　萧厉一席话看似忠贞，但简直算是乱臣贼子，不过我喜欢，欧恩这个新任皇帝一意孤行，让他继续这么搞下去，中国战区的整体实力都会削弱很多，我还怎么去一统七大主城？事实上，谁当这个皇帝我不关心，我关心的是天翎城是否能强横下去。

　　城外近9W御林军已经剑拔弩张，只要龙硎夏叶一声令下大约就会攻破天翎城，御林军进攻迅猛，玩家和禁军都无法抵挡得住，说不定天翎城就真的易主了，而只要我胆子够大，或许可以当这个天翎城之主？算了，想想就好了，我可不想坐在皇宫里生锈，带着斩龙的一群兄弟和御林军去开疆辟土那才是我最想做的事情。

　　“咕咚……”

　　萧厉的一席话绵里藏针，欧恩咽了下口水，权衡再三，忽然脸上露出了笑意：“李逍遥，孤王知道你一片忠心，不必自责了，来人啊，赏赐李统领银斧钺，并擢升为正三级护国将军，御林军全军粮饷提升50%，天翎帝国绝不会辜负勇士的拳拳之心，还望众将以李逍遥为表率！”

　　顿时，禁侯罗嗣微微一笑，抱拳道：“恭喜李统领升任护国将军了！”

　　我微笑回礼：“多谢！”

　　甚至，就连对我恨之入骨的狂雷军统领雷斯也笑着恭贺，果然，这宫廷内的虚伪狡诈让人相当的反胃，我就快要吐出来的时候马上转身带着韩渊、萧厉二将出了大殿，而佩儿公主则一路小跑追了出来，喊道：“李逍遥，等等我！”

　　我止步，站在台阶下看向她：“殿下？”

　　佩儿公主道：“我得到密报，你真的和菲奥娜女王结成了盟约？”

　　我点头：“是的。”

　　想了想，我又说：“作为盟约的诉求，菲奥娜送了我一万名黑暗月灵少女组成的弓箭手军队，御林军现在的实力又大幅度提升了，天翎城境内，再也没有任何一个军团是御林军的敌手，殿下，只不过御林军太优秀，太容易招人嫉恨了。”

　　佩儿笑笑：“那是自然，御林军如此之强，我也没有想到会那么快，不过也好，最近边境战事不断，火云城、望月城、临海城都在不断的挑衅着天翎城的边境驻兵，或许，御林军马上就能派上用场了！”

　　“知道了！”

　　我点点头，笑道：“放心吧，御林军一定会豁尽全力保护天翎城的。”

　　“嗯！”

　　……

　　到了城外，将龙硎、夏叶、绫罗等人带回了御林军营地，然后为1W位黑暗月灵少女腾出了营地，让她们独自在一个营盘内，省得出现诸多不便的情况。

　　而也就在这时，一个电话呼入我的游戏系统，来自于王信的电话——

　　“李逍遥，在玩游戏？”

　　“嗯，王队什么事？”

　　“哈哈……”王信笑道：“是这样的，今晚有个饭局，你单独过来一下吧？有不少大人物都想见你一面呢……”

　　“大人物？”我皱眉道：“不会是什么部长之类的吧？我没有什么兴趣……”

　　王信道：“臭小子，让你来你就来，别忘了我还是你的顶头上司！”

　　我嘿嘿一笑：“王队你可别忘了，我踏入阳炎之后……放眼天下已经没有几个人是我的对手，我何必受你的约束？”

　　王信大惊：“你小子……不会是真的脑后生有反骨吧？”

　　我禁不住笑了：“开玩笑的，看把你给吓得，说说吧，这个饭局都有一些什么人？”

　　王信：“南京军区的孙翔中将，另外还有负责游戏开发的那个公司的人，好像是叫欧阳喏颜的中国区CEO吧？另外，还有一个神秘人物，反正你来了是一定不会失望的。”

　　“哦，神秘人物？”我愕然：“透露一下吧，到底是谁？我认识吗？”

　　“当然认识，你来就是了！”

　　“好吧……”

　　……

　　挂掉电话，看看时间还有一个多小时，便在行会里聊了一会，结果被李牧、月倾浅拉去当T，杀掉了两个BOSS之后才下线，和林婉儿、东城月说了一声，晚上唐琦陪她们吃饭，而我在外面有个单独的神秘饭局，林婉儿倒也懂事，就这么让我出去了。

　　开着我的A4前往王信消息发来的地址，市区一座酒楼的顶层，在顶层上吃饭我倒是没有见识过，算了，也算是长见识。

　　身穿一套随意的休闲装就走进了酒店，进电梯来到顶层，开门的瞬间就已经有个身穿工作制服的MM笑着问道：“请问是李逍遥先生吗？”

　　“是。”

　　“请跟我来！”

　　“好的。”

　　跟着她身后，看着MM翘臀扭动来到了露天的楼层顶部，顿时被吓了一跳，这楼一共32层，在杭州也算是很高了，楼顶上装饰得非常不错，甚至还有一个泳池，碧蓝色的池水在灯光下荡漾，不远处一张桌子，旁边已经坐了几个人，其中有个身形婀娜的女子，一看就知道是我曾经见过的那个欧阳喏颜了，天命中国区CEO，这身份还是非常显赫的。

　　王信抬手一招呼：“李逍遥，这里！”

　　我迈步走过去，桌边一共坐了7个人，看起来就数王信的穿着最为土鳖了，我忍不住多看了他一眼，说：“王队，你看起来可不像是就餐的人……”

　　王信摸摸鼻子：“臭小子，坐下吧……”

　　我默默坐下，对面就是那个中将孙翔，他认识我，点头一笑道：“李逍遥，我们好久不见了！”

　　我也点头：“首长好……”

　　欧阳喏颜看向我，笑问：“逍遥自在，对于最近一段时间公司植入游戏的NPC人性记忆复制和军制系统，感觉怎么样啊？”

　　我也笑了：“感觉比较真实，比纯数据要好玩多了。”

　　“嗯，那就好！”

　　王信继续介绍了一下周围的人，而我则有些失望，问：“你不是说有个神秘人物吗？人呢？”

　　孙翔微微笑：“很快就来了，不用着急，我们可以先喝点酒。”

　　孙翔对我的态度真不是一般的好，甚至可以说是尊重了，我也知道，这与我的实力有关，阳炎级强者，在世人眼中就是神一样的存在了，甚至在军队的眼里，一个阳炎级强者也抵得上千军万马了，许多军队无法完成的任务，阳炎高手去完成却轻而易举。

　　……

　　一旁的服务员MM倒酒，不知名的红酒，看酒瓶都是外国文字，口味醇香，应该是挺贵的那种，我坐在那里有些局促，再过了一会，终于一个身影出现在电梯那里，带着一个鸭舌帽，帽子压低看不到脸，在服务员的带领下走了过来。

　　欧阳喏颜已然站起身了，一鞠躬就笑道：“林叔好！”

　　“林叔？”

　　我愕然转身，这人就大咧咧的坐在孙翔身边，将帽子摘掉的一瞬间，我几乎快要吓得从椅子上掉下去了，那是一种略显苍老的脸庞，但是气色非常不错，气息饱满，并且这张脸在我的梦境里出现过何止一次，这赫然就那个带我修炼多年的老家伙——林成！

　　“啪！”

　　一掌拍得桌子都抖起来了，我站起身怒道：“老家伙，你还敢见我，这么多年你都死哪儿去了？”

　　林成看着我，哈哈一笑：“哟，我们家的小子都长那么大了，以那些女孩子的眼光来看，还长帅了！”

　　“别扯那没用的！”

　　我愤怒道：“七年前，在中缅边境上，你把我带到那个深山里，说什么让我修炼，自己突然消失了，你知道我怎么跟三十多条狼周旋一夜的吗？说起来就生气，走了就走了，你把我们仅剩的一点压缩饼干全部带走了是什么意思，水壶也带走了，给我留点喝的会死啊！”

　　林成睁大眼睛，一副无辜的样子：“臭小子，我不是给你留了一瓶农夫山泉了吗？”

　　我瞪眼道：“放P，农夫山泉的水是黄的而且浑浊的吗？你别以为我不知道里面是什么！”

　　……

　　欧阳喏颜在旁边听得目瞪口呆，已经不知道说什么是好了。


第848章 老子居然也是富二代！？

　　老不死的开始抠鼻子了，并且理直气壮的说：“臭小子，我做那些都是为了你好，你居然不领情，想骂就骂吧，反正我不觉得我做错了什么。”

　　我悲愤不已。

　　欧阳喏颜则笑道：“逍遥啊，其实林成叔叔这些年都在为天命设计一些游戏细节，我想你也能感觉到，天命这款游戏对修炼者的精神领域开发是非常有效的。”

　　我扫了一眼老家伙，说：“那怎么这老家伙还是御气巅峰，还没有突破阳炎？”

　　通过意海是可以看透的，老家伙现在确实是御气巅峰，还没有完成突破。

　　林成听我这么一说，便忍不住的老脸一红，说：“都怪为师当年太年轻，血气方刚啊，那是一个雷电交加的夜晚，我和燕儿妹妹干柴烈火……说起来真是……啊，没有纯阳之身来修炼阳炎自然没有你这小子的进境了！说起来，这么多年也就糊涂过这一次。”

　　我很不信，嘿嘿笑道：“你就血气方刚过那一次，之后再也没有碰过别的女人？骗鬼呢！”

　　林成一拍桌子，不容置喙的怒喝道：“真的没有！”

　　王信在旁笑着说：“林老大，今晚我们还是给你安排去昨天的那个金色天堂吧，听说那里的小妹都挺漂亮的，而且热情如火……”

　　林成：“好嘞！”

　　我：“……”

　　……

　　孙翔尴尬的一笑：“那个，我们还是说正事吧，既然人已经到齐了，先干一个，然后吃点东西谈正事吧？”

　　王信点头：“对对，正事要紧。”

　　我喝了杯酒，就开始吃菜，专挑老家伙喜欢吃的吃，吃得又快又多，老家伙气不过，一双筷子快准狠的刺了过来，我立刻接招，将筷子当成了剑来用，一招缠剑式就让老家伙筷子里的一块兔肉重新掉进了盘子里，老家伙生气了，筷子周围马上涌起了御气的气流，“啪”一声震退了我的筷子，我马上还击，气流更加凛冽的发动，生生的绞缠住他的筷子，然后左手捞起一个勺子，猛然扫出，林成一样接招，拿起孙翔的盘子就招呼。

　　“刷！”

　　我的勺子上涌起了阳炎之火，顿时老家伙招架不住了，气息略微紊乱的收回了筷子，却一伸手将一整盘的兔肉都拖到自己面前：“臭小子，一点也不知道敬老爱幼！”

　　我说：“抛弃徒弟的人没有资格这么说！”

　　“一个真正的男人就要勇于面对一切，勇敢的第一要素就是独立！”

　　“借口，你分明是看上了哪个缅甸姑娘才会这么说！”

　　林成老脸瞬间红了：“胡说，我是那种人吗？”

　　王信在旁问：“那个姑娘叫什么？”

　　林成：“都说了没有！”

　　“你那一年多少岁？”

　　“47岁。”

　　“那个姑娘呢？”

　　“29岁。”

　　我：“……”

　　……

　　不管了，继续吃！

　　很快的，孙翔却又忍不住了，说：“李逍遥，杭州范围内的血镰势力几乎已经被连根拔起，虽然魏凡被保释了，但是也蹦跶不了多久，我们迟早会拿他开刀的，所以杭州守护者基地的工作压力已经少了许多，你有没有别的想法？”

　　我愕然：“别的想法？暂时没有。”

　　“你有想过……重新进入正规军队吗？”孙翔试探问道。

　　我忽然想起了林婉儿和东城月还在学校等我，便摇头：“没有想过！”

　　孙翔似乎有些失望，又说：“整个中国，目前只有2个阳炎级高手，你是其中一个，另一个闲云野鹤不问世事，或许你不知道自己的能力到底有多强，但是……国家真的需要你，最近，边境上也出现了一些殖装人，这股力量暗流甬道，居然在国外也有，我们的特种兵牺牲了不少，几乎都是死在殖装人的手里，上面说了，只要你愿意加入军方，可以立刻让你肩膀上扛金色松枝！”

　　王信目瞪口呆。

　　我也惊愕不已，居然只要我参军就愿意让我从少将干起？靠，少将啊，有权有势，如果我真的是少将，那再也不用担心放学时刘英带人打我啦！这待遇确实……已经不是普通人能够想象的了，虽然我也略微有些动心，不过想想就好了，肩膀上扛着金松枝也意味着我会付出的更多，或许是时光，或许是生命，谁知道了。

　　想到这里，我自嘲的一笑，说：“我这个人懒散惯了，讨厌被别人呼来喝去，更讨厌那些尔虞我诈，我想我还是继续过这种碌碌无为的生活好了，如果有一天边境真的已经危险到了威胁到国家安全，我想不用首长你说我也会奔赴前线的，暂时的话，我只想留在杭州，安分的当一个保镖好了。”

　　孙翔点头，倒也没有生气，笑道：“没有关系，我们一直在等着你！”

　　“好，谢谢！”

　　……

　　然后，欧阳喏颜又敬了我一杯酒，笑道：“逍遥，有兴趣来天命公司任职吗？”

　　“任职什么？”我问。

　　她笑了笑：“技术顾问啊，类似林叔叔这样的，你可以为天命公司提供修炼方面的知识以供参考，薪资很高的哦，一个高级顾问一个月的收入至少是20W起的。”

　　“那么高！”

　　我又咽了咽口水：“算了，我现在是婉儿的保镖，不能兼职，不然林天南会生气的。”

　　欧阳喏颜扑哧一笑：“好吧好吧，我都忘了这一层了……哦对了，打听一下，传说中的逍遥自在和苍瞳，真的是情侣吗？”

　　“算是吧……”

　　欧阳喏颜马上脸上满是艳羡：“真的是珠联璧合呢……我觉得，整个天命中国区服务器，只有你配得上苍瞳，也只有苍瞳能配得上你逍遥自在，真的，我一直都那么真心觉得，老天都注定你们两个会在一起，谁也拆不散……”

　　我有些尴尬，猛吞了一块肉，说：“真好吃……”

　　欧阳喏颜：“……”

　　孙翔继续聊着关于想招揽我的事情，可惜我决心已定，不想再改变了，至少让我现在离开林婉儿、东城月是万万不能的，况且我对林天南的承诺，攻下其余的六大主城，连一座都没有打下来就去从军了，这哪儿能说得过去。

　　老家伙则给了我一张卡，钻石卡，我瞪眼看着他：“这是……让我每个月给你打钱的节奏吗？”

　　老头子瞪圆眼睛：“放P，这是老子这么多年的一点积蓄，你拿去花吧！密码是你的生日，自己记好了。”

　　我马上扫了一眼旁边的服务员MM：“美女，帮我刷下看看多少余额。”

　　“好的先生！”

　　我实在是太不信任老头子了！

　　很快的，服务员MM走了过来，说：“先生，这张卡的余额一共是两亿四千八百多万RMB哦，请确认一下。”

　　我看着她手里拿着的仪器光幕，难以置信的看看老家伙，说：“你……你哪儿来的那么多钱？这七年来，莫非你一直在世界各地抢银行？！我要报警，哦不对，我自己就是警察，王队，把他铐起来！”

　　王信伸手就去掏手铐，看来早就想这么干了。

　　老头子又大怒，说：“你把我看成什么人了？臭小子，我告诉你，我早就在很多年前就在各行业投资了，不瞒你说，你脚下踩着的这座楼就是我的，另外，这条街上的商铺产权有一大半都是我的，你手里这张卡的钱连我总资产的十分之一都不到！不信的话，自己去查查这座大楼所有人的名字是谁！”

　　我目瞪口呆：“不能吧？”

　　孙翔点头一笑：“你小子大约还不知道你家这老头子有多厉害吧？”

　　老头子瞪着我：“怎么样，无话可说了吧？没有想到自己居然是个富二代吧？老子百年之后，这些资产的继承人自然只有你了！”

　　我一咬牙，怒道：“放P，你要是那么有钱，当初跟我去超市买方便面充饥还不舍得买康师傅，只舍得买一块钱一包的白象！”

　　欧阳喏颜又惊呆了，扶着额头：“晕啊，本姑娘今天的三观被不断刷低，你们师徒俩个真的够了啊……”

　　我将这张建行钻石卡塞进了口袋，悻悻道：“哼，算你还有一点良心！”

　　老头子哼哼道：“臭小子，果然是见钱眼开的货，老子就从来没有看错你，孙翔，你要是给他10个E，他肯定立刻跟你去当兵，你放心吧！”

　　孙翔尴尬不已：“我可掏不出那么多资金来挖他……”

　　王信嘿嘿笑道：“看来还是我这个小小的守护者基地中队长比较有权，把这么一个少将军衔都挖不走的人留在守护者小队。”

　　孙翔切了一声，说：“这小子分明是为了女朋友才留在杭州的，不然你以为！”

　　……

　　很快吃完，欧阳喏颜又给我透露了一条消息，国战系统就在三天内就会开通，终于，众人期盼已久的国战终于要轰轰烈烈的到来了，而我也有些期待，我有龙城、御林军、斩龙在手，国战一开正是斩龙展现实力的时候了！

　　“嘟嘟……”

　　林婉儿的电话来了，催促我早点回去。

　　林成站起身，说：“小子，我就住在太湖边，要不要去我那里坐坐，还有几个修炼界的老友其实都挺想见见你的。”

　　我摇头：“不必，我回去了！”

　　说着，纵身一跃，已然身在空中，就这么从顶楼上跳了下来，风在耳边吹，欧阳喏颜甚至发出了一声尖叫，王信则大喊：“小子，你不想活了？！”

　　林成倒是淡定：“放心，踏入阳炎的人怎么可能会被摔死？”

　　我身在空中，仰头看着他们趴在楼边，不禁一笑，翻身在空中就张开了双臂，一道道阳炎之气氤氲在周围，猛然张开，就在我快要落地的时候激荡出一道类似烈焰的气劲，身体仿佛成为一片落叶，一个滑翔就冲了过去，飘然落地，不远处一个正在弹吉他的青年目瞪口呆的看着我，口中唱着歌曲：“那是我日夜思念深深爱着的人啊，我去太特么坑爹啦……”


第849章 先打谁

　　晚8点，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，打开行会聊天频道，在斩龙的核心管理频道里说道：“刚刚得到最新消息，国战系统在三天内准备开通，大家都做好准备吧，第一次天命的世界大战马上就要到来了！要关注周边服务器的动态，以防偷袭。”

　　冉闵是个战争狂，哈哈笑道：“终于盼到了！”

　　李牧说：“周围倒是没有什么动静，都是一些滋扰型的进攻，基本上不动根本。”

　　抹茶则笑道：“老大放心吧，斩龙现在拥有1W5铁刃骑、3000火龙骑，足够应付任何方向来的威胁了，我们要打算的是去进攻哪座城池比较好，这才是真的，方歌阙是总指挥，应该也会得到消息，马上就有战前会议了。”

　　我点头：“嗯，应该是的，反正我们积极备战就是了，大家这几天都保持警戒。”

　　众人齐齐道：“好！”

　　……

　　我扫了一眼斩龙玩家的等级，六转的玩家一共也才11人，大多数都是150级，这还不够，六转玩家的威力非常巨大，譬如剑士，六转剑士拥有圣域之力、剑轮斩两大技能，一个提升全属性，一个提升片杀能力，在国战里简直就是骑战系的进攻典范，如果真的在三天内就开始国战的话，我们能拥有100名以上的火龙骑六转剑士，那差不多就所向披靡能够横扫一般的对手。

　　在行会里聊了一会，随后去了一趟龙城，龙城内人群熙熙攘攘，许多玩家以这里作为补给地，而且龙城内周围的城墙之上密密麻麻的布防着炎鹰骑射手和深寒铁骑，近万岩龙铁骑则全部驻扎在骑兵营内，由池羽寒日夜操练骑战冲锋战术。

　　最近天翎城一共刷新出2个玩家领地，英雄冢、布拉格分别夺取，这两个驻地没有太大的特色，所以神话、审判等行会也没有去过问，争夺不算太激烈，而我也无意去争夺这种普通级别的领地了，而且龙城实际上已经堪称是天翎城境内的最强玩家驻地，不需要其它的。

　　倒是最近千人冢遭受了灭顶的打击，游弋死在我的剑下，已经不可能再上线了，而魏凡则受到了密切的监察与看管，短时间内也上不了线，直接导致数万贪狼骑群龙无首，并且这个月的薪水也没有发放，人心惶惶，幸好副盟主跪下叫主上临危挂帅了，暂时管理千人冢的一切，但这总人数超过5W人的公会在失去资金来源的情况下也支持不了多久，跪下叫主上也总不能把自己的零花钱都赔进去，而且也不够。

　　没事做，就发信息给林婉儿、东城月，然后陪两个MM去刷了一张英雄古刹地图，5小时内刷完，速度奇快，并且给几个MM打出了两个鬼秊器，我自己倒也是一无所得，不过等级提升到了154级，再次进入天翎城天榜的前3位！

　　……

　　凌晨时分，下线休息，第二日，还没醒来的时候就收到了一条消息，来自于林婉儿的消息：“猪头早点起床了，今天上午9点，在天翎城的皇宫偏殿内举行战前会议，方歌阙、流言亲自主持的会议，天翎城各大公会的盟主级玩家都要到齐哦！”

　　我翻身而起，洗漱完毕陪两个MM吃了点东西，看看还有一点时间，就出门在学校里散步一圈回来，初春时节，枯木发芽，泥土的芬芳非常浓郁，校园里的桃花更是已经结出了一个个小小的花骨朵，再过一个月应该就要盛放了，散步了一会，东城月的脸蛋上也终于有了笑容，她正渐渐的从东城雷离去的阴霾中走出来，这让我和林婉儿都感觉到非常欣慰，这大约也是林婉儿提议出来走走的最大原因吧？

　　回到住处，上线！

　　依旧出现在天翎城中，叫上林婉儿、月倾浅两个副盟主，出发，天翎城皇宫，此时的皇宫戒备森严，国王派遣了夏禹军团抽选出的战士所组成的禁军来守卫王城，倒是我留在城内的御林军只能在大街上走走去维护治安了。

　　“大人！”

　　当我带着两个MM进入王城大门的时候，两边的禁军纷纷露出了敬畏之色，这些战士并没有参与什么权谋之争，但是对英雄一般的统帅的尊重与崇拜却是一样的，或许在他们的眼里我就是那个能征善战、战无不胜的无敌御林军统帅吧？

　　沿着国王走廊一路走过去，远远的就能看到圣殿骑士团、布拉格几个公会的盟主、副盟主也在去往偏殿了，所谓偏殿其实是一个巨大的透风大殿，冬凉夏也凉，当我们走进去的时候，方歌阙、流言、问剑、叶来、剑锋寒等主要人物都已经在了，就围在大殿周围的台阶上。

　　“HI，逍遥！”

　　叶来提着战斧走上前，嘿嘿笑道：“国战终于要来了，兴奋吗？”

　　“还行！”我咧嘴一笑：“有一种利刃发硎的感觉，你呢？”

　　“一样！”叶来拄着战斧，眼中透着战意，说：“望月城、火云城、临海城早就对我们虎视眈眈了，他们的论坛上几乎每天都在叫嚣着，特别是临海城的论坛，每天都有人在骂着什么‘中国DOG’、‘中国猪’之类难听的话，老子早就想去教训这群孙子了，妈的，本事没有多少，整天穷嚷嚷，听得人耳朵都快要生茧了！”

　　说着，他看向我和我身后的林婉儿、月倾浅，笑道：“斩龙这一个月来厉兵秣马，你李逍遥又掌管御林军NPC军队混得风生水起，难道不就是为了等待这一刻吗？”

　　我点头一笑：“嘿，走一步看一步吧，暂时还不知道到底国战是什么样子呢，而且官方都没有一个通告什么的，太不体贴了！”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑道：“天命的活动与版本一向都是说来就来，给人惊喜，习惯了～”

　　不远处，一个美女体态婀娜的走了过来，一身长袍，正是慕萱，笑吟吟道：“哟，小在在好些天不见，好像更帅了啊！”

　　林婉儿一脸无奈，握着粉拳差点就要去跟慕萱拼命了，我则微微一笑：“希望我们在国战里能够共同进退啊，慕萱女王！”

　　慕萱点头：“那是自然，不过……你们看那边，千人冢来的人只有一个跪下叫主上，到底是怎么回事啊？那小丫头一个人站在那里好可怜的样子……我听说？”

　　她一双美目在我身上扫了扫，说：“我听到小道消息说，游弋不会再上线了，他在现实中被人杀了，杀他的人就是小在在你，是不是？”

　　我也没有隐藏什么，点头道：“嗯，游弋参与一起恐怖袭击，并且是重要人物，我在现实里是一名特警，所以在执行任务的过程中击毙了他，没有什么问题吧？”

　　慕萱顿时一脸红霞，眼中满是小星星，说：“你早吗？姐姐我从小就有警察控，那个什么……等我有时间了去杭州，你穿一身制服跟我合个影怎么样？”

　　我愕然：“别啊，我这是一个严肃的职业，请不要亵渎它……”

　　“我给1000RMB，合影一次！”

　　“成交！”

　　“好！”

　　林婉儿：“……”

　　月倾浅：“……”

　　……

　　这时，我提剑走了过去，台阶上，跪下叫主上落寞的坐在那里，手中提着一柄剑，抬头看看我，说：“逍遥自在，你？”

　　我说：“未必平凡，也就是魏凡，目前在警方的监视下，应该是没有什么心情上线了，国战即将到了，我还是希望千人冢的几万贪狼骑能够为国出力。”

　　“我知道。”跪下叫主上悠悠道：“我分得清轻重的，不过……”

　　她一双美目深深的看了我一眼，说：“你杀了他，是吗？”

　　我颔首：“是。”

　　“我能问为什么吗？”

　　“为了宪法的威严！”我看着她，说：“你会怪我吗？”

　　跪下叫主上的眼里透着一丝悲切，说：“我能怪你吗？我只不过是被招入千人冢的玩家而已，我和他们萍水相逢，他们把我当做朋友，现在我的朋友被绳之以法，我能做什么？我不会怪你，也无法拍手欢庆，我只能带着千人冢的大家继续走下去。”

　　我吁了口气，说：“不恨我就好，其余的，随他吧……”

　　“嗯……”

　　……

　　这时，方歌阙握着一柄淡蓝色的纸扇走到了偏殿的高台之上，清了清嗓子，说：“大家静一静，会议马上开始了！”

　　众人纷纷肃静，看向这位中国战区神一样的男人。

　　方歌阙咳了咳，笑道：“最新消息，国战将会在今天午夜12点正式开放系统，也就是说，真正的战争从明天凌晨0点正式开始，在座的都是天翎城各大公会的盟主级玩家，都是手握大权的人，多的也不需要我说，就是商量一下怎么打这场国战，守，还是战？守的话，怎么守，战的话，拿谁来先开刀？”

　　问剑说：“我们是来听命令的，你就直接说吧，国战开始之后，先打哪个？”

　　叶来笑了：“问剑这句话中听，我们先打谁？”


第850章 国战降临

　　方歌阙看向台下一群人，说：“布拉格盟主燕赵无双，我想听听你的意见，你认为这场国战应该怎么打，以我们天翎城的地理位置来看，我们身处于三大主城与异魔领地的包围之下，其实并不是进攻方的攻击位置！”

　　燕赵无双正擦拭着长剑，被提问之后就将剑刃归鞘，站起身说：“正是因为这样的地理位置，所以我不赞成进攻，不如防御，先看看周围几个服务器的动态，等他们有动静了我们再判断打谁是好，不过据我估测的话，望月城最有可能对我们动手，小道消息，他们与铁颅城的美国人达成了同盟协议，所以没有后顾之忧，我们又抢了人家的国器，望月城不揍我们就奇怪了。”

　　方歌阙点点头：“还有别的建议吗，大家？”

　　方歌阙这人不但心思慎密，让人捉摸不透，并且也非常的礼贤下士，这倒是很有一代明君的风范，大约也正是因为这样他才能稳坐中国战区第一人的宝座吧？

　　台阶周围，一群盟主级玩家都在若有所思的想着什么，短时间内居然没有人说话，倒是那副指挥流言也踏上了高台，说：“我倒是觉得应该直接进攻临海城，临海城是日本、韩国两大战区的共同主城，我们与日本战区向来恩怨不断，大家都明白，所以我支持今夜就从命运浮桥越过武神河，中国战区主力全力扑杀，先灭了临海城，给周围另外几个服务器一个下马威再说！”

　　剑锋寒扑哧一声笑了出来。

　　流言顿时扬眉道：“剑锋寒，你什么意思？”

　　剑锋寒怀抱着长剑，笑道：“没有什么意思，就是想到一个成语叫做不自量力。临海城至少上千万常驻玩家，是的，我们中国区全力扑杀能瞬间灭掉他们，可是我们身后的天翎城还要不要了？再说了，想打临海城就要经过火云城的一片领地，印度玩家数量比我们更多，他们也明白唇亡齿寒的道理，会不动手吗？开什么玩笑，先打临海城，简直找死！”

　　流言的脸色不太好看了：“那依你之见，我们怎么办？”

　　剑锋寒笑笑：“我不知道！”

　　流言气结，却又不知道说什么好了。

　　方歌阙的目光在人群中看来看去，最后落在我身上，便问道：“逍遥自在，你觉得该怎么办？攻，还是守？”

　　我不假思索：“盾守、剑攻。”

　　“这是什么意思？”燕赵无双不太懂了，方歌阙也一脸茫然。

　　我说：“很简单，擅长进攻的公会去进攻，擅长防御的留下来防守，中国战区的总人数至少5000W以上，全部防御太浪费，分出一部分去攻击，其余的防御。”

　　流言冷笑：“这特么的也算是办法？”

　　我也冷笑：“那你给我想个更好的办法出来？”

　　流言又没话说了。

　　燕赵无双问：“那逍遥你觉得谁去进攻，谁去防御比较好？”

　　我摇头：“不知道，但斩龙愿意进攻。”

　　“好吧……”燕赵无双看向方歌阙，说：“方歌，你自己看着办吧……”

　　方歌阙无奈一笑：“好吧，反正国战模式也还没有完全公布，咱们不着急，上午会议到此为止，晚上大家不要太早睡，等国战的规则公布之后，我们再行定论。”

　　众人齐齐点头，上午的会议也就算是碰个头了。

　　……

　　出了门，继续练级，顺便去看看御林军的操练，韩渊正在为黑暗月灵的少女们量身定制新的皮甲，她们原本的皮甲实在是太简陋了，身体大部分都不在保护范围内，并且用料太少，曼妙身段露在外面的实在太多，被御林军的男兵看到了也会影响战力。

　　就这样，一直混到了晚上，终于，在12点整的时候，一道铃声响彻了天际，战争年代终于来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，国战系统正式开放，各大服务器的界限已经全部消除，玩家可进行相互攻略城池的战争，详细规则请即时查看各大天命官网！

　　……

　　短短一句话，就把无数人引到天命官网上去了，我也顺便打开，国战细则居然整整的100条，罗列成了一条条——

　　1、攻略城池分为两种模式，攻占与废弃，选择攻占，则将城池纳入玩家所在服务器内，选择废弃，则城池正式荒废，重建需要耗费大量资源与财力

　　2、攻占模式，玩家杀入对方城池内，并摧毁国王宝座，则系统判定玩家获得城池掌控权

　　3、玩家战损，进入国战区域内，玩家第一次死亡掉1级，爆率正常，可以选择复活，复活后在本次国战里再次阵亡，则损失翻倍，多次阵亡，损失连续翻倍，直到等级不够复活为止

　　4、触发条件，双方玩家进入对方城池领地里超过100W人，或者超过本服务器在线总人数20%时则判定国战开启，每次国战开启之后将持续7天，之后休战7天

　　5、国战奖励，摧毁敌方阵营国王宝座的玩家获得城池攻略模式选择权，而战斗积分最高者则为国战MVP，战区宣战模式可交叉，但单个服务器被宣战时长不超过7天，否则提前结束国战模式

　　……

　　浩浩荡荡的一共100条，并且还有各种细则，我看得眼睛都快要花了，而行会里也传来了李牧、王翦等人的催促声：“逍遥哥，我们什么时候开战？”

　　一看国战的持续是7天，我就知道必然是持久战了，于是说：“好了，让主力都下线休息吧，好好的睡一觉，我们明天上午起来再看热闹！”

　　王翦愕然：“逍遥哥，我们不第一时间干过去吗？”

　　我笑笑：“不着急！反正我们有的是时间，10小时内，谁也奈何不了谁，打起来也只是消耗战，我们与其连夜在这里消耗着，不如睡觉养足精神，明天再看选择哪个目标比较好。”

　　“嗯，好！”

　　于是，斩龙的核心玩家纷纷下线，当然也有几个分盟跑去参战去了，随它去，反正也不会有太大的浪花。

　　……

　　下线休息。

　　一梦醒来，仿佛已历尽千城，梦里都是沙场厮杀声，甚至我都不知道对手是谁，只记得自己在梦里金戈铁马，正书写着我的战斗人生。

　　“咚咚……”

　　敲门声响起，林婉儿甜甜的声音传来：“猪头起床吃饭啦，吃完去打架！”

　　我翻身而起：“哦哦，马上来了，等等我！”

　　“嗯！”

　　洗漱完毕出门，林婉儿、东城月穿着一身好看的衣服已经在大厅里等我了，而唐琦也是一身的西装，我不禁愕然：“唐琦这是要出门？”

　　唐琦摇头：“不啊！”

　　“那穿成这样，我还以为你是去相亲，或者是推销房产。”

　　“哈哈，习惯了，严肃一点，国战都开始了啊！”

　　我坐下来，从林婉儿手里接过一碗南瓜粥，笑道：“好香啊！对了，昨晚服务器没有出什么大事吧？按理说应该不会……”

　　林婉儿轻笑：“那你就猜错了，昨晚凌晨4点多的时候确实出大事了，印度服务器发动700W人的大军绕过九黎城，直接抵达武神河的西岸，率先对我们发动了进攻，因为超过了100W人限制，所以火云城VS天翎城的城战已经触发了。”

　　“凌晨4点？”我看看时间：“距离现在已经5小时了，咱们守住了吧？”

　　东城月抿嘴一笑：“算是吧？”

　　“啊，什么叫算是？”

　　东城月浅笑：“因为这700W人被击退了，但是中国战区也折损了不少人，流言连夜指挥，带着圣殿骑士团、雄霸风云这些公会，纠结了近1000W人，5小时内前赴后继，武神河西岸的那张叫‘降龙林’的地图已经尸横累累了。”

　　我喝了口南瓜粥，笑道：“不出意外的话，火云城的700W人绝对不会是主力，否则光凭流言带着的这几个公会根本就抵挡不住。”

　　林婉儿轻笑：“聪明，确实不是主力，只不过是一次试探性的进攻，而且，中国的玩家也渗透了不少进入临海城、望月城区域，国战均已经触发成功，又听说临海城、火云城、望月城之间也触发了国战，这一次是空前的混战！”

　　我赶紧飞快的喝了一碗南瓜粥，吃掉两根油条，看看林婉儿，她不禁失笑：“还要？”

　　“嗯！”

　　东城月则吃吃笑：“你小心别喝太多，一会打架的时候不停的要去尿尿……”

　　唐琦也扑哧一笑。

　　我兀自继续喝完第二碗，然后一推筷子，说：“谁洗碗？”

　　两个MM摇头，我就自觉的去洗了碗，然后回房间准备迎接国战了！

　　……

　　“刷！”

　　上线，出现在天翎城内，补充足量的药水和卡片，将装备也修缮一新，然后给传令兵一个命令，命令御林军全军备战，加紧操练，随时等待我的命令，随后便前往不归魂谷了，斩龙玩家都聚集在不归魂谷区域，这里是我们的大本营，同时也是天翎城与外界几大主城想通的必经之路，命运浮桥在这里，玩家没有足够的战船横渡武神河，就必须从这座浮桥上进出了。

　　抵达不归魂谷的时候，李牧、王翦等人正在集结铁刃骑、火龙骑的队伍，当我走近的时候，王翦一脸兴奋，道：“逍遥哥，火云城的印度玩家在火神山脉的南方聚集了至少2000W的大军，我们这次有架打了，方歌阙刚刚传来消息，发布命令，包括斩龙在内的37个公会全部向火神山脉推进，准备与印度人来一场会战了！”

　　我微微一笑：“好，我们发挥的机会来了，加油，居然敢率先对中国区开战，那就揍他们一个生活不能自理！”


第851章 火神堡之战

　　火云城动用近半的兵力抵达火神山脉，这显然是动用在线的主力准备对天翎城动武了，谁也没有想到火云城会那么坐不住，居然在国战甫一开始就动手了，我原先还以为他们会在中国战区和临海城、望月城动手之后趁机偷袭呢！

　　骑乘着神烈龙马，沿着斩龙火龙骑、铁刃骑的队列向前疾驰数百米，不归魂谷里已经密密麻麻的全是斩龙的人，骑战系在前，远程、辅助则全部在后，林婉儿却已经一群刺客提前出发在前方探路了，拔出龙池剑，我一指南方，笑道：“出发！”

　　浩浩荡荡的队列开始行进，骑兵并没有全速前进，不用太着急，火神山脉那边已经有中国战区的玩家了，我们迟会到也没有关系。

　　穿过夏禹军团的驻地，冲过军屯田，一个小时后，一条绵延百里的山脉横在前方，山体呈现火红色，上面全是火山岩，高度大约是300米上下，只能算是一个小山头，但是异常陡峭，以至于这火神山脉成为天翎城防御火云城的一道天然屏障，印度玩家要么直接突破火神山脉，要么就绕路大约5小时从荒漠进入天翎城境内。

　　远方，一个巨大的山谷出现在火神山脉之间，这是唯一的一条通道，山谷间构筑了一座要塞，叫“火神堡”，火神堡属于天翎城，驻守着天翎城火斧军的3000人兵力，堡垒不算太坚固，只是粗劣的以石头垒砌起来的城塞，想必之前洛克大帝也没有想到过火云城会突然发难。

　　当我们抵达的时候，这山谷里几乎已经挤满了中国战区的玩家，各个公会的人都有，大家都在等着建功立业呢！而城塞之中能够容纳的玩家数量大约不会超过5000人的样子，以至于玩家挤成一团，山谷内的人再想进入城塞就更难了，只能等城内的玩家全部阵亡回城了之后再上去。

　　李牧勒停战马，提着镇海刀，一脸无奈道：“这还怎么打？MLGBD……雄霸风云的人速度真快啊，逍遥你看，刘英、小猪快跑这群人都已经在城塞的城墙上了，这是要抢在所有公会的前面先在印度人头上拿点国战积分吗？”

　　我扫了一眼中国战区国战积分的前100名，果然，小猪快跑居然排名第一位，他在城塞上火枪秒杀的人似乎并不少啊，这家伙确实有一手。

　　皱了皱眉头，我说：“凌晨4点的时候不是有700W的火云城玩家在降龙林被击退了吗？那700W玩家怎么过来的？”

　　林婉儿在我怀里笑道：“他们是从荒漠过来的，印度人也听到了风声，所以提前就准备了不少人在国界线上，国战开启的时候他们就已经在荒漠之中了，原本打算突然袭击毁掉中国战区NPC军队在武神河西岸的军屯田。”

　　冉闵咧嘴笑道：“这群213，毁掉NPC军队的军屯田有毛用？”

　　李牧也笑了：“冉闵这你就不知道了，军屯田是NPC军队的补给来源，一旦军屯田被毁掉，系统就会默认NPC军队处于饥饿状态，到时候能出动的人马就会大打折扣，要知道，NPC的实力至今依旧在玩家之上，在国战里是不可忽视的力量，这游戏做得太真实，国战已经不再是《征服》那款游戏打打杀杀那么简单，要讲求战略！”

　　冉闵愕然，表示不太明白，其实也不需要他明白，身为斩龙第一号狂战士，他只要明白什么时候冲锋陷阵杀敌就足够了，至于策略方面，交给李牧、林婉儿、月倾浅、王翦这样的智将就可以了。

　　……

　　“现在怎么办，逍遥哥？”宋寒提着匕首站在人群中问道。

　　我说：“大家先在这里驻守一会，婉儿，派出1000人铁刃骑去侦察，10人一组，一共100组向周围不同地图的纵深里去探索，火云城出动2000W人不可能就这样干等着，他们一定会寻找新的通道来进攻天翎城的。”

　　林婉儿点头：“了解，我马上去办！”

　　大小姐的办事效率不是一般的高，一分钟内就有不少铁刃骑策马而去走出了山谷，其余人则依旧在山谷中待命，并且斩龙近4W玩家也只有不足1W人进入了山谷，其余人都在外面的降龙林里驻守，参加国战的人实在太多了，漫山遍野。

　　抬头看向远处，火神堡的城塞之上已经飞起了一道道火光，并且重炮声隆隆，这是龙晶炮的声音，让我心底一沉，玩家暂时还没有力量动用龙晶炮，那就只有一个可能了，火云城的NPC军队也已经参加这场进攻了，否则不会有龙晶炮，担忧的看了看摇摇欲坠的火神堡，一旦城塞被轰平，山谷里就一马平川了！

　　“铿！”

　　拔出了镇岳刀，我看向身后的斩龙众人，说：“我先过去看看了，你们伺机而动！”

　　李牧、王翦点头：“放心吧！”

　　……

　　我策马就冲了过去，人群中几乎已经无法挤进去，便沉吟一声，座下神烈龙马一声长嘶化为零星冰芒萦绕在我身后，能量鼓荡，骤然间一道冰翼在我身后绽放开来，瞬间获得飞行能力，拔地而起，带着一道道冰霜能量冲向了火神堡。

　　身在高空之中，看向火神山脉的南方，禁不住的倒吸了一口冷气，火神山脉南方广袤的平原上几乎密密麻麻的全是火云城的玩家，犹如军队的海洋一般，之前只是听说上千万玩家一起出动是什么样，却从来没有想到过这样的场面，简直是太震撼了，而火神堡的中国玩家却没有丝毫畏惧，挥舞兵刃在砍杀着尝试攻城的火云城玩家，一个个都已经进入国战的状态，远处炮火隆隆，一门门龙晶炮、火岩炮正在重创着火神堡的防御壁垒，一分分的瓦解着这座防御力非常可怜的城塞。

　　一看到这样的场面，我居然忍不住的有些热血沸腾起来，不过却没有马上俯冲下去收割一番，却提升了飞行高度，飞得更高，俯瞰着整个战场的局势，发现远方依旧有火云城的玩家在源源不断涌至，他们的目标很明显——突破火神堡，一马平川的进入中国战区，再看身后，中国战区的兵力陈于降龙林，数量比不过对方，并且还有大约10W人上下拥挤在火神堡的山谷之中，一旦火神堡被突破，恐怕这群人就要直接面对火云城的重炮了。

　　一想到这里，我忍不住心底一颤，马上提剑飞掠下去，骤然立于城池边缘，对着城池上的刘英、小猪快跑、艾叶、百里若风大声道：“火神堡马上就要崩塌了，让山谷里的人撤出去，我们在降龙林跟他们摆开阵势再打，不然印度人的重炮会让我们损失惨重！”

　　刘英冷笑一声：“你是国战总指挥还是什么，你凭什么指挥我们？”

　　我为之气结。

　　艾叶率领着英雄冢第二分盟的玩家，也是一脸轻蔑，笑道：“不敢打就直说，堂堂斩龙盟主不会被眼前那么多的阿三给吓傻了吧？”

　　百里若风则较为冷静一些，说：“逍遥自在，火神堡是我们的第一道壁垒，如果轻易就拱手相让，这对中国战区的士气影响实在是太大了，所以我们宁可在这里挂掉十万人，也绝不会让阿三们轻易突破这道壁垒。”

　　我有些无奈，说：“关键是火云城的NPC军队随着玩家一起进攻了，他们拥有远程重火力，我们中国战区的NPC军队却没有第一时间过来，这样一来我们的消耗可能会特别大，我们大可以退一两里路把他们让进来，一旦火云城的NPC军队推着重炮进入火神山脉的北方，我们就可以立刻派遣骑兵冲杀，毁掉这些龙晶炮和火岩炮了。”

　　百里若风哈哈一笑：“我知道你逍遥自在算是玩家里比较聪明的人了，不过还是算了吧，我们名门世家是死脑子，宁可在这里战死也绝不会让国土的一寸土地被亵渎！”

　　我无言以对，道：“好吧，既然这样，那就守到火神堡陷落为止，不过我还是建议让山谷里的人撤出去，火神堡里的人死光了也没有关系。”

　　百里若风点头：“好！”

　　我马上给林婉儿发消息，让她待着斩龙的人退出山谷，几分钟后，一眼看去山谷里的10W大军已经在潮水般的涌退出去了，而我也松了口气，却身后猛然间中了一次火岩炮，直接轰掉了我3W+气血，紧接着就听到一个尖利的声音：“集火那个逍遥自在，他是中国区CBN战网上的第六玩家！”

　　我旋身从雉堞上跃下，迎面便是密密麻麻的一轮箭矢，其中夹杂着至少数十根七星箭，可惜我的防御力太高，几乎无视这种攻击，并且英雄盔的效果就是不吃负面效果，于是无一能够眩晕掉我，反倒是这群人的攻击瞬间激怒了我。

　　“刷！”

　　从城墙上纵身跃下，带着千霜化翼的效果，双手擎着龙池剑轰了下去，七星碎岳斩！

　　“嘭！”

　　城下火云城玩家的人群中一阵激荡，龙池剑的溅射与镇岳刀的刀气纵横居然衍生出一个冲击波效果，周围玩家齐刷刷的掉血，我转身又是一次剑烈风暴，顿时我周围已然形成了一个真空地带，近百人就这样被我秒掉了，一群火云城玩家惊得目瞪口呆。


第852章 重炮主导战场

　　“操，这什么攻击力？！”

　　艾叶在城上，看得脸都绿了，英雄冢第二分盟副盟主纪苑提着匕首出现在城池上，眯着眼睛说：“就是这个男人以超强的实力把我们英雄冢主盟的两个美女副盟主抢走了，艾叶你能忍吗？不能忍的话咱们就关城门，把他留在城外让阿三们大卸八块好了。”

　　艾叶冷笑：“别逗我笑，人家又不从城门走，让下面的兄弟赶紧补上来，战损速度实在是太快了，再这样下去就没有人守城了。”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，火云城NPC军队的阵营中忽然传来一声声冲天嘶吼，紧接着就是4个大约5米高的巨人挥舞战斧从人群中冲了出来，巨人的皮肤非常粗糙，这是火云城NPC军队驯养的杀手锏？！

　　“吼！”

　　一名巨人的脸上被射满了箭矢，却依旧将沉重的战斧撼动在火神堡的铁门上，火光迸溅之下，铁门直接被劈出了一个巨大的沟壑，百里若风看得脸都白了：“这……快点，优先干掉这几个巨人，不然城池就真的守不住了！”

　　一群名门世家的弓箭手急忙冲过去齐射，然而当他们聚集在一起的时候，远处轰然一声，下一刻龙晶炮在城池上爆发开来，形成了一个真空冲击波，浩瀚龙力洗礼之下，近百名弓箭手无一幸免的全部被轰杀成了碎片！

　　“叮……”

　　一枚戒指泛着银光滚落在城墙上，在夕阳的照射下格外闪眼，这是一名弓箭手爆出来的，而且，这是第一次龙晶炮直接命中玩家的人群，一瞬间，百里若风有种醍醐灌顶的感觉，终于明白这种重炮的威力了，急忙看向城下的我，大声喝道：“李逍遥，我们名门世家撤退了，你也赶紧撤退，这里挡不住了！”

　　我心底一暖，就算斩龙、名门世家在之前已经大打出手，但这种时候百里若风居然还关心我的安危，这种时候最能让人明白什么是并肩战斗的袍泽了。

　　但我不能这么快走，战靴猛然虚空，整个发力冲向了那正在轰砸城门的巨人，“嘭”一声将巨人撞得飞退数十米，我的力量值太高，这巨人体型大则大，但力量碰撞绝对不是我的对手。

　　转身又是一次横扫，镇岳刀带着炎烈剑法的攻击能量激荡在人群中，将一群铁骑轰得飞退，抬头一看，远处几名头顶上带着金色徽记的人冲了过来，那是火云城印度战区IBN战网排名前20的玩家才会拥有的金色，这些人绝对不会简单，在5000W玩家里脱颖而出的人，怎么会是菜鸟？！

　　手臂轻轻一摆，玄武池落地，同时我在身后设置了一架青龙连弩，巨灵神咆哮着拉开了弓弦，“啪”的一道青龙箭射穿人群，直接将一个IBN战网名人的法师射得连退数步，下意识的释放了一次空间折跃效果，也就在他折跃之后，原先立足地爆出了一个洪荒界，光是溅射的伤害就将一名刺客被杀掉了，这IBN名人忍不住的心头一寒：“小心，这个中国玩家太厉害了，所有IBN高手都不要靠近，我们没有必要在这里就折损掉重要人员，其余人冲，淹没掉他！”

　　我一刀一剑在人群中乱舞，依靠吸血来补给，动辄来一次沐雨术滋润一下，火云城的人想杀我倒也没有那么容易，抬头一看城池之上，雄霸风云的人居然还在奋战，我忍不住火冒三丈，怒喝道：“刘英，你们还不走，留在这里等死吗？”

　　刘英怒道：“挂了也不过掉1级，雄霸风云才不要你接受的人情！”

　　“好！”

　　我纵身拔地而起，低喝道：“你们想在这里送死那就死，没人惋惜你，小猪快跑，你还不快点走，难道你也傻了吗？”

　　火云城大军压境，火神堡注定失守了，小猪快跑急忙看向刘英：“英哥，要是不走，大家就真的白白的死在这里了！”

　　刘英一咬牙：“撤退！”

　　也就在这时，一声轰然忽然在下方爆开，火神堡的铁门已经直接被轰碎了，带着火焰与钢铁碎片在后方迸溅开来，不少雄霸风云的玩家被高速飞行的钢铁碎片杀死，并且又是轰隆隆的几次火岩炮攻击，阵亡的人就更多了！

　　“瞄准那个逍遥自在！”印度区的人群中不知道是谁喊了一声。

　　我急忙向着后方飞退，却一团烈焰而来，是火岩炮！

　　“嘭！”

　　胸口一阵灼烈的感觉，掉了2W+气血，被火岩炮直接轰中的滋味真不好受，连人带剑的跌滚在一堆山石之中，紧接着后方又是几次炮击，龙晶炮接连在人群中爆发，我只能眼睁睁的看着雄霸风云的骑兵被龙晶炮轰成了碎肉。

　　站起身，千霜化翼的效果还在，再来一次沐雨术，战靴踏地拔地而起，直接冲进了低空的云层，这次龙晶炮锁定不到我了，再看北方，中国战区的上千万人马已经在降龙林列开阵仗了，这里也只是中国战区的一部分兵力，神话、布拉格等公会都不在这里，他们大约是去荒漠和武神河南岸的盘龙岭区域去镇守了，天翎城的战略位置十分不好，想要在这么艰难的环境下打出一片天地确实必须大家精诚合作才有可能。

　　……

　　俯冲而下，飘然落在斩龙阵地的前方，解除千霜化翼，翻身跃上神烈龙马的马背，在我身后就是一大群火龙骑，他们的坐骑与我的神烈龙马总体上比较相似，但属性要逊色了不少，但纵然如此火龙骑依旧是中国战区的第一王牌骑兵，这一点毋庸置疑。

　　“火神堡沦陷了吗？”李牧问。

　　我点头：“意料之中，天翎城的草草之作，能挡得住人家的利炮就奇怪了。”

　　李牧深吸一口气，说：“我远远的看到了，炮火不断，国战真的跟我们原先想的不一样，NPC军队的器械作用实在是太大了。”

　　王翦道：“这么看来，玩家能够起到的主导地位实在是太小了。”

　　我摇头：“也不全是，至少玩家更加灵活，可以更加迅猛的进攻与反击，在降龙林除了斩龙之外还有哪个像样点的公会？”

　　林婉儿道：“兵临城下、名门世家，还有龙翔，要联系这些行会的盟主吗？”

　　“不，来不及了，我自己来联系！”

　　“好！”

　　……

　　也不去纠结往日的恩怨，我立刻加了百里若风、飞龙在天的好友，然后给百里若风发去了消息：“龙晶炮的精准射程大约在1000码以内，他们的龙晶炮想要攻击到我们就必须推到火神山脉的北方，那是我们的机会，希望名门世家能派出至少5000人的主力骑兵埋伏在火神山脉的东边山坳里，等火云城的辎重一旦运出来就发动突袭，每个服务器刷新出来的龙晶炮、火岩炮都是有限的，我们毁掉越多，他们手里的筹码就会越少。”

　　百里若风也算是深明大义的家伙，回复道：“我马上让雷厉风行带人过去埋伏，斩龙派谁去？”

　　我回复：“我会亲自带火龙骑、铁刃骑主力在西边埋伏，我们两边协作一起切过去，不管牺牲多少兄弟都拼了，不把他们的这批大炮炸掉，我们肯定还要阵亡不少人。”

　　“好！”

　　随后，又给飞龙在天发去了消息，我的言语比较中肯，飞龙在天倒也没有刻意刁难，答应派遣花枪一壶酒带骑兵去协助名门世家的骑兵了，这么一来我也就放心了，整个龙翔，也就花枪一壶酒的统御能力让我放心，有他一起去，火云城的这支NPC军队的重炮注定有来无回了。

　　……

　　林婉儿与我并肩而立，悠悠笑道：“我已经查清了，我们这次要面对的2000W里几乎涵盖了火云城所有的一流公会，其中第一行会征战天下就在其中，盟主枫林醉亲自率领，第二行会美丽人生也在，盟主清眸拓墨亲自领兵，前十公会只有第7、9公会不在，而一起来的NPC军队则是火云城的第一军团，清流军团，还有另外4个主力军队，炮击火神堡的军队就是清流军团，这个军团一共17W人，比我们天翎城的炎龙军更强！”

　　我深吸一口气：“果然有的打了！婉儿、倾浅、东城，你们几个在这里率领斩龙跟他们打正面战场，李牧、王翦、冉闵，你们带3000火龙骑外加5000铁刃骑，一共8000人跟我来，我们去山谷的西侧，距离谷口至少1000码，让他们在地图上反应不出来，然后依靠铁骑机动性突然袭击，婉儿派出一些刺客侦察，确认清流军团的辎重部队出来我们再动手！”

　　“好！”

　　点选好出战的成员，在我一声令下众人就冲了出去，趁着山谷里还有一些中国玩家在抵挡，我们就已经冲向了山谷的西侧，这山谷的地形像是突出来一个唇瓣，所以在没有走出山谷之前是看不到两边的情形的，这倒是为我们提供了天然的屏障。

　　8000斩龙骑冲了出去，另一边，兵临城下也派出了1W人的骑兵，飘渺云烟亲自率领，远远的就嘿嘿一笑：“逍遥，这一次一定要狠狠的揍他们一顿！”

　　“嗯！”


第853章 枫林醉

　　山谷中杀声四起，片刻间留在那里的大约2000+中国玩家已经全部变成了尸体，马蹄声隆隆响起，来自火云城的骑兵正式杀了出来，玩家的行进速度比NPC军队更快，许多人似乎都已经杀红了眼，杀人获得积分，这是国战最大的魅力之处，把敌人当成自己的奖励，这种弱肉强食的法则也凸显了一款战争游戏的本质。

　　……

　　远方，斩龙、名门世家、兵临城下、龙翔等诸多公会均已经在蓄势待发，火云城的玩家出了山谷之后，马上有一人高高的扬起了剑刃，大声喝道：“进攻！”

　　正式进攻，真正的国战也终于来了，并且这是一场阵地攻守战，双方参战总人数超过了3000W人，这才是这款游戏最具有魅力的地方，现实中数万人的决战就已经能够挤满丛林了，而且粮草辎重、战马器械等也占据极大的空间，所以数千万人的对战只能在游戏里实现了，而容纳那么多人这要承载多大的数据，天命的计算器简直太NX了！

　　斩龙的阵地前方，林婉儿提着匕首，月倾浅、东城月分列左右，而李梦瑶没有参加偷袭战，而是带着一群铁刃骑守在阵地上，一群铁刃骑已经蠢蠢欲动了，而林婉儿却平静的站在那里，一双清眸透着智慧，笑道：“不要进攻，等他们冲击，把他们的重炮给引出来，通知其余的公会也不要轻举妄动，铁刃骑，全部防御姿态！”

　　李梦瑶微微一笑：“遵命。”

　　一群铁刃骑的骑士系玩家纷纷将盾牌举起，同时盾牌的缝隙间长枪突出，瞬间营造出了一种萧杀的场面，众人严阵以待，就那么等待着火云城玩家的冲击，几分钟后，大批骑兵全速冲击，“嘭嘭嘭”的撞击在铁刃骑的防线上，同时也接受着斩龙远程团队的洗礼，而林婉儿则带着一群刺客开启不屈战魂，蝶舞般的在人群中舞动双刃攻击，死在双匕首下的玩家数不胜数。

　　……

　　整个降龙林已经一片沸腾了，一颗颗参天巨树在玩家的骑兵撞击在相继倒下，并且出了斩龙等几个公会之外，还有许多不受我们约束的公会已经主动冲击了，场面瞬间乱成了一团，只能各自为战了，但这也诱引得火云城清流军团的正式出兵！

　　“哒哒……”

　　马蹄踩踏在中国的疆土上，一名提着长戟的战将策马走在清流军团的前方，手臂之上缠绕着一块黑纱，微微一笑道：“天翎城的土地无比肥沃，不久之后，这里的一切终将属于火云帝国，难道不是吗？”

　　他身边，一名统制级的万夫长点头一笑，将长刀横在马背之上，笑道：“百里伦统领所言极是，洛克老儿一死，大皇子西奥多也已经殒命，光是一个欧恩已经不足为惧，天翎帝国数千年的命数也已经走到了尽头，接下来，将会是我们火云帝国镇守北疆、决战异魔、领袖七大帝国的时代了！”

　　百里伦，159级次神级BOSS，也是火云城第一军团的统帅，在火云城更是传说中的上将军，对比一下，我这御林军的统领也堪称是天翎城第一军团的统帅，不过才是区区的护国将军，一比差距就很显得悬殊了，但是仔细想想，人家是次神级BOSS，而我只是一个玩家，原本就差距很大，就不需要多想什么了。

　　……

　　李牧几乎快要窒息了，一双明亮的眸子看着远处，判断着时机，笑道：“他们也该把重炮全部推出来了吧，让我们等得太久了！”

　　我点头：“不要着急，再等，让龙翔、名门世家那边也有点耐心，我们的位置很隐秘，他们应该不至于发现，就算是发现，那个百里伦也未必会听玩家的话，总之，这次咱们的机会很大，最好能在这里聚歼掉清流军团的17W人马，当然，能把其余的军团一起灭掉最好不过，这样一来火云城也就不足为惧了。”

　　“嗯！”

　　转眼又是20分钟，阵地战已经进入白热化。

　　伴随着车轮声，火云城NPC军团已经将至少400架弩车给推了出来，劲道雄浑的箭弩射杀在人群中，中国战区的玩家团队损失非常之大，甚至，一些中小行会冲上去就被碾压掉了，短短不到半小时已经战损超过百万之巨了！

　　弩车，又是一个非常棘手的问题，我飞快打开好友列表，给林婉儿发了条消息：“婉儿，让梦瑶率领铁刃骑冲过去，掩护灵术师向前突进，用火焰系法术攻击弩车，弩车有很大一部分是木质结构，烧掉就废了，不能让弩车继续肆虐了，不然咱们这边的人就要被杀光了！”

　　林婉儿迅速回复：“知道了！”

　　很快的，斩龙方向一群铁骑强行发动冲锋，李梦瑶亲自率队，而火云城方向也有了反应，人群中，一个手里拎着火焰长剑的战将猛然低吼一声，下一刻已然至少上万的骑兵追随他一起发动了冲锋，并且这个人的头顶上浮现着一抹字眼——

　　枫林醉　LV-153　火岩大剑师

　　主城：火云城

　　行会：征战天下

　　职位：盟主

　　IBN排名：2

　　……

　　金色的字眼十分闪耀，这是印度战区的第一公会盟主，同时也是IBN战网第二人，他麾下的骑兵自然也是火云城数一数二的精锐力量了，我瞬间不由得为妹妹担忧起来，梦瑶率领的斩龙铁刃骑能扛得住这样的压力吗？

　　事实证明我多虑了，梦瑶根本就不去正面迎战枫林醉，率领一群铁刃骑碰撞在征战天下公会的铁骑冲锋群中，直接冲杀过去，远远的就锁定弩车阵发动冲锋技能，而林婉儿、月倾浅、月微凉等刺客也掩杀过去，更是带着一大群灵术师，东城月出手如电，雷霆指+炎兽奔袭瞬间释放，将征战天下的一群半血骑兵直接给秒杀掉了，骇得一群人目瞪口呆：“这中国小姑娘的魔攻好高，快上，干了她！”

　　结果，雪域千阳、林小舞等MM一起出现，将一群试图“干了”东城月的火云城玩家变成了尸体，一群人飞速突进，以铁刃骑的快速阵亡为代价接近了弩车阵，那弩车不断的放箭，穿透斩龙玩家的身体，尸横累累一片，以血的代价接近之后，东城月立刻火焰突石、熔岩深渊等火焰系法术丢了出去，瞬间烧掉了十几架弩车，而雪域千阳等灵术师也不闲着，几分钟后清流军团的数百架弩车就成为了一片火海了，李梦瑶迅速命令撤退，掩护远程系玩家后退，不过这一次冲击，至少3000+铁刃骑倒在了战场内，这还是斩龙第一次甫一交战就那么大的损失，征战天下这个公会的攻击力实在是太强横了！

　　但，枫林醉的脸色显然更加难看，没有保住弩车阵不说，就连自己行会的损失也至少在5000以上，他似乎也从来就没有想到过中国战区的行会会有那么精锐的骑兵，恼羞成怒之下，低喝道：“远程到了没有？到了就全线压过去，不要给他们有任何喘息的机会，NND，老子今天哪怕是失去半个征战天下的兄弟，也一定要血洗这里的中国玩家，杀他们一个片甲不留！”

　　征战天下行会瞬间举起兵刃一片，士气如虹，枫林醉在行会里的声威可见一斑。

　　……

　　这时，降龙林里又是一阵嘈杂的杀声，下一刻，刘英亲自率领着大约1W+人的雄霸风云骑兵发动了冲锋，这是他们重整队伍之后的第一次像模像样的冲锋，雄霸风云大部分的精锐玩家都在其中，醉雨寒枫、英雄黎明等人都在其中，甚至，英雄黎明提着剑刃催马突进的过程中看了一眼斩龙人群里的雪域千阳，低声喝道：“唐雪，你给我看着，老子是不是一个男人！”

　　我不由得一阵昏厥感，英雄黎明这货还没有停止对雪域千阳的追求吗？男人啊，就是要等失去了才知道多可贵，才知道要去珍惜，这是多贱啊？

　　然而，英雄黎明似乎失算了，雄霸风云的骑兵群突进到了一半，忽然轰然巨响在人群中爆发，那是一枚超大型的龙晶炮，直接在地面上形成了半径至少10米的深坑，一群雄霸风云铁骑被轰杀成了一堆碎肉，英雄黎明则剩下残血，战马浑身是血，抬头灌下一个血瓶就继续向前冲，却不想前方又是一枚龙晶炮落下！

　　“嘭！”

　　龙晶炮在地面上再次重创出了一个深坑，浓浓硝烟中，英雄黎明消失了，只剩下残留在分钟的惊喝声：“好猛的炮……”

　　雪域千阳一脸淡然，微微笑道：“呵呵……”

　　李梦瑶舞动长剑命令斩龙铁刃骑向后撤退，直接让清流军团的炮火覆盖可不是什么好事，林婉儿也守在锋线之上，名门世家等公会也不是傻子，看到火云城NPC军队的重炮一门门推上前马上就收缩阵型了。

　　……

　　“铿！铿！”

　　我拔出了龙池剑、镇岳刀，笑道：“OK，该我们上了，机会来了！”

　　分别给龙翔、名门世家发去了消息，下一刻，8000斩龙铁骑与1W兵临城下的骑战系一起发动冲锋，速度快绝的从两翼山坳里杀出，当我们出现在地平线上的时候，远方的枫林醉脸色一寒，道：“糟了，他们有主力埋伏在左右，目标是什么……我们的龙晶炮！？”


第854章 锥形阵

　　枫林醉幡然醒悟，不过也已经迟了，山谷两翼的天翎城玩家已经掩杀过去，势不可挡，我更是率领着3000名火龙骑冲在最前方，火龙骑是仙霖阶BOSS级坐骑，移动速度太快，更拥有兽王特性，碾压对方骑兵30%的属性，这也意味着铁骑对冲的过程中没有人是火龙骑的对手。

　　不过枫林醉似乎对火龙骑并不知根知底，就如同他们的秘密兵种我们也没有得到任何的消息一样，大家的保密系统都做得不错，但面对着火龙骑的冲击，枫林醉依旧扬起了剑刃，低喝道：“征战天下，跟我一起冲，保护我们NPC的龙晶炮，决不能让他们得逞！”

　　马蹄声响彻云霄，跟着枫林醉的至少超过2W的骑战系玩家，浩浩荡荡一片，扬起了冲天的尘埃，而我也率领火龙骑迎面而起，双方尚未接近就有不少近战系玩家在秀操作，一道道剑气破晓、剑轮斩等技能轰杀在对面的人群中，下一刻便“嘭嘭嘭”的撞击在一起，火龙骑速度全开，直接将火云城的骑兵撞得连连后退，在属性上确实已经碾压了。

　　我双手都撒开了缰绳，龙池剑、镇岳刀乱舞，一道道剑气、刀气泻落在人群中，神烈龙马更是呼出灼热鼻息，劈波斩浪的将征战天下公会的骑兵分开，带着火龙骑单刀直入的冲向了NPC清流军团的重炮营，冲击中，相距我大约20码处一名火云城的狂战士舞动战斧，正与几个铁刃骑拼杀在一起，斧头之上泛着雷光，技能迭起，连续将三名铁刃骑斩落马下，攻击力非常之高，一斧头出去就是近2W的攻击伤害，周围的铁刃骑都被杀得有些破胆。

　　一秒英雄提着长枪急冲，一边看向我，说：“盟主，那个IBN战网排名第14的人靠你了！”

　　我没有丝毫犹豫，猛然牵动缰绳，神烈龙马迅速冲了过去，当这个印度玩家发现情况不妙的时候已经晚了，战斧还陷在一名铁刃骑的肩膀内，我就已经单手一抬，龙须钩“刷”一声射出，直透这狂战士的胸口，强行把他从战马上扯着飞了过来。

　　身体微微一沉，我双臂发力，龙池剑、镇岳刀迎面就是三次斩击，连续三个伤害迸溅而起——

　　“29227！”

　　“32183！”

　　“34178！”

　　……

　　瞬间秒杀，同时，一个系统铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀玩家【雨行者】（IBN战网排名第14位）一次，获得国战积分72点！

　　……

　　居然还有系统公告？我微微一怔，不过也好，这也算是为大家鼓舞士气了吧？

　　不远处，李牧道：“杀掉对方战网排名前20名的玩家确实是会有系统公告的，加油，把这群阿三全部留在这里！”

　　我没有说话，继续催马带着火龙骑冲击重炮营，当3000火龙骑折损了大约200人左右冲进重围的时候，远远的居然是一群清流军团的NPC长枪营在等着我们了，并且长枪营后方就是弓箭手，火云城的NPC真聪明，居然还会有阵型来阻挡我们？

　　王翦低喝道：“不妙，冲枪阵会非常吃亏的！”

　　我咬牙道：“没有别的选择了，硬着头皮冲上去，骑士系上盾，跟着我向前冲，尽量把损失降到最低，立刻变换三角锥阵！”

　　“是！”

　　王翦在行会频道里一声命令，顿时我身后的火龙骑、铁刃骑条件反射的开始重整阵型，纷纷向中间靠拢，分分钟形成了一个三角锥的阵型，也像是一个弓矢阵的尖端，犹如一把尖刀，而我就是这把尖刀的刀尖，抹茶、月妖颜两个MM分立在我的左右后方形成第二个承受攻击的梯次，然后依次是李牧、王翦、一秒英雄、星辰刃等人，斩龙的精锐玩家几乎全部都赌上去了！

　　“上！”

　　猛然策动神烈龙马，我保持着铁刃骑的速度带着众人向前冲锋，顿时那战阵中的清流军团统帅百里伦看向我们，咬紧牙关低喝道：“该死的，他们来了，带头冲锋的那个人是……看将令莫非是天翎城的御林军统领李逍遥？”

　　一旁的万夫长点头：“是的统领大人，那人正是李逍遥，我的密探见过这个人，他身后的这群人并不是御林军的士兵，莫非是……李逍遥这个人的府兵？那这个人简直是太可怕了！”

　　百里伦握拳道：“不管如何，给我守住阵地，弓箭手，瞄准最前方的御林军统领李逍遥，给我射穿他！”

　　顿时，战阵中一片拉紧弓弦的声音，同时也有不少征战天下的玩家聚在NPC军队周围，一个个弓箭手拉开弓弦，大声喝道：“用七星箭，眩晕掉带头冲锋的人，让他们一个个的全部践踏在一起，区区一个锥形阵也想难倒我们火云城的兄弟？！”

　　下一刻，无数箭矢落向我，“叮叮叮”的迸溅出一道道的火星，可惜玩家们的伤害都几乎无法破防，至于数百甚至两位数的伤害，更让他们想不到的是我根本就不吃七星箭的眩晕技能，结果在我身上白白消耗了不少技能CD，转眼之间斩龙的铁骑已经抵达清流军团的长枪阵。

　　“哗！”

　　带着风声掠过的时候，我手中镇岳刀已经横扫出去，将几枚长枪给激荡开，龙池剑瞬间劈斩进人群之中，带着剑烈风暴的效果绞杀在长枪营的人群里，两侧的抹茶、月妖颜则举起盾牌，一一的弹射开弓矢与长枪，剧烈的撞击声连成一片，火龙骑勇不可当的直接冲进了长枪阵，后方铁刃骑也迅速跟上。

　　清流军团的攻击力不可忽视，长枪与箭矢的肆虐下，还是不断有铁刃骑、火龙骑被长枪刺穿了身躯，惨哼着倒地阵亡，不过更多的人则是掠过长枪阵，将剑刃、长枪刺入这些NPC的身体，不求秒杀，一击之后迅速移动，让身后的同伴继续再攻击伤害，结果一个满血的长枪兵往往被几十名火龙骑砍过之后就千疮百孔的倒地阵亡了，就连经验值都不知道分到谁的头上了。

　　……

　　“天……”

　　清流军团的那个万夫长猛然后退数步，脸色苍白：“锥形阵冲击，统领，我们的长枪营抵挡不住了，怎么办？”

　　百里伦缓缓拔出长剑，高高扬起，低喝道：“弓箭手，一边后退一边射击，他们的目标是重炮！重炮营，扭转炮口，直接对着人群开炮，别让他们轻易接近！”

　　万夫长大惊：“统领，超近距离开炮，会误伤到我们自己的人啊！而且龙晶炮已经发射很多次，不能持续发动，否则一定会爆膛的！”

　　百里伦脸色一寒：“我不需要你教我，听我命令！”

　　“是！”

　　……

　　冲锋中，一门龙晶炮迅速转向我们，炮口一片灼热，龙晶炮呼之欲出，我急忙在马背上一弯腰，大声道：“分散规避攻击，分为百人团去毁坏龙晶炮和火岩炮，大家都小心，开始各自为战了，目标是毁灭所有重炮，一门不留！”

　　火龙骑像是波浪一样的向两侧分开，下一刻“嘭”一声炮响，可怜后面的铁刃骑没有听到我的命令直接被命中，上百名铁刃骑被龙晶炮一炮就轰得支离破碎，伤害值高达7W，很少有人能够抵挡得住了，一地的碎肉、装备与尘埃，看得李牧、王翦、冉闵等人的眼睛瞬间红了，马上吼叫着冲向了周围的龙晶炮，挥舞兵刃就奋起砍杀重炮周围的炮兵，杀掉这些炮兵再打掉重炮的韧性值就简单多了。

　　我瞬间进入千霜化翼的效果，低空飞速掠近，龙池剑扬起，轰然破碎在人群中，镇岳刀再来一次攻击，顿时一群弓箭手被砍杀掉，后方也跟着不少火龙骑，一群人迅速切入NPC军队的人群中，更多的人围住重炮乱砍，几秒钟后，第一门龙晶炮“嘭”一声爆掉了，变成了一堆废铁，已经无法再用了。

　　这时，兵临城下的骑战系也突破了长枪营的防御，飘渺云烟亲自率领向前突杀，他们损失不少，1W人至少挂掉了3000人以上，却依旧在顶着周围火云城玩家的攻击，一边反击一边毁坏着龙晶炮，再看向远方，龙翔、名门世家的骑兵也终于突破了长枪阵，纷纷突杀进人群，火云城清流军团的重炮营到处都在响着炮击声，他们已经疯了，对着人群胡乱开炮，不但是中国玩家，连印度玩家也被轰杀掉了许多，整个战场几乎都被血染了一般。

　　……

　　重炮营的面积很大，想找到枫林醉也几乎不可能了，我机械般的开着千霜化翼在人群中冲杀着，我杀掉的人越多，我们折损的人就会越少，而李牧、王翦等人也都杀红了眼，带着火龙骑、铁刃骑四处冲锋，结果我们一共来了4W左右的骑战系，却把拥兵17W的清流军团重炮营搅得乱成一团，伴随着一门门重炮的毁灭，那百里伦统领终于坐不住了，站在将军战车上，拔剑低喝道：“重骑兵，整备完毕就立刻冲锋，把这群人杀个片甲不留吧！”


第855章 狼性

　　近一个小时的鏖战，终于百里伦要派出清流军团的重骑兵来进攻我们了，火云城第一王牌军团的重骑兵，犀利程度可想而知，我看向身后的斩龙成员，没有一个人是满血，并且都露出了一丝疲态，如果继续让他们与清流军团的重骑兵搏杀的话，赢或许能赢，但应该也剩不下多少了。

　　“怎么办？”

　　抹茶MM也意识到情况不太妙了，急切道：“老大，重骑兵一旦黏住我们，我们就走不掉了。”

　　我点头：“传令，原路撤退，我们的任务已经完成了！”

　　“好！”

　　……

　　后队变前队，铁刃骑开道向回冲杀，李牧一边指挥撤退，一边问道：“逍遥，我们为什么不直接正面杀透清流军团的阵地，与婉儿、东城她们的主阵地会合？”

　　我摇头：“我们距离主阵地至少还有4里地，杀过去的时候多半已经死绝了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　镇岳刀扫过，将两名残血的火云城玩家砍杀掉，我一边看看重炮营的阵地，确认那里至少有100门龙晶炮已经被毁掉了，火云城的资源贫瘠，这100门龙晶炮应该已经是他们的大部分重炮力量了，反观天翎城，御林军就拥有100门龙晶炮，炎龙军、夏禹军也不见得少，全城加在一起至少有400门龙晶炮，这些重炮在之后的国战里肯定会有用武之地的。

　　正在这时，两道铃声在空中掠过，方歌阙、问剑连续杀人了——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【方歌阙】（中国）成功击杀玩家【伞盖】（JBN战网排名第9位）一次，获得国战积分47点！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【问剑】（中国）成功击杀玩家【金在浩】（KBN战网排名第11位）一次，获得国战积分46点！

　　……

　　“啧啧……”

　　李牧微微一笑：“看来武神河南岸盘龙岭也是好戏连台啊，方歌阙、问剑肯定在那边杀爽了已经！”

　　我眉头紧锁，说：“我们这样分兵而战毕竟不是什么好事，被消耗得太惨了，如果望月城的人再从荒漠杀过来，恐怕我们就有些遮拦不住了，话说……火云城的人难道就不想占领临海城吗？如果我是他们就不会拿中国战区开刀，而是直接出兵临海城，把日韩的主城给占了！”

　　李牧说：“你觉得我们眼前的这2000W人是他们的全部主力吗？”

　　我心头一颤：“对，印度战区至少还有2000W人的战力，而且眼前的敌人除了几个主力公会，其余的都是三线、不入流实力的玩家，他们真的在囤积实力了？”

　　一旁的抹茶一边策马狂奔，一边吃吃笑道：“老大也想到了？我听说，印度战区的清眸拓墨副盟主在昨天就已经和日本战区的霜林、韩国战区的KING_MYRA达成了协议，一起进攻中国战区，一旦打下天翎城，天翎城归火云城，凡书城、九黎城、八荒城归日韩。”

　　我不禁失笑：“他们已经打算好怎么瓜分中国区的主城了吗？”

　　抹茶眯着一双妙目，笑道：“老大，你觉得清眸拓墨真的会那么简单，愿意拱手把中国区三个次级主城让给日韩吗？”

　　我摇头，深吸一口气说：“不会，我倒是觉得清眸拓墨首先想到的一定是中国区没有那么容易打下来，倒不如佯攻一下，然后趁着日韩玩家损失惨重的时候直接出兵临海城，把他们的老巢给一锅端了，这么一来，坐拥两大主城的NPC军队，印度区就有和中国区一战之力了！”

　　王翦倒吸一口冷气：“逍遥哥你是说，眼前这穷凶极恶的2000W人，居然只是区区的一次佯攻？”

　　我笑了笑：“为什么不能是呢？”

　　李牧剑眉紧锁：“好狡猾的印度人，好狡猾的清眸拓墨！”

　　一秒英雄提着长戟笑道：“NM，我怎么觉得清眸拓墨这个漂亮印度妞是躺枪了，她还没有行动呢，这只是我们的猜测而已啊，就把屎盆子给人家扣上了。”

　　李牧不由笑道：“哟，勇洁还挺怜香惜玉的嘛，真的见到清眸拓墨的话，你不会不忍心进攻吧？”

　　一秒英雄握紧铁拳，淡淡道：“我会申请第一个上的。”

　　李牧也淡淡的说：“清眸拓墨是IBN战网第一人，我觉得你要是第一个上，也会第一个死……”

　　一秒英雄：“盟主，我想举报李牧，把他的长老撸了吧，太特么的咄咄逼人了，把他长老撸了，我天天带小弟揍他丫的！”

　　我淡淡道：“你揍啊，我又不管。”

　　一秒英雄：“……”

　　……

　　回到斩龙主阵地，清点了一下人数，我们出去8000人，整整折损了3000人，其中火龙骑折损了1000+人，他们冲得最靠前，所以损失也大，不过如果不是最为精锐的火龙骑冲击长枪阵，换成铁刃骑的话恐怕损失数字就要翻倍了。

　　国战规则，挂掉可以复活，第一次复活等级降低1级，第二次2级，第三次4级，第四次8级，依次提升损失，所以第一次还是可以复活的，命令那些阵亡的火龙骑、铁刃骑马上复活再战，我们斩龙为了这次国战，可以付出的最大底限就是阵亡2次，或许……三次吧？

　　火龙骑纷纷抵达锋线，换防铁刃骑，继续与印度战区的人搏杀，拥有悬壶者治疗的滋润之后大家都有一种重生的幸福感，想想刚才的战斗实在是惨烈，许多玩家都被重炮轰成了碎肉，更多的骑兵则是死在长枪阵中，许多人的尸体还留在戳在地底的长枪上，那一片战场仿佛被血染一般，到处都是焦臭味，许多人都有些无法承受了，特别是女性玩家，月翎、抹茶、月妖颜等MM差点就要吐了，所以撤退回本阵之后就觉得幸福感满满了。

　　我带着御林军南征北战也很久了，这种惨烈的场面倒是多见，而且就算是在现实里我也见过，并且，我亲手杀掉的人也超过百人了，那些人被我砍掉了头颅，其余的身体在地面上禁脔颤抖喷血的时候也很多见，似乎早就习惯了，只要知道这是该杀之人，那就够了，以战止战，我只杀那些欲杀人之人。

　　不过转念一想，我也杀了那么多人，我是不是也该杀？想到这里，忍不住一阵自嘲，算了，不必去多想了，我只知道，殖装人为了力量与钱，是可以不择手段去杀平民的，这种人，该杀！既然王信这些人不愿意手上染上这些鲜血，那么由我来，这些事总要有人做。

　　……

　　正想着，忽然一阵铃声在空中掠过——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【清眸拓墨】（印度）成功击杀玩家【百里若风】（CBN战网排名第5位）一次，获得国战积分114点！

　　……

　　抬头看着通告，我忍不住眉头一皱：“百里若风被杀了？名门世家的阵地防御那么逊啊……”

　　林婉儿缓缓从一个阵亡的骑士胸口拔出匕首，说：“清眸拓墨也是弓箭手，远程对点的时候杀掉百里若风其实算是正常，就是有些惋惜，中国第一弓箭手被印度第一弓箭手点死了，这一定很影响名门世家的士气。”

　　李牧远远问道：“我们需要去增援名门世家吗？”

　　我沉吟一声还未说话，抹茶就说道：“不用了，杀掉名门世家之后，清眸拓墨带着本行会的人开始撤退了，好像就连清流军团的那个统领也下令撤退了……”

　　“什么情况，查清楚。”我说。

　　几秒钟后，月倾浅说：“查到了，火云城的皇帝不久之前发布了命令，让清流军团全军立刻奔赴火云城西部的荒野去增援一座要塞，据说是泽渊城派出了700W+人在进攻火云城的边塞。”

　　我不禁笑了：“泽渊城不是俄罗斯人的主城吗，他们居然也来凑热闹了！”

　　月倾浅问：“逍遥哥哥，那我们现在怎么办？”

　　我嘴角一扬，笑道：“很简单，国战规则第N条里有规定，一旦国战开启，任何回城卷轴与传送阵都会直接无效，眼前这2000W火云城玩家花了近4小时才从火神堡的山谷进来，那么就要花费4小时回去，我们就趁着这4小时开始冲杀，能杀多少杀多少，这国战积分是送的！”

　　“好！”

　　……

　　我的一席话让斩龙的成员们也非常开心，谁都希望自己在国战里能崭露头角，而国战积分是最直接的机会。

　　不过枫林醉、清眸拓墨这两大印度战区的玩家灵魂人物没有那么简单，撤退的时候依旧很有章法，派遣了几个大公会殿后，其余的快速撤退，但这也没有挡得住中国玩家的复仇烈焰，几大公会一起掩杀，迅速突破防御，1000W+人虎入羊群般的在大约1700W的印度战区玩家人群中肆虐着，清眸拓墨和枫林醉都算错了，没有想到泽渊城会突然袭击。

　　当然，最重要的原因应该不是这个，而是他们留守城池的玩家去抵挡俄罗斯人，那城池就会空虚，必须提防日韩玩家的偷袭，大家都是狼，谁都在提防着对方。


第856章 文死谏，武死战

　　战斗十分惨烈，清眸拓墨、枫林醉虽然已经撤回火云城境内，不过命令依旧留在了降龙林，留下的玩家并未放弃，与天翎城的玩家搏杀在一起，3小时内谁也没有占到便宜，但接下来的3小时就因为实力悬殊演化成了一场屠杀了。

　　……

　　一直到晚上7点多的时候，火神山脉以南的火云城玩家、NPC军队几乎被血洗一空，林地里到处都是尸体，血腥味无比浓郁，让人有种要呕吐的感觉，林婉儿、月倾浅在指挥大家打扫战场，斩龙是这场战斗的绝对主力，在这里扼守住了火神山脉入口也算是大功一件，所以我们划定的战场打扫面积也是最大的，几乎每个人都能获得1-3件战利品装备，就算是不能装备也能去卖钱换点生活费了。

　　花枪一壶酒提着长枪策马而来，一脸春风，笑道：“哟，今天斩龙表现得真NX，有几次冲锋我还以为冲不下来了，结果斩龙的火龙骑一上马上就拿下了。”

　　我牵着神烈龙马，不由一笑：“损失也大，花枪，你的夏禹军团传来什么消息没有？打到现在，天翎城总该有点动静吧，欧恩难道不想当这个皇帝了？”

　　花枪一壶酒摇头：“不知道，我的亲信传令兵一直都没有找我，你的呢？”

　　“也没有。”

　　“靠，堂堂的御林军统领居然也没有得到任何消息？这NM，感觉这场国战我们中国战区的NPC真心不给力啊！”

　　“谁说不是，不如你去宫殿上死谏一次，逼宫让欧恩大帝出兵，嗯，直接出兵，让炎龙军、夏禹军加上一群玩家去攻打临海城好了，抢在印度人前面把这座城池拿到手，让日韩两国的玩家喝西北风去，要是欧恩大帝不答应，你就用头撞柱子，他肯定会答应的。”

　　花枪一壶酒被我说得脸都绿了：“我去你少来，我才不干这蠢事……再说了，你是护国将军，军衔甩我十几条街，要去死谏也是你去，哪儿轮得到我！”

　　我呵呵一笑：“就你这样还一军统领呢？呸！”

　　花枪一壶酒也乐了：“谁也没有想到啊，御林军统领居然是一个臭流氓，哼哼，我就不稀罕说了，话说，认真点，你真的觉得这次国战我们中国区能赢吗？”

　　我抿抿嘴：“难说，只要不表现得太突出就好了。”

　　“什么叫不太突出？”

　　“枪打出头鸟啊，我们不该主动进攻，就像今天这样一直守着就是了，让临海城、火云城、望月城去火拼，拼得差不多的时候我们再出手，否则的话，我们早早的出兵，肯定会成为众矢之的，临海城、火云城、望月城失去了相互制衡的作用，一起进攻天翎城的话，我们的末日就真的来了。”

　　“嗯。”花枪一壶酒沉吟一声，眼中透着异样的神采看着我，笑道：“看来叶来确实没有说错，放眼整个中国战区的玩家，真正拥有平定天下睿智谋略的人只有两个，一个是法神方歌阙，另一个就是你斩龙盟主李逍遥了。”

　　我两手一摊：“你看我都那么‘文成武德、一统江湖’了，你什么时候来斩龙辅佐我成就大业？”

　　花枪一壶酒一翻白眼：“说好的不挖墙脚呢？我们盟主就在后面看着我呢，你这么当面挖墙脚小心他跟你拼命，再说了，我现在真的没有想离开龙翔的意思，倒是越来越觉得龙翔有一种归属感，我想一手把龙翔打造成真正的超级公会，你也看到了，我正在一点点的努力，并且也见到了一些成效。”

　　不远处，飞龙在天恶狠狠的看着我，似乎我再跟花枪一壶酒多说一句话他就要拼命的样子，果然，看得好严的样子，我便笑笑：“那就一起努力吧，至少在国战里我们要共同进退，绝对不要再相互算计了，否则中国战区的地理位置真的不太好打这场国战，一旦我们兵力消耗空了，异魔军队一定会大举入侵，到时候全部完蛋！”

　　花枪一壶酒点头笑道：“OK，我也是这么想的，至少在国战里我们是真正的朋友，肝胆相照，我可以保证，我花枪一壶酒在龙翔一天，龙翔都会全心全意支持国战，与斩龙并肩御敌！”

　　“好，那我散了，该吃晚饭了。”

　　“你晚饭吃什么？”

　　“随意，吃好吃的，吃肉，有钱！”

　　“很好，我也去吃肉，最近薪资见长，昨天卖个装备还赚了7W块钱，我去街上大妈那里买10个茶叶蛋当晚饭了，毕竟在一些湾湾的眼里，像我这样的土豪只有茶叶蛋才能配得上我的身份了！”

　　“有出息，去吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　斩龙打扫完战场的时候就回龙城去补给了，许多人的药水、装备都损耗严重，再不补给也就只能光着屁股战斗了，而我则回到龙城之后再招募一批岩龙铁骑，然后在林婉儿、东城月的催促下下线去吃好吃的，今晚确实是吃好吃的，加上唐琦，四个人组队去刷金钱豹。

　　杭州萍水街银泰城，杭州唯一的金钱豹自助餐厅，这个时段每人票价500块，由我掏钱买单，然后痛快的吃，林婉儿吃得很开心，但东城月依旧没有太大的胃口，她虽然走出了东城雷去世的阴霾，不过依旧没有完全恢复原先的状态。

　　我看着她，也有些无奈，我在东城雷的墓前承诺过，会代替他当好东城月的这个好哥哥，可是该怎么当，如何才能让她更加开心一点？

　　正吃着，一个厨师手里捧着一个烤好的羊腿，肉香四溢，笑道：“几位，要点烤羊腿吗？”

　　林婉儿点头：“来一片吧～”

　　厨师便操刀削下一块来，看起来刀工也就一般，我就笑道：“师傅，刀法不太精湛啊，要不让我来试试？”

　　厨师一愣：“小伙子，你要试试？”

　　“嗯。”我点头说：“真正的刀法是什么？”

　　这中年大叔厨师大惊，虎目圆睁：“以气御刀？”

　　我一个喷嚏差点吐血，说：“不是，真正的刀法是刀随心意，你看你削下来的肉都是往下掉的，让我试试吧，我能隔空削肉？”

　　厨师大奇：“你来试试！”

　　我便站起来，手捧着羊腿，然后看向东城月，笑道：“东城，我距离你的碟子有多远？”

　　东城月眨了眨眼睛：“3米吧？”

　　“好，我距离那么远，能在1秒钟内连续切5块肉，每块肉都能准确落到你的碟子里，你信不信？”

　　“不信！”

　　“好，打个赌，要是有一块落在外面，我就把这一整条羊腿活吞了，如果我成功了，那你就要把这5块羊肉吃完，怎么样？”

　　东城月兴致盎然，挺了挺酥胸坐直在那里，一片期待的说：“那逍遥哥哥你来！”

　　厨师也在一旁瞪圆眼睛看着，一脸的表情写满了“看你牛B如何吹破”。

　　我左手捧好羊腿，右手轻轻一晃，顿时阳炎劲涌动在刀锋周围，这刀其实并不锋利，连续5刀肯定会拖泥带水，但是贯注阳炎劲之后就不同了，一瞬间我的右手连续挥动5次，在肉香味飘到我鼻间的之前，5片薄薄的羊肉“啪啪啪”的落在东城月的碟子里，并且叠加在一起，严丝合缝！

　　“啊？”

　　东城月张大了小嘴，目瞪口呆，唐琦也愕然：“晕，好厉害的判断力……”

　　林婉儿笑吟吟道：“看起来，少侠的武功又有精进了……”

　　我把羊腿还给目瞪口呆的厨师，他过了好半晌才离开，还不忘回头看看我，总觉得有什么地方不太正常的样子，其实不正常的事情只有一件，那就是他是凡人，而我在修炼者的领域内，已经不再被认为是凡人了，而是一种接近于神的存在，大约是次神吧？

　　这次，东城月终于有了些胃口，吃掉了这些烤羊肉之后又喝了碗蔬菜汤，漂亮脸蛋上重新洋溢起笑容来，唐琦也特别的欣慰，向我投来感激的目光，我看都没有看他，我这样哄东城月只不过是我和林婉儿都很爱这个女孩，而不是为了唐琦。

　　……

　　不久之后，东城月、林婉儿两个MM已经摸着平坦的小腹嚷嚷着吃撑了，然后还说下星期一定减肥，可是我没有看到她们两个有什么胖的迹象，倒是我和唐琦依旧在胡吃海塞，一定要把500块钱吃回票价，并且只吃贵的，不吃对的，一直吃到感觉快要挂了的时候终于决定不吃了，扶着墙往外走，林婉儿、东城月笑得花枝乱颤，然后两个MM一左一右的扶着我出门，最后还是林婉儿开车的，因为我觉得我的肚子快要顶到方向盘了，这样不好，而东城月则吃吃笑：“逍遥哥哥，你可是天翎城那么多MM玩家心目中的男神啊，吃撑成这样，男神形象荡然无存了！”

　　我拍着肚皮打着饱嗝：“没关系，吃饱了就好……”

　　结果这时，手机上一个铃声响起，又是天翎城的NPC在寻找御林军统帅的通知，赶紧回去，上线看看怎么回事。


第857章 远征火云城

　　深夜上线，人物出现在八荒城之中，不远处就已经有一名NPC骑兵背后插着令旗飞奔而来，到我面前翻身下马，恭敬道：“大人，国王陛下有请，商议进攻火云城的事宜！”

　　“进攻火云城？”

　　我微微一怔，不过跟这个传令兵辩似乎也没有用，就点点头，召唤出神烈龙马跟着他前往皇宫，当我抵达皇宫大殿的时候已经很多人聚在这里了，以往空荡荡的大殿现在却已经挤满了NPC和玩家，天翎帝国的文武群臣到齐，玩家中军衔较高的人也得到通知来了，方歌阙、问剑、花枪一壶酒等人均在其中。

　　迈步走入大殿，我大步流星的走到了佩儿公主身边站定，没有多说什么，不过不少人已经把目光投向我，似乎我这个御林军统领在帝国已经是一个举足轻重的人物了，事实上也是这样，御林军现在应该已经拥兵10W了，而且战力极强，炎龙军团、夏禹军团的整体战力都已经输给了御林军不少，这是不争的事实。

　　大殿之上，欧恩稳坐在王位上，淡淡道：“对于出兵火云城，制裁紫炎圣君的事情，大家都有什么意见，直接说吧，今天我们开诚布公，不必有所隐瞒。”

　　火斧军统帅禁侯罗嗣上前一步，恭敬道：“陛下，紫炎圣君一再挑衅天翎城之威，早就该予以教训了，而且，在降龙林一战里清流军团已经受到重创，相信天翎雄师杀入火云城内就如一马平川，火云城的千里沃土亦是唾手可得！”

　　欧恩满意的点头：“雷斯统领，你认为呢？”

　　雷斯抱拳道：“陛下英明，末将也认为必须对火云城予以惩戒，哼，那小皇帝年纪轻轻，居然就敢自称紫炎圣君，显然没有把陛下放在这里，天翎城起兵南征，横扫火云城之时，便是陛下扬名天下、威震海内之时，到那时，这旷古烁今的功勋足以让先辈羞愧！”

　　欧恩忍不住有些喜悦，却没有表露出来，又问：“其余众将，还有什么想说的吗？”

　　这时，炎龙军团的统领徐翊抱拳道：“陛下，南征火云城不是一件小事，我觉得还应当从长计议，况且，帝国粮草不足、兵马困乏，而火云城则已经多年没有战事，他们养精蓄锐了那么多年，自然不是我们能轻易击溃的。”

　　禁侯罗嗣扬眉道：“徐翊将军既然身为炎龙军团统帅，就应当为国效力，怎么今天这样贪生怕死，难道火云城的军队攻灭了我们的火神堡不是事实吗？”

　　徐翊皱眉头：“是事实，不过禁侯……”

　　欧恩却站起身，打断徐翊的说话，道：“不必多说什么了，孤决意已定，立刻点齐粮草兵马，一天后出征，孤要御驾亲征！”

　　我忍不住微微一笑。

　　雷斯却挑衅的看向我：“李逍遥统领，你在笑什么？”

　　我上前一步，说：“假如天翎城倾巢而出去进攻火云城的话，那谁来守御武神河以南，一旦临海城的人越过武神河，那可就已经直接兵临天翎城城下了，再说荒漠方向还有一个望月城虎视眈眈，如果天翎城变成一座空城，望月城自然不会坐视不理，天翎城幅员辽阔，望月城的国君没有理由看着不要。”

　　雷斯冷笑：“李逍遥，你不要危言耸听！”

　　佩儿公主清声道：“皇兄，我倒是觉得李逍遥所言有理，天翎城一旦全军扑杀火云城，就失去了各国之间的平衡点，望月城、临海城一定会进攻我们，所以南征之事一定要三思而后行啊！”

　　欧恩淡淡道：“佩儿，你是要让哥哥收回成命吗？别忘了，我现在是国君，不再是皇子了。”

　　佩儿惊愕了一下，低头恭敬道：“那……那也不能皇兄御驾亲征，这件事不是儿戏，我愿意率领天翎城一半的兵力去进攻火云城，另外留下一半兵力镇守天翎城，皇兄认为如何？”

　　欧恩微微一笑：“佩儿，只凭着一半的兵力你确认真的能击败火云帝国吗？如果不能，那天翎帝国的数十万将士岂不是全部要付之一溃了？”

　　佩儿咬着银牙：“我愿意立下军令状，皇兄，如果佩儿没有夺下火云城，愿意军法从事，怎样？”

　　欧恩略微有些不忍，道：“军令状就算了，父皇的子嗣就只剩下我和你了，我不想失去你，你自行点兵就是！”

　　佩儿道：“炎龙军、长风军、火斧军、御林军随我出征，夏禹军、狂雷军等军团镇守城池，皇兄认为如何？”

　　欧恩点头：“依你之言，祝你早日凯旋！”

　　“嗯！”

　　……

　　佩儿看了看我，在她的眼中我看到了些许的不安，事实上也应该不安，欧恩建功立业之心实在是太急切了，他已经等不了那些即将出现的机会，而想在这时孤注一掷的进攻火云城。

　　这时，禁侯罗嗣道：“陛下，既然佩儿殿下亲自掌兵，那此次东征也该设一个元帅吧？依陛下之间，徐翊、李逍遥、百里宁与末将四人之间，谁能胜任这个征南元帅之职？”

　　欧恩沉吟一声：“孤王心里早有定论，徐翊位列天翎城五大上将军之一，又是第一军团炎龙军的统帅，这元帅的人选自然就是徐翊将军了，来人啊，赐将军斧钺、元帅印、大宛马给徐翊，另外，设立火斧军统领罗肆为先锋、御林军为左军、长风军为右军，再点齐紫灵军8W人马充当后军，紫灵军团统领夏侯仁将军负责全军后勤。”

　　后方，一个满脸大胡子的统领出列，抱拳道：“末将遵命！”

　　这人就是夏侯仁，紫灵军团的统帅，这紫灵军拥兵8W，也算是帝国的一支主力军，可惜一直没有太多露脸的机会，并且战斗力乏善可陈，自然也就不被关注了。

　　欧恩一声令下之后，众人也都没有什么好说的了，方歌阙、问剑、花枪一壶酒等人军衔太低，甚至都没有说话的机会了。

　　侍卫长宣旨之后，马上一阵铃声在天翎城的上空久久不散，又是一次远征的版图，而且依旧是一次不太乐观的远征——

　　“叮！”

　　系统公告：天翎城正式对火云城宣战，所有天翎城玩家均可参加对火云城的远征，远征期间，玩家所有国战积分提升20%，并且在获得最终奖励时奖励额度提升40%，如果最终夺取了火云城，则在攻掠火云城战争中积分前三位的玩家有机会获得神器、次神器的奖励，如果夺取城池失败，则神器、次神器的奖励归于火云城一方的玩家，天翎城玩家最高可获得鬼秊器！

　　……

　　虽然系统公告的内容有些含糊，不过我还是勉强看懂了，国战奖励是最终的，但是每有一座城池易主，则还会额外颁发一次奖励，这倒是不错，以战养战，我们耗费7天时间来国战，但只要不死太多次，这等级是不会被落下的。

　　一天后，佩儿统御的这些人马就要出征火云城了，游戏里的一天，就是现实中的6小时，似乎也没有留给我们太多的睡觉时间。

　　众人纷纷散去，倒是问剑、方歌阙、叶来、花枪一壶酒等人没有离开，我也走了过去，说：“这次远征不太乐观，你们觉得呢？”

　　方歌阙点头：“嗯，现在算是真正的内忧外患了，欧恩这时候决定南征，简直是给我们中国服务器增加游戏难度……”

　　纸上画魅提着水神戟，看向我说：“逍遥自在，你是御林军的统领，护国将军，是玩家里最能说得上话的人，为什么刚才不阻止一下呢？”

　　我苦笑一声，花枪一壶酒却为我辩白了，笑道：“李逍遥这家伙倒是想阻止，但是你们看不出来吗，他的御林军现在太强了，欧恩大帝对他很忌惮，李逍遥的话说出来也只是适得其反，并且，欧恩连亲妹妹佩儿都忍心让她涉险南征，这个皇帝的心恐怕早就被权位所蒙蔽了。”

　　我点头：“花枪说得没错，我就算是护国将军，那也是寄人篱下，除了手里的兵权之外就什么都没有了，倒是我们玩家必须做好打算，不能跟NPC一样的孤注一掷，我不赞成所有公会一起进攻火云城，否则天翎城就没有人守了，而且临海城、望月城目前才是我们最大的威胁。”

　　方歌阙赞许的一点头，说：“嗯。”

　　布拉格盟主燕赵无双提剑走上前，说：“那我们布拉格愿意出征！”

　　纸上画魅道：“神话也愿意出征，斩龙呢？”

　　我无语笑道：“御林军要跟随一起远征的，所以我这个统领肯定会带着斩龙一起去的，而且我建议神话留下来，守御好武神河两岸的安全。”

　　方歌阙颔首：“嗯，那神话、锋芒、外貌协会、名门世家等公会留守天翎城，其余的公会，斩龙、布拉格、英雄冢、审判、布拉格、千人冢、雄霸风云、圣殿骑士团、凡界、青瓷盅等公会全部倾巢而出，去进攻火云城，这样胜算也能大一些，如何？”

　　叶来点头：“你是国战总指挥，你说了算，审判出战就是了。”

　　问剑道：“那就这么决定吧，大家抓紧休息几个小时，然后上线准备出征！”

　　“好！”

　　……

　　我在行会里布置了一下，然后又去一趟御林军，命令韩渊、萧厉等人整备粮草准备出发，NPC跟玩家不同，他们是要吃饭的，不然就没有力气打仗了，而且远征就肯定要携带攻城辎重，火岩炮、龙晶炮需要先行出发，炮弹沉重，一箱箱的非常之多，也要提前运送出去。

　　随后下线，逼迫自己睡一会，稍微休息一下就准备迎接一场史诗级的远征之战了！


第858章 第一功

　　五小时之后，醒来时林婉儿刚好敲门，凌晨3点多，热牛奶、面包吃了一点就准备上线了，幸好昨晚的自助餐吃得比较多，连续在线24小时也不怕会饿死了。

　　……

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，将装备修缮一新，包裹里的药水卡片也不用补给了，直接出城，城外早就已经熙熙攘攘一片，玩家大部分已经出发去火神堡方向了，那是我们的进攻点，昨天还是守，今天就变成攻了，说起来也充满了戏剧性。

　　城外，欧恩大帝正在举行一场盛大的誓师典礼，炎龙军、御林军、长风军、火斧军、紫灵军五大军团都已经整装待发了，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等万夫长均在军官的序列之中，不过黑暗月灵的万夫长绫罗却没有出现，她带着月灵少女们隐藏在御林军的重盾营后方，尽量不让其余人发现她们，毕竟在帝国军里出现一群黑暗月灵也太耸人听闻了。

　　召唤出神烈龙马，我翻身上马冲向了烈风林，这里，斩龙众人已经在集合，虽然昨天不少人阵亡了一次，不过丝毫不影响今天的斗志，而我和李牧都在行会里强调过了，阵亡超过2次的同学就不要再参加国战了，找个地方去练级杀怪升升级、闲云野鹤就好了。

　　我一到场，顿时不少火龙骑玩家都露出了恭敬的神情：“盟主！”

　　游戏里大家都是尊崇强者的，我在天命里也算是一方诸侯般的强者了，并且还是CBN战网名人，自然备受尊重，况且这群斩龙玩家除了李牧、林小舞、月倾浅这些跟我称兄道弟的主力之外，其余人都是把我当成斩龙盟主来看的，对于盟主自然要客气一些，不然以后ROLL点分装备会被各种黑的。

　　王翦提着一柄长剑策马走上前，笑道：“逍遥哥，又准备出发了！你觉得这次我们远攻火云城，胜算大概有多少？”

　　我：“最多不超过三成。”

　　“为什么？”

　　“临海城、望月城、泽渊城都不会坐视中国区夺取火云城的，看着吧！”

　　“嗯，倒也是，那我们怎么办？”

　　“尽力一战，见机行事。”

　　“嗯嗯……”

　　安抚了一下斩龙众人，我们就提前出发了，这次我带着斩龙团队，让韩渊、萧厉带着御林军前行就是了，众人在烈风林里绕过碎刃峡，通过命运浮桥去往武神河西岸，随后进入军屯田区域，御林军、长风军等从这里运了不少粮草随行，横刀立马站在命运浮桥的岸边，看着一枚枚黝黑、火红的龙晶炮、火岩炮在浮桥上缓缓推行，心里忍不住有些唏嘘，一场虚拟战争又来了，虽然是虚拟的，但是消耗的依旧是真金白银，玩家的点卡、充值等可都是RMB，而损耗在战争里的药水、道具、耐久等又都是不可收回的，估计天命的各大国家分部也都乐于见到玩家相互搏杀，这样才能从中取利。

　　不久之后，大军铺天盖地的过了降龙林，再往前就是荒废掉的火神堡山谷了，远远的就已经看到夜间的天空被火光照得一片通明，已经开战，印度战区肯定派人在这里守御了，中国区有系统公告，他们也一样会有，火神谷内杀声震天，中国玩家、印度玩家搏杀在一起，乱成一团，反倒是双方的主力军团都还没有什么动静。

　　“哒哒……”

　　马蹄声从草地上传来，佩儿公主骑乘一头白色战马，一身戎装，手按着腰间的佩剑，头顶上一面天翎城王旗迎风招展，她的一双秀眸看向远方的火神谷，幽幽道：“已经开战了吗？”

　　禁侯罗嗣点头道：“是的，殿下！”

　　炎龙军统领徐翊抱拳道：“殿下，我们此次南征的五大军团人数加在一起足足有四十六万人之多，眼前的这些火云城贼军简直是螳臂当车，下令吧，冲杀过去，将他们杀个片甲不留！”

　　佩儿颇具谋略，摇头道：“不，火神谷地形狭窄，不利于大军冲击，派出刀盾营的人过去夺回火神堡再说，否则骑兵上去也是白白的损耗、自相践踏死伤的人数肯定不会少，实在不行的话，就用火岩炮轰炸，把火神堡夷为平地！”

　　“是，殿下！”徐翊抱拳一笑：“殿下英明！”

　　佩儿笑笑，看向身边的百里宁，说：“老师，您认为呢？”

　　百里宁提着法杖，苍老的脸上带着一丝疲倦，道：“殿下所言极是，我没有什么异议，以小股的兵力突破敌军封锁，这是理所应当的兵略。”

　　佩儿又看向我，说：“李逍遥统领，这个任务交给你的刀盾营吧，御林军的刀盾营都是力大无穷的野蛮人，在帝国众军里赫赫有名，由你的刀盾营破这第一阵也是理所应当的。”

　　我点头：“好！”

　　不想这是罗嗣却忿忿道：“殿下，这有些不妥吧？陛下有言，我是先锋将领，这首功必须由我们火斧军来攻克，不是吗？我知道……李逍遥统领是殿下的人，御林军的战力也是帝国诸军里屈指可数的，但……假如不让先锋军打第一阵，这会有损于士气！”

　　佩儿怔了怔：“李将军，你认为呢？”

　　我看向远方的火神谷，遥遥看去，火神堡上已经站满了火云城的印度玩家，并且似乎还有一些巨炮已经架设在火神堡那摇摇欲坠的城墙上，印度玩家已经拉开阵仗等着中国区的玩家和NPC去攻击，这第一阵其实是一块难啃的骨头。

　　嘴角一扬，我轻笑道：“既然禁侯想要这第一功，那就去取吧，不过别怪我没有有言在先，火神堡现在在火云城的掌控内，想要拿下火神堡，火斧军一定会付出极为惨重的代价。”

　　罗嗣一点头，他的儿子、火斧军副帅罗特却冷笑一声：“李逍遥将军莫非以为帝国除了你之外就没有人能攻克得了这区区的火神堡了吗？那就睁大你的眼看着吧，看着火斧军怎么把这个土堆夷为平地！”

　　我没有多说什么，将长刀归鞘，低声喝道：“韩渊、萧厉，命令御林军原地待命，等到火斧军打透了枢纽通道之后我们再长驱直入进入火云平原！”

　　“是，将军！”

　　……

　　不过我还是有些不放心，马上返回斩龙的阵地，带着一群火龙骑与林婉儿、月倾浅等主力玩家进入火神谷，一群月灵火龙骑在前方形成盾阵，防御对方的魔法与箭矢，说起来月灵骑兵确实是王牌兵种，铁伞防御与盾牌融合之后可以阻隔魔法的渗透，也就是说，一个雷鹰阵可以对10码内目标进行袭杀，但是前排一个月灵骑兵用铁伞防御住了，那身后的位置就不会被雷鹰阵继续肆虐，以至于一群月灵骑兵举起盾牌形成了一个龟甲防御阵，那远处的灵术师就拿这一片地盘无能为力了，由此可见月灵可谓是法师系玩家的天生克星！

　　山谷内，中国玩家的数量越来越少，印度区派出了不少精锐行会来助战，而且山谷内拥有一整个营团的火云城NPC军队，坚守壁垒，让中国区的玩家无懈可击。

　　不久之后，在问剑、叶来的呵斥下，山谷外闲散行会的玩家纷纷散去，也就在这时，火斧军的攻势终于来了，罗特亲自率领铁骑营、步盾营、弓箭营进攻，铁骑营先行冲锋，大约5000+人的样子，轰隆隆的马蹄声形成一片。

　　“嘭嘭嘭……”

　　城塞之中炮声隆隆，一个个龙晶炮形成的冲击波肆虐在铁骑方阵之中，还没接触就阵亡了不少人，不过罗特毕竟还有些本事，手中令旗一挥，那些骑兵纷纷化整为零的散开冲击，并且一个个擎起了马背上悬挂的投枪，“嗖嗖嗖”的丢了出去，城墙上的弓箭手马上不断被穿透杀掉，紧接着就是火斧军的刀盾营提着重盾快速移动过去。

　　炮火依旧不绝，重盾难以抵御龙晶炮、火岩炮的轰炸，惨叫声连成一片，我看得只是皱眉。

　　林婉儿咬着红唇，看着惨烈的战争场面，说：“这群NPC的智商堪忧啊，居然就这样集群冲击，一点都不知道隐蔽与迂回的吗？”

　　我说：“这群火斧军是君侯罗嗣手底下的亲兵，平时战术训练就比较少，哪儿懂得怎么规避重炮的轰击，其实不停的变换位置、向前突进就能规避掉大多数的炮火，龙晶炮、火岩炮的炮口扭转速度很慢，这点技巧他们都不懂。”

　　李牧道：“为什么不让御林军先上？”

　　我一摊手：“禁侯罗嗣要贪功，所以我把这第一仗的功劳让给他们了。”

　　宋寒笑了：“火神堡现在绝对是一块难啃的硬骨头，恐怕火斧军这次要崩掉门牙了。”

　　“管他呢……”

　　依靠在神烈龙马上，看着远方，说：“等火神堡攻破之后，我们的火龙骑就第一时间往里面冲，不要犹豫，让别的玩家冲恐怕会损失更多，还有，派悬壶者上来，给火龙骑每个人都加上BUFF再说！”

　　“好！”冉闵点点头，马上就去下命令了。

　　……

　　长达30分钟的攻坚战，在山谷里躺满了火斧军士兵的尸体之后，终于罗特率领一群人攻上了火神堡，将城门炸毁之后，一挥长剑，大声喝道：“火斧军，进攻！”

　　火神堡攻克了！

　　我抬手拔出龙池剑，回头一笑：“兄弟们，冲吧，火龙骑一起上，先在火神平原里找到一个立足点再说！”

　　众人纷纷拔出兵刃，明晃晃的光芒连成一片，下一刻，火龙骑已经风卷残云般的杀了过去，沿途的火云城玩家、NPC迅速被血洗，挡者披靡！


第859章 刑戮溃败

　　火龙骑拥有巨龙血脉、兽王两大特性，对上骑兵拥有碾压优势，一路杀过去挡者披靡，火云城的玩家和NPC都抵挡不住，而我则直接开启了千霜化翼，踏空飞行去逐杀火云城的玩家，3000火龙骑杀透火云城的防御线，成为第一支进入火云平原的队伍。

　　然而，就在我们越过火神堡的时候，前方立刻传来了隆隆炮声，一枚枚龙晶炮、火岩炮在人群中炸开，就如我预料的那样，印度战区的NPC和玩家已经在外围设伏等待着我们了，远远看过去，至少上百门龙晶炮、火岩炮密布在一起，炮火声不断，火龙骑再坚韧也抵挡不住这样的伤害，瞬间伤亡了不少，李牧眼睛都急红了：“他们分明是在这里赌我们，逍遥我们怎么办，直接杀过去，继续干掉他们的重炮营？”

　　我急忙摇头：“别，我们分开向两翼杀过去，先让火龙骑在火神山脉以南找到立足点，这样也不会拥挤在一起把自己变成龙晶炮的活靶子，快点，你带忠烈营的人向左，我带斩龙营的人向右杀！”

　　“好！”

　　众人纷纷拔出兵刃就冲了过去，我第一时间冲向右方，果然一群黑压压的印度玩家已经在等着我们了，等级则基本上在140-147级之间，根本就没有六转玩家，由此可以判断他们的主力行会并不在这里，只是派遣一群二流、三流的玩家在这里阻截我们而已，那也就没有什么可怕的了，剑刃一横，龙池剑激荡在一队盾阵上，能量迸溅，将一群持盾骑战系玩家劈得连人带马跌飞出去，甚至我一剑劈出，在千霜化翼的攻击锋芒下，地面上居然还形成了一个回旋的能量气旋，骇得前方印度玩家目瞪口呆，居然没有人敢来迎战我身后的至少1800+名斩龙营火龙骑了。

　　“杀！”

　　冉闵高举着战斧，轰然撕碎了盾阵的一角，旋风斩扬起人群，将许多玩家直接在空中就碎尸万段了，抹茶、李梦瑶、月妖颜、星辰刃、一秒英雄等人继续冲杀，一个个剑气破晓、剑轮斩的技能在人群中爆发开来，瞬间撕碎人群，1800+名火龙骑形成了一条长龙，以我为龙首沿着山脉向前蜿蜒杀过去，这么一来，对方的龙晶炮、火岩炮马上就停止了炮击，再轰炸下去得不偿失，并且龙晶、火药也非常的有限、珍贵，不能这样白白的浪费掉。

　　后方，又是一大片的铁刃骑冲了过来，在炮火的洗礼之下发动了进攻，掩杀向两翼的人群之中，林婉儿、宋寒、月倾浅、东城月等主力也在，空中密密麻麻的飞行着一群风精灵玩家，弓矢、魔法不断泻落在火云城玩家的人群中，我们第一时间动用了斩龙这样的王者级行会，而火云城却没有，他们在第一时间没有吃亏就怪了。

　　斩龙公会的近4W人迅速进入平原，向着两翼潮水般的涌去，先拥有自己的一寸立足之地再说，而后方则是龙翔的精锐骑兵，花枪一壶酒提着一杆长戟一马当先的杀了过来，长枪一送便将两名玩家一起挑飞，随后一次千重浪更是让一群盾阵玩家纷纷落马阵亡，千重浪是层层叠加伤害的技能，跟我的乘风斩一样，只不过我的乘风斩CD时间太长，不是足够强的人不配我出这一招。

　　火神谷完全成为了一条进攻大道，审判、布拉格、英雄冢、凡界等公会一一杀出，纷纷与对方的玩家人群掩杀在一起，推进之下马上火云城的玩家就抵挡不住开始向后撤退了，撤退大约300码左右就已经是NPC军团的阵地，这个NPC军团看营盘面积大约7W人左右，步盾兵在前，弓箭手在后，随后便是密密麻麻的一群提着战斧的士兵，那斧头的把柄特别长，而且看起来非常沉重，这应该是属于火云城的特殊兵种了。

　　林婉儿开启着不屈战魂效果在人群中穿杀了一阵，连杀十多人之后飘然来到我身边，说：“那是天刑军团，火云城战力排行第5的军队，拥兵7W，不过还有超过200W的玩家也加入了天刑军团，成为编外成员。”

　　我点头：“我也看到了，印度战区不会是想靠一个区区的天刑军团把我们阻截在火神山脉以北吧，这也太天真了……”

　　“应该不是。”林婉儿浅浅笑：“假如印度战区的NPC和玩家心思真的那么肤浅那这场战争就简单了，可惜这几率不会超过10%，印度战区的人可不是吃素的。”

　　“嗯，我也那么觉得，上次枫林醉、清眸拓墨已经让我们看到他们实力的冰山一角了，咱们这次来的这群人，未必就是敌手。”

　　“步步为营吧，咱们只要不急于立功，攻下火云城的机会还是有的。”

　　“嗯！”

　　提着龙池剑，踏空而立，我很庆幸身边有林婉儿这样的美女副盟主，而且也已经相当于美女军师了，虽然林婉儿不像我这样醉心、深谙冷兵器战争，但是她的心思更加细腻慎密，而且拥有读心能力，在某种情况下说不定还是可以帮上忙的，只可惜游戏里的读心只能读取对方的短时间内的战术想法，想要读懂对手整体的谋略就没有那么简单，毕竟对方如果没有在想，是读不到的。

　　……

　　不久之后，一名骑乘着战鹰的斩龙玩家从天而降，是一个20岁上下的年轻小伙子，一脸恭敬的在我和林婉儿斜上方停住战鹰，说：“盟主，副盟主，我已经在周围侦察过了，火神山脉区域的5000码内就只有这些人了，天刑军团的NPC军队与玩家加在一起一共242W人，然后还有一群中小行会的玩家，我们需要面对的玩家大约一共700W人上下，连印度战区的25%人数都不到。”

　　林婉儿点头：“知道了，继续侦查。”

　　“好！”

　　战鹰一声鸣叫，这战鹰骑士冲天而去，继续盘旋在高空中观察着整个战场，这就是飞行系坐骑的玩家比起风精灵的优点，风精灵最多飞离地面40码，依旧处于远程系玩家的攻击射程内，但飞行系坐骑的玩家至少能飞行数百米，霜林的忍龙除外，那忍龙的属性很强，但飞行高度受到了限制，而我们斩龙拥有的几个屈指可数的战鹰骑士则战鹰坐骑属性非常低微，但飞行没有太大的限制，用来侦察和刺探敌情是最好不过了。

　　转过身，我带着林婉儿继续向前突进了百米，将近百名火云城玩家斩杀于刀剑之下，浑身也染上了不少鲜血，后方，佩儿公主率领着长风军、御林军等主力军团也飞速进入了火云平原，铺天盖地的人群像是一场洪水一样淹没了火云城的边境。

　　韩渊高举战刀，大喝道：“御林军，准备冲锋！”

　　我不禁有些无语，这货还真是一点都不知道珍惜家底儿，御林军的骑兵也就2W人，一次冲锋肯定会折损不少人，不过也算了吧，这是游戏，御林军杀敌之后是可以升级的，随他去，能多升级其实也是好事！

　　铁蹄声震动，御林军的2W铁骑几乎一瞬间就完成了冲锋动作，千军万马在平原上像是一柄尖刀一样的冲向了火云城NPC军队的营地，而火斧军、长风军、炎龙军的骑兵也相继发动冲锋，似乎佩儿也洞察到这里的NPC军队数量有限，所以佩儿也打算在瞬间击溃他们！

　　地面上略显湿润，一场秋雨刚刚洗礼过平原，马蹄践踏下，泥土与野草飞溅起来，骑兵们手中的长剑、铁枪泛着寒光，纷纷劈斩、突刺过邢天军的人群，特别是御林军的战马、骑士浑身都覆盖在重甲之中，连人带马就已经数百斤，加上厚重的甲胄，至少上吨重，也多亏那都是上好的良马，否则哪儿能负重如此，而这上吨重的重骑兵快速冲锋撞击在对方的盾阵之中，那些步盾兵就只有惨嚎声了，连人带盾被踏死在泥浆之中，长枪营的长枪更是被厚重的铠甲直接挤压折断，这刑天军团的实力显然已经无法与御林军相比了，NPC的等级与品阶就不在一个数量级上，御林军的百夫长都至少拥有天翎阶准BOSS的水准，而刑天军团的千夫长才是这个水准。

　　剧烈的碰撞之声不绝，刀剑刺入身体的惨嚎声更是让人心灵颤抖，天翎城五大军团一起冲锋，瞬间这刑天军团就已经抵挡不住了，周围的玩家更是被中国玩家逐杀得毫无还手之力，溃败之势已成定局了！

　　……

　　人群中，刑天军团的统领，158级鬼秊阶BOSS刑戮提着一柄重剑，眼睛瞪圆，怒吼道：“立刻撤退！撤退！我们挡不住了，该死的，百里伦那个浑蛋是故意想让我们刑天军团全军覆灭在这里，居然还说什么天翎城只会过来数万人马，天杀的，这里至少数百万大军！”

　　事实上是近2000W的大军，连同玩家一起算的话。

　　队列中，一名万夫长大吼道：“大人，我们的龙晶炮、火岩炮怎么办，这些可都是刑天军团仅有的家底啊！”

　　刑戮低喝：“不要了，快走，人在就有军械在，否则空有大炮人都死光了有什么用，让所有人撤退，向西南方向的官道走，那里有我们的几个驻兵营！”

　　“是，大人！”


第860章 饵兵勿食

　　开着千霜化翼效果的我冲在最前方，连杀了几十个NPC之后，发现一门门完好无缺、炮口烧得火红的龙晶炮，顿时心底一喜，远远的冲着韩渊喊道：“韩渊、萧厉，带人收管这些龙晶炮、火岩炮，命令辎重营运送这些重炮跟着主力队伍走，肯定能拍得上用场，顺便检查一下，看看这些炮有没有什么猫腻。”

　　萧厉一刀将一名百夫长NPC的脑袋砍飞，鲜血迸溅了一脸，却咧嘴笑道：“统领大人放心，这事交给我了！”

　　御林军冲得最前，结果这近百门的重炮自然也就成了御林军的战利品了，火斧军、长风军倒是没有说什么，反而是徐翊提着长枪，脸色不太好看，对佩儿说：“殿下，三军将士一起浴血奋战，这些重炮应该均分了，不该全部给了御林军！”

　　佩儿手按着剑柄，不怒而威道：“徐翊将军不必多说，此战若是得胜，你是我的元帅，你必然会居于首功，你又何必在乎区区几门炮？”

　　徐翊一咬牙，不过脸上的喜色一掠而过，想必他也明白佩儿话里的深意，佩儿已经把徐翊看成自己人了，而徐翊所率领的炎龙军班底都是西奥多的人，西奥多和欧恩有矛盾是众所周知的事情，原本徐翊身为炎龙军统领却在帝国军中的地位连我都比不上，这时候佩儿说出这些拉拢的话，徐翊的心里一定非常受用与滋润，如同抓到了救命稻草。

　　一抱拳，徐翊沉声道：“末将必定以死效忠殿下，绝不背叛！”

　　佩儿抿了抿红唇，一双星眸看着远处的战场，声音平静的说道：“不必效忠我，你需要效忠的是欧恩皇兄，他才是帝君，我掌兵南征不是为了自己，而是希望天下能早点平定一统，否则受苦的依旧的苍生。”

　　徐翊似乎有些不懂，道：“殿下，这……”

　　我提剑走上前，笑着说：“想要平定天下、七国一统恐怕没有那么容易，会流很多血，会死很多人。”

　　佩儿看向我，也笑道：“但也总好过于年年征战、苛捐杂税、百姓罹难，有些牺牲总是在所难免了，哪怕是有一天会牺牲我们所有人，只要天下能安享百年太平，我们死了又如何？”

　　我将龙池剑归鞘，说：“公主殿下果然能人不能，很有明君气度。”

　　佩儿作了一个“嘘”的手势，低声说：“李逍遥，不要乱说，不然被有心之人听到恐怕又是另一番劫难了。”

　　佩儿似乎也感觉到了，欧恩登基之后就再也不是之前的欧恩了，他把皇位看得超过一切，任何威胁他皇位的人都可以斩除，就算佩儿是他的妹妹，如果有一天佩儿真的威胁到皇位了，欧恩也会不惜一切的把佩儿除掉，甚至我怀疑……这次远征欧恩指定佩儿来掌兵，意图并没有那么简单……

　　想到这里，我忍不住用力的甩甩头，试图把这些碎碎念排出大脑，不过这游戏里的NPC已经没有那么简单了，深入局中又怎么可能轻易脱开，而且事实很有可能就和我猜想的一样。

　　……

　　几分钟后，刑天军团全线溃败，所率领的数百万玩家也被天翎城玩家砍杀掉近半，不少人已经向南逃逸而去了，林婉儿提着匕首飘然而来，一袭深红色斗篷迎风飞扬，她笑吟吟的看着我说：“猪，我觉得他们已经完全失去抵抗了。”

　　我点头：“好像是。”

　　李牧策马而来：“我们追杀吧？”

　　我想了想：“不着急，先保持着骑兵阵型再说，不要急于去赚国战积分，穷寇莫追嘛……”

　　佩儿笑了：“李逍遥统领也觉得穷寇莫追？”

　　我点头：“是的，刑天军团至少还有5W的主力可以再战，并且还有完好的百门重炮帮助守御，就算是他们不是我们的对手也可以拼死守住几个小时，到时候火云城的援军一来，我们就没有什么优势可言了，可是刑天军团却放弃了防御，保持着主力编制就逃了，这只能说明一个问题——他们是饵兵！”

　　禁侯罗嗣愕然：“什么叫饵兵？”

　　徐翊冷笑了一声：“禁侯果然博闻，基本兵法的饵兵都不知道，那不过是用作诱饵的军队而已。”

　　罗嗣忍不住脸色一红，有些恼羞成怒：“元帅何必如此折辱于我？”

　　徐翊又笑笑：“不过，本帅倒真不觉得这些是饵兵，如果真的是饵兵，那也不必丢下百门重炮那么大的代价，依我看，刑戮不过是一个巧言令色的小人，就算是他们有埋伏，我们帝国50W大军会惧怕他们区区的陷阱？”

　　我抱拳一笑：“徐翊你是元帅，说话做事一定要慎重，如果真的被埋伏，这个责任你来担当吗？”

　　徐翊咬牙道：“李逍遥统领，如果因为我的决策而致使军队遭受了折损，我徐翊必然当一己承担，这个还不需要你来担忧！”

　　“该说的话已经说了。”

　　我翻身跃上了神烈龙马的背上，说：“我李逍遥不建议追击刑戮的军队，如果真要追击的话，御林军拒绝出战，我不能让我的人白白去送死！”

　　徐翊冷哼了一声，声音极小的说道：“胆小鼠辈！”

　　韩渊大怒，提着长刀低喝道：“徐翊，你这孙子说什么？！”

　　李牧也冷笑：“这个NPC元帅真特么的欠揍，十足的一个废物，居然还敢在这里冷嘲热讽，为这种人卖命又何必，逍遥，我们走吧，斩龙自己也能单干，别为这种人卖命！”

　　我牵着缰绳，平静的一笑：“兄弟们，不要生气，不要让佩儿公主为难。”

　　佩儿深深看了我一眼，其实她也非常无奈，毕竟这次远征的真正元帅是徐翊，她了不起算是一个监军，无权左右元帅军务，既然徐翊那么下达了军令，佩儿也只能遵从。

　　看着徐翊，佩儿柔声道：“那么……徐元帅你觉得派谁去追杀最好？”

　　徐翊一晃手中长枪，目光凛然：“既然我决意追杀，那就由我的炎龙军来执行好了，本帅亲自督战，众位将军随我左右便是了。”

　　“好！”

　　……

　　看不出来，徐翊虽然谋略上只算是粗劣知晓，不过身为一名武将倒是一点都不打折扣，当下就率领炎龙军的14W大军浩浩荡荡掩杀过去，骑兵在前，步兵在后，徐翊更是策动战马冲杀在骑兵阵中，充当起一个万夫长的角色。

　　平原上一片哀嚎，炎龙军与玩家一起逐杀，直接导致刑天军团真正意义上有了重大的损失，我带着御林军、斩龙缓速前行，一路上到处都是刑天军团士兵的尸体，一路追杀了近20里地，炎龙军的14W大军被拖得长长的，这更加让我心里有些不安，印度战区的NPC和玩家绝对没有那么简单，说不定他们已经达成了协议。

　　策马来到中军处，中军又佩儿亲自率领的长风军组成中军，我找到了佩儿公主，她笑问：“李逍遥，什么事啊？”

　　我皱眉道：“徐翊的队形被拖拽得实在太长太长了，我们的人又没有跟上他的骑兵，这已经犯了兵家大忌，殿下，炎龙军的14W人是帝国军的精锐，不能让他们遭受灭顶之灾的损失，我建议中军和左右军都加速行进，尽快的赶上炎龙军骑兵。”

　　佩儿点头：“嗯，我立刻传令！”

　　……

　　当我返回斩龙、御林军阵地的时候，李牧、王翦等人也已经纷纷的拔出了剑刃，一个个脸色苍白，我顿时就觉得有些不对了：“怎么了？”

　　李牧道：“我们的战鹰骑探回报了最新消息，大约10里外，炎龙军的徐翊、审判、雄霸风云、圣殿骑士团几个行会的阵型都被切断了，10里外有一条小河，河面上的三座桥都被火云城的军队炸断了，炎龙军至少5W人被截断在小河南岸，还有几十万玩家，那一边，到处都是印度战区的人，凶多吉少了。”

　　“小河有多宽，能游过去吗？”

　　“宽200米，比不上武神河，但是深水区域里有水怪，还有密密麻麻的鳄鱼和河马，暂时战鹰骑探只知道那么多，还要等我们过去才能知道。”

　　“走，不能让叶来、刘英他们全部挂在那边！”

　　“好！”

　　举起龙池剑，一声号令，斩龙、御林军顿时全速向南方疾行而去，而看到斩龙突然进军，问剑、燕赵无双、飞龙在天等人也知道出事了，马上命令本公会的玩家全速前行，浩浩荡荡的中国战区大军在平原与丛林中向南进发着。

　　……

　　不久之后，远处已经能够听到隆隆的炮响了，再过不久，地平线上已经出现了一些火光升起的村庄，大约是被徐翊下令焚烧掉的，按照帝国征战规矩，沿途的村镇似乎是寸草不生的，河水汩汩流动的声音传来，远处的河岸青山绿水一片，但小河之上却升腾着三股烟云，那是炸毁小桥之后的迹象，河对岸，密密麻麻的人群杀成了一片，炎龙军的5W前部人马与数十万中国玩家都被围困在那里，我不由得一拍大腿，气得直咬牙，这三座小桥显然是最简单不过的兵法谋略触发点了，徐翊居然就这么过去了，这样鲁莽的家伙任职元帅真是三军的不幸。


第861章 黑水河之战

　　这条河名字叫“黑水河”，河水看起来一点都不黑的样子，河岸连接水面的都是青草，我疾行在最前方，猛然停住，身后御林军、斩龙的铁骑也纷纷跟着停止前行，倒是不远处的火斧军继续向前冲，数百名骑兵直接冲进了黑水河之中，下一刻，河面上“刷刷刷”的浮现出一双双眼睛，那是一只只饿了很久的鳄鱼，鳄鱼群摇曳着尾巴游动带出一道道涟漪，看得极为吓人，火斧军众人骇然，马上惨叫声连成一片，连人带马就群鳄给分尸了，河面上转眼一片血红。

　　……

　　看起来不行，让NPC冲过去的话可能会折损很大，让玩家吧，鳄鱼似乎只是157级的泰坦级怪物，无法秒杀一线骑战系玩家的，只不过战马进入水里会消失，属性掉了不少，打起来还是有危险。

　　黑水河对岸，一道道带着烈焰的龙晶炮爆发开来，火云城的龙晶炮数量已经超出我的想象了，而这次似乎他们也动用上了大部分的重炮，龙晶炮爆炸开形成一个个真空冲击波，将一群玩家和炎龙军烧成了残渣，并且在地面上留下了一个个的深坑，炎龙军不少人已经失去了斗志，惨嚎着向回跑，可是在黑水河上马上就被鳄鱼群给吞噬掉了，惨不忍睹。

　　看着对岸的惨状，李牧忍不住的打了个寒战，说：“咱们这样看着也不太好吧？”

　　我点头：“火龙骑整队，五分钟后冲击黑水河！”

　　林婉儿眨了眨美目：“为什么要等五分钟呢？”

　　我看看后队，说：“因为再过五分钟，御林军的弩车营就到了！”

　　林婉儿顿时明白了什么，甜甜一笑：“我懂了！”

　　结果不到五分钟，一匹匹战马拖拽着的弩车终于也姗姗来迟，我马上扬起手臂，命令道：“向河水里投入杂物，吸引鳄鱼群上来！”

　　一个个玩家马上往水里丢技能，下一刻，一头头鳄鱼马上聚集游了过来，甚至有不少已经冲上岸开始扑咬岸上的玩家，但这也暴露了它们的位置，一个个鳄鱼头出现在水面上，我马上果断一挥手：“弩车队，放箭！”

　　机簧声响起，密密麻麻的钢箭射了出去，劲道雄浑，直接将鳄鱼的头颅、大嘴、身躯射穿，甚至钢箭力道太大足以能够射穿几层了，这让人看得都有些心疼，这些鳄鱼皮其实可以做不少皮鞋皮包皮带的，能赚好多钱。

　　鳄鱼的惨嘶声连成一片，黑水河也更加血红了，我拔出龙池剑，千霜化翼发动，带着铁刃骑、火龙骑、弓箭手等就冲向了河水中，众人挥舞兵刃砍杀掉受伤的鳄鱼，悬壶者也跟上，给前排的玩家加血，众人迅速的抵达了黑水河的中部，然而就在这时，忽然河水涌动盘旋，形成了一个个的漩涡，紧接着，一个带着嶙峋利刃的触手突起，“噗嗤”一声刺透了一名铁刃骑的胸口，造成了3W+伤害，居然直接秒杀了，另外一条触手横起，“铿”一声撞击在抹茶的盾牌上，震得抹茶连续后退，漂亮脸蛋上满是惊愕：“这……这是什么啊？”

　　月倾浅却提着匕首在水中惊呼道：“是……千爪水怪！”

　　我愕然：“155级鬼秊阶BOSS啊，快点引过来！”

　　林婉儿飞速查询资料，说：“千爪水怪在水里的攻击力是提升30%的，把它引到岸上去杀，这黑水河里肯定不止这一只！”

　　我点头，果然，另一个方向也在水上形成了漩涡，一群火斧军被吸引进去，血水瞬间迸溅满了水面，一条条带着利刃的触手在水面上拍打着，紧接着是一个可怖的头颅出现，上面都是嘴巴，非常吓人，足以让人做恶梦的那种。

　　我抬手就抛掷出了镇岳刀，猛然轰击下把最近的一只千爪水怪吸引了过来，然后踏着水波上岸，回身就是一轮一骑当千的暴击，一骑当千提升为圣灵三阶的连招之后，攻击次数不变，但是攻击速度和攻击力度却大大提升了，5剑几乎在0.7秒内就完成了，相信任何一个截脉流的高手都截断不了这样的连招了，就算是小妖复出也无能为力。

　　将这头千爪水怪交给斩龙的众人，我继续开着千霜化翼冲向水面，吸引第二个千爪水怪上岸，此时的黑水河里已经完全成了一个炼狱般的存在了，密密麻麻的鳄鱼、河马在吞噬着玩家和NPC军队不说，更有一头头的千爪水怪在兴风作浪，一时间中国玩家的驰援被阻截出了，一时半刻也过不去，只能让对岸的审判、雄霸风云等公会破釜沉舟一战了，好在这群人也不是吃素的，特别是有审判在，一时半刻印度人也奈何不了我们。

　　近半小时的时间，终于黑水河里的怪物被清理得七七八八了，大批御林军、斩龙玩家越过了小河，众人纷纷翻身上马，我则继续开着千霜化翼，踏空而行在队列最前方，将一道道剑气泻落在人群中，带着斩龙的一群人迅速杀出了一片真空地带，同时切断了一群印度玩家对审判侧翼的进攻，叶来远远的哈哈大笑：“你们终于来了，再不来我们就只能全部交代在这里了！”

　　我有些无语，审判公会折损了不少人，这家伙还能笑得出来，不过叶来浑身都是血，手中的战斧也出现一道道的裂痕，足可见这里的战况有多么激烈，短短的一小时，叶来的杀人数也不少，已然进入国战积分榜前十了。

　　“嘭！”

　　前方尘土飞扬，十几个审判玩家被炸成了粉碎，“啪嗒”一声，一条断成半截的长剑落在我的肩膀上，剑柄上还连着半条手臂，看得林婉儿忍不住“呜呜”的叫了声，天命里的战争场面太真实了，真实到有些过分残忍，让不少MM玩家无法忍受，不过好战的男性玩家却为这种形式的游戏而疯狂，我们之所以游戏，就是为了追求现实里永远不会体会到的事情，而这冷兵器的战争时代也正是我们都向往的英雄辈出的时代。

　　很快的，越过黑水河的玩家越来越多，对方的重炮也终于渐渐停息了，不出意外的话肯定是炮弹已经用完了，中国玩家太多，轰不完。

　　……

　　“徐元帅！徐元帅！”

　　星光落在小河两岸，佩儿公主骑乘着白马在亲卫的保护下在人群中冲杀着，一边大声的叫喊着，她很担忧徐翊的安危，毕竟他是一军统帅，元帅战死了，对五大军团的士气打击就不是一点点了，佩儿也算是深谙兵法，不可能不明白这个道理。

　　尸体堆中，一人提着长枪，骑乘战马走来，一步一个趔趄，战马的腿似乎瘸了，这人的脸几乎都看不清了，被血水和炮火的烟灰所笼罩着，他抹了一把脸，露出了标志性的胡子，憨厚的一笑道：“殿下，末将在这里呢……”

　　这人正是徐翊，居然经过这么惨烈的战斗还没有战死。

　　佩儿庆幸的点头：“徐元帅没事就太好了！”

　　徐翊脸色一黯，也看到了我带着韩渊、萧厉等人走来，便羞愧道：“末将没有听信李逍遥统领的玩家，致使炎龙军的骑兵团几乎损失殆尽，死罪当诛，殿下若是要我徐翊这颗脑袋，我徐翊绝不会有什么怨言，只希望殿下能够饶我一死，让徐翊以戴罪之身带着兄弟们继续冲杀，为死去的兄弟复仇，等班师回城之后，要杀要剐也不迟。”

　　佩儿擦拭着剑刃上的鲜血，说：“徐元帅，我没有说要治你的罪啊，你不必忧心，胜败乃兵家常事，你是三军元帅，还需要从长计议，指挥大军继续征战。”

　　“是！”

　　……

　　远处的战事依旧在进行着，不过印度人似乎依旧不想在这里跟我们决一死战，大部分的玩家和NPC军队再次向后撤退了，这一次中国玩家也没有再次追击，吃过亏也学会聪明了，知道步步为营，这里不是我们的国土，处处都可能隐藏着我们想象不到的危机，必须慎重行事。

　　打扫一片狼藉的尸体，把阵亡的士卒就地掩埋，众人取出准备好的红色布帛包裹在手臂上，这是天翎城的军规，原本应该是白色布帛来祭奠死者，不过用红色意味着战争还没有结束，还会有更多的鲜血流淌，所以用红色，代表死者已矣，生者再战。

　　星光下，一群士兵展开一张巨大的地图，正是火云城境内的地形图。

　　徐翊伸手在上面一比划，恭敬道：“殿下，我们已经越过了黑水河，再往前就是火云城外围的第一道守御城池了——火象城，火云帝国的一座次级城池，以军事防御著称，据说火象城里屯兵百万，城民更是超过300W，是附近少有的富饶城池，如果我们能够攻克下火象城，那么就可以长驱直入兵临火云城的城下了，到那时，所谓的紫炎圣君也只能束手就擒了。”

　　佩儿的脸上却没有那么轻松，扶着腰间佩剑的剑柄，慎重道：“我们真的要攻打火象城？众所周知，火象城的城池坚厚，是难得一见的钢铁壁垒啊？”

　　徐翊道：“殿下，正是因为这样，我们才要先行攻克掉火象城啊！”

　　佩儿看向我和百里宁、罗嗣等人：“你们觉得呢？”

　　百里宁说：“佩儿你自己决定便是。”

　　罗嗣道：“末将赞成攻打火象城，否则迂回的话，我们将会经过丛林、丘陵、峡谷、死海等多种地形区域，更容易受到伏击，与其这样，倒不如直接攻坚。”

　　佩儿目光落在我身上：“李逍遥统领，你觉得呢？”

　　我笃定道：“那就攻打火象城好了！”

　　“为什么？”

　　“因为攻下了火象城，就可以把火象城当成战略重地，以火象城为根基来与火云城长期对抗了。”

　　“好，就依你所言，命令三军备战，今夜扎营休息，明天攻打火象城！”


第862章 进攻号角

　　夜晚，繁星满天，露水无声滋润着大地上的一切，五大军团在平原上扎营休息，玩家也没有立刻去攻城，许多都下线休息去了，身体是战斗的本钱，没有足够的睡眠，战斗力就会大打折扣，而且没有NPC军队的助战，恐怕想攻下那火象城也会颇费周折，NPC们于我们的优势就在于他们拥有各种重炮与攻城器械，而玩家却鲜有这种道具，或许我的墨家五卷最后一卷的紫雷籍车算一个吧？

　　看看包裹里，堆了许多分解获得的神兵符，之前的战斗力获得装备之后不太想要的就直接分解了，所以神兵阵、玄武池、青龙连弩等技能不断释放也没有问题。

　　星光灿烂，我迈步在御林军的营地南方，一旁就是斩龙的临时休息地，一些玩家在周围清理怪物，李牧命令忠烈营的人留下来一部分镇守营地，以防印度玩家的夜袭，其余大部分的玩家都已经下线休息去了，偌大的平原上，中国玩家、NPC军队的营地绵延十里也不夸张，篝火的光芒冲天，蔚为壮观，面对这样的扎营，估计印度战区连夜袭的心思都没有了。

　　“统领，怎么还不休息？”韩渊突然从营帐里走了出来。

　　我点头：“马上就去休息，你怎么还不睡？”

　　韩渊哈哈一笑，拍拍腰间的酒葫芦，说：“馋虫作祟，我去军需库里去借点酒肉，不吃点东西还真的有些睡不着。”

　　我微微笑道：“嗯，少饮酒，多加派一些人手在周围斥候，有备无患。”

　　“是！”

　　看着韩渊远走，我马上开启了千霜化翼，一道道冰芒在星光下萦绕在我身周，猛然凝聚为一双冰翼，下一刻我就已经拔地而起，直接飞到了数百米的高空，俯瞰大地的一切，这次更加清晰了，中国战区的营地像是一头沉睡的巨龙一盘匍匐在这片陌生的土地上，而在极远方就是一座在黑暗中窥伺着我们的城池——火象城，印度战区最坚实的壁垒！

　　确认一下周围没有什么对我们形成致命威胁的地图，黑水河的河水太少，并且没有高度优势，所以无法对我们水攻，而平原上的丛林并不算太繁茂，大多都是一些低矮的灌木，所以火攻也没有可能，加上营地面积太大，确认安全，就随着林婉儿、东城月下线睡觉去了。

　　国战第一日，没有太大的建树。

　　躺在床上，我闭上眼睛让自己的思绪渐渐平静下来，同时也想到国战的情况，清眸拓墨、枫林醉并未率领玩家主力跟我们硬拼，而是一退再退，他们的意图实在是太明显了，逼迫我们攻城，与之决战，由此可见火象城的坚厚程度可能确实超过了我们的想象，但是中国战区的玩家没有什么办法，我们只能跟他们在火象城决战，欧恩大帝圣旨已经下了，我们无功而返肯定会吃不了兜着走，并且国战系统已经触发，玩家们也不会甘心的，只能走一步看一步了。

　　缓缓的沉浸在梦乡里，甚至梦到什么都无法记得。

　　……

　　一觉醒来的时候，窗外明媚的阳光洒在洁白的床单上，我舒展了一下胳膊坐起身来，看着房间里的东西，却觉得无比的清晰，似乎进入阳炎境界之后，连视力都提升了不少，并且灵觉、意海的敏感度也大幅度提升，需要集中注意力才能排除掉不需要的那些杂音与光线，不过对我来说并不是什么太大的问题，其实我也知道，我的精神领域修为早就突破了阳炎，只是身体的锻炼程度没有跟得上，直到与欧阳川的一战才真正意义上的突破了御气级限制，以至于刚刚踏入阳炎之后我就差不多拥有了阳炎中阶的修为了，假以时日，恐怕普天之下也没有什么人会是我的对手。

　　“咚咚……”

　　门外传来林婉儿清甜的声音：“亲爱的，起床啦，吃完早饭要上线打架了哦！”

　　我不由一笑：“嗯，马上来！”

　　起床，洗漱一番之后走出了房间，却发现大家都在，清晨8点许，林婉儿、东城月、唐琦都坐在餐桌边，就连秦雯也都还在。

　　“秦雯姐还没上班啊？”我坐下，从林婉儿手里接过一碗粥之后问道。

　　秦雯已经穿了一身的女装制服了，笑吟吟道：“这不是衣服都穿好了吗，吃完就出发，九点上班还来得及，再说了，就算我迟到了也没有关系，谁让我是总经理呢……”

　　我嘴角抽了下，也没有说话，倒是唐琦笑道：“李逍遥，今天你觉得我们能打得下火象城吗？”

　　“不知道……”我如实以答。

　　唐琦摸摸鼻子：“靠，堂堂的斩龙盟主、御林军统领居然说不知道，那就真不知道谁能掌握这场战争的主动了。”

　　我不由一笑：“唐琦，你觉得我真的有那么重要吗？”

　　唐琦愕然，说：“是啊，反正问剑是那么说的，他昨天就说过，中国区、印度区之间的战争，英雄冢、布拉格、审判恐怕只能算是助力，而真正能主导这场战争的就是斩龙和御林军了。”

　　我悻悻道：“问剑给我带那么高的帽子是想害我吗？御林军一共也就10W人，斩龙才4W人不到，区区14W人放在这种几千万级别的战争里算个毛线，而且我也处处掣肘，火斧军罗嗣、紫灵军夏侯仁甚至是炎龙军的徐翊都是欧恩大帝的人，这个皇帝对我处处忌惮，我根本施展不开手脚。”

　　唐琦嘿嘿一笑：“不是还有佩儿公主力挺你吗？我们都看得出来，这个帝国公主对你还挺有意思的，你可小心了，别被她招过去当个东床驸马，那林婉儿大小姐可绝对会让你吃不了兜着走！”

　　我不禁失笑：“别开玩笑了，这是游戏里，NPC是绝对不会跟玩家发生这种关系的，而且天命公司对这种事情也是深恶痛绝的，否则的话，以天命公司的技术能力，你觉得玩家难道不可以在游戏里做一些……咳咳的事情吗？”

　　唐琦摸摸鼻子：“也是啊……”

　　林婉儿美目一横：“笨蛋，你说咳咳的事情是什么意思，我怎么就听不懂了？”

　　秦雯取笑道：“是假装听不懂吧？”

　　林婉儿顿时俏脸一红，也不知道说什么了，就是瞪着表姐：“姐，你一点都不帮着我，到底还疼不疼我了？！”

　　秦雯吃吃笑：“好啦好啦，我晚上下班回来的时候给你带点好吃的零食当补偿了，姐哪儿能不疼你，你好好打国战吧，我们公司里不少年轻职员都是天命这款游戏的疯狂粉丝，一直在关注着这场国战呢，大家都加油啊，我去苦逼上班了！”

　　秦雯上班去了，我们也纷纷吃完东西，回到自己的房间上线，时间过了那么久，攻打火象城的战斗应该已经开打了吧？

　　……

　　“刷！”

　　出现在火云平原之上，周围的NPC军队已经已经拔营前行了，斩龙的玩家更是已经在十里外了，我急忙召唤出神烈龙马，等到林婉儿上线之上伸手把我拉到怀里，带着女朋友就冲向了远处，而东城月则拍打着翅膀飞行追了上来，越追越远，风精灵的飞行速度显然是大大比不上神烈龙马的。

　　沿途到处都是络绎不绝的玩家，并且一门门的重炮也在辎重营的推动下不断前行，一些御林军士兵看到我之后马上恭敬的行军礼：“统领大人！”

　　我点点头，继续前行。

　　不久之后，火象城出现在了平原之上，这座城池的面积不算是太大，四四方方，长宽大约都是15里上下，不过城墙非常之高，上面布满了红色的东西，那是浇筑了红铜的效果，这些浇筑的红铜能够大幅度降低受到炮击的伤害，所以这座城池远处看起来就像是一头火红色的战象躬身在平原上，城池两侧均是高墙，然后蔓延到了山脉之间，成为一座拱卫的天险，一副等待着远方的强敌来进攻的姿态。

　　城池之下，天翎城的玩家、NPC们在距离城池大约2里外列阵，这样能够避开城池上抛石车的伤害，众人都在摩拳擦掌，但是没有人立刻发动进攻，佩儿公主策马立于王旗下，她的意图非常明显，要等待火岩炮、龙晶炮等器械到了之后再开战，否则太吃亏了。

　　我催马来到了斩龙的阵地之中，李牧、王翦、抹茶等人都在等待着命令，冉闵有些跃跃欲试的样子，嘿嘿笑道：“我们什么时候进攻？看起来城墙也不是很厚的样子，应该能攻下来吧？如果我们打下了火象城，是不是就应该是这款游戏里攻掠下的第一座城池了？”

　　我不由一笑：“那要看其余的国战区域情况了，咱们不要轻敌，抹茶，查一下火象城里一共有多少人，现在？”

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“系统工具侦测和印度战区论坛上的探测，现在火象城内至少有1500W的玩家和200W的NPC军队，加上城里的平民，这座城池至少有2000W人以上了。”

　　宋寒不禁有些咋舌：“乖乖，2000W人挤在这么一个屁大点的城池里，真的无法想象。”

　　抹茶笑道：“现实里确实不可能，没有那么多的种植、畜牧土地根本养不活，游戏里嘛……其实很多NPC都是设定不吃饭的啦，全部挤在一起的话，1×1码里算一个人，这座城池能装得下上亿的人，说明城池里还能挪得动脚步呢……”

　　林婉儿从我怀里跳落马下，提着匕首走到锋线上，说：“看起来，印度战区的人已经卯足了所有的力量，打算在火象城跟我们决一死战了，清眸拓墨还真是聪明，哪怕是拼掉一座火象城也想让中国战区过来的2000W人每人都挂掉一次，这分明是要打持久战了！”

　　我微微一笑：“等着瞧吧，看我们给不给他们持久战的机会！”

　　……

　　这时，号角声在远方响起，那是天翎城发动进攻的号角声！


第863章 火云帝国的智慧

　　高高的战车之上王旗飞扬，赤膊的汉子挥舞双臂用力的擂动着战鼓，战鼓声回荡在平原之上，火象城也仿佛为之一颤，城池上涌出了密密麻麻的玩家和NPC军队，其中大部分是弓箭手、火枪手和灵术师，甚至还有一架架弩车被推在了城池上，上面已经填充好了密集的箭矢，就等着对城下的来犯之敌予以痛击了。

　　“这就开始了？”我愕然。

　　李牧嘿嘿一笑：“自然，也该是时候开始了！”

　　我便拔出了龙池剑，大声道：“盾骑兵在前面，不要急进，保护NPC的云梯到城边再进攻，斩龙所有人都听我统一命令！”

　　斩龙只有一个盟主，我的命令自然也就是最高指令了，这样说也是为了避免冉闵、一秒英雄等几个比较鲁莽的指挥者团队长下达冲动的命令，斩龙可经不起太严重的损伤，毕竟我们只有4W人不到，而且已经有不少人挂掉一次了。

　　大地之上，杀生冲天而起，15里的战线上满是中国玩家，潮水般的涌向了火象城，而夹杂在玩家之间，天翎城五大军团的辎重营也纷纷上了，推动着一架架沉重的攻城云梯接近城池，所谓攻城云梯实际上一种折叠交替的长梯，通过扭力机械将梯子相互交叠，全部展开的长度约为40+米，刚刚好这火象城的城墙高度也就是40米而已。

　　御林军的阵地里推出了至少20架攻城云梯，韩渊一手提着长刀，一手提着重盾，低喝道：“重盾营，给我上，保护云梯周围的工匠，城上一定会想办法射杀掉他们！”

　　野蛮人们一声声的怒吼，提着刀盾就冲了过去，并且也有不少重骑兵中的盾骑兵也提盾冲了过去，而我也策动神烈龙马冲向了城池，带着一群精悍的火龙骑，抹茶、月妖颜等人都在其中，甚至月妖颜将东城月拉在身后，保护着她接近城池，一旦拉近距离，东城月这个手持鬼秊器鹿鸣杖的灵术师就是大杀器了，基本上两个魔法叠加就能秒杀一片的存在。

　　……

　　城池上，火云帝国刑天军团的统领刑戮提着长剑站在城池边缘，脸上增添了几道剑痕，显然是昨天被打出来的，他一脸的愤怒，应该为昨天的负伤感觉到很屈辱，怒吼道：“弓箭手，给我瞄准他们攻城云梯的工匠，杀掉他们之后云梯就没用了！”

　　城池上黑压压的一群弓箭手探出头了，箭矢“刷刷”乱射，更加夸张的是城池后方还有弓箭手在抛射着箭矢，顿时密集的箭矢落向了城池下，“啪啪啪”的钉打在云梯的木头和玩家、NPC的盾牌上，当然，也有数不胜数的箭矢直接射在了人群中，惨嚎声此起彼伏，一个照面就已经有不少玩家被杀掉了。

　　刑戮咬着牙，手臂一扬拔起长剑，纵身就是一次劈斩，“刷”一道剑气泻落，竟然直接将一架云梯从中斩断了，果然不愧是鬼秊阶BOSS，这武力绝对不是盖的。

　　城下大地之上不断有人死去，云梯碾压着死者的尸体继续向前，血肉模糊一片，就在众人抵达城池之下的时候，城上的人再度投下了巨石，轰隆隆的轰砸在人群中，我前方的几个铁刃骑几乎每次都被砸掉了3W+的气血，转眼斩龙锋线上就挂掉十几个人。

　　弩车暴射，巨大的钢箭能同时穿透多人，一瞬间城池下像是血洗了一般，这就是攻城的代价，攻城方的折损往往是守城方的数倍计，自古以来都是这样，转眼城下就已经尸横累累，而我们几乎还没有碰到印度战区的人，而佩儿公主似乎并不打算撤退，她已经笃定这是必须要付出的代价了，而我也认为是这样，连这样的代价都不付出就别想攻下城池了。

　　眼看着身边的人不断被射杀，我猛然低喝一声，千霜化翼发动，一对冰翼在背后绽放的时候就拔地而起冲向了城池，剑刃格挡开几枚无力的箭矢之后，镇岳刀、龙池剑交错扫过人群，剑气纵横，顿时十几个NPC弓箭手齐刷刷的倒地阵亡，领悟了阳炎劲之后我的攻击基本上清一色3W+了，爆出致命一击就更加要命了。

　　城墙上，不远处的一个团队长级别的玩家看向我，怒喝道：“上，把他干下去！”

　　我一言不发，扬剑就是一次七星碎岳斩，然后单手一张，洪荒界锁定，那团队长是个弓箭手，惨哼一声就直接被秒了，周围的一群人一个个目瞪口呆，却在下一刻奋不顾身的扑过来，因为只有我一个人，他们不用畏惧那么多。

　　箭矢、魔法不断的轰在身体上，气血不断降低，我孤单一人在城上只支撑了不到20秒就被一枚弩车的利箭射得跌落城池下，凌空一次沐雨术恢复了不少气血，同时龙池剑奋力劈砍在城墙上，试试这城墙的厚度，只听“铿”一声火星迸溅，浇铸在墙体上的红铜异常坚硬，居然在龙池剑的切割下只有一道5厘米左右的剑痕，这火云帝国第一坚城还真不是盖的。

　　“哗”一声落地，不远处林婉儿问我：“没事吧？”

　　“没事！”

　　我抬头一看，李牧、王翦等人已经爬上了云梯了，那梯子架在40米高处，摇摇晃晃，看得人心慌不已，而城上的玩家更是将一个个的魔法与箭矢投掷下来，更多的火枪手则眯着一只眼，瞄准李牧、王翦这两个活靶子砰砰的开枪，三两下，终于在一次七星箭的暴射下，李牧跌落了下来，王翦也气血不支从梯子上直接跳了下来，我抬手一次命疗术救了残血的王翦一命，不过云梯上更多的火龙骑、铁刃骑还在攀爬，可惜的是，攻城时他们无法召唤坐骑，属性削弱了不少，所以抗性也差了许多。

　　不断有人从高空落下，而地面上则几乎全部沐浴在火海之中，城上灵术师玩家的熔岩深渊、冰火咆哮不断，大家都在掉血着，加上弩车的攻击，简直要命了，当然更要命的还在其次，不久之后，一门门巨炮被推上了城池，下一刻一朵朵冲击波一般的蘑菇云在城下人群中爆发开来，这次折损就更加严重了。

　　“嘭嘭……”

　　两个铁刃骑从天而降，落地时已经变成了尸体，我看得头皮发麻，远远看过去，审判、英雄冢、布拉格等公会的损失更加不在少数，NND，这样打下去我们真的会死绝在这里啊，而且城池迟迟的冲不上去，他们的火力实在是太猛了。

　　目光一扫周围，我一咬牙，来吧！

　　“哗哗……”

　　密密麻麻的100枚神兵符在我手臂周围萦绕着，下一刻，墨家五卷的第一架紫雷籍车召唤而出，“轰”的一道雷鸣，紫色雷电破空而下落地，将那里的尸体与云梯碎片炸飞，紧接着一架黝黑的战车出现，战车后方是一个个虚灵在推动着战车上的雷锤！

　　“嘭！”

　　紫雷籍车的第一枚紫雷弹重重轰击在火象城的墙根上，顿时整个墙体都为之一振，几秒钟后，又是一次轰击，那墙壁已经产生了一道道的裂纹了，厚达1米的红铜也抵挡不住紫雷籍车的轰砸，李牧一边接受回血，微微一笑道：“不错，有希望了！”

　　这时，城池上的人似乎也意识到紫雷籍车的可怕了，远处传来了枫林醉的声音：“必须毁掉那辆战车，来人，给我上！”

　　下一刻，战马的嘶鸣声不绝，头顶上方，一个个重骑兵直接从城池上就冲了下来，以骑战状态冲下城池，同时将一个个剑气破晓等技能泻落在人群中，甚至，还有不少弓箭手、灵术师也冲了下来，果然，就如同林婉儿跟我说过的一样，征战天下的一群人都是疯子，否则他们也不可能在清眸拓墨的手里夺取到火云城第一公会的王座！

　　不过，斩龙的人一样很疯！

　　“杀！”

　　王翦扬剑一声怒吼，带着火龙骑、铁刃骑就冲进了火海，任凭熔岩深渊的狂轰滥炸，将剑刃送入对手的身体里，我也开启着千霜化翼，飞舞上天，凌空将落地过程中的人重创，刀剑乱舞，瞬间就杀掉了不少人，城池上下已经打成了一片！

　　“毁掉那个战车！”

　　枫林醉在城池上怒吼着，同时大声对远处的NPC喝道：“刑戮，让你的人用弩车瞄准这一块，快点，压制住他们！”

　　看不出来，枫林醉在火云帝国的地位还是挺高的，那刑戮虽然似乎不服，但依旧命令弩车掉转方向了，下一刻，十几架弩车几乎同时瞄准了斩龙的阵地，暴射之下，火龙骑、铁刃骑损失严重，而紫雷籍车的韧性也掉得飞快，100W韧性转眼之间就已经不到20W了！

　　“龙晶炮来了！”

　　李牧伸手一指我们右方，那里有一个突出城池的炮塔，此时那门龙晶炮就瞄准了我们的阵地！

　　我心里一痛，道：“所有人，撤离城池边缘！”

　　众人纷纷后退，但也已经迟了，一声炮响，龙晶炮在我们的人群中炸开了一个深坑，不少人都被秒杀了，李牧、王翦、抹茶等人都已经狼狈的成了残血，决不能让这些主力在这里挂掉第一次，不然损失就太大了！

　　让我大大没有想到，一门紫雷籍车居然给斩龙引来了那么重的火力，看着粉碎的紫雷籍车，我暗暗咬牙，要过10分钟才能重新召唤第二辆了，先后退补给一下再战！


第864章 火烧粮仓

　　斩龙主力撤退近1000米，纷纷在恢复着气血，这个过程不算太快也不算太慢，不过这时候就显得悬壶者太少了，火象城全城上下已经杀成了一团，天翎城的龙晶炮、弩车等也已经运送抵达，龙晶炮轰鸣，与城上的火云帝国军队火拼起来。

　　……

　　我站在人群中，取消了千霜化翼效果，倒不是花不起一秒一金币，而是这样太过于引人注目了，会让人有种不习惯的感觉。

　　不远处，一骑飞掠而来，正是本次南征的元帅徐翊，他看着我站在斩龙、御林军的后方人群中，忍不住低喝道：“李逍遥统领，你这是什么意思，全军都已经在火速攻城，为何李逍遥统领却在中军后方无所作为呢？”

　　一旁，正在包扎着伤口的龙硎忍不住皱眉头道：“徐帅，您何必如此咄咄逼人，难道您没有看到我们统领是第一位冲上城池的人吗？刑戮和火云帝国的人已经把统领和他的府兵当成了眼中钉肉中刺，御林军也一样，损伤极为惨重，难道连一点休息的时间都不给我们？您要是眼睛没有瞎，应该也能看到城边依旧有大量的御林军在浴血奋战吧？退一万步讲，我们统领大人本来就算是策将，坐于中军也一样能运筹帷幄，您虽是元帅，却也不要欲加之罪。”

　　徐翊冷哼一声：“龙硎，你似乎已经忘了你曾经是炎龙军的人了！”

　　龙硎将包扎好的肩膀放下，提起一柄长枪，微微一笑道：“不徐帅，我龙硎唯一记得的是我是一个帝国军人，而不是谁的人！”

　　“你！”

　　徐翊舔了舔嘴唇，看向我，说：“李将军，其实本帅倒也不是要刁难你们，而是此时必须一鼓作气的攻下火象城，否则我们将会陷入持久战的苦战，我们从天翎城远行而来，粮草原本就不富足，如果陷在这火象城，后果将会不堪设想。”

　　我翻身上马，再次拔出龙池剑，说：“徐帅，如果你真的觉得我们不能在这里持久战，为什么不谨慎一些，去确认一下天翎城而来的粮草路线是否安全？如果我是火象城的人，我一定会偷偷派遣军队去偷袭天翎城的粮草，只要天翎城军队没有了粮草，饿个一天就无心再战了。”

　　“你放心！”

　　徐翊嘴角一扬：“我徐翊虽然不是什么用兵如神的名将，但也用兵已久，这点道理我明白，放心吧，我们的粮草囤积地非常安全，足以支撑50W大军在这里半个月，并且天翎城方向还有夏侯仁将军的部众在筹集粮草送来。”

　　我点头一笑：“那就好！”

　　拉着神烈龙马的缰绳，我看着一群御林军和斩龙的玩家，大声道：“兄弟们，继续再战，拼掉了火象城里的弹药和箭矢，这群孙子就差不多要派兵出城跟我们近身搏杀了！”

　　李牧哈哈一笑：“我也是那么想的，只要他们的弩箭、炮弹打完了，NPC肯定要出战来缓解城池受损，NPC军队出来了，玩家一定会出来，那时候我们的机会就来了！”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　手臂一沉，剑刃低垂着就策马冲了出去，带着一群斩龙的生力军再度杀向了城池，但城池上的火力依旧非常猛烈，玩家的箭矢、魔法、弹药是使用不绝的，事实上这次战斗是想不持久也不行了，暂时城池上只有第一公会的枫林醉在率领众人攻击，而让我最为忌惮的清眸拓墨却还未出现，这总让人心里觉得隐隐的不安。

　　对于印度战区的情况虽然不是很了解，但是我也非常清楚，枫林醉所建立的“征战天下”公会是第一王牌公会，但枫林醉只是IBN战网第二人，真正的印度战区第一人是清眸拓墨，虽然是个女人，但清眸拓墨所展现出的战斗实力和个人智慧却是完胜枫林醉的，如果说枫林醉是一个冲锋陷阵的猛将之王，那清眸拓墨就是一个胸怀韬略、文武兼备的真正女王。

　　也正是因为这样，清眸拓墨和她的行会“美丽人生”一直没有出现，这才让我觉得非常的不安，她在干什么，在打算着什么？

　　唯一让我能想到的就是，清眸拓墨的目标有三个，一个是天翎城，从火云城直接迂回绕过火象城，去进攻天翎城来围魏救赵，另一个就是五大军团的火岩炮、龙晶炮，偷袭掉这些辎重就能碾压天翎城的军队，最后就是天翎城的粮草，偷袭了我们的粮草，基本上就能完胜了。

　　一边砍杀着冲下城池的印度区玩家，一边依旧在细细想着，如果清眸拓墨带人去偷袭天翎城，那是方歌阙和流言的事情，与我无关，我也鞭长莫及，而龙晶炮、火岩炮现在都已经在前线了，想偷袭也不太可能，那就只有最后一个可能了，偷袭我们的粮草，现在正是游戏里的傍晚，马上入夜，趁夜偷袭粮草是最好不过的了。

　　……

　　心底一沉，我马上提剑直冲御林军的营地，大声喝道：“萧厉，给我出来！”

　　人群中，萧厉提着带血的长枪狂奔而出，低喝道：“大人，何事？战事正紧急着呢……”

　　我咬咬牙，说：“我们的粮草囤积在哪儿？”

　　“在黑水河的沿岸，怎么了大人？”

　　我：“我怀疑火象城的人会分派出兵力，趁我们不备去偷袭黑水河边上的天翎城粮仓。”

　　“不太可能！”萧厉道：“首先，黑水河通往火象城的道路都已经被我们封锁了，其次黑水河的粮仓那里至少有我们的2W精兵在镇守着，再次，火象城已经被我们堵住，他们又会从什么地方来呢？”

　　“或许还有别的关口。”

　　“那又从那条路去粮仓呢？这些官道和小道到处都是我们的人啊……”

　　“如果他们从黑水河上战船攻击呢？”

　　“什么？！”

　　萧厉猛然一惊，瞪圆眼睛，眼中透着几丝骇然：“我……我居然少想了这一道，天……这么说来我们的粮仓确实是危险了！”

　　我点头：“你立刻带1W御林军骑兵全速去增援粮仓，没有被偷袭最好不过，如果被偷袭了也要尽量减少损失，速度要快，现在就去！”

　　“是！”

　　几分钟后，萧厉一声令下，御林军的一万铁骑就已经离开了城池。

　　不久之后，传令官前来召唤，我马上去中军。

　　佩儿公主坐在帅帐中心，徐翊立于一旁，低喝道：“李逍遥，攻城战正在火烈，你为什么忽然分出御林军的1W骑军离开战场？”

　　我淡淡道：“我怀疑他们即将要偷袭我们的粮仓。”

　　“荒谬！”

　　徐翊低声吼道：“我们的粮仓已经万无一失，不需要你去多担忧什么，倒是你这时候分出如此多的人马，是不是存有二心？”

　　我抬头看向佩儿：“殿下，为我说句话！”

　　佩儿微微一笑：“徐帅不必多虑，我信任李逍遥将军，他要做什么，我无条件支持！”

　　……

　　我转身就走出了帅帐，心里的担忧更加浓烈，便在行会频道里说：“李牧、王翦，暂缓攻城，你们带1W斩龙的主力骑兵跟我走，咱们去看看NPC的粮仓怎么样了，我总觉得要出事！”

　　李牧：“好，五分钟后集结完毕！”

　　当我从中军帐抵达斩龙阵地的时候，我们的1W骑兵果然已经集结完毕，马上出发，夕阳已经落下，星光灿烂的落在道路上，像是撒上了一层清霜。

　　骑兵疾驰，大约30分钟之后抵达黑水河，但我也已经觉得太慢了，这半小时的变数实在太多，结果不出意外，当我们接近粮仓的时候，已然看到远处冲天的火光，天翎城的粮草真的被偷袭了，烧得连成一片。

　　河岸边正在发生战斗，萧厉率领的御林军正在砍杀着一群从粮仓里纵火归来的火云帝国士兵，而在河中央则是一艘艘战船，战船上清一色火云帝国的士兵，另外还有几艘战船居然满载着玩家，火烧天翎城屯粮的功劳自然有他们一份了。

　　……

　　我提剑冲杀过去，砍掉几个NPC之后，战马停在河岸里，战船上密集的箭矢让我无法靠近，而在最近的一艘战船上，一个明眸皓齿的女子一身戎装的站在那里，手里提着弓箭，正是清眸拓墨，一个极有中国韵味的美人，据说她是中印混血，此刻正笑吟吟的看着我，吃吃笑道：“御林军统领逍遥自在，再见咯！”

　　李牧咬牙切齿：“盟主，我们追杀吗？”

　　“不用了……”

　　我叹息一声：“我们没有船，追上也只能吃人家的弓箭。”

　　萧厉则滚鞍下马，跪在地上浑身颤抖：“统领大人，我们……我们来得晚了，粮仓几乎被烧光了，只有几个较远的小粮仓才得以幸免于难。”

　　我咬牙道：“这不关你们的事，纵火的人是火云城的哪支军队？”

　　萧厉沉声道：“是火云帝国火鲮军团的统领江筱亲自率领的人，他们的骑兵也在战船上，一共30+艘战场，3000名重骑兵在我们的粮仓里横冲直闯，我们守御的人马根本就不是对手。”

　　我点头：“嗯，知道了……赶紧命令人去天翎城催粮。”

　　“好！”

　　……

　　这时，一条消息，来自于林婉儿：“怎么样，粮仓被烧了？”

　　“嗯，你都知道啦？”

　　“是的，给我一个兵权吧！”

　　“干嘛？”

　　“给就是啦……”

　　“好！”


第865章 飞夺天水关

　　“需要我做什么？”

　　骑兵队穿行在星光下，我又给林婉儿发了一条消息，她要斩龙的指挥权就必然有事要去做，她是不可能随意就要万人之上的指挥权的。

　　结果几秒钟后，林婉儿发来消息：“猪头，你不要带着御林军和李牧他们回城下了，你们直接穿过西南的树林，去坐标‘27373,9483’这里，我已经查到了，火鲮军团和清眸拓墨的人就是从这里出发的，这里也是黑水河的下游，有一个关口，叫‘天水关’，既然清眸拓墨带人出去偷袭了我们的粮草囤积地，那我们就趁着他们的战船归来之前端掉他们的老巢好了！”

　　我心中大喜：“嗯，我马上带人过去！”

　　已经十分钟过去了，林婉儿的速度够快的话也差不多接近天水关了吧？

　　……

　　马上勒转马头，我一声命令之后，御林军、斩龙的两万铁骑马上冲进了一侧的丛林，直接取道天水关，星光似乎更加的烂漫了，洒落在我们每个人的身上，李牧、王翦、冉闵等人都神色凝重，催策战马疾行，但我知道，这群家伙一定都很享受这样的战争。

　　大约又10分钟之后，两万铁骑冲出了丛林地带，正前方赫然是一座白色要塞，但是并不是太险峻，只是筑造在火象城外围壁垒上的关口，一条河道出入口，一条地面出入口，而此时地面入口方向已经一片火光，至少上万名斩龙玩家正在猛攻着，而关口内则只有一些NPC军队却没有玩家，看来清眸拓墨百密一疏，却没有想到中国玩家会找到这个关口并且迅速发动进攻。

　　我远远的提剑冲了过去，尚未抵达铁门前就听到轰隆隆的一声巨响，沉重的铁门轰然倒下，林婉儿提着匕首几个纵跃沿着吊桥铁缆就已经冲到了城墙上，诸神之刃发动，“刷刷刷”的将几个NPC击落城池下，而城下的一群斩龙玩家则纷纷冲进关口，挥舞兵刃就砍杀在火象城驻兵的步兵营里。

　　“上！”

　　我一声令下，带着一群火龙骑也冲进了关口里，一群人如入无人之境的肆意砍杀，加上萧厉率领的御林军万人骑兵团的进攻，关口几乎瞬间就已经拿下了，城内大约2000+名守军，尽数被斩杀，我们没有留任何的俘虏，也没有必要留。

　　提着龙池剑，我踏步走上了天水关的城池，看向远处的黑水河，星光下，远处星星点点，显然是劫粮仓的队伍回来了，战船也不少，拥挤成一团。

　　林婉儿俏生生笑道：“现在怎么办？”

　　我嘴角一扬，笑着说：“我想迂回到火象城的南方，从后面给他们一击，这样或许正面攻城就更加简单了，不过天水关现在已经在我们手里了，也不必要太着急，先在这里揍他们一顿再说？”

　　“嗯！”

　　林婉儿一指城池上，说：“天水关上有两门龙晶炮，用来击沉战船再好不过了，问题是怎么能骗得他们靠近关口？”

　　我皱了皱眉，说：“玩家的头顶上有等级什么的，容易被发现，NPC的话……或许等级够高就能骗过清眸拓墨的眼睛了……”

　　说着，我看向萧厉，说：“穿上火象城军人的衣服，诱骗他们靠近天水关，然后龙晶炮、火矢好好的招待一下这群让我们吃了大亏的人！”

　　萧厉欣然点头：“统领放下，属下必然不会让你失望！”

　　我笑笑，马上示意斩龙的玩家们纷纷进入天水关内的城池里，这样我们在地图上的红色小点就不会显示出来了，而萧厉则披上了一袭火象城军队的特制战袍，提着长枪站在关口城池上，遥遥的看着远方，并且将一面已经倒下的火象城战旗又重新扶了起来，他的等级足够高，不足够近的话玩家也无法看到他的名字与阵营，而龙晶炮、御林军火焰弓矢的射程数百米，已经足够用了。

　　……

　　远远的，十几艘战船紧连着行驶了过来，相距大约300米的时候，一个大嗓门的将领远远的吼叫道：“城上的兄弟们，把水闸打开，让我们过去！”

　　萧厉多智，笑道：“兄弟，行动成功了吗？”

　　战船上的将领哈哈大笑：“江筱统领亲自率领我们执行任务，焉有不胜之理？”

　　萧厉点点头：“来人，打开水闸！”

　　几名御林军士兵马上去扳动轮盘吊起了水闸，对方的战船也在星光下一艘艘的越过水闸，转眼就已经有15艘战船进入水闸内，但远远的，一艘战船上站着一群火云城的玩家，正是清眸拓墨等人，她一双星眸看着城上的一切，忽然秀眉紧皱起来，大声娇喝道：“不好，我们中计了，前面的战船是不是没有对行军暗号？”

　　前面战船上的将领大惊，却又故作镇定道：“城上的兄弟，对一下暗号吧——天长地久有时尽！”

　　萧厉一愣，城内的火象城士兵已经被杀光了，哪儿还能知道那么多，便嘿嘿一笑：“一枝红杏出墙来……兄弟们，举火，给我轰！”

　　“哗啦啦……”

　　城内的御林军士兵纷纷举起了火把，下一刻，两门龙晶炮已经填充弹药在膛，火焰燃起，“嘭嘭”两声轰了出去，城下黑水河里的两艘火象城战船马上分崩离析直接被炸成了碎片，战船上的玩家和NPC也凶多吉少了，更要命的是关口内的御林军纷纷取出了战弓，在箭矢之上包裹上引火之物，火把上一晃，火箭纷纷落下，一时间，黑水河里的战船就接二连三的烧了起来。

　　“该死的！”

　　远处的主战舰上，火鲮军团统领江筱提着一柄阔剑，脸色苍白，怒吼道：“他妈的，这群该死的天翎城狗贼居然偷袭了我们的天水关，将士们，与我一起猛攻，给我夺下天水关！”

　　这正中下怀，我马上剑锋一扬，御林军、斩龙铁骑纷纷冲上了城池，我们在这里至少有3W人马，根本不惧他们，林小舞、上将廉颇等弓箭手冲上城池的第一时间就直接将漫天箭雨技能泻落在人群中，战船上沐浴火海的火象城NPC马上成片挂掉，东城月的鹿鸣杖也缓缓挥动，水面上窜动着一条条炎兽，将战船彻底撕毁。

　　“去死吧……”

　　一名火鲮军团的万夫长猛然提着战斧就沿着铁索冲上了城池，轻功不错，战斧一凛，将一击斧烈斩劈向了斩龙的人群中，抹茶MM马上将盾牌扬起，“铿”的一声防御住，林婉儿则趁势从抹茶身边掠过进击，连续密集的匕首刺杀，这万夫长的甲胄纷纷剥落，身体上也留下了一道道血痕。

　　加上李牧、王翦等人的攻击，这万夫长的气血刷刷直掉，萧厉遥遥的一次突刺枪术，“噗嗤”一声将这个万夫长的喉咙洞穿了，我再来一刀，镇岳刀无比锋利，这万夫长也只有仙霖阶准BOSS的实力，直接倒下，那头颅则划过一个抛物线落在水中，无声无息。

　　林婉儿匕首舞动，接连将两名试图冲上城池的火象城士兵轰了下去，紧接着顺势擎出背后的铁伞，曼妙娇躯在城墙上一旋，力道蓄足的一次扫击，铁伞直接将另一个NPC士兵给砸下了城池，惨叫声在空中回荡不绝。

　　“你！”

　　远处的战船上，清眸拓墨一张漂亮脸蛋遥遥的看着林婉儿，咬着银牙道：“苍瞳，是你！”

　　林婉儿轻轻一纵身立足于一条铁索之上，仿佛踏空而行的仙女，就那么淡淡的看着清眸拓墨，我抬头问：“婉儿，你认识她？”

　　林婉儿浅浅笑：“征服里的国战，我和她交锋过。”

　　清眸拓墨提着长弓，距离我们至少150码以上，咬着银牙低喝道：“这笔账，我会永远记着，等着瞧，等着我的复仇！”

　　林婉儿美目如水：“你打算什么时候复仇？”

　　“就是……”

　　清风吹拂着战袍，清眸拓墨的整条左手都几乎隐藏在战袍后，猛然之间，她的右手一横抓住了弓弦，那长弓隐藏在战袍内已经蓄势成功，弓弦之上噼噼啪啪的跳动着紫色的雷光，一枚淡紫色附带着凛冽雷芒的箭矢破空而来，同时伴随着她的冷笑声：“就是现在！”

　　“刷！”

　　箭矢掠过天空，目标直指林婉儿，林婉儿也不躲闪，深吸一口气将铁伞猛然横在胸前，半秒钟对方的箭矢在铁伞上绽放开来！

　　“嘭！”

　　“32191！”

　　防御成功了，却依旧受到如此重创，如果直接命中至少超过4W的伤害，这清眸拓墨的箭矢攻击到底多强？

　　“雷鸣箭。”李牧淡淡道：“这娘们的攻击力好强啊！”

　　我剑锋一横挡在林婉儿前方，单手一张，洪荒界爆发在城下战船上，顿时几个NPC惨叫着被杀掉，而我的上古神虎则一声咆哮，踏水带着烈焰飞掠在战船之间，下方城门打开，萧厉一声令下，一群鱼鳞发动了攻击，追杀逃上岸的火象城士兵去了。

　　天水关失守，这已经是不争的事实，清眸拓墨不认也认了，并且斩龙和御林军的硬实力也让她无法短时间内速胜，无奈之下清眸拓墨提着长弓，淡淡道：“撤退，不要天水关了！”


第866章 城垣缺口

　　“郡主。”

　　火鲮军团的统领江筱忽然提着长剑走上前，愤怒道：“圣君交给我的任务就是守好天水关，然后寻找机会出击，你怎么能就这么弃守天水关了？”

　　清眸拓墨看向江筱，淡淡道：“已经失守了，谈何弃守？如果不是你的人太过于大意，天水关怎么会失守？立刻撤退吧，一切责任由我来负！”

　　“是，好吧……”

　　……

　　目送火鲮军团、美丽人生公会的人退进了夜幕之中，我问道：“这个清眸拓墨到底是什么人，那个NPC为什么叫她郡主？”

　　月倾浅在旁答道：“那是因为上次印度区的版本活动里清眸拓墨的功勋值最高，所以国王紫炎圣君给她的奖励就是册封了一个郡主的职位，基本上身份跟逍遥哥哥你这个御林军统领差不多吧，只不过你在天翎城要应对国王对你的针对，而清眸拓墨在火云城却是紫炎圣君座前的红人，紫炎圣君几乎对清眸拓墨是言听计从的。”

　　李牧微微一笑：“这就是差距，在某种意义上来说，紫炎圣君确实可以称为圣君了，总比把皇位看得高过一切的欧恩要好上许多。”

　　我咧嘴一笑：“可没有人要上欧恩和紫炎圣君。”

　　李牧一摸鼻子：“你妹啊……”

　　李梦瑶瞪圆美目：“你想干什么？”

　　李牧：“……”

　　萧厉却似乎也听懂了我们的说话，提着带血的长枪笑道：“统领大人，我觉得这位冒险者少侠说的也有几分道理，紫炎圣君在某种意义上确实圣明过欧恩大帝，我们如此守护天翎城却又为了什么？就为了一个自私胆小的弱主吗？”

　　我伸手触摸了一下城墙上冰冷的雉堞，说：“不管欧恩昏庸还是圣明，天翎城都是我们的家园，是我们的立足之本，我们权当是为了天翎城而战吧，而且……天翎城还有佩儿公主在，她总比欧恩要圣明许多了吧？”

　　萧厉笑了：“嗯，那就权当是为天翎城而战，为佩儿殿下而战吧！”

　　“别说这些了，快把骑兵召唤回来，不要追杀了，留1000人镇守真海关，其余人进入关内，我们去偷袭一下火象城的内围！”

　　“是，大人！”

　　……

　　既然清眸拓墨已经知道我们夺取了天水关，那肯定会通知内城的印度玩家来夺关的，这天水关肯定保不住，而我们既然进入关内就已经做好了必死的准备，如果关外的中国玩家不能火速破城，那我们就差不多被瓮中捉鳖了。

　　“走！”

　　兵贵神速，骑乘着神烈龙马踏出了关口内围，带着一群密密麻麻的御林军、斩龙玩家出了城池，一共3W人上下，其中大部分是骑兵，就由林婉儿率领1W人远程、补给团队在后方，我则率领2W铁骑疾行突进了，从天水关一战来看，林婉儿的冰雪聪明已经超过我的预料，她能明锐的捕捉到出击机会，这是月倾浅、东城月甚至是神指挥抹茶都没有发现的，有这样的副盟主坐镇后方，我们这2W骑兵也就不用担心后方被偷袭了。

　　依旧是游戏里的黑夜，大约还有1小时就天亮了，东方已经泛起了鱼肚白，星光也黯淡了不少，2W铁骑一路疾行，不久之后前方就出现了一个埋着密密麻麻鹿角的关卡，大约2000+的NPC守军在镇守着，这让我想起了花枪一壶酒这个秋收军团统领在夏禹军团受到的待遇，不过眼前的这些守军是火云城第三军团寻风军团的人，一名提着长刀的守将走上前，大声喝道：“什么人？”

　　萧厉胆子很大，提着长枪策马上前，接着黑幕的掩饰，道：“我是火鲮军团的万夫长明影，你是谁，为何这里会设立关卡？”

　　那守将愕然：“火鲮军团有叫明影的万夫长吗？”

　　“我是江筱统领新调任的万夫长，你到底是谁，拦截在路上有何企图，是不是天翎帝国的奸细，立刻给老子回答！”

　　那守将毕竟只是千夫长，被唬得一愣：“末将是寻风军团的千夫长应乾，将军次来何时，火鲮军不是在负责天水关的防御吗？”

　　萧厉低喝道：“火象城守御吃紧，天翎城的那群贼将实在太凶猛了，所以统领大人着末将率领1W铁骑前来助阵，立刻放行！”

　　“是，不过，还请大人出示腰牌！”

　　“好，你过来拿便是了。”

　　等到那千夫长翻身上马上前的时候，萧厉猛然飞掠而近，举起火把就怒砸在对方的脸上，腰间佩剑一晃而过，直接秒杀，千夫长翻身落马，萧厉催马疾行数十米，长枪横起，怒吼一声硬生生就挑开了一堆荆棘障碍物，低喝道：“冲！”

　　我和李牧不由一笑，他说：“你这个御林军的万夫长好猛，而且非常机智……”

　　我哈哈笑：“必须的，否则怎么能重用，快上，我们的时间很宝贵，动静闹得越大，马上来追杀我们的人就会越多！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群火龙骑纷纷扬起长剑，对着这2000人的守军就是收割式的砍杀，当我们2W骑兵冲过去的时候这里就只剩下尸体了，不过杀NPC得到的经验值和国战积分还是不少了，这次已经没有功勋值了，不出意外最终国战积分与功勋值是可以等同的。

　　奔行在清冷的大地之上，铁蹄声震撼，众人都默不作声，再过不久前方就出现了巍峨的城池了，火象城已经到了，借着最后仅剩的星光，隐约能够远远的看到火象城围绕城池的巨大城垣连绵百里，城垣的外墙都是浇铸了红铜的，每百米一个瞭望角楼，但是我们现在在城垣内围，已经能够看到城垣内部是没有浇铸红铜的，想必筑城时想到来自外围的攻击，却从来没有想到过内围的攻击吧？

　　“滴！”

　　一条信息，来自于林婉儿：“猪，我的情报系统回报给我，清眸拓墨已经把我们的坐标宣布了，现在，枫林醉已经从火象城的城池上下来，带着一共7个公会，至少20W人去围剿我们来了，你看火象城的方向，是不是烟尘冲天，如果是，那就对了……”

　　我眺望远方，果然是烟尘蔽天，他们的骑兵非常之快，最多5分钟就能跟我们短兵相接了！

　　叫苦不迭，我回复了一句：“婉儿，你们加快速度，看这个架势我们已经无法直接攻击火象城的城郭了，我会召唤紫雷籍车直接从内围进攻城垣，在火象城的城垣上打个洞，以这个洞为突破口来攻破火象城的外围防御，让天翎城的玩家和军队实现围城，截断火象城的粮草，让他们失去补给等死。”

　　林婉儿发来一个笑脸符：“好聪明，就这样，我们马上就到，你先攻击城垣，加油啊！”

　　“嗯！”

　　……

　　剑锋一转，我猛然勒住缰绳转移方向，低喝道：“萧厉、李牧、王翦，我们去直接攻击内围的城垣，从这里突破火象城的铁桶防御，勇洁、冉闵，你们带1W人去抵挡住印度人的进攻，至少给我挡住10分钟，不然城垣毁不掉！”

　　冉闵和一秒英雄提着兵刃，齐齐点头：“放心，我们去了！”

　　我笔直冲向了城垣，但城垣附近也有不少NPC守军，几个骑兵队冲杀了过来，更多的则是手里握着长戟的步兵，萧厉一声厉吼就带着御林军的人掩杀过去。

　　伴随着一阵战马嘶鸣，神烈龙马停下，我则扬手召唤紫雷籍车，100枚神兵符旋转，一道紫雷轰落在地，神兵符迅速消耗，转化为召唤紫雷籍车的力量，一架巨大的战车就那么召唤而成了，马上城池上的守军怒吼道：“有人摸进我们的内围了，弓箭手，给我射杀掉他们！”

　　我提着龙池剑就冲向了城池，配合着紫雷籍车已经轰击在城墙上，而李牧、王翦则率领斩龙铁骑顺着台阶就冲上了城墙来掩护紫雷籍车。

　　“嘭嘭嘭……”

　　紫雷籍车的每次攻击都像是炸开了一道怒雷，一道道裂纹也在城垣的内围出现了，这种厚重的墙壁，玩家如果用刀剑去劈斩，那简直就像是挠痒一样，也就是我的七星碎岳斩拥有一定的摧毁建筑的效果才能砍得动，不过如果没有紫雷籍车，我怀疑我在这里砍个一小时也砍不透，这感觉就像是一只穿山甲的任务是钻透满是石头的黄山一样。

　　……

　　几分钟后，忽然轰隆一声鸣响，城垣内围猛然坍塌了大约5米，已经能够看到墙体内部的石料了，NND，这火象城建筑的时候还真没有偷工减料，如果里面不是严丝合缝的石头，而是一堆破棉絮的话，那就好办多了。

　　远处，杀声冲天而起，冉闵、一秒英雄带的斩龙玩家已经和征战天下等印度战区主力公会绞杀在一起，林婉儿、东城月率领的斩龙后续主力也跟进助战，短时间难以分出胜负，但是时间一长吃亏的必然是斩龙，我们这是孤军奋战，无法持久的。

　　城池上，杀声也越来越密集，不断有火云城的玩家涌至，把李牧、王翦率领的火龙骑逼迫得一退再退，我们是纯骑兵，对方则是弓箭手、灵术师、悬壶者等一应俱全的。

　　……

　　看着紫雷籍车的轰砸，我大声道：“坚持住，再坚持3分钟，这城垣就能搞定了！”

　　“刷！”

　　一人从天而降，李牧被一群人轰得落下了城墙，脸部着地，“嘭”一声差点门牙击飞，摸着红肿的脸坐起来，灌下一个血瓶就扶起战马再战，一边低喝道：“逍遥你放心，兄弟们一定尽力坚持！”


第867章 谁敢动你

　　短短三分钟不到，终于，伴随着紫雷籍车的又一次轰炸，“嘭”一声碎石迸溅，高达40米的城垣忽然从中断折，碎石冲天而起，形成了一次小小的爆炸，不但有斩龙的玩家，也有不少火云城的玩家被轰得冲天而去。

　　“破口了！”

　　李牧兴奋的大笑。

　　我猛然千霜化翼飞了起来，凌空抓住一名火龙骑以柔力把他送向了地面，然后接二连三的抓住一个个即将摔死的斩龙玩家让他们安全落地，而火云城的玩家就随着他们自生自灭了，一个个“嘭嘭嘭”的落地，摔得脑浆迸裂。

　　紫雷籍车依旧遵循我的命令在毁灭着城垣，我们只打出了大约10米的缺口，虽然够了但是也略嫌太小，墙体上满是裂纹，这次就连李牧等人也擎剑乱砍了，我马上给问剑、叶来、花枪一壶酒、燕赵无双、飘渺云烟等人发去了消息，很快的，确认英雄冢、审判、布拉格三大公会各自派遣2W人杀过来增援，守住这个缺口，然后以缺口为出发点继续入侵，这么一来火象城的外围防御就真的完全崩碎了。

　　说起来也可笑，主城方向的攻城已经进行了好几个小时了，龙晶炮、火岩炮狂轰滥炸了那么久连月城都没有攻破，最后居然要靠斩龙和御林军从这里寻找突破口。

　　……

　　不久之后，三大公会的骑兵已经抵达，我马上下达命令，斩龙和御林军的阵营向后收缩，让三大公会的人先顶上去，我们已经持续战斗了很久，许多玩家都需要休息、补给和等待技能CD，不能一味的杀下去，那样实在太吃亏了。

　　城墙上，远远的依旧不少火象城的军队和火云城玩家杀来，我则派遣了一队野蛮人刀盾营上城池掩护弓箭手、灵术师来攻击，刀盾营的野蛮人不但力大无穷而且皮厚肉糙，火象城的NPC军队士兵一般也就40W的气血，但是我们的刀盾营基本上至少都是百万气血级别的，让给他们杀也没有问题，并且斩龙的悬壶者也是可以治疗御林军士兵的，一时间他们就成了天然的防御，足以抗衡火象城的军队和玩家了。

　　几分钟后，一骑飞来，传令官举起令旗道：“元帅召见御林军统领李将军！”

　　我点点头，安排一下缺口区域的攻防，然后就随着传令官去了，又不知道中军处有什么新的命令了，不过我们已经作出了一个突破，这是好事。

　　……

　　中军帐，简略无比，但是周围竖起了一面面王旗，这是皇族才能拥有的荣耀，也正是因为佩儿在这里我们才敢竖起王旗，否则凭我们这些普通将领是没有资格的。

　　战袍之上还带着星星点点的血迹，这是刚才拼杀火云城NPC和玩家留下的，我握拳踏着红色的地毯走进了中军帐，两旁分列着这次远征的谋士和参将们，佩儿、徐翊、罗嗣、百里宁、夏侯仁等人都在，似乎五大军团就缺少我这个御林军统领了。

　　“李将军辛苦了！”

　　佩儿站在沙盘前，冲我一笑道：“听说你已经率领御林军偷袭了天水关，从内围打破了火象城的城垣，这简直是大功一件！”

　　我点头道：“嗯，突破城垣之后我们的人就可以长驱直入了，只要我们切断火象城的粮草，这座城池几百万人口一周内就能吃光所有的存粮，缺少屯田与城镇的补给，他们根本就支撑不了多久的。”

　　我心里却另外一番计较，玩家的24小时在游戏里就是4天，这么一来我们只要现实时间1-2天就能等到火象城断粮了，到时候再进攻就肯定势如破竹，缺少NPC军队的掩护，印度玩家根本抵挡不住精锐的中国玩家，毕竟不是每个印度玩家都是清眸拓墨，不是每个公会都是美丽人生、征战天下。

　　佩儿微微笑道：“李将军言之有理，这一功我已经为你记下了，不过……我们的粮草也一样被烧得差不多断绝了，李逍遥统领有什么建议吗？”

　　我抿抿嘴：“多派遣主力去保护粮道，不要再被劫粮了。”

　　“已经晚了！”

　　徐翊皱眉道：“最新消息，火鲮军的人在火神堡残骸里出现，杀了我们运粮队的1000士兵，把我们的第一批增派粮草全部劫走了！”

　　我咬牙道：“徐帅，我记得我跟你说过，一定要守住粮仓和粮道，你派区区的1000人去运粮，这不是送粮草给火象城吗？”

　　徐翊怒道：“李逍遥，你以为我想吗？我军的主力都在急攻城池，我没有太多的兵力去保护粮道，要说追究责任的话，你在天水关放走了火鲮军的主力，我倒觉得最大的责任在你李逍遥！”

　　我忍不住笑了：“责任在我？是吗徐帅，我想你要是没有瞎掉的话，应该知道是谁星夜率领御林军万人铁骑去增援粮仓吧？我想你也应该知道是谁带着御林军去夺下天水关吧？我还能怎样，我李逍遥不是神，我不能步步未卜先知，我只能做到我能做的，你呢，你三军统帅，无所作为，只知道在这里追究战败是谁的责任吗，这是三军元帅该有的作为吗？”

　　“你！你！”

　　徐翊气得胡子飞起，却无所发作，因为我句句在理，都直戳在他的弱点之上。

　　……

　　两大统帅争得面红耳赤，倒是佩儿轻声笑了，一笑百媚生，让一群重将看呆了，她掩嘴道：“好了，李逍遥统领你就别说了，再说下去我们的徐帅可能就要被你气死了。”

　　我说：“是，殿下。”

　　佩儿道：“为今之计就是想想，接下来怎么办？火鲮军的主力大约4W人依旧在我们的后方，他们随时都有可能出击扰乱我们的后方、攻掠我们的粮草，就算是我们能围住火象城，把他们饿死，但我们这几十万大军也一样会饿得举不起手里的兵刃。”

　　罗嗣握拳道：“那就只好火速攻城，早点拿下火象城了！”

　　我皱了皱眉：“火象城的城郭非常坚实，想要速战是不太可能的，而且火云城的援兵大部分都在火象城里，人数一点也不比我们少。”

　　佩儿道：“那你有什么良策？”

　　我握着剑柄，淡淡道：“良策谈不上，但是我们首先应该围住火象城，截断他们的增援粮道，然后派一支战力十足的主力军团去押运粮草，再之后，派遣一支骑兵去偷袭火云城，佯攻，逼迫火象城里的火云帝国主力军团冲出城池增援，我们在半路用主力截杀他们，一个个的灭掉他们，或许这样才能一劳永逸。”

　　罗嗣忍不住冷笑一声，抱着断腕道：“李逍遥统领，你好狠的心啊！”

　　我直接看向他，冷冷道：“我的冷是对敌人，而你禁侯罗嗣让天翎城三军急攻火象城，让他们白白去送死，岂不是更狠心？”

　　“你！”

　　罗嗣咬牙切齿，他身后的罗特充满敌意的看着我，说：“李逍遥，果然不愧是帝国栋梁啊，你看你如今的嚣张姿态，哪儿还像是当初那个初入御林军的毛头小子！”

　　我吁了口气，说：“在你这种人面前，我从来都飞扬跋扈，你要是不爽，来打我？”

　　罗特：“你……”

　　眼看又要气死一个统领和万夫长，佩儿公主忍不住笑道：“好了，那就依靠李逍遥统领之计吧！负责后勤的紫灵军夏侯仁将军亲自率领紫灵军5W主力回城，去押运足够的粮食过来，其余三军迅速突破缺口，摧毁火象城东边的城垣，形成围城之势，另外，节约一些火岩炮和龙晶炮的炮弹，我们还需要用他们来完成决战。”

　　“是！”一群将领齐齐行礼。

　　……

　　我没有多说什么，只是希望那个紫灵军统领夏侯仁能聪明一些，这次势必要保护好粮草来前线，不然天翎城的军队恐怕要先饿死了，不过我也不能寄予太大期望，毕竟火鲮军的真正谋士是清眸拓墨，以她的智慧，普通的NPC真心未必能够应付。

　　一群战将散尽，佩儿唯独把我留下了。

　　空荡荡的中军里就只剩下我们两个人了，佩儿抿了抿红唇，说：“你知道我为什么把你留下吗？”

　　我所问非所答，笑道：“我想知道，我们天翎城的粮草还能支持几天？”

　　佩儿道：“普通士兵一天大约能吃3斤粮食，我们随行的携带的粮草只有500W斤了，恐怕只能支持3到4天而已。”

　　我说：“这才是你着急的地方吧？”

　　“是啊！”

　　佩儿悠悠一声叹息，说：“如果夏侯仁不能把粮草运到前线，恐怕我们真的只能班师回城了。”

　　我看看远方的狼烟四起的火象城，忍不住笑道：“其实，如果能班师回城的话，倒也不失为一件好事，我们在这里逗留太久太久了。”

　　佩儿嘴角一颤：“你是说……临海城、望月城会有所举动了？”

　　我颔首：“如果我是他们，我就不会坐视天翎帝国吞并火云帝国而无所作为。”

　　“是啊……”

　　佩儿悠悠道：“但那又怎样，皇兄给我的旨意就是提着紫炎圣君的头颅回去见他，如果不能，那我只能提着自己的头颅回去见他了……”

　　我不由一笑：“别开玩笑，有我在，谁敢动你？”

　　佩儿欣然一笑：“嗯啊……”


第868章 围城之势

　　“轰！”

　　又是一截城墙剧烈倒塌下去，火象城的外围城垣墙壁已经断毁了长达200米了，天翎城的玩家与军队长驱直入，徐翊挥舞马刀，率领一群炎龙军的铁骑直接杀入火云城玩家的阵营中，势不可挡，加上英雄冢、布拉格、审判几个行会的进攻，火云城玩家瞬间呈现出崩溃之势，压根就抵挡不住了。

　　李牧、王翦也带着斩龙的玩家在冲锋，趁势拿一笔丰厚的国战积分才是王道，否则斩龙参加这场国战就几乎等于白打了。

　　立下的功勋再多也只是存在于人们的口唇之间，但自己过得好不好却在于装备与等级，这个道理我算是彻底看清了，就如同我现在担任这个御林军的统领，我倒是不再去关心自己的军衔高低了，更关心的却是御林军的实力是否折损，装备是否精良。

　　……

　　千霜化翼加持，在人群中猛冲了一阵，如入无人之境，镇岳刀、龙池剑上砍得满是鲜血，有了千霜化翼之后，我的杀人效率至少提升了50%，再加上阳炎劲的50%伤害加成，简直更加的事半功倍了，以至于不管我飞到哪儿，火云城的玩家总像是见了鬼似的避开我，甚至就算是枫林醉率领的征战天下行会也刻意的避开斩龙，他是聪明人，知道不能与斩龙继续正面对拼，否则吃亏的只能是他们，火云城的玩家多、行会也多，但是精锐程度却远远不及中国区，中国战区就算是失去了斩龙，至少还有审判、英雄冢、布拉格、兵临城下等几个主力公会，但假如火云城的征战天下、美丽人生两大公会全军覆灭了，那剩下的3-10号的行会差不多只有圣殿骑士团、凡界那种程度了，二打一也未必是布拉格的对手，论凝聚力就更加有差距了。

　　“咔嚓……”

　　刀刃平过，将一名骑士的盾牌连同胸铠一起砍碎，他一脸的愕然就那么从战马上跌滚下去，同时还把破残一半的盾牌给爆了出来，我顺势捡起来一看，居然是125级的仙霖器盾牌，算是目前的中上乘装备，回首就丢给梦瑶让她决定这盾牌分给谁了，并且又在地上搜刮了一通，找到了十几件灵禹器、天翎器级别的装备，全部分解为神兵符待用，神兵符100个一组，并不是很占据包裹空间，我已经在这场国战里兵解装备获得了7组之多的神兵符了，自从紫雷籍车开始展现威芒之后对神兵符的需求也越来越大了，不管是接下来的攻打火象城，还是更长远的攻打火云城，似乎神兵符都是多多益善的。

　　内城的平原上，骑兵的搏杀之战一直持续了长达4小时，我也统帅着斩龙骑兵和御林军的铁骑在人群中冲杀了4小时，众人一个个杀得浑身浴血，折损了不少人，但是杀人数则更多，枫林醉已然一声令下，带着火云城的玩家纷纷退守火象城了，这么一来，火象城就如同我预料的那样成为一座孤城了，四周中国玩家团团围住，火岩炮、龙晶炮林立，随时待命攻城了，不过没有人攻城，佩儿已经下令了，截断火象城粮道，围城三天再说。

　　城外的土丘周围，斩龙的核心管理层玩家暂作休息，不久之后问剑、唐琦、叶来、飘渺云烟、燕赵无双、六丫等人纷纷都来了，这些人都是攻城的主力公会的管理层玩家，而不知何时，他们已经默认斩龙是这场进攻火云城的远征的领袖公会了。

　　我依靠在一颗低矮的桃树上，擦拭着镇岳刀、龙池剑的血迹，同时用一种锃亮的磨刀石在锋刃上缓缓滑动，这是天翎城特产的磨刀石，磨刀之后大约能提升2%的兵器耐久度，每1小时可以磨刀一次，龙池剑拥有特效永不磨损倒是没事，镇岳刀的持久就只有44%了，每小时磨刀一次来恢复耐久度，这是每个近战系高手都必须掌握的基本战斗技巧。

　　“当当……”

　　飘渺云烟也坐在草地上，取出磨刀石为剑刃打磨，英雄冢盟主问剑则策马走上前，翻身下马，拍拍战马的脖颈让它在一旁啃食地面上的青草，一边看向了我们一群人，说：“枫林醉已经退守火象城当起了缩头乌龟了，我们接下来就这么等着吗？”

　　我点头：“嗯，天翎城军队的战略是围城，消耗火象城的粮草，等到火象城里的NPC军队饿得差不多的时候再攻城。”

　　问剑黝黑的眸子微微一颤，嘴角上扬，笑道：“那我想办法加快一下他们的粮草消耗速度。”

　　“怎么加快？”我笑问。

　　燕赵无双也笑问：“对，你有什么好办法，让大家无休止的等下去可不是办法。”

　　问剑颔首，沉吟一声说：“其实，我有几个朋友就在印度留学和做生意，有几个已经入了印度籍，所以他们的身份是火云城玩家，虽然他们并不是很热衷于国战，不过我还是可以通过关系，确认火象城里粮仓的坐标，咱们派刺客潜入，或者以空投的战术进入火象城，带着放火的道具，一把火烧掉火象城的粮仓，相信他们就哭都哭不出来了。”

　　燕赵无双一拍手：“嗯，办法是不错。”

　　我说：“火象城四周的城墙上每隔百米就有一座瞭望塔，每一座瞭望塔上都有一个魔眼水晶，在魔眼水晶的照耀下，任何刺客的潜行都会被侦破，所以刺客很难潜入。”

　　问剑点头：“嗯，所以我打算制造混乱，让刺客趁机而入，只要一次机会，我们就能成功了。”

　　我微微一笑：“需要我们做什么？”

　　问剑道：“在这里的几个公会，每个派遣少量的玩家在四面城墙发动攻城，我会发动一次真的进攻，至少派遣上千名刺客一起潜行登城，能不能混进去就看天意了。”

　　燕赵无双笑着点头道：“嗯，如果这个计划能完成，你问剑就是大功一件！”

　　问剑微微笑：“我唯一想做的就是早点干掉火云城，否则这座拥有5000W玩家的主城简直让我们如鲠在喉，有火云城在，我们天翎城的玩家就甭想睡得安稳。”

　　“嗯！”

　　……

　　我继续坐在那里休息与恢复武器耐久，顺便扫了一眼目前为止的国战积分榜，中国战区的积分果然算是风起云涌——

　　1、逍遥自在　国战积分：5246

　　2、方歌阙　国战积分：5117

　　3、纸上画魅　国战积分：4560

　　4、苍月　国战积分：4412

　　5、苍瞳　国战积分：4240

　　6、慕萱　国战积分：4128

　　7、简简单单　国战积分：3722

　　8、花枪一壶酒　国战积分：3622

　　9、问剑　国战积分：3514

　　10、叶来　国战积分：3500

　　……

　　几乎一直游走在锋线上的我位列积分榜第一位，第二则是方歌阙，纸上画魅拥有水神戟，输出惊人，所以位列第三位，东城月则凭借着鹿鸣杖之利排在第四位，林婉儿紧随其后，慕萱、简简单单两个灵术师MM位列67，随后便是花枪、问剑、叶来三个强力近战系玩家，国战积分榜前三位的玩家都有机会获得次神器、神器与国器，这诱惑实在是太大了，也正因为这样众人才那么拼命的杀敌，当然，也有一大部分原因是热血与狂热而使然。

　　“天翎城方向是不是开打了？”

　　我有些不解：“方歌阙、纸上画魅的积分真高啊！”

　　林婉儿点头一笑：“嗯，11个小时前就在武神河开战了，临海城至少动用了1000W人，然后火云城也有大约500W+人抵达了武神河南岸，在盘龙岭上跟把中国战区的一些小行会灭掉了之后就尝试泅水过河，结果淹死了几千人，霜林就下令从问天峰迂回去天翎城，但是被方歌阙、纸上画魅带着4W+人偷袭了，损失惨重。”

　　“哦？”我讶然：“武神河河流湍急，除非方歌阙有传送魔法，但是国战里禁止任何传送，方歌阙怎么越过武神河的？”

　　林婉儿嘴角漾起笑意：“方歌阙命令神话的上万青牛骑驻守在巨魔竹林，然后砍伐竹林里的竹子造了大型竹筏，趁着夜色运送了4W精锐过河，一举击溃了霜林、妖月驻守在星月沼泽里的团队，然后趁胜追击，杀了数倍于自己的敌人才撤退回武神河北岸。”

　　我深吸一口气，沉默不语，方歌阙的智谋确实很不一般。

　　不远处的问剑也听到我和林婉儿的对话，忍不住的眉头一皱，他大约也没有想到方歌阙会在武神河方向的战斗这么顺利，方歌阙越顺利，他这个CBN战网第一人的王者地位恐怕就越难撼动了，问剑、剑锋寒都是有称王之志的玩家领袖，自然不会乐于听到这个消息。

　　我倒是没有多想，方歌阙越强越好，这样这场国战也会好打许多，不过……光是一个方歌阙和神话，恐怕还难以全面对抗临海城与火云城的部分兵力，战况也只是暂时，之后还会发生什么无法预料，而且我更应该关心的是眼前天翎城VS火象城的战斗。


第869章 这章没计算居然刚刚好30

　　看看时间，已经是国战第二天的晚上10点多了，我们也已经好久没有进食，这样下去是要把身体拖坏了的，于是我在行会频道里对行会核心管理说道：“开始围城了，也没有我们什么事，让中小行会和NPC去围城吧，斩龙全体下线休息了，10小时后上线，并且睡觉时保持手机开机，明天必然还有一场大战，能不上班和旷课的同学都尽量来！”

　　众人齐齐点头，各自去给所在团队下达命令去了。

　　这时，远远的一骑而来，是斩龙第三分盟的盟主死神的挽歌，151级骑士，骑乘着铁刃骑，身披闪亮战铠，死神挽歌这个人家境挺不错，为人又仗义，所以一身装备臻于一流，并且兄弟很多，都是肝胆相照的那种。

　　“怎么了，挽歌？”我笑问。

　　死神挽歌翻身下马，脸上带着愧疚，说：“不好意思啊盟主，我今天下午有一比生意要谈，所以下午就没有来，第三分盟的主力下午也没有跟主盟一起行动，不过大家精力十足，可以作为今晚斩龙留守的守军，需要我做什么，直接说，今晚我和我的兄弟们一起通宵了。”

　　我不禁一笑：“一共有多少兵力？”

　　“全行会能够动用的人大约有5000人左右，真有任务？”他略一思索道。

　　“嗯。”

　　我重重点头，说：“火象城的包围这里倒是不太需要人了，不过有一个地方却必须要有实力不错的人去摆平，这也是我一直以来的心病。”

　　“哦，什么地方？”

　　“天翎城NPC军队的粮道。”

　　“粮道？”死神挽歌愕然：“盟主，具体怎么做？”

　　我伸手召唤出一张地图，指着上面的几个点，说：“挽歌你看，天翎城的粮道通往火象城，有几个特别容易被伏击的点，降魔林一个，火神堡也算一个，还有这里，黑水河的浮桥也是最有可能被伏击的地方，佩儿公主指派了紫灵军团来押运粮草，但也只有5W的军队而已，你知道我在担心谁吗？”

　　死神挽歌眼睛一亮：“清眸拓墨那个小娘们！”

　　“对！”

　　我点头笑道：“我就是担心清眸拓墨，她被我和婉儿逼迫离开了天水关之后就带着大约2W的美丽人生公会主力，还有三四万的火鲮军在沃野里游弋，到处逐杀我们落单的人，粮草也被他们又截断了一次，这次紫灵军的统领夏侯仁亲自押送粮草，但肯定还会被清眸拓墨盯上，光是5W紫灵军我能打包票肯定不是对手，所以，你带着你的5000兄弟上去，保护粮道。”

　　“怎么保护？”

　　“在沿途派遣刺客侦察，随时掌握NPC粮车队的动向，你的5000人不要直接上，要一直游弋在车队周围不远处，等清眸拓墨和火鲮军先动手，只要他们动手，你们马上切他们的后队，跟紫灵军一起打，清眸拓墨就算手眼通天也会吃亏，最重要的是要保护粮草不要再被烧光了，至少要支撑到火象城断粮。”

　　死神挽歌双拳一碰撞，眼中燃起了战意，笑道：“我了解了，盟主放心吧，哪怕是拼掉我和我的所有兄弟也绝不会让清眸拓墨再次得逞！”

　　“嗯！”我点点头，又说：“我会和兵临城下、血色契约几个公会知会一声，有必要的话你可以从这两个公会借兵，不用太多，几千还是能借到的，而且一旦陷入缠斗，马上向英雄冢、布拉格、审判公会请求援助，不丢人。”

　　“是，那我去安排了，那批粮草似乎已经从天翎城出发了！”

　　“好！”

　　……

　　安排好第三分盟的动向，我马上打开好友列表，分别给飘渺云烟、寒碑颂发去消息知会一声，这时林婉儿也发来了消息，说是饭菜准备好了，就等着下线去吃了，所以急忙翻身上马，疾速冲向了御林军的林地。

　　御林军作为五大主力之后，营盘位列于左军处，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等将领都在军帐之中，当我迈步而入的时候，众人一起站起身行礼：“统领！”

　　坐席的尾处是一个美丽的黑暗月灵少女，正是绫罗，她的一双星眸看向我，道：“统领，我们加入御林军之后还没有真正的被用过，到底什么时候才会动用我们啊？”

　　我笑笑：“马上就用！”

　　“真的？”绫罗欣喜笑道：“那就太好了，不然等我哪天去紫竹林见菲奥娜女王的时候，她得知我寸功未立一定会生气的。”

　　“嗯。”我手按剑柄，下令道：“龙硎、夏叶，你们两个率领星铳营、魔焰营继续围城，韩渊、萧厉，你们两个率领3W主力埋伏在火神堡以南的丛林里，等待运粮队来，一旦运粮队方向发生战斗，你们马上火速增援，绫罗也带着1W月灵弓手一起随行，发生阵地战时就用箭阵招呼他们，派遣足够的刀盾营勇士保护好黑暗月灵，必须让她们毫发无损！”

　　韩渊一拍胸脯，哈哈笑道：“统领放心，哪怕是我韩渊死了，也绝不会让黑暗月灵的美人们受一点点损伤！”

　　“嗯，那最好了。”

　　萧厉则看向我，说：“大人，你那么确定会有人偷袭运粮队？”

　　“是的，否则火鲮军为什么还一直迟迟不肯回到火象城，哪怕是火象城被包围也没有增援，原因只有一个，火云帝国的战略是让我们不断的断粮，天翎城几十万军队每天的口粮那么多，随行携带的三天干粮吃完了之后也就进入饥饿阶段了，到时候不战自败。”

　　萧厉俯首低声道：“大人英明，我和韩将军、绫罗队长一定不会让大人失望的。”

　　“嗯，我要去休息了，你们努力！”

　　“好！”

　　……

　　下线吃饭，住处大厅里已然飘香一片，我已经能够猜到了，一定是我们雇佣的厨子回来了，川鲁粤淮扬妥妥的了……

　　东城月正在厨房里把一碟菜端出来，林婉儿则在分发着碗筷，唐琦老实不客气的坐在那里等吃饭，当我坐下的时候就已经一切准备停当了，林婉儿开了一瓶红酒，四个人喝一瓶，说是这样有助于睡眠，好像确实是这样，小酌怡情，好睡眠。

　　“来！”

　　我举起半杯酒，笑着说：“预祝我们……嗯，顺利拿下火象城、火云城，建功立业！”

　　林婉儿不禁莞尔：“那是你建功立业，我和东城都没有混军队，我们只求拿到好装备就够了！”

　　“随便啦，来走一个。”

　　“嗯嗯。”

　　喝了一口酒，马上开始吃菜，长时间在线实在是饿坏了，我和唐琦都已经吃得狼吞虎咽了，林婉儿、东城月是两个淑女，自然不能像我们这样了，这也直接导致好吃的菜被我和唐琦一扫而光，两个美女只能可怜巴巴的看着我们，东城月差点就要叫禽兽了。

　　唐琦一手抓着鸡腿，一手握着酒杯，喝一口，咬一口，倒是很惬意，连我都有些看不过去了，忍不住说：“唐琦，你不是说你是什么唐门企业的继承人吗？而且唐门的那些人都叫你少主来着，就你这幅吃相算哪门子少主？”

　　唐琦有些悲愤了：“一大早就被拽起来服役，跟着问剑东征西讨，还被枫林醉带一群骑兵追杀，你知道吗？特么的至少500个骑兵追杀我一个布甲啊，魂都吓飞了，剑泪MM还让我多撑一会，TNND，我足足带着500骑兵绕着火象城跑了三圈坚持了3小时，这不是人做的事儿啊，饿死我了……”

　　林婉儿不禁失笑：“在英雄冢混成这样了，那为什么不加入斩龙？”

　　唐琦摸摸鼻子：“我唐琦虽然不是什么英雄人物，不过也知道从一而终的道理，我可不想被人骂成三姓家奴啊……”

　　东城月凶巴巴的看着他：“你是在嘲讽我和婉儿是三姓家奴？”

　　“这倒不是……”唐琦陪笑道：“大小姐别多想啊，你和林婉儿都是跟逍遥约好的，加入斩龙无可厚非，再说你们认识问剑的时候就已经是高手了，不像是我，我要回报知遇之恩呢。”

　　我在旁嘿嘿一笑：“嗯，倒也不必加入斩龙了，再说斩龙现在的高手也不少，李牧、倾浅、王翦、冉闵、小舞、凫水、唐雪、抹茶、梦瑶那么多，就算是星辰刃、唐心、林小邪、邢烈、一梦千城这些二线高手也都很多了，不缺唐琦这么一个，而且唐琦真的加入我们的话，紫魔林一战的仇恨还在呢，说不定李牧、王翦、冉闵他们一冲动就把唐琦给浸猪笼了……”

　　唐琦猛然打了个喷嚏，无语道：“我去，浸猪笼？不是……奸夫淫妇才会浸猪笼的吗？我犯了什么事了，真是没天理……”

　　两个MM嘻嘻笑，我则说：“快吃快吃，多吃点，吃完就睡觉，不知道能睡多久呢，我们现实6小时就是游戏里的一天，一觉过去说不定游戏里两天都过去了，火象城就是另一番景象了，咱们要早点上线，越早越好。”

　　“嗯！”


第870章 杀江筱

　　一梦醒来，已经是上午8点许了，马上起床，吃完早餐之后立刻上线。

　　“刷！”

　　眼前光芒掠过，出现在游戏里，出现在御林军的中军帐里，一上线就打开了行会聊天频道，果然已经热闹非凡了——

　　上将王翦：“我这里还有700多人，马上过来，冉闵你在哪儿，带了多少人？”

　　英雄冉闵：“只有400人不到了！”

　　上将李牧：“挽歌你小子坚持住，大家不要乱掉阵型，以白木林为中心环形绕走攻击，别让美丽人生的人走脱一个！”

　　我急忙问：“情况怎么样？”

　　王翦道：“太惨了！”

　　我心底一沉：“怎么惨了，白木林那张地图就在黑水河边上吧，是不是我猜中了，清眸拓墨带着火鲮军和她自己的公会去偷袭天翎城粮草了？”

　　王翦点头：“嗯，是的逍遥哥，从凌晨4点一直打到现在，死神挽歌那小子手底下的人几乎全部死光了，妈的……紫灵军团的NPC太怂了，一战即溃，多亏挽歌这小子有种，在白木林带着4000人挡着清眸拓墨的进攻，两个小时多人几乎死光了，幸好后来叶来、问剑都带人过去了，还有逍遥哥你的御林军也去了，把火鲮军和美丽人生的人围在白木林里，这次一定要杀光他们！”

　　我咬牙道：“美丽人生来了多少人？”

　　“大概3W+人的样子，已经挂掉一半了。”

　　“嗯，我马上过来！”

　　……

　　召唤出神烈龙马，翻身上马就冲出了营地，在一群御林军士兵的注目下直奔白木林的方向而去，神烈龙马速度快，不到5分钟就已经抵达白木林，在林子外就已经听到了冲天的战鼓声，远远的看到韩渊、萧厉正率领一群刀盾营的士兵在白木林外抵挡火鲮军的冲击，那群火鲮军的NPC士兵一个个已经是临死前的挣扎了，拼命得很，一次次的撞击着刀盾营的重盾，却奈何无法突破御林军的防御，并且刀盾营站着密集的黑暗月灵少女，齐齐的抬起手臂射箭，箭雨飞速落在人群中，射杀一片，鲜血迸溅得到处都是。

　　神烈龙马一掠而过，我顺手一刀砍掉一名残血NPC的脑袋，然后直奔前方就看到了王翦率领数百人正在林边冲击一群美丽人生玩家的阵列，对方大约1000多人，眼看着就要突破了，二话不说，刀剑并举就冲了过去，剑刃突进+剑烈风暴肆虐而过，回身再来一次七星碎岳斩，同时设置了一个青龙连弩在附近，上古神虎也释放了出来，咆哮着杀入人群，如入无人之境。

　　美丽人生公会的玩家等级极高，一名提着盾牌的长老级玩家策马就冲了过来，怒吼道：“梯次冲锋，杀掉斩龙的盟主逍遥自在，这个人一死，我们火象城的压力就会削弱许多！”

　　一群铁骑齐刷刷的冲向我，他们原本大约是想利用冲锋技能连续眩晕效果杀我，可惜没有想到英雄盔的特效，几十人几乎接连撞击在我的神烈龙马上却奈何不了我，倒是我一声清啸拔地而起，千霜化翼成功，刀剑一沉就冲了过去，连续十几道连斩在人群中爆发开来，剑气凌厉扫荡，顿时十几个人纷纷坠马，而那长老级骑士却气血很厚，咬牙切齿的后退，大声喝道：“暂时撤退，跟盟主会合再战！”

　　我已然确认，这个骑士是一个核心人物，至少是美丽人生的核心人物，说不定还是清眸拓墨的左膀右臂，杀掉这人！

　　身后冰翼飞扬，猛然加速而去，“嘭”一声撞击成功，骑士怒吼一声就打出了盾击+迅火之炎的连续攻击，我看在眼里，心底却一片平静，镇岳刀轻轻格挡一下，龙池剑的剑柄顺势切入“嘭”一声撞击在他的手臂内侧，镇岳刀再来一次劈斩，破击成功，他已然陷入短暂滞延效果了，也趁着这个机会，我的乘风斩瞬间爆发！

　　“嘭嘭嘭……”

　　刀剑速度快绝的连攻，瞬间切碎了这骑士的胸铠与盾牌，将他的身体片片砍碎，气血伤害连续迸溅出来，只听一声哀嚎，这个气血至少超过10W的气血就这么被乘风斩给秒杀了，甚至死前他的眼里也充满了难以置信，大约印度战区没有人有这样的伤害输出吧？事实上也应该这样，放眼中国区，也没有谁有我乘风斩这样的凌厉输出，只要让乘风斩全部命中，就算是神一样的玩家也必须死！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀玩家【幽云】（IBN战网排名第8位）一次，获得国战积分174点！

　　……

　　NND，居然有那么多的国战积分，这货没少杀我们中国战区的玩家啊！

　　迅速会合王翦的人，这小子已经差不多浑身浴血了，却一脸的兴奋，道：“逍遥哥，火鲮军团一共超过了7W人出关了，不过这几小时也几乎被我们全部给砍光了！嘿嘿，美丽人生的人能再复活，但火鲮军团这一次必然是全军覆灭了！”

　　我点头：“继续，把合围圈缩小，找到清眸拓墨的坐标，不要让她走失了，清眸拓墨杀掉我们的人实在太多了！”

　　“嗯，是！”

　　白木林的林地基本上都是以灌木林为主，但是中心却是一簇簇插云的白色不知名高树，当我们一群人开始收拢合围的时候，御林军和审判、英雄冢、布拉格等公会也顺势压进，最终直接将火鲮军剩下的1W+人和美丽人生的大约1W+人全部逼进了中心的白木林里，面积并不大。

　　骑乘着神烈龙马，我提着长剑看向周围，众人跃跃欲试，已经亟不可待要结果掉眼前的这群残敌了。

　　燕赵无双提着阔剑，牵着战马的缰绳，策马缓缓行进，说：“开始攻击吧？大家都等不及了……”

　　问剑也点头：“嗯，进攻？”

　　我却摇头：“别，这白木林里树木参天，地形不利于我们骑兵冲锋，而且清眸拓墨是个多聪明的女人，一定会在白木林四周都埋下弓箭手的陷阱术，一旦我们的人开始冲锋肯定会损失惨重，与其这样，倒不如浪费一些资源来解决掉他们了。”

　　“用资源解决他们？”问剑愕然：“什么意思？”

　　我哈哈一笑，向后一招手，道：“韩渊，你们准备好了没有？”

　　御林军的战阵中众人纷纷散开，顿时多达40门龙晶炮一列而开，炮弹上膛，一个个炮兵脸色肃然的等着我的命令。

　　燕赵无双忍不住笑了：“靠，拥有自己的军队果然就是方便，这么一来，清眸拓墨可能就要哭了，她怎么也不会想到我们会用龙晶炮来招待他们吧？”

　　我点头，低声喝道：“瞄准白木林，放！”

　　炮声隆隆，大地不断的颤抖着，众人的坐骑也被剧烈的炮鸣声惊得嘶鸣不绝，而前方的白木林瞬间就沦为了火海，一道道龙晶炮的冲击波在丛林里响彻，白木被轰散，我们也能看到拥挤成一片的火鲮军在龙晶炮下被撕成了碎片，玩家也不能幸免，美丽人生公会的玩家的盾阵迅速被瓦解，龙晶炮能在地面上轰出数米深的大坑，玩家又怎么可能保持得住盾阵的阵型呢？

　　一时间，杀声震天，眼看着无法逃脱的火云城NPC和玩家纷纷向四周进攻，然而四周都是严阵以待的中国玩家，冲出来的人几乎瞬间就被弓矢和魔法变成了尸体，一个个火枪手也取出了小炮，一个个炮击落在人群中，声势虽然不如龙晶炮却也足以让印度区的人销魂了。

　　……

　　炮击持续了近10分钟，眼前的白木林已然完全被夷为平地了，焰火冲天，火鲮军全军覆灭，只有最后的几个NPC带着残血在冲击玩家的人群，而清眸拓墨更是死在了龙晶炮的轰击在，刚才看到她阵亡的消息了，杀她的是龙晶炮。

　　废墟之中，一名战将提着长剑策马就向着我们冲了过来，不是别人，正是火鲮军的统领——江筱，也是一个上将军级别的大人物啊，158级鬼秊阶BOSS，响当当的人物，可惜现在只有30%的气血了，浑身铠甲被龙晶炮轰得支离破碎，如果不是修为较高，恐怕身体都已经支离破碎了！

　　我剑锋向前一指，低声道：“火龙骑，上，宰掉这个江筱！”

　　冉闵、李牧、王翦等人不需要我多说就已经猛冲了过去，林小舞、邢烈、廉颇等远程也跟了上去，倒是问剑、燕赵无双与我站在一起，也没有好意思上去动手，就那么跟我在一起看着斩龙的人杀江筱，事实上这一战斩龙的损失也最大，死神挽歌带着的人第三分盟全军覆灭，再加上御林军和主盟的损失，这个BOSS必须归斩龙所有，天经地义。

　　不消几分钟，江筱就已经不足5%的气血了，提着战剑在人群中来回冲突，同时看向我，脸上满是怒容，道：“李逍遥，你这个懦夫，不敢与我一战，人海战术杀掉我算什么本事，有种你来与本将军决一死战啊！？”

　　我猛然抬起手臂，镇岳刀划破空气飞了出去，“嘭”一声震得江筱连退数步，脸上一片惊色，打掉他不少气血却没有杀他，不过这一刀却让他不再那么叫嚣了，十几秒钟后，江筱一声惨嚎，这个火鲮军统领就这么被玩家切了，是邢烈的致命一枪杀掉了他。

　　李牧在远处哈哈大笑：“盟主，出了两个鬼器，你要吗？”

　　“不要，你们分吧，分完了马上去火象城！”

　　“好！”


第871章 鸟穷则啄，兽穷则啮

　　夕阳西下，密集的铁骑疾驰向火象城，在落日余晖下，火象城像是被染上了一层血，而事实上这座城池也确实被鲜血包围了，为了攻占这座城池，中国、印度两大服务器的玩家没少损伤玩家，总折损数至少已经在千万以上了。

　　远远看过去，火象城内浓烟阵阵，那应该不是火岩炮、龙晶炮轰出来的火红色烟云，看着我困惑的样子，林婉儿在我怀里战马上笑道：“问剑突袭成功了，就是昨天晚上，我们动用了过百万的玩家主动攻击，吸引了火象城内玩家和NPC军队的注意，问剑派出去的刺客有一部分成功溜进了城池里，然后把火象城里的七大粮仓都烧毁了，烟雾到现在也没有散掉。”

　　我心底一喜，说：“问剑果然没有让中国区玩家失望，只要烧毁了火象城的粮仓，基本上这座城池就属于我们了，按照我们休息的时间来计算，游戏时间已经过去两天了，火象城里那么多的NPC军队，肯定已经没有粮食了，说不定已经在杀战马当食物了。”

　　一旁的王翦提剑策马而行，点头笑道：“没错，我们已经得到消息，火云帝国的清流军团、寻风军团、秋叶军团等都已经开始斩杀战马充当军粮了，不过城内入驻的人数实在是太多了，光是NPC军队就至少超过了40W，仅凭战马是满足不了40W大军的食物需要的，而且这么一来，火象城里的NPC骑兵就会大幅度缩水，无法与天翎城相提并论了。”

　　火龙骑、铁刃骑、御林军铁骑掠过了城垣地带，当我们穿过城垣之后前方就已经是密密麻麻的天翎城玩家与军队的防御线了，他们已经把火象城包围得里三层外三层，并且远程器械的投石车等也在不断的轰砸着城墙，就等着火象城里玩家和NPC的反击了。

　　来到斩龙的阵地前方，狐狸率领人在这里驻守着，一点头笑道：“李小子，你们终于回来了啊，哼哼，已经干掉了清眸拓墨了不是？”

　　我笑笑：“消息挺灵通啊？”

　　“废话，都在公会里说，我又不是瞎子和聋子。”

　　“哈哈。”

　　“先别笑，你们用龙晶炮直接把清眸拓墨轰杀掉了，虽然大功一件，不过也真正意义上的惹毛了这个女人了，清眸拓墨在印度战区的论坛上发了一个帖子，是对我们斩龙的宣战，声称就算是失去了火象城也必然会杀我们斩龙一个全军覆灭！”

　　宋寒剑眉一扬，笑道：“要来就来，发什么帖子，我们斩龙等着她清眸拓墨来全歼呢！”

　　我则微微一笑，没有说话，不过清眸拓墨把这次在白木林的阵亡全部归咎于斩龙身上，这确实不算是什么好事，国战正在进行中，我还指望斩龙的众人能够多斩获一些国战积分之后换取高额回报呢，但是现在就被清眸拓墨这个厉害的小女人给盯上了，这注定不是什么好事。

　　转身策马缓缓走向了火象城的南大门，这是他们通往火云城的通道，另外几个城门出去了也还要杀透更厚重的包围圈才能突围，如果我是他们就一定会从南门突围，而南门负责守御的则是炎龙军和御林军，也是这次远征最强的两支军队。

　　……

　　城墙上，火云帝国的军队似乎都疲乏无力的样子，许多人正在城墙上架起铁锅，正在熬煮牛皮靴来充饥，这也实在是饿疯了，甚至我能听到一声声“当当当”的刮骨声，一些士兵正在刮着战马骨头上的肉丝来充饥，有的还把骨头给碾碎来吞咽下去，但想必味道一定不太好，城池上负责防御的弓箭手几乎全部都蹲坐在地上，没有人冒头，只有玩家还精神炯炯的守在那里。

　　神烈龙马缓缓的来到了中军帐处，中军帐就正对着南门，也意味着对方想突破就必须杀透我们的中军帐，佩儿公主稳坐在中军帐里，看到我到来马上一抹笑容飞上脸蛋：“李逍遥统领终于来了！”

　　我点点头：“殿下，情况怎么样？”

　　佩儿道：“这是他们断粮的第三天，多半是要忍不住了，超过50W人的军队不可能在没有补给的情况下撑得更久了。”

　　罗嗣冷笑道：“如果猜测不错的话，说不定他们吃完了战马之后就要杀城内的工匠、奴仆来割肉为食了。”

　　我忍不住打了个寒战：“不会吧？”

　　罗嗣道：“又不是没有过这样的先例，帝国远征史上不止一次，就如同洛克大帝在17年前远征望月帝国的灵岳城一样，灵岳城被包围11日，城内的草皮都啃光之后就开始杀人为食，先是民夫、工匠，气候是马夫，最后是女人，直至破城之后，30W人口的灵岳城被自己吃得只剩下7W人，随后被洛克大帝一声命令全部屠光！”

　　我皱了皱眉头，没有说话。

　　徐翊看向我：“李将军不会是觉得太过于残忍了吧？战争就是这样，不是你死就是我活，为了胜利，任何手段都可以被用出来，并且都是合乎情理的。”

　　我不想跟这两人纠缠不清，就对佩儿说：“殿下，火象城不会撑得更久了，就算是火云帝国的军队不杀出来，他们的上千万冒险者也不会继续等下去，马上下令吧，中军帐随时都有被冲破的危险。”

　　佩儿一扬秀眉，笑道：“看来，你有主意了？”

　　我点头：“嗯，我们以前军、中军抵挡他们的突围攻势，但是不要抵挡太久，负责损失会加重，咱们刻意放开一条路来，让火云帝国的军队向南突进，我看过了地图，这里向南是一片谷地，叫火象谷，整个峡谷形似巨象，我们把火炮、龙晶炮全部架设在火象谷的两翼山脉上，然后埋伏弓箭手、刀盾兵在山谷两边，绵延十里都是我们的战场，依据高度优势射杀这群败军，火云帝国的火鲮军已经全军阵亡了，我们争取在这一战里再灭掉清流军团、天刑军团、寻风军团、秋叶军团，把几个主力军团全部杀光，看火云城还靠什么抵挡我们后续的进攻！”

　　佩儿欣然一笑：“好，正合我意！”

　　罗嗣却皱眉道：“既然我们可以把他们困在火象城内杀光，那又何必把他们放出去呢？李逍遥，本侯觉得你的计略有所欠妥，明明可以封杀，却故意放纵，简直愚蠢之极！”

　　我顿觉心头有些烦躁，看向了罗嗣，一字一句道：“虽然我不太懂兵法，但也知道‘鸟穷则啄、兽穷则啮’的道理，火象城现在依旧还有至少40W人的大军，全军突击，我们就算是能杀光他们，自己至少要损失过半，倒不如给他们一个希望的生路，在沿途设伏缓慢消耗他们，这样才能把我们自己的损失降到最低。”

　　罗嗣咬牙道：“你这只是巧言令色……”

　　佩儿似乎有些不悦，道：“禁侯，你只是一个先锋将领，兵策似乎还轮不到你来指责吧？就算是指责也是元帅徐翊，徐翊将军，你认为李统领的计策有问题吗？”

　　徐翊抱拳道：“合乎情理，末将认为并无不妥。”

　　“好，依计而行，派遣兵力去火象谷两侧进行埋伏，其余兵力集中在南门，准备迎接火象城的困兽之搏吧！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　结果，对方进攻的时机比我们更早，就在御林军派出2W人马去火象谷埋伏的时候，火象城上已经不断有玩家从城池上直接纵跃下来，这样能够提升他们的出兵速度，而城门也大开起来，偌大的城门下无数人马纷纷出来，首先是清流军团的骑兵，大约两万人的样子，之后就是清一色的步兵、辎重营了，也难为了他们，原本至少有10W骑兵却被吃得只剩下2W人了，至少在骑兵的冲击上已经再非天翎城的敌手了。

　　不久之后，火象城下已经云集了大批人马，相距我们的阵地大约200米，我提剑出了中军帐，来到斩龙的阵地中，拔出龙池剑，低声道：“基本战略就是在这里抵挡一阵子，杀到他们士气最强的时候我们就撤退向火象谷，给他们让出一条路，然后趁势再追杀！”

　　众人纷纷拔出兵刃，一大群火龙骑、铁刃骑剑甲鲜明，并且士气正旺。

　　下一刻，两声炮响，龙晶炮的光芒在炎龙军的人群中爆发开来，将一群炎龙军的士兵撕成了粉碎，而火象城一方，枫林醉和百里伦几乎一起扬起了兵刃，对着天翎城的中国玩家就大喝了一声：“杀！”

　　困兽之搏终于来了！

　　我的剑锋一摆，马上带着火龙骑冲杀出去，这是斩获国战积分的大好机会，斩龙骑兵的移动速度越来越快，与对方的玩家撞击在一起，优劣立判，直接横扫切了进去，而城下超过10里的战线上更是纷乱成了一片，尘烟遮天，战争确实就像是一个钢铁车轮，不以任何人的意志为转移碾压过去，死者无数，没有一个人能有逆转乾坤之力。

　　斩龙锋线保持着完整的编制，我和李牧、王翦、抹茶一起指挥，每突进100米就后退，然后补给一下继续突进，始终保持着极小损失来攻杀着对手，在我们的这种近乎于无赖的战术下印度人也没有办法，几个主力公会都无奈的绕开我们，直冲千人冢的阵地去了，不过千人冢还拥有至少2W贪狼骑在火象城，想必印度人在他们手里也赚不到什么便宜。


第872章 NPC的执意

　　火象城平原上几如血染，无数玩家的尸体倒下都没有刷掉，想必都是阵亡超过2次就不愿意再复活了，阵亡第三次将会承受等级降低4级，爆率提升400%的代价，已经很少有玩家为了国战能拼命到这种程度了，毕竟每个人玩游戏的目的不一样，有的是为了一身神装天下无双，有的是为了泡妞，有的为了兄弟，但是说玩游戏是为了国家尊严的，这似乎有些太虚伪了。

　　火象城方向，枫林醉猛然扫出长剑，剑刃周围带着火红岩石的碎片，像是巨刃一样砍杀在周围的人群中，这是他这个火岩大剑师特有的技能，一击之下就已经让12名贪狼骑齐刷刷的挂掉了，策马突进，再来一次剑轮斩，已经差不多是如入无人之境了，枫林醉身后则是一群征战天下的精锐玩家，他的剑刃、战袍如同在鲜血里捞出来的一样，看着前方人山人海的中国玩家，眼中迸发出复仇烈焰，怒吼道：“兄弟们，直接冲他们的NPC中军帐，宰掉天翎城的公主，杀出一条血路，回火云城，再跟他们决一死战！”

　　咆哮声冲天，征战天下的数万玩家都疯了，这种疯狂仿佛能够传染一样，数不胜数的火云城玩家也陷入了这种疯狂状态，而且几个主力军团更是出动仅剩的一点骑兵，提着投枪突入人群，一瞬间，雄霸风云、龙翔、凡界、史诗等公会的阵地瞬间被突破。

　　花枪一壶酒提着铁枪，带着一群黑岩骑拼命向前突进，长枪如龙般连续穿透多名敌人的身躯，这小子的杀人手法越来越精进，迎着枫林醉的方向居然就杀了过去，脸上满是狂傲与勇气：“兄弟们，堵截住他们，杀光，别让这群印度佬瞧不起我们龙翔的人了！”

　　我不由苦笑，急忙给花枪一壶酒发去了一条消息：“别拼，稍微抵挡一下就放他们杀透我们的中军，佩儿公主早就撤离了，我们在火象谷里布防埋伏继续战斗！”

　　花枪一壶酒也是聪明之人，马上释然，也不回话，枪头一转就带着黑岩骑向回杀，于是几个团队长愕然道：“副盟主，怎么不杀了？”

　　花枪嘿嘿一笑：“杀鸡焉用牛刀，走，跟我向两翼撤退！”

　　……

　　短短十分钟内，火象城的NPC与玩家“势如破竹”的突破了中国战区的中军帐，砍杀掉数百人之后继续向前，而我则率领斩龙、御林军来回在他们的撤退阵型里冲杀，我们是中国战区最强的力量之一，在这里血洗他们一下非常有必要。

　　战场之上满是折断的刀枪剑戟，更有无数尸体，几乎坐骑行走时都要非常谨慎，否则就会被绊倒，我身后的一群斩龙每个人都浑身浴血，同时也杀人如麻，林婉儿、月倾浅、宋寒则带着斩龙的刺客团队也在锋线上游走，但凡学会了不屈战魂、灵魂隐现或者是五转的刺客就拥有了近战硬拼的能力了，这群刺客杀人的速度丝毫不逊色于骑战系，特别是林婉儿、月倾浅、月微凉、宋寒这四个斩龙的顶尖刺客，装备、技能都属于上乘，国战积分根本不输给骑战系和远程系。

　　“嘭嘭嘭……”

　　大地颤抖，众人齐齐的看向了南方，那是火象谷的方向，传来的则是龙晶炮的跑响声，夜幕降临，那边火光冲天，伏击战已经开始了，想必枫林醉带着征战天下的人到了那里也没有想到会受到那么猛烈的炮火攻击，并且火云城几大NPC军团的损伤肯定不在话下。

　　火象城内的玩家实在太多了，近两个小时也没有走完，依旧在不断的突围，我则率领斩龙众人直接进入火象谷了，在峡谷中冲杀收割仓惶的印度玩家。

　　远处火光忽隐忽现，伴随着震撼心灵的炮击声，印度玩家此刻的滋味绝不会好受。

　　……

　　“小心那里！”

　　黑暗中，林婉儿提着匕首说道：“好像是……流云公会的人……哦，确定是了，流云公会的主力就在这里，那个前面的狂战士叫雷熊的那个，就是流云的盟主！”

　　我定睛一看，果然，在月光下，一个骑乘着龙首战兽的狂战士舞动战斧冲杀在雄霸风云的玩家人群中，如入无人之境，一身标准的高阶甲胄，手中战斧也飘动着血色光泽，身后更是一群流云公会的精锐骑兵，头顶上则飘动着一行字——

　　雷熊　LV-153　钻石狂战士

　　主城：火云城

　　公会：流云

　　职位：盟主

　　IBN排名：4

　　……

　　难怪那么凶猛，雷熊每次挥动战斧的时候都非常有技巧，力量恰到好处，收放自如，一个冲锋就来到了雄霸风云团队长恋曲的面前，斧芒暴涨，居高临下一击！

　　恋曲“啊”的惊呼一声哪儿想到会有人来的那么快，不过身为雄霸风云的当家弓箭手却也了得，瞬间进入了晶华状态，1秒钟内MISS掉了雷熊的一次猛劈，弓箭一扬就是一次近距离的升龙箭轰在了雷熊的胸口！

　　“12291！”

　　攻击力非常不错，不过雷熊至少8W气血上限，根本就杀不掉，反倒是他直接起手就是一次战斧投射技能就落在了恋曲的胸前！

　　“28717！”

　　恋曲急忙后退，雷熊却低吼一声，破釜沉舟技能已经发动，一斧头劈掉了恋曲高达4W气血，直接就秒杀了！

　　一大群流云公会的玩家咆哮冲锋，直接就撕碎了雄霸风云的进攻阵型，刘英提剑策马在人群中，却没有想到对方还会在逃亡的过程中反扑，脸色苍白，低吼道：“顶住，给我杀！”

　　雷熊也怒吼着，战斧激荡扫过人群，身后又有两个六转剑士杀至，两个剑轮舞秒杀了雄霸风云锋线上十几个骑战系玩家，哪儿还能抵挡得住，一群雄霸风云的玩家都傻眼了，眼看着流云的至少2000+精锐骑兵就马上转身向着山谷一侧后退了，那里是火斧军的埋伏营地，上面还有两门龙晶炮，看来刘英是打算向火斧军求援了。

　　谁曾想，罗嗣老家伙非常狠心，提着长剑低吼道：“重盾营，把你们的盾牌落地，不要让任何人突破我们的防御线，龙晶炮继续炮击！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　雄霸风云的人相继撞击在NPC的盾阵上，却无法过去，只能继续承受身后雷熊的砍杀了，偏偏没有一个人是雷熊的对手，甚至就连醉雨寒枫这个雄霸风云第一骑士也抵挡不住，被雷熊配合弓箭手一轮集火给秒杀了。

　　刘英提着长剑，脸色通红的看着罗嗣，怒吼道：“老子是天翎城的玩家，放我们过去啊，罗嗣你这条老狗，快放老子过去！”

　　罗嗣却大怒，眉头一扬：“无知鼠辈，竟敢这样跟禁侯说话，来人，给我盾击轰退他们！”

　　一群火斧军的人纷纷盾击，将雄霸风云的一群人轰退了，NPC的记忆移植于真人的记忆，想来罗嗣移植的那个人也属于睚眦必报的那种类型，并且欺软怕硬，要是换成我们斩龙的精锐玩家，恐怕罗嗣马上就放行了，这时候的罗嗣意图太简单了，让雄霸风云的人在前面当炮灰，自己则无损的以弓箭、火炮来重击印度的玩家，哦不对，在NPC的眼中，那些应该是火云城的冒险者，都该死。

　　……

　　李牧和我都看不过去了，几乎没有任何的商量马上就扬起剑刃：“兄弟们，杀过去，教训一下流云公会的人！”

　　在我们周围大约也就2000+火龙骑和铁刃骑，加上林婉儿、月倾浅等几十个刺客，人数上差不多，我也倒是很想领教一下IBN第四人的实力，以及火云城第三公会的真正实力。

　　一声令下，火龙骑就已经全速冲锋了过去，我和李牧、冉闵、王翦、梦瑶、抹茶六个人就在最前列，飞速切入，剑刃乱舞，李牧、王翦的配合非常不错，两个剑轮斩几乎同时在人群中爆发，紧接着就是覆剑斩+战戟之旋，而冉闵紧随其后的一次旋风斩掠过，三大将的5个技能一起发动，将那一小片的几十人全部秒杀，就算是气血超过10W的玩家也很难抵挡住这三个人的配合攻击了，特别第一次这么默契的配合。

　　雷熊也不是什么省油的灯，带着一群人马上放弃雄霸风云就冲向了斩龙，并且目标赫然就是我，这货难道想要秒杀我？

　　果然如我所料，7道御剑术的剑光都锁定了我，我则瞬间进入千霜化翼的效果，机动性大幅度提升，身体飘然向后避开三道御剑术，战靴猛踏虚空突进两码，把另外的四道御剑术也被躲避掉了，迎面而来的则是雷熊的战斧攻击，扇形扫斩！

　　镇岳刀一横，“铿”的格挡开了他的进攻，另外几个方向也来了几个高等级剑士，一个个手中长剑都带着剑气破晓、剑轮斩等技能，并且有几个剑刃之上泛着圣域之力，这些人对我的伤害会非常严重。

　　我看在眼里，骤然拔地而起，身体猛然从原地消失，出现在空中并且MISS掉这群人的攻击，龙池剑一晃，七星碎岳斩伴随着剑烈风暴轰了下去，顿时4名剑士齐刷刷的阵亡，落地之后我转身就冲向了雷熊，技能发动——乘风斩！

　　“27181！”

　　“32637！”

　　……

　　乘风斩只来得及两次攻击，雷熊已然空血，却扭动了指间的戒指，忽然向后闪现了10码，是位移特技，这货居然还有这么一个保命技能，然而，雷熊尚未来得及逃走，忽然长夜中一道寒箭飞了出去，“噗嗤”一声穿透了他的胸脯。

　　“47172！”

　　居然被别人补刀了！

　　黑暗中，一群黑暗月灵少女疾行而来，手臂上都带着御林军的徽记，绫罗手中提着弓弦兀自颤抖的长弓：“统领，你没事吧？”

　　“没事……”

　　耳边一阵铃声掠过，我确认真的没事了，这国战积分还是我的，NPC补刀不算！

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀玩家【雷熊】（IBN战网排名第4位）一次，获得国战积分372点！


第873章 乘胜追击

　　绫罗带了至少上千名黑暗月灵弓箭手，并且由韩渊率领野蛮人刀盾营护卫，这倒是为我们提供了生力军，黑暗月灵的箭术又准又恨，并且射程完爆玩家的40码，寒夜中BIUBIUBIU的一顿乱射，流云公会的2000+骑兵再被李牧、王翦带人猛追一阵，已经被杀得七零八落所剩无几了，而远方的山谷中更是炮火声不绝，一道道亮光照亮天际，这一仗注定是火象城的重大损失了。

　　火象城被围，粮草断绝，而且清眸拓墨率领本行会与火鲮军截断天翎城粮草也失败了，直接导致他们的这次失败，大约火象城的人也没有想到我们会把真正的战场放在他们撤退路上的火象谷吧？不对，应该有人猜得到，至少我们的火象谷截杀策略肯定瞒不过清眸拓墨那么聪明的玩家，只不过他们没有办法了，不走火象谷也得走，这是他们唯一的选择了，否则就真的只能全部留在火象城被活活饿死所有的玩家了，那样更加得不偿失，并且没有对中国玩家形成任何的杀伤效果。

　　……

　　黑暗中，雄霸风云刚才还2000+人却被杀到了只有1200+人，刘英提着长剑，一脸不屑的看着禁侯罗嗣，忍不住的啐了口唾沫，道：“老狗，你等着瞧，老子迟早弄死你！”

　　罗嗣冷笑：“你算是什么东西？想杀我？”

　　他的儿子罗特则提着长剑道：“父亲，这小子是天翎城的冒险者，我把他宰了天又那么黑应该也没有什么事吧？”

　　罗嗣微微一笑：“龙晶炮！”

　　“吱呀……”

　　几名火斧军的炮兵纷纷摇动极轴，把龙晶炮跳转方向与高度，直指着一群雄霸风云的玩家，一枚火红色的晶石被填充进了炮膛，填充了一下火药，然后就预备点火了。

　　一时间，所有的雄霸风云的玩家都被吓傻眼了，刘英声音都变得有些颤抖了：“我们……我们是玩家，你们是NPC啊，MLGBD，NPC敢杀玩家？”

　　我却毫不怀疑罗嗣会下黑手，这款游戏的AI已经超过了刘英的IQ了。

　　神烈龙马一声长嘶，我策马来到了罗嗣与刘英之间，龙池剑伴随着剑吟出鞘，直指着龙晶炮，说：“立刻熄火，否则别怪我不客气了，我们这次南征远攻火云城原本就困难重重，如果再自相残杀，那就永远都别想攻下火云城了。”

　　罗嗣咬牙切齿道：“李统领，你处处与我作对是什么意思？本侯不过是杀一个无名小子而已，你想干什么？去佩儿殿下那里告我一状？”

　　我不禁笑了，轻抚着神烈龙马灼热的鬃毛，说：“对你这种人我何必去告状，我会用你的办法，命令御林军趁夜把你连同你的宝贝儿子一起宰了，明天天亮就对殿下说罗嗣统领战斗英勇，死于乱军之中，我想我的话佩儿殿下还是愿意听的。”

　　“你！”

　　罗嗣快要肝胆俱裂了，他这里的火斧军也就只有数千，而我的身后不但有御林军精锐，更有斩龙的精锐，在罗嗣的眼里，斩龙玩家都是我的府兵，自然会忌惮有加了，结果几秒钟后，罗嗣一摆手道：“罢了，放这几个有眼无珠的小子一条生路，我们继续截杀突围的火云帝国士卒，一个也别放走，把他们的人头斩下来，将来可是需要这些去向欧恩大帝邀请军功的。”

　　我抬头看一眼，果然，火斧军的营地后方已经堆了好多火云帝国NPC士兵的头颅了，大约有的是他们杀的，更多的则是别的军团杀的，但是火斧军那么贪恋军功，大约是全部割下来当是自己的功劳，这游戏里的战争是那么残忍，我都有些错觉是不是不能让林婉儿、东城月、李梦瑶这些身边的MM们不要再玩了，这会留下心理阴影的。

　　小猪快跑提着火枪看向我，道：“逍遥盟主，谢谢了！”

　　我点头一笑：“没事，小事一桩。”

　　刘英这摸着鼻子悻悻道：“这些NPC简直是疯了，居然敢对玩家动手，这游戏公司真特么的欠投诉，NND，气死我了……”

　　我冷冷的看了他一眼，说：“天命公司早就公布一切系统都归主脑系统自行管理了，他们只负责微调而已，当你手里头没有足够的力量时就别叫板NPC，也别以为自己玩个游戏就把自己当上帝了，这样的话，你可能有一天被人碾死了都不知道怎么死的。”

　　刘英一愣，显然他还没有从自己枫苓集团董事长之子的身份里脱离开来，把游戏当成现实里，可惜这里的NPC可不买账，绝不会认为刘英身份尊贵，是哪个公爵、侯爵的儿子，而只不过是把他当成了一个冒险者中的小头目，天翎城的冒险者注册数千万，谁会在乎你一个身份不怎么样的冒险者呢？

　　所以我也觉得军团系统确实很有混的必要，比如我现在这个御林军统领的身份就能为我省去许多的麻烦，男儿一辈子与其仰人鼻息，倒不如将那些本就卑微之人踩在脚下，睥睨天下、所向无敌又如何？

　　一想到这里，忍不住豪气顿生，回头招呼李牧、林婉儿等人一声，带着斩龙的人继续向前追进，留下刘英等一群人在那里发呆，然后飞快的离开了罗嗣的军队，刘英似乎也终于领悟到了，罗嗣这种锱铢必较的NPC中的小人是得罪不起的。

　　……

　　炮声隆隆，这一夜注定不平凡。

　　提着龙池剑、镇岳刀，我带着斩龙的一群人几乎每个人都已经把兵刃砍得全部卷口了，火象城的10里地也成了一片人间炼狱，一夜之间，火云城的秋叶军团统领叶塰、天刑军团统领刑戮均死在了乱战之中，这两个军团也几乎全军覆灭，火云城帝国的五大军团出击火象城，只剩下清流军团、寻风军团这两个了，并且这两个军团也只有不到7W人总数的样子，在枫林醉等大约100W+的印度玩家的保护下直接杀透了火象谷里中国玩家与NPC军队的伏击，直奔火云城的方向而去。

　　鬼吼坡，火象谷尽头的一张地图，是一个高高的山坡，但由于周围峡谷地形而导致狂风不绝，风啸声如鬼吼，此时此刻，鬼吼坡上站立着不少玩家和NPC，佩儿殿下、徐翊等人都在，而玩家里，我和问剑、叶来、燕赵无双等人也悉数都在，我们追杀到了火象城的尽头，正在犹豫不决要不要继续追杀，前方就是一片青山的屏障，我们压根就不知道后方会有什么在等待着我们。

　　回眸一看整个火象谷，天亮了，火象谷内人间地狱般的战场出现在眼里，到处都是尸体，惨绝人寰，想想都觉得慨叹，这一战我们至少杀掉了超过1700W玩家和40W的火云城NPC军队，而中国战区则是玩家还剩下700W+人，NPC军队五大军团折损约半，总体来说是大赚了，特别是NPC方面，火云城号称百万大军已经被我们杀掉近半了，还剩下的也称不上是什么精锐，对我们进攻火云城是大大有好处的。

　　罗嗣抱拳道：“殿下，20里外就是火云城，也是我们这一战的目标，此时不趁胜追击又更待何时？”

　　负责后勤的夏侯仁抱拳道：“殿下，粮草已经准备完毕，足够我们在火云城下维持一个月，如果殿下想要攻城就不要犹豫，乘胜追杀过去，打火云城一个措手不及，并且，清流军统领百里伦还没有死，此人不死终究会是我们天翎城的一大后患！”

　　佩儿公主站在王旗下，脸色有些踌躇不定，终于看向我，说：“李逍遥统领，你倒是说句话，你认为该追击还是不该？”

　　我叹了口气：“不追。”

　　“为什么？”佩儿有些不解，说：“正如罗嗣将军所言，火云帝国的残军已经不足为惧，我们到底还在担忧什么？”

　　我说：“咱们在火象谷围歼火云帝国的军队，大战持续了整整两天，他们不可能没有准备，我们眼前的地图被青山挡住，看不到前面有什么，所以我有些担心，前面很有可能是他们挖出来的一个坑，我们现在有两个选择，其一是直接主力推进杀过去，这比较冒险，但也容易成功，其二是派遣斥候过去，摸清了前面所有的情况之下再三军而动，这个比较慢，但也安全。”

　　“你支持哪一种？”

　　“都行。”

　　佩儿深吸一口气，说：“我刚刚得到战报，望月帝国已经派遣出举国之兵进攻天翎城了，一天之后就能抵达武神河，皇兄给我的任务就是两天内攻下火云城，然后率领得胜之师迅速返回天翎城，从武神河西岸痛击望月帝国的军队。”

　　我有些恍惚：“这么一来我们就等于同时在和望月城、火云城、临海城三个国家开战了，天翎城真的有这种能力吗？”

　　佩儿犹豫了一下，说：“不知道，但是我没有选择！”

　　说着，佩儿缓缓拔出了战剑，声音极为平静的下令道：“不用犹豫，三军齐发，进攻火云城，给我冲，骑兵当先，第一时间抵达城下，冲进城池，夺取火云城！”

　　……

　　鬼吼坡上的众人纷纷冲了下去，浩浩荡荡的天翎城大军直奔天翎城而去。


第874章 兵无常势

　　千霜化翼效果下，我飞掠过高空，浮云在脚下流动，手中龙池剑泛着慑人的光泽，低头看下去，整个战场的地形都已经在我的视野内，只不过并不是非常的清晰，火象谷前方是一片广阔的平原，叫“落雁原”，在平原上有一些稀稀拉拉的树林，林子里栖息着大雁等鸟类，而在落雁原的正北方，是一排高耸入云的山峰，典型的喀斯特地形，犹如昆明的石林那种，只不过石山非常之高，至少逾300米，地图上显示出这片山峰的名字，叫“天屏山”，倒也贴切，这就像是连接天际的一片山脉一般，瘦削而陡峭。

　　大地之上，来自天翎城的NPC军队和玩家已经三军齐发，战马铁蹄撼动着大地，众人纷纷挺进了落雁原，可惜我在云层里的视野最多也只有1000米不到，再远以外就看不到了，只能隐隐约约的看到远方尘土飞扬，火云城一共拥有超过了4000W名玩家，他们不可能那么轻易就放弃的，并且这些人的数量也远远超过我们远征的人数，只不过精悍程度差了不少而已。

　　火云城的怪物资源不如天翎城丰富，玩家却多过于我们，以至于每个人能够分到的资源就变少了许多，装备爆出、技能获得也不如中国玩家，不过也有像清眸拓墨、枫林醉这样的顶尖高手，依旧可以凭借自身实力在贫瘠的主城把自己打造成国际一流的玩家。

　　……

　　没有落地，就那么看着火斧军、御林军、炎龙军等飞速冲进了落雁原，李牧、问剑、燕赵无双、叶来等人则带着斩龙、英雄冢、布拉格、审判等公会飞速杀入落雁原，一路上横扫落雁原里的怪物，兵锋直指火云城，但我知道，火云城的人不会让我们那么轻易的接近，并且我心里也隐隐感觉到不安，太安静了，如果我是清眸拓墨就不会让中国战区的人长驱直入抵达火云城下，只不过，我百思不得其解的是清眸拓墨到底有什么打算，她计划在什么地图阻击我们？

　　不久之后，队列前排的李牧猛然仰头对着天上的我一声大吼：“盟主，他们的人出现了！”

　　我看得更加真切，落雁原的前方，密密麻麻的印度战区人群出现了，其中居然有个熟人，赫然就是在火象谷被我们杀掉的雷熊，雷熊一脸愤怒，提着战斧，身后密密麻麻的玩家都是火云城的主力玩家，他们已经在严阵以待等待着我们了，不过，我倒是没有看到印度战区的NPC军队，清流军团、寻风军团还有不少兵力，去哪儿了？

　　地面上已经杀声震天了，李牧等人率领火龙骑、铁刃骑冲了出去，中国战区各大公会都没有慢着，我们的人数最多只有对方的一半，不过士气如虹，并且精锐程度也远胜过于对手，这样冲锋倒也没有错，毕竟奇计破敌，但是真正杀伤对手的却还是正面战场的碰撞。

　　千霜化翼微微一颤，我俯身就滑翔冲向了战场，下一刻镇岳刀包裹着浓烈圣域之力轰杀在人群中，龙池剑飞梭，利刃空旋在人群中来回穿杀，带着林婉儿、月倾浅两个MM迅速突进数十米，杀得印度区的人狼狈不堪，火龙骑、铁刃骑也趁势冲杀过去。

　　更要命的是御林军的铁骑也在韩渊的率领下正面冲锋，2W+NPC士兵异常骁勇，其中不少人已经升级为BOSS了，特别是韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等将领，最差的也是仙霖阶BOSS了，对玩家和NPC的杀伤力非常可怕。

　　御林军的后方，1W名黑暗月灵弓箭手开始正面迎战对手，绫罗指挥众少女一次次的射箭，血洗着对方的玩家，同时黑暗月灵少女们也不断获得经验、不断有人升级，而在野蛮人刀盾营的保护下她们却无一损伤。

　　“杀！”

　　叶来提着战斧率领审判的冰霜战羊骑一路猛冲，骁勇无敌，英雄冢的人也没有闲着，问剑的杀人速度不输给任何人，一柄长剑仿佛有了生命般，不断吞噬着周围的敌对玩家，身后的英雄冢精锐火晶骑也迅速突进，大地图上，中国玩家ID前方的五星红旗几乎连成了一片红色的海洋，就那么淹没了印度区的橙绿色阵营。

　　接近屠杀的战争持续了1小时之久，而我心里也是越来越不安，我们的阵营不断的向前推进，而印度战区的玩家则以血的代价来诱引我们不断深入，甚至远方已经能够看到火云城的轮廓了，我却更加的不安，总感觉这种战阵冲锋有些不利。

　　“噗嗤……”

　　龙池剑从一名玩家的胸腔里抽了出去，带着滚烫的鲜血，我一个纵身就飞离了地面，直接冲向了佩儿公主所在的王旗方向，俯冲踏地滑动数十米停在了佩儿战马前方，她居然已经在亲身战斗了，剑刃之上还流淌着鲜血，一双明眸看向我，道：“李逍遥，怎么了？”

　　我说：“殿下，我们步步深入，我却总觉得咱们是中计了，敌人在用计，让我们步步深入，一定有什么东西在等待着我们。”

　　佩儿愕然：“不会……不会吧？”

　　我笃定道：“他们甚至都没有在阵地上跟我们进行防守战，而是一败再败，按理说火云城的人不至于弱成这样，那就只有一个原因了，他们在遵从命令下意识的后退。”

　　火斧军罗嗣统领冷笑一声：“李逍遥统领这是在怯战吗？真可笑，号称天翎城无敌统帅的人居然还会惧怕眼前这群丢盔卸甲的败军吗？”

　　我冷冷的看看他，说：“禁侯想太多了，我没有怯战，只不过害怕帝国损失太多的主力，殿下，我们追击的人已经够多了，所以我认为，应该命令骑兵追击，让步兵营缓速，再让部分兵力撤回鬼吼坡方向建立营地，除非我们的人直接抵达火云城下扎营，否则都不要轻举妄动。”

　　佩儿沉吟一声，看向徐翊，问：“徐帅，你意下如何？”

　　徐翊摸着少许的几根胡须，笑道：“李统领用兵谨慎，这倒也是一件好事，末将没有什么好说的，一切听从殿下调遣便是了。”

　　佩儿点头：“好，那就依李统领所言，五大军团每个都抽调现存的一半兵力回来，只派出一半兵力去追击便是了！”

　　我迅速点头：“那我去传令了！”

　　纵身飞向了长空，直接抵达御林军的上空，沉声命令道：“韩渊、萧厉！”

　　地面上两个正在冲杀的猛将齐齐勒住战马，抱拳道：“将军何事？”

　　我：“传令下去，黑暗月灵的1W人马立刻回撤到鬼吼坡，另外，步盾营的野蛮人也全部撤回鬼吼坡。”

　　韩渊愕然：“将军，我们这时候不乘胜追击更待何时？”

　　萧厉为人沉稳，用兵从容，皱了皱眉头，道：“韩渊，我们听令行事便是了，不要多问，立刻去传令吧！”

　　“好！”

　　于是，我实际上是用御林军的大部分兵力全部回撤了，只让骑兵在前方冲锋，一旦遇到什么险情也快要随时凭借机动性逃命，并且，我已经能够确信一定会发生什么事了，清眸拓墨的才智摆在那里了，印度区在白木林、火象谷吃了那么大的亏，他们没有理由不摆我们一道。

　　……

　　传令之后，继续向前飞行冲杀过去，龙池剑、镇岳刀将一道道锋芒泻落在人群中，我的杀人数非常可观，甚至已经差不多可以问鼎了，不过我倒也不在乎这些许多了，继续向前冲杀，大约一个多小时后，抵达落雁原的尽头，那里赫然是一道长长的山坡，这山坡的高度大约200米左右，而在山坡上则站着密密麻麻的印度玩家和NPC军队，甚至就连清眸拓墨、枫林醉、百里伦等人都在，并且，山脉的中部横列着一门门的龙晶炮，大约70门，已经在严阵以待了。

　　“嘿嘿，这群孙子原来躲在这里！”冉闵提着战斧，道：“我们什么时候发动冲锋，一举拿下这几个山头，剁掉枫林醉那白痴？”

　　枫林醉在火象城一战里已经杀掉了不少中国玩家了，所以中国玩家对他的仇恨值也不是一般的高。

　　我抬头看着山峰之上的人，咬咬牙道：“不着急，我总觉得有什么不对的地方。”

　　叶来提着战斧，咧嘴笑道：“还能有什么不对的地方，他们已经无险可守了，这200米的山峰也不算什么，坡度不大，我们的骑兵可以如履平地的杀上去了。”

　　我指了指：“还有许多龙晶炮呢？”

　　燕赵无双道：“对，这些龙晶炮是心头大患。”

　　却正在这时，忽然一阵铃声回撤天空，终于，火象城方向的战事已经定了，这座印度战区的次级主城已经被我们攻陷了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【唐门巨子】（中国区）成功摧毁【火象城】（印度区）的王座，并且选择了占领模式，将这座次级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次火象城的攻夺战积分榜前三位玩家分别获得了奖励——玩家【逍遥自在】获得【火象盔】（鬼秊器）、玩家【苍月】获得【明心手镯】（鬼秊器）、玩家【花枪一壶酒】获得【熔火战膝】（鬼秊器），其余排名的玩家的奖励也将一并发放！

　　……

　　一瞬间，周围的玩家一片刷刷刷的金色光芒，不少人都已经升级了，我也升了一级，并且还拿到了一个火象盔，是一个鬼秊器，不过我的英雄盔是神器级别的，于是顺手就把火象盔丢给了李牧，这货也没有客气，回敬给我一个仙霖器的戒指，这戒指加了不少气血和防御，我就转手给了李梦瑶，皆大欢喜。

　　中国玩家一片沸腾，都因为火象城的胜利而欢跃着，同时也杀气腾腾，准备对火云城动手了。

　　就在这时，忽然一滴滴雨水从天而降。

　　清眸拓墨抬头看向天空，任凭雨水落在洁白的脸蛋上，嘴角忽然轻轻一扬，道：“是时候了！”

　　……

　　我远远的看着清眸拓墨，打开地图扫了一眼，却忽然心底一颤，问道：“婉儿，查一下火云城范围前几天的天气，我记得……本来没有的啊……”

　　林婉儿说：“火云城范围内已经连下了7天7夜的大雨了。”

　　“糟了！”我提着长剑，心头一痛。

　　“怎么了？”

　　李牧、问剑、叶来等人悉数看向我。


第875章 清眸拓墨巧设连环计

　　“他们要开炮了！”燕赵无双拔出利刃，道：“准备迎战！”

　　我急忙道：“不要，命令后面的人立刻撤退，目标鬼吼坡，快点，立刻！”

　　燕赵无双愕然：“逍遥，怎么了？”

　　问剑也说：“对啊，不就是几十门龙晶炮吗？难道还能轰掉我们所有人吗？”

　　唐琦皱眉道：“李逍遥，到底什么情况？”

　　“撤退就是了，我不会害你们！”

　　我握着龙池剑，几乎是咆哮着说出了这句话。

　　……

　　这时候，却已经迟了，清眸拓墨缓缓抬起了手臂，大声命令道：“炮营，转移方向，给我点火，是时候复仇了！”

　　让中国玩家都没有想象到的，那70门龙晶炮没有瞄准我们，却斜斜的瞄准了一侧的山坡，紧接着，一声声炮击传来，那一片山峰被轰得支离破碎，巨岩崩飞起来，并且还连锁反应的发生了一系列的爆炸，那山体内也被埋了炸药了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆炸声不绝于耳，整个山体瞬间瓦解，紧接着，近200米高的洪水汹涌而来，这时候燕赵无双、问剑、叶来才知道发生了什么事，清眸拓墨的龙晶炮不是用来轰我们的，而是用来轰开山峰泄洪来对我们进行一场空前水攻的！

　　落雁原原本就地处低处，更像是一个盆地，我千算万算也没有算到清眸拓墨会有这么一招，原本我看过这里的地图，没有太多丛林地带，火攻对我们无效，而周围又没有什么高水位的湖泊，所以水攻也没有可能，然而我却没有想到火象城连下了一星期的雨水，所以形成了一个地图上压根就没有的湖泊，一瞬间心底悔得场子都青了，这次如果兵败，我责无旁贷。

　　洪水汹涌而来，几乎瞬间就席卷了前排的玩家，我左手抱住林婉儿，右手抱住月倾浅猛踏大地飞了起来，一边大声道：“风精灵，飞起来，骑兵，抱住战马的脖子，战马天生会游泳，能保证你们不被淹死！”

　　玩家进入游戏内是天生会游泳，然而眼前百米高的巨浪如何游泳？在水底时间太长自然会窒息而死的，我身在空中，看着火龙骑、铁刃骑与一大群御林军被潮水淹没，心头犹如刀绞，这都是拜清眸拓墨和枫林醉所赐！

　　战争的形势瞬间逆转，洪水进入落雁原，不断的汹涌向远方，将密密麻麻的中国战区玩家和NPC军队淹没在潮水内，并且，在决口处，一艘艘印度战区的战船居然行驶了出来，清眸拓墨提着长弓纵身爬上了一艘战船，淡淡一笑道：“弓队随我上船，是我们反攻的时候了！”

　　远远的，密密麻麻的战船行驶而来，至少上百艘，我看得心底发寒了，这次必然是中国战区的劫难，那么多战船的猎杀，我们能逃生多少人？

　　……

　　奔腾的潮水里已经淹死不少人了，一道道灵魂光芒冲天而起飞向了天翎城的方向，密密麻麻，短短几分钟内至少超过百万人被淹死，等到潮水渐渐平息在落雁原内形成了大约20米深的河水之后，没有淹死的玩家和NPC纷纷浮上了水面，斩龙的火龙骑、铁刃骑等纷纷聚拢在一起，在李牧的率领下游向了后方，我们遭受到这次水攻之后士气受损再打下去就很不明智了，整兵再战才是生存之道。

　　烈阳高悬，一艘艘火象城的战船行驶而来，我没有办法，急忙飞向远处，把林婉儿、月倾浅放在一片安全的水域内就提剑千霜化翼冲向了敌人，十几艘战船满帆疾行，冲向了一团人马所在的地方，正是问剑的英雄冢，他们至少还有上万人被困在水里，玩家是可以游泳，但是游泳时动作自然不够灵活，根本就不是战船上玩家的对手。

　　问剑提着长剑浮在水面上，看着前方的战船，咬牙切齿道：“准备登船，一会跟我一起游过去！”

　　然而其中一艘战船正是清眸拓墨的座船，不等问剑等人动手，清眸拓墨就已经扬起了长弓，道：“全部杀掉，一个不留！”

　　船上大部分都是弓箭手，一瞬间箭雨肆虐在水中，英雄冢的骑战系玩家在水里没有骑乘战马，属性不高，瞬间鲜血浸透了河水，马上就浮尸一片了，而问剑也实在有种，猛然将剑刃洞穿了船头，然后拔出另一把剑刺入，一步步的往上爬，剑叹、剑泪、艾叶等人跟着往上攀爬，他们的目标是夺取这艘战船。

　　然而船上的NPC士兵却纷纷扬起长戟来戳杀，艾叶、剑泪的气血瞬间空了，齐刷刷落在了水中，问剑则低喝一声冲上战船，一剑荡开盾阵，怒吼一声群狼破阵爆发出来，再加上一次熔铸百剑，秒杀一片NPC，不过自己的胸前也戳满了箭矢，再被一个BOSS级千夫长一枪戳中，整个人跌出了船舷，落于水中之后又被箭矢一轮射击，残血状态下咬牙切齿。

　　我提着镇岳刀、龙池剑飞速而至，猛然间身体急旋，刀剑螺旋般的轰击在船体之上，留下了一道道的刀剑痕迹，不过破坏力不大，于是直接来一次连招，一骑当千！

　　船板破碎，战船的头部给我轰出了一个大洞，河水涌入，船员的惨叫声连成一片，修补的必要都没有了，迅速下沉。

　　这时，身后传来清眸拓墨的声音：“瞄准逍遥自在，给我射杀掉他！”

　　背后一寒，无数箭矢已经插在上面了，我看看气血，还有7W+，一时间死不了，便踏着水面疾速冲向了清眸拓墨的战船，猛然将镇岳刀投掷了出去，利刃空旋！

　　清眸拓墨惊呼一声，脚下一滑侧移数步，堪堪的MISS掉利刃空旋，而我在她站稳的时候就猛然身体一沉，抓住回旋而来的镇岳刀，刀剑并举，一道神光天降，神级技能发动，全身都包裹在金色光华内，乘风斩迅速轰了出去！

　　“嘭！”

　　一个超大的洞出现在清眸拓墨的战船上，甚至不算是大洞，而是这战船的船头已经被我的乘风斩给轰成了碎片，船上的美丽人生公会玩家一声声惊呼，而我则抬手就引动了九天神雷，下一刻无数雷龙轰杀在战船的废墟之中，这一船人几乎尽数被秒杀，唯独一个清眸拓墨凭借纵跃技能跳出了雷动九天的范围，她身轻如燕的后退，踏步就冲上了另一艘战船，转过一门火岩炮就是一次轰炸！

　　“轰！”

　　火焰在水面上爆发，我被轰得连退数十步，跌滚在水面上，气血已经不多了，狼狈不堪，再去进攻的话话就要被清眸拓墨的惊雷箭给秒杀了。

　　马上提剑冲向了另一艘战船，恢复一下气血发动攻击，连续毁坏了多达7艘战船之后，疲倦不堪，并且技能也都在CD之中了，不过也已经大大的拖延住了清眸拓墨追杀的脚步，我的目的已经达到了，再去的话，多半是送死。

　　落雁原已经变成了一片湖泊，湖泊之上一片苍凉，中国玩家斗志昂扬的冲到这里，却被一场洪水淹死了过半，印度战区的玩家也有不少下水了，提着刀剑追杀中国玩家，而我们丝毫没有还手之力，也就只有斩龙、布拉格等少数几个公会的人还组织着在水面上抗衡着对方，但是印度的战船上有龙晶炮和火岩炮，几炮下去就把我们的人轰散了，没有办法，只能撤退了再战。

　　……

　　落雁原，一片灌木丛有一半在湖水之中，佩儿公主牵着战马的缰绳，脸上一片疲惫之色，看向身后水面上的一片浮尸，忽然间泪水涌出了眼眶，看向我的时候，她显得格外柔弱，猛然扑在我怀里，泪水滚滚而下：“都怪我……都怪我没有听你的话！”

　　我抱着佩儿，柔声说：“殿下，你要坚强一些，我们还没有输，擦干泪水收拢军队，别忘了，我们还有不少主力保留在了鬼吼坡呢，而且，我们进入落雁原的人最多损失一半，我们实际上只损失了不到四分之一的兵力，坚强一些，我们会打赢这场仗的。”

　　“嗯……”

　　佩儿擦拭着泪水，翻身上马，重新做回了那个帝国，命令道：“营救水面上的人，把龙晶炮、火岩炮架设在岸边，一旦火云帝国的战船来了就好好招待他们！”

　　“是！”

　　“徐翊元帅在哪儿？”

　　侍卫道：“殿下，徐帅正在天屏山下营救炎龙军的人，他们在天屏山下扎营了。”

　　“哦……”

　　我则看向天屏山的方向，那一道道高耸入云的山峰让我心底一寒，马上抓住那侍卫的领子，说：“快马加鞭过去，让徐翊率领炎龙军远离天屏山！”

　　“啊？”侍卫张大嘴巴惊愕的看着我，似乎不明所以。

　　我低喝道：“快去，不然立刻斩了你！”

　　“是……是将军！”

　　……

　　然而，当侍卫上马出去不到百米的时候，忽然天屏山方向传来一阵阵的爆炸声，浓烟阵阵，我和佩儿一起看过去，眼前的一幕几乎成了一场噩梦，天屏山的底部被爆破了，紧接着，一根根高耸入云的瘦削石柱轰然倒下，密密麻麻的砸落在炎龙军的营盘之中，可怜炎龙军原本就损失众多，连同中军在内大部葬身于天屏山下了！

　　烟云冲天，哀嚎声连成一片。

　　我握紧拳头，一动不动的站在那里，心底一片彻寒，好可怕的清眸拓墨，她到底还有多少算计没有展现给我们？

　　出了火象谷之后，我们的一步步似乎都在她的算计之中了，这是多么可怕的对手。


第876章 不择手段

　　从落雁原尽头那片平原的地带的积水，清眸拓墨就想到了大地图不会显示这片水域了，所以想到了在那里水攻中国战区的计略，然而，清眸拓墨探查过地形，知道天屏山下的地形略高于其余区域，中国战区的NPC和玩家可能会选择那里作为登岸点，便派人在那里埋下了炸药，以天屏山再给我们一次沉痛重击！

　　……

　　天屏山依旧在一座座的倒塌下去，没有人敢去那里救援中军，徐翊元帅所在的帅帐也自然就成了天屏山下的肉泥，倒是玩家团队不断的涌向我和佩儿所在的中军，韩渊、萧厉也带着御林军铁骑来了，骑兵大约被淹死了3000人不到的样子，损失还能接受。

　　英雄冢、布拉格、审判等行会的玩家都过来了，而湖面上清眸拓墨率领的船队也消失在水平线上，看来是放弃对我们的继续追杀了，而且事实上胜了这一招之后，招式已经用老，清眸拓墨也不会傻到觉得这时候来攻击我们这支“哀兵”。

　　看着天屏山方向的焰火，林婉儿的声音都有些颤抖了：“好厉害的清眸拓墨……我真的没有想到她会那么狠……”

　　问剑咬牙切齿道：“这个女人步步料敌于先，确实可怕！”

　　燕赵无双怀抱长剑，坐在战马上，皱眉道：“他们的龙晶炮够不着天屏山吧？是怎么引爆那些炸药的呢？”

　　我舒了口气，说：“不出意外的话，应该是让活人去引爆的，在我们到来之前清眸拓墨就已经派人埋伏在那里了，我们在火象谷里屠杀火象城败军的时候清眸拓墨就已经做好了这一切，就等着我们入套了。”

　　燕赵无双的眼中掠过一丝寒意：“让活人来引爆？”

　　叶来咬牙道：“好……好狠的女人，太不择手段了！”

　　我笑笑：“为了达到目的，似乎这也无可厚非了，反而是她这样的对手才是真的可怕，我们进攻火云城的南征没有那么容易了。”

　　问剑说：“只要我们步步为营，相信还是有胜算的。”

　　我点头：“嗯。”

　　唐琦则说：“眼前都是一片水，我们怎么办？绕行过去，还是砍伐木头造一些木筏过去，又或者是直接游过去，不过他们肯定会在山上埋伏炮营和弓箭手来截杀我们的，都不容易。”

　　林婉儿摇头：“不用打造什么木筏，最多两小时，这些水自然会退的。”

　　“为什么那么肯定？”唐琦愕然。

　　林婉儿微微一笑：“落雁原上游的平原蓄积了那么多的雨水，落雁原却什么都没有，这说明落雁原上是有泄洪通道的，不然也早就是一片湖水了。”

　　问剑赞道：“婉儿真聪明！”

　　林婉儿似乎有些不自在，握了握我的手，我也笑笑，深深为拥有这么善解人意的女朋友而感到幸福与欣慰。

　　……

　　结果不出林婉儿所料，湖水很快的就消退了，树林再次出现在眼前，根据月倾浅的情报，附近是一个峡谷的，将落雁原里的水引向了海中，可惜这峡谷的口子太小，否则我们也不至于遭受这样的损失。

　　军中，哀鸿遍野，众人悉数都在悼念战死者，而天屏山下的发掘工作也有了进展，一骑飞报而来，传令兵道：“李将军，殿下有命令，让您去中军议事！”

　　我急忙翻身上马跟着他去，并且安排斩龙众人休整，马上准备再次发动进攻了。

　　中军帐内，一具尸体躺在了那里，身上覆盖着白色布帛，一群炎龙将官的士卒跪在那里哭泣，一个个泪不成声的样子。

　　我皱了皱眉头：“这是？”

　　佩儿悲切道：“徐帅的尸体被发现了，他……他已经在天屏山下阵亡了……”

　　徐翊，阵亡了！

　　我心底一沉，这绝对又是一次重大打击，我们尚未抵达火云城下，元帅居然就已经被杀了，而且是被清眸拓墨给设计杀死的，大约清眸拓墨也没有想到自己埋下一堆炸药就能杀掉中国战区的远征元帅吧？

　　走上前，我掀开了白布，忍不住眉头紧皱，徐翊的脸庞还算是好的，但是下巴以下的部分被巨石直接砸中，已经差不多是一堆肉泥了，身为一位帝国元帅，却在天屏山这么险要的山峰下扎营，这大约就是代价。

　　站起身，我说：“殿下请节哀，我们是葬了徐帅再进兵火云城，还是……？”

　　佩儿道：“安葬好徐帅和阵亡将士之后再出击吧，或许，应该先让冒险者去打第一阵吧？”

　　我点头：“这样也好。”

　　……

　　不久之后，大量的阵亡士卒的尸体被搬运过来，全部埋在挖好的巨坑内，密密麻麻的尸骨让人心有不忍，但这就是战争，残忍的战争。

　　韩渊亲手将一具具御林军士卒的尸体放置到深坑中，然后率领一群御林军跪下，整个天翎城的军队几乎齐刷刷耳朵跪倒在地，佩儿握着长剑迈步上前，站在死者的灵前用颤巍巍的声音唱起了天翎城帝国的战歌——

　　天翎昭昭，勇者泱泱。

　　誓我忠诚，埋骨他乡。

　　天翎昭昭，勇者泱泱。

　　一身带甲，魂守国邦。

　　韩渊等人也跟着一起唱，虽然极为难听却也让人动容，等到葬掉阵亡将士之后已经是现实时间6点多了，我匆匆下线陪两个MM吃完晚餐之后就上线，继续征战火云城，这次国战将会持续7天，务必要在这7天内拿下火云城，否则不知道什么时候我才能完成林天南给我的目标了。

　　……

　　“刷！”

　　当我和林婉儿、东城月出现在阵列后方的时候，前方军队和玩家已经翻越过了落雁原尽头的山峰了，召唤出神烈龙马，将林婉儿拉入怀中，东城月则拍打着翅膀，伏在我的肩膀上，这样她的飞行速度也差不多能跟上了，三人一马疾驰而去，几分钟的疾驰就抵达了山峰，当我走上山峰的时候忍不住有些慨叹，右侧的湖泊已经变成了平地，正是这里的蓄水让我们失去了许多士卒，并且就连徐翊这个远征元帅也被天屏山给压死了。

　　在往前方，密密麻麻的玩家已经在向火云城进发了，而身后则不少天翎城的辎重营正在翻阅山坡，一架架投石车、龙晶炮、火岩炮等想要搬运过去都破费周章，这时候几乎所有人都认同了重炮的威力，我们也为低估了火云城火炮数量而吃了大亏，火云城的龙晶炮、火岩炮虽然比天翎城要少，但绝不会少得太多，似乎他们在发展时就采用了以战养战型，城池的发展规模、种植水平等都不如天翎城，唯独在兵器、器械等方面不输给天翎城，火云城是一座以战争为目的的城池，犹如一头卧于南方的猛虎，我们这一次不把火云城夷为平地，恐怕日后被夷为平地的就是我们天翎城了。

　　等到我抵达城下的时候，天翎城众多公会已经摆好阵仗准备开战了，火云城是一座孤城，不过并不算真的孤单，背后是一片山脉，将火云城包裹住了大约50%以上，这也意味着火云城将可以集中兵力来防御进攻，不过也意味着他们的补给将会非常轻松的被切断，事实上我们现在已经切断了他们的所有补给了，只不过火云城经营多年，粮仓富足，饿死战术是没用的，哪怕打到国战7天限制结束火云城也不会饿到。

　　城下，密密麻麻的满是中国玩家，接连战斗之后，我们依旧保持着至少1500W+人在城下，但是其中有不少人是阵亡了之后继续再跑过来参战的，火云城也一样，城池上满是密密麻麻的玩家，现在这座浩荡的主城内已经满是玩家了，比起火象城，火云城称为真正的一级主城也是有原因的，城墙更加坚厚，并且驻兵非常之多，城墙上满是密密麻麻的人，并且摆放好了一门门的龙晶炮和火岩炮，我们如果硬冲的话，损失注定不会少。

　　……

　　“沙沙……”

　　提着长剑迈步走进了斩龙的阵地，李牧回眸看看我，说：“逍遥，这该怎么打，直接攻击吗？他们城内至少还有2000W人，我们的人都没有他们多。”

　　我说：“数数他们城墙上架设了多少重炮？”

　　月倾浅笑道：“我已经数过了，一共120门，许多是新装上的，清眸拓墨安排在落雁原的70门重炮实际上是从火云城上拔下来的，而且根据我的线报，火云城军库里的炮弹也已经快要告罄了。”

　　我舒展了一下手臂，笑道：“这就是我们的优势，天翎城过来的五大军团里，光是御林军就有超过100门龙晶炮和200门火岩炮，五大军团合在一起至少300门龙晶炮和500门火岩炮，炮弹储量也还有一些，既然清眸拓墨在落雁原能使出那么狠的手段，那我们也没有什么可说的了。”

　　李牧问：“具体怎么办？”

　　我拔出长剑，命令道：“二线、三线玩家，组织好攻城云梯准备攻城，不求攻下，只求消耗掉他们仅剩的炮弹，然后我会让NPC军队火力覆盖火云城，他们的玩家那么密集的挤在一起，咱们就轰他一个稀巴烂好了，哪怕是把火云城变成一片废墟，这笔账也要算清！”

　　问剑远远的看着我：“好狠的李逍遥啊……”


第877章 最后的搏杀

　　战鼓声回荡在大地上，终于对火云城的总共开始了，我们的人数虽然不及对方，但气势如虹，又是复仇之师，火云城的人只能困守在城中了，各个公会齐齐发起进攻命令，下一刻密密麻麻的人冲向了火云城，推着一架架沉重的攻城云梯，投石车也在城池大约200米外开始搭建，大批骑战系玩家举起盾牌保护身后的队友，城池上自然是炮火密集打击，一瞬间火云城上下已经一片沸腾了。

　　……

　　斩龙公会没有一个人参与进攻，这是我的意思，而且就连审判、英雄冢、布拉格等几个公会也按兵不动，我们要留着精锐等待之后的进攻。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个重炮在城下爆开，带着一堆堆的碎肉，城池之上箭落如雨，天翎城的玩家几乎是成群的倒下，不过众人没有后退，持续在猛攻着，有不少人已经开始提着盾牌、利刃攀爬云梯了。

　　城墙上，清眸拓墨的身影出现，提着长弓带着一群美丽人生的弓箭手，拉开长弓开始点杀那些攀爬上城的中国玩家，几乎出手就必然能带走一条命，她所率领的弓箭手也是美丽人生公会中的精锐，杀伤力十足。

　　枫林醉也一样率领征战天下的骑战系玩家在城墙上来回驰骋冲杀，将冲上城墙的玩家肃清掉，短时间天翎城的人倒也无法在城墙上站住脚，战损速度非常之快，而城池上的炮火隆隆不绝，火云城的炮弹正在迅速消耗着。

　　……

　　“将军！”

　　韩渊策马而来，提着长刀，道：“我们现在还不发动进攻吗？火云城近在咫尺，那个该死的紫炎圣君就住在城池内，我们杀进城池砍掉他，就算是完成这次远征火云城的任务了！”

　　我摇头：“不要轻举妄动，韩渊，你带刀盾营在前面每隔10米就挖一条壕沟，挖深5米，然后填平，快去！”

　　韩渊愕然：“将军，我们是在攻城，挖壕沟有什么用，而且挖好了还要填平？”

　　我看向他，淡淡笑道：“火云城的人能在落雁原水攻我们，能在天屏山下用炸药埋掉徐翊元帅，凭着他们这样的智谋，会不在城下埋炸药来摆我们一道吗？面对这样的对手就必须要谨慎，快点去挖壕沟，确定他们没有埋炸药在我们的脚底下再说。”

　　“是，将军！”

　　一群刀盾营的野蛮人去挖掘地面了，工作效率非常不错，不久之后就确认我们的阵地下方安全，这也让我排除了清眸拓墨在城下埋炸药阴我们的可能性，或许是火云城的火药资源已经不多了吧？想来也是，火云城的版图不及天翎城的一半大，矿山里的硫磺等等应该也远远没有天翎城多。

　　……

　　“武神河上打起来了！”

　　李牧提着长剑走了过来，沉声道：“望月城的英法两大战区玩家终于对我们动手了，曙光公会、雷神公会两大行会带着至少上千万人抵达武神河西岸，已经发动进攻了，暂时由锋芒、外貌协会、名门世家几个行会在武神河抵挡，守护命运浮桥，一旦命运浮桥失守了，恐怕望月城的NPC军队就能长驱直入了。”

　　我点点头，心底更加沉重了，说：“我们必须快点结束火云城的战事回援了，不然天翎城真的已经很难守住了，武神河南岸的战事怎么样？”

　　李牧道：“还好，方歌阙多谋，纸上画魅骁勇，加上神话公会吕纯阳、轩辕枫、醉意流年、炼狱曙光那么多的名将，暂时还能跟临海城的人周旋，不过多半也周旋不了多久了，据说就连八荒城的NPC军队也已经调遣到了武神河南岸助战了，战事不容乐观。”

　　林婉儿悠悠道：“三面开战还是略显勉强啊？话说，为什么当初就一定要攻打火云城呢？如果我们先依仗武神河来防御火云城，然后集中精力收拾掉临海城，这样这场国战就好打多了。”

　　我笑笑：“还不是欧恩那个白痴脑子发热执意要攻打火云城吗？也算是给我们增加国战难度了，咱们没有选择，只能走一步看一步了，传令下去，半小时后，让锋线上的玩家全部撤回来，所有NPC军队火力齐开，直接把火云城的外城墙轰掉了再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　静静的等待了一段时间，中国战区至少超过300W玩家躺在城池下，好在印度战区的人战损也不少，并且在火象谷内被我们屠杀太多人了，虽说印度战区注册玩家超过了6000W，不过阵亡不愿意上线再加上那些原本就有事没有上线的玩家，现在他们城内能再战的人也不会超过1400W了，这也是我们的一个机会。

　　半小时很快过去，城池上火云城的120门龙晶炮、火岩炮已经大部分不再开火了，可以猜测到肯定是炮弹几乎打光，接下来就轮到我们了。

　　不远处，佩儿公主提着利剑，猛然将长剑高举过顶，道：“进攻！”

　　四周炮火阵阵，御林军的100+门龙晶炮和200+门火岩炮全部列阵开火，炮火声隆隆，顿时火云城上炸开了锅，一道道龙晶炮形成的冲击波席卷人群，甚至我都能看到许多玩家直接被重炮给轰杀掉了，并且城池上的墙体被轰得千疮百孔，火云城跟火象城不一样，外表没有浇铸红铜，所以防御力大大不如，天翎城超过600门重炮狂轰滥炸了10分钟，火云城的外围就已经完全沦陷在火海之中了，城池上的玩家迅速减员，不少人已然挂掉第二次不愿意再上线了，尸横累累，满地都是残肢断体，再看国战界面上，火云城境内的双方玩家人数对比已经开始持平了——

　　印度战区：10287822

　　中国战区：9733114

　　……

　　短短十分钟，炎龙军、火斧军等四大军团的炮弹已经用完了，韩渊则看向我：“将军，我们还有不少龙晶和火岩炮弹，是否打光？”

　　我点头：“最快速度打完！”

　　“是！”

　　重炮阵地上继续炮火覆盖，直接将火云城的月城给轰成了一片平地了，此时此刻火云城的外城墙也千疮百孔不堪一击了，接下来就是第二道城墙内的进攻了！

　　“嘭！”

　　一声巨响，御林军的一门火岩炮炸膛了，连续发射温度太高，自行引爆了炮弹，几名士兵都被炸成了粉碎，我皱了皱眉头，估算着炮弹也用得差不多了，就拔出了龙池剑，向着火云城一指，低喝道：“兄弟们，可以进攻了！”

　　一骑当先，带着斩龙的火龙骑、铁刃骑直接冲出去，韩渊也一声令下，御林军的刀盾营、骑兵营一起向前疾行而去，斩龙和御林军也吹起了进攻的号角，整个火云城北城墙方向的中国势力纷纷发动了冲击，审判、英雄冢、布拉格等公会都没有迟疑，迅速命令本行会的成员突进，这一场国战不但关系着中国战区的生死存亡，也关系玩家和公会排名的升降，一场浩大的国战之后，行会风云榜和CBN战网排名注定会发生变动，这时候能杀的人越多，排名就会越高，特别是这种对外的国战，更是被赋予了神圣使命的色彩，足以让人热血沸腾！

　　城池上，传来稀稀拉拉的炮火声，已经无法对我们造成什么阻碍了，天翎城大军几乎如履平地的推倒了外城墙，在废墟中骑兵继续突进，外城与内城之间是一片类似于校场的场所，已经有密密麻麻的印度玩家在等待我们了，绵延数十里，至少500W人的阵容，黑压压的一片，而枫林醉就提着长剑站在我们正前方，扬起长剑一声怒吼：“进攻，保护家园！”

　　印度战区要最后的反击了，这是他们最后的一击，挡住我们赢，挡不住我们就功亏一篑了。

　　……

　　“杀！”

　　我也扬起了龙池剑，带着火龙骑杀了过去，地面之上，中国玩家头顶上的五星红旗连成了一片红色的海洋涌向城池，从高空角度看一定非常的壮观，就像是一条红色帷幕席卷向对手的橙绿色防御圈一样，我身后的李牧、王翦等人纷纷挥舞兵刃，不攻、斗气护体、斗气之铠、圣域之力等技能纷纷加持成功，下一刻就随着我一起撞进了火云城玩家的人群中。

　　“哗嚓！”

　　刀剑并舞，我的攻击方式是螺旋突进，一路上几乎将前方的玩家全部分向两边，不少人都是直接被秒杀了，我拔剑之间就被动加持70%攻击力提升的剑起波澜，一身精品装备，加上阳炎劲这50%的伤害加成，这份攻击力足以问鼎天下，这也是枫林醉、清眸拓墨把我视为眼中钉的原因吧？

　　最纯粹的力量碰撞，火云城的规模很大，漫长而宽阔的内城内形成了一条至少10里长的混战区域，换言之，我甚至根本看不到左侧、右侧边缘玩家在哪儿，只知道那里有人在冲杀就是了，在这种情况下还想找到枫林醉、清眸拓墨在哪儿就更是妄想的，每个人在这种战争里唯一能做的就是杀掉眼前的敌人，一直走下去而不被杀掉。

　　……

　　“小心，是弩车！”林婉儿将匕首从一具高级骑士尸体里拔出，猛然擎出铁伞，前方的玩家人群齐齐散开，一架架弩车已经瞄准了我们的火龙骑、铁刃骑阵地。


第878章 怎样的代价

　　“盾墙，快点！”

　　抹茶一声令下，一群骑士系玩家纷纷发动玄天盾墙效果，下一刻对方的弩箭也连续穿透了我们斩龙的人群，不少人当即被射杀掉，弩箭的杀伤力实在太强了，并且拥有穿透效果可以攻击多人，弩车连续射击了三轮，至少杀掉我们数百人之后，又是一轮箭雨，紧接着内城里轰隆隆的马蹄声传来，是寻风军团的NPC骑兵，领头人居然就是寻风军团的统领——罗擎！

　　浑身都笼罩在沉重的甲胄内，头盔下露出一双冰冷的眸子，罗擎手中提着骑枪，低吼道：“跟我一起上，杀掉我们的死敌，用他们的鲜血浇灌家园的土地，肥沃我们坚强的灵魂！”

　　我长剑一摆，千霜化翼效果加持成功，看向身后的斩龙、御林军，笑道：“兄弟们，我们的运气不错，寻风军团这个徽章就由我们来抹去吧，杀！”

　　众人发出惊天的咆哮，我也在同一时间镇岳刀摆动，镇岳战歌效果降临，众人纷纷提升了4000点基础攻击力，抹茶也适时的将群狮之盾效果加持成功，斩龙和御林军的所有人都全身包裹在金色气盾内，攻击力、防御力大幅度提升，勇不可当的与对手绞杀在一起，不但是骑战系，刺客、弓箭手、灵术师、火枪手等职业也纷纷近前，不分差别的与对手拼杀在一起，场面异常的混乱，刺客与骑士碰撞，弓手与剑士决战，悬壶者全部开启国战攻击模式，哪里需要治疗就丢一个群疗术，BUFF更是不断的加持。

　　寻风军团的后方，一大群精悍的风精灵弓箭手出现了，这些弓箭手纷纷飞舞在半空中，没有远程攻击技能的玩家是够不着他们的，一共大约5000名弓手，一轮齐射，我们前排的数十名铁刃骑全部浑身插满了箭矢阵亡。

　　我向后一看，道：“梦瑶，带你的人上！”

　　李梦瑶点头一笑，盾牌横在酥胸前方，大声说：“月灵火龙骑，跟我一起上！”

　　下一刻，数百名月灵种族的火龙骑MM已经冲了出去，盾牌上加持着铁伞防御的效果，迎着对方的箭矢与魔法发动进攻，只见噼噼啪啪的声音不绝，这群坚强的MM们居然直接杀到了寻风军团的内围，而我也一摆长剑，冲天而去，身形急旋绞杀进了风精灵人群中，单手一张，风起云涌，6小时后雷动九天技能又重新刷新了！

　　“轰轰……”

　　雷霆不绝，一条条雷龙吞噬在风精灵的人群中，李牧、王翦等人掠过地面，将剑轮斩、御剑术、剑气破晓等技能挥向了高空，顿时风精灵弓箭手密密麻麻的落下，冉闵、白起则率领狂战士团队绞杀过去，不断的将NPC砍杀在地，寻风军团几乎在瞬间就开始溃败，周围的印度玩家都惊呆了，谁也没有想到他们号称第三军团的寻风军团居然连我们的一个照面都抵挡不住。

　　韩渊提着钢刀、率领一群御林军铁骑在人群中肆意冲杀着，后方则是绫罗率领的黑暗月灵弓箭手，这些黑暗月灵的精准度实在是太高了，几乎全部瞄准了对手的弱点，眼睛、脖颈都成了射击的目标，冷箭嗖嗖，就看到寻风军、火云城玩家不断的落马与被秒杀，甚至连我自己都庆幸自己不是这些黑暗月灵的敌人，否则这样的冷箭将会是任何一个高手都极为恐惧的对象。

　　……

　　城下厮杀成一片，界面上双方的玩家残留人数也在不断的激烈变化着，远方布拉格、审判、英雄冢、兵临城下等公会也在与对手搏杀在一起，杀声四起，血流满地，地面上密密麻麻的满是尸体，城上兀自飘飞着密密麻麻的箭矢，不少火云城玩家在内墙的城墙上远程射击，不断射杀城下的中国玩家，不过大家也顾不上这许多了，全部在拼杀着，被射伤了也只能依靠悬壶者的治疗，没有治疗就只好一死了，许多时候生死都纯凭运气了。

　　耳边动辄飘过一个铃声，双方的CBN、IBN玩家都有阵亡，武神河方向，FBN和EBN的玩家也有阵亡的铃声，锋芒、名门世家、外貌协会正在那里苦战，天翎城的NPC应该也派遣了不少人过去了，欧恩想保住皇位的话也就只能拼死了。

　　大战持续着，内城墙极为难打，我设置了三次紫雷籍车都被城池上的印度玩家给远程毁掉了，没有办法，只能消耗掉他们再轰掉城墙了。

　　时间一点一滴的流逝，转眼四个多小时过去，内城墙与外城墙之间的战场已经犹如被血洗过一般，到处都是折戟断剑，玩家的尸体迅速刷新着，NPC的尸体则依旧躺在地上，大地之上到处都是纵横交错的剑气痕迹与弩车滑动的轨迹，马蹄践踏在尸体之间，场面惨不忍睹。

　　再看界面上，双方的玩家已经剧烈减少了许多了——

　　印度战区：3122347

　　中国战区：4717321

　　在斩龙、御林军的英勇洗礼下，中国战区在正面战场上完全占据了优势，内城墙外的印度玩家已经所剩无几了，许多人撤退进了城内，大约是想和我们进行一场巷战了。

　　……

　　中军处，佩儿公主提着满是鲜血的利剑，道：“炮击城门，给我打开它，今天无论如何都要攻破内城墙了！”

　　罗嗣点头：“是，殿下！”

　　这时，一骑从远方而来，手中举着一面王旗，大声喝道：“大帝令谕到！”

　　佩儿、罗嗣、夏侯仁、百里宁等人纷纷跪下，我则抱剑站在一旁，传令官展开了一道令谕卷轴，道：“陛下有令，望月帝国正在入侵帝国边境，战事紧急，特令佩儿公主在一日内攻克火云城，带着紫炎圣君的首级回到帝都保护帝国城池！”

　　佩儿皱了皱眉头，起身接旨，说：“这已经是皇兄的第三道令谕了，天翎城的战事真的如此紧急吗？”

　　传令官跪地道：“回报殿下，望月帝国动用了至少20W人马攻打命运浮桥，夏禹军团在命运浮桥的守军已经阵亡超过5W人，再打下去就真的守不住了，陛下担心皇城有失，所以希望殿下能加紧进攻，不惜一切代价在一日内攻克火云城，斩杀紫炎圣君回去复命！”

　　佩儿捧着令谕，若有所思道：“不惜一切代价？哪怕是帝国五大军团全军覆没也一定要提着紫炎圣君的头颅回去，是不是？”

　　传令官想了想，道：“陛下的心意，微臣不敢揣摩，还望殿下见谅。”

　　“嗯，我知道了，你回去复命，就说我必然竭尽全力拿下城池。”

　　“是！”

　　……

　　传令官策马而去，佩儿马上转身，咬着银牙道：“攻城，必须在日落之前攻入紫炎圣君的大殿，决不能再拖延了，不惜一切代价！”

　　远处，忽然传来一阵欢呼声，原来是叶来已经斩杀了寻风军团的统领罗擎了，罗擎那依旧卡在战盔里的头颅已经被叶来高高举起，这么一来也意味着火云城在内墙外的实力终于分崩离析了。

　　炮声再次响起，内城的城门在连续受到近距炮击之后轰然倒塌，炎龙军的一支骑兵立刻冲了进去，但也在进入的那一刻就被密密麻麻的箭矢所射杀掉。

　　佩儿看向我：“李统领，派遣御林军上！”

　　我愕然：“还是登上城墙吧，不然……多少人都是送死……”

　　“我没有时间了！”佩儿的语气忽然有些严厉。

　　我点头：“御林军骑兵，上！”

　　韩渊一摆长刀，带着众人就冲了过去，远远的已经能够看到内城内就是城池大道上，那里亮晶晶的无数盾牌防御在那里，身后就是密密麻麻的弓箭手，这分明是一个口袋阵，让我们进去的人就别想再出来了，韩渊率领大约2000+御林军铁骑冲了进去，不过片刻，尽数阵亡。

　　精悍的战马疯狂嘶鸣着，脱缰一般的冲了出来，战马的背上，韩渊闭着眼睛趴在那里，背部七八根箭矢，我心里一痛，急忙走上前试了一下鼻息，还有气，急忙道：“萧厉，带韩渊下去疗伤！”

　　“是！”

　　又看向龙硎，我说：“龙硎，率领5000名步盾营的野蛮人士兵冲锋，我带着我的人紧随其后，这次不要有任何犹豫了，一举冲破他们的盾阵！”

　　“是，将军！”

　　龙硎也是一个说一不二的骁将，飞身上马就带着一群野蛮人刀盾营冲了出去，我则一挥长剑，李牧、王翦、林婉儿等人会议，带着数千斩龙玩家跟着我一起冲进了内城门，前方刀盾营的人群中不断有人阵亡，三面都是弓箭手，需要防御的角度实在是太多了。

　　一旦进入城池内，我马上千霜化翼，低吼道：“冲过去，打破盾阵！”

　　火龙骑连续哀鸣，瞬间就有数十人阵亡了，而我则浑身插满了箭矢向前冲，刀锋扫过将一群人砍翻，身后斩龙众人纷纷突进过来，内城内大量的玩家与NPC相继冲了过来，最后抵挡我们的就是征战天下和清流军团的人，这已经是火云城最后的精锐了。

　　近一小时巷战，终于在城池大道上我们一路血洗过去，远远的，火云城皇宫的大门紧闭着，我马上射下一座紫雷籍车，几次撼动之后大门倒塌，但皇城内密集的箭矢与弩箭射出，我身后的一群御林军马上就倒地阵亡了。

　　远远的，火云城第一军团统领百里伦手中握着一柄长弓，脸色森寒：“来吧，杂碎们！”

　　……

　　“冲！”

　　我一声令下，斩龙、御林军的人一起冲了进去，问剑、叶来、飘渺云烟也带着自己的人一起冲锋，我们的人仿佛像是割麦子一般的倒下。

　　我一回眸，身后跟我进来的斩龙玩家已经所剩无几了，甚至就一秒英雄、月翎、星辰刃、雪域千阳等人都已经死在了乱箭之下，场面实在太乱了，谁也保护不了谁，不过中国玩家和NPC依旧在不断的涌入，更甚者，一袭白马迅速提剑冲了进来，一道剑气破碎了前方的盾阵，佩儿公主亲身杀敌了。

　　然而，就在这时，远方却传来了一声冷笑，紧接着就是弓弦绷紧的声音，百里伦手中的长弓华光闪烁！

　　“刷！”

　　箭矢闪电般掠过我的脸颊边，我一回头，就看到鲜血迸溅，佩儿静静的坐在战马上，低头看看心口上没入直至翎羽的箭矢，眼中透着绝望。

　　“啪嗒……”

　　佩儿落马的时候，几乎所有人的心跳都快要停止跳动了。


第879章 增援武神河

　　“佩儿……佩儿……”

　　我失魂落魄的冲过去，猛然抱起落马的佩儿，却见她脸色苍白，眉头紧皱，胸口的鲜血泊泊流淌，生命正在飞快的消逝着。

　　转身，看着远方的百里伦，我剑锋直指着他，几乎疯了一样的怒吼着：“给我冲，杀了百里伦，把他千刀万剐了！”

　　萧厉、龙硎、夏叶等将领率领御林军飞速冲杀了过去，李牧、王翦等人也加满气血之后继续率领斩龙的铁骑冲锋敌人的包围阵，而我的肩膀上“噗噗”的连续中了数箭，很痛，但却没有心痛来得厉害，怀里的佩儿几乎快要昏迷不醒了，从我进入天翎城的军职中以来，一直都是这个柔弱的女孩在保护着我，而我在这场洪流中身不由己，却只能看着她无私的为了帝国而付出生命，一箭穿心，佩儿是活不成了。

　　……

　　拼命的帮她按着伤口，我心痛不已：“佩儿，你别死，你别……”

　　佩儿缓缓睁开眼睛，眼眸中映现出远方千军万马的搏杀，她看看我，嘴角带着欣慰的笑容，柔柔的说道：“李逍遥，不要哭，也不要伤心，我们都是帝国军人，不能流泪只能流血。”

　　我声音有些颤抖：“你别死，你死了，我……我怎么办……”

　　佩儿或许是因为疼痛，身体微微抽搐着，声音也哽咽了，断断续续道：“我知道……你是一个优秀的将领，你会是……是帝国史册上神一样的名将……不要……不要放弃，继续走下去，你要……你要代表着我的意志……用战争结束这场天下的纷乱，唯有……唯有天下一统才会没有战争……”

　　说着，她剧烈的抽搐了一下，嘴角鲜血迸溅出来，脸色更加的苍白，却手臂伸出，在怀里掏出了一块晶莹透亮的玉，上面扣着金色的丝线，她将这块玉连同自己的手放在我手里，说：“李逍遥，这块玉玦代表着天翎城……天翎城至高无上的王权，是父皇死前传给我的……你如果觉得皇兄不配为皇帝，可以……可以代替他，也……也可以寻找新的帝君，你……你一定不能死啊……”

　　说着，佩儿看向周围的众将，断断续续道：“李逍遥他……他将继承我的兵权，你们都必须……必须听命于他……”

　　我浑身颤抖：“我……我……”

　　再看时，佩儿已经闭上了美丽的眸子，停止了心跳。

　　……

　　鼻子一酸，泪水在眼眶里盘旋了一下，我放下佩儿的尸体，转身仰头看天，这真的是一场游戏吗？如果是，为什么NPC也会这样死去？

　　看看一旁的侍卫长，我低声喝道：“照顾好殿下的尸体！”

　　“是，将军……”

　　此时此刻，佩儿一死，我也成了最高的三军指挥了。

　　提着剑刃就冲向了远处，接下来的时间里我已经不记得自己做了什么，只是机械的杀戮着，直到我的镇岳刀裂空而下，将百里伦的头颅从脖颈上砍下来，我也才终于从梦境里苏醒过来，看着周围的人，李牧、王翦、东城月等人都满身的狼狈，但是，这场战斗确实结束了。

　　枫林醉死在了乱军之中，清眸拓墨则在宫殿混战里被林婉儿杀掉了，这已经是这两个人第二次阵亡了，接下来应该也就不会再上线了吧？

　　“沙沙……”

　　提着百里伦的头颅，我迈步走上前了大殿，战斗已经平定，一个大约30岁上下的男子头颅已经被砍掉了，头顶上还有紫炎圣君的王冠，提着他头颅的是林婉儿，斩龙的副盟主最终抢进了王宫把清眸拓墨和紫炎圣君一起解决了。

　　叶来站在紫炎圣君的王座之上，手中战斧猛然落下，“嘭”一声，那琉璃宝座化为碎片，叶来看向我，道：“逍遥，你居功至伟，你来决定，这座火云城选择什么模式，攻占、委托，还是把它弄成我叶来的私人城池？”

　　我不由苦笑：“你不怕被千夫所指你就弄成私城好了。”

　　“哈哈，开玩笑啦，快说什么模式？”

　　“直接攻占吧！”

　　“嗯，好，了解了！”

　　……

　　下一刻，一阵铃声回荡在天空上方——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【叶来】（中国区）成功摧毁【火云城】（印度区）的王座，并且选择了占领模式，将这座次级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次火云城的攻夺战积分榜前三位玩家分别获得了奖励——玩家【逍遥自在】获得【神将战膝】（次神器）、玩家【苍月】获得【流光弓】（次神器）、玩家【问剑】获得【神岭披风】（鬼秊器），其余排名的玩家的奖励也将一并发放！

　　周围一片金光泄露，不少人都升级了，这次夺取城池的奖励却又比火象城之战要丰厚了不少，并且我是以攻打火云城积分榜第一的玩家获得了次神器！

　　打开包裹，一副泛着深红色光泽的护腿躺在角落里，拿出来轻轻触摸，掌心里氤氲着热浪，灼烈而雄浑，再看属性时，确实不愧于次神器的等级——

　　【神将战膝】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：3050

　　力量：+320

　　体力：+315

　　敏捷：+312

　　灵术：+300

　　附加：提升使用者115%的灵术抗性与40%的防御力

　　附加：提升使用者24000点气血上限

　　特效：愤怒提升，使用者愤怒值上限提升80点

　　特效：神将，提升使用者40%的攻击力与攻击速度

　　特技：鬼神之舞，召唤上古武神之力，以武将之魂护佑自己周围，并且能对周围20码内的目标形成基础攻击力的伤害打击，持续15秒，需要消耗70点愤怒值，无CD时间

　　需要等级：155

　　需要魅力：400

　　……

　　这装备是足够强力了，特别是鬼神之舞的特技，20码内的片杀伤害，持续15秒钟，只要我的愤怒值充足，我可以大约在45秒内进入所向无敌的境界了。

　　立刻装备上，属性迅速大幅度提升——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：156

　　攻击：19696-23825

　　防御：14225

　　生命：138495

　　魔法：21470

　　魅力值：963

　　CBN战网排行：6

　　……

　　来不及欣赏自己的属性，从林婉儿的手里接过了紫炎圣君的头颅，连同百里伦的头颅一起丢进了包裹，然后转身带着斩龙的人走出了王宫大殿，那紫灵军的统领夏侯仁策马上前，抱拳道：“李将军，火云城的残兵已经逃逸出了城池，去往东边的小城了，是否追杀？”

　　我摇头：“穷寇莫追，紫灵军留下来镇守火云城，其余人马全部全速回归天翎城，立刻传我命令，目标命运浮桥，全速前进！”

　　“是，将军！”

　　月倾浅走上前，笑吟吟道：“逍遥哥哥，清眸拓墨、枫林醉重新上线之后，已经带人去火云城东方的那个次级主城了，估计是生怕我们顺手把火云城的另外两个次级主城一起收拾掉，才想着去保住最后的一点国土吧？”

　　我：“嗯，那就由着他们去吧，不给一座城池给他们，这5000W印度玩家会疯掉的，我们目前最重要的是赶紧去武神河，看看那边的战事怎么样了。”

　　“好！”

　　……

　　留下少许御林军埋葬战死者，其余人全速前行，并且运送着佩儿公主的灵柩，佩儿的导师百里宁伤心不已，深恨自己没有为公主挡住那致命一箭，而我也悔恨交加，如果那一箭射在我身上至少我不会死，天翎帝国失去了佩儿，就像是天塌了一般。

　　大军迅速掠过火象城，火象城和火云城一样，城池之上已经开始飘扬天翎城的旗帜了，并且城内暂时不设有国王宝座，所以是无法被夺回的。

　　御林军先头部队进入火神堡的时候，远远的就已经看到了一群望月城的玩家了，没有想到他们的力量已经渗透了那么远。

　　当我们抵达夏禹军的军屯田的时候，这里已经是一片火海了，一整片的油菜、稻谷都已经成为一片废墟，称之为千里狼烟也不过分，韩渊扶着手臂上的伤势，咬牙切齿，低喝道：“这群该死的望月狗，居然……居然焚尽我们的良田，这是想要把帝国军给赶尽杀绝吗？”

　　我微微一笑：“继续前进，不要浪费时间！”

　　“是！”

　　我一边行进，一边问道：“武神河上的战事怎么样了？”

　　李牧说：“望月城的攻势太猛，人数也比我们的人多，锋芒、名门世家、外貌协会这些公会都已经在节节败退了，方歌阙说，如果实在抵挡不住，那就烧掉命运浮桥，暂时性放弃武神河西方的土地，至少我们可以让望月城的人无法踏足天翎城的国土。”

　　我急忙说：“联系锋芒、名门世家，让他们先别烧，我们马上就能抵达命运浮桥，从侧翼猛攻，应该还是有胜算的。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　不久之后，抵达夏禹军的营地，这里已经被烧光了，前方的丛林里密密麻麻的满是望月城的玩家，多不胜数，而我身后的中国玩家和NPC军队总数绝不会超过300W人，不过似乎也足以一拼了！

　　“龙硎、夏叶！”我低声道。

　　“在，大人请吩咐！”

　　“立刻调集武神河上御林军的战船，全部战船开赴命运浮桥附近，在沿岸轰击望月城的军队，利用我们的优势让望月城的人只有挨打的份。”

　　“是！”


第880章 百狗争食

　　火焰冲天，昔日的血魔林已经被夷为平地，取而代之的是密密麻麻的望月城玩家与NPC军队，火炮架设在血魔林的原先地，正对镇守在命运浮桥西侧的中国玩家发动着炮击，望月城的总人数不算太多，至少无法与印度区比，而且看起来他们在这里也已经攻击到有些疲乏了。

　　反观中国战区的玩家更惨，锋芒的数万玩家被杀到只剩下不到一万人，剑锋寒提着长剑游走在锋线上，不断砍杀冲上来的人，但在对方的密集火力下气血刷刷直掉，最多只能支撑不到10秒钟就必须回撤去加血了，在这里的中国玩家一共也不会超过300W，几乎是以一敌三的与对手硬拼着，实在是太惨了，难怪欧恩连续三道令谕命令佩儿班师回城，但也就是这三道旨意让佩儿葬身于火云城之中。

　　“他们又要冲上来了！”

　　球球不傻提着重盾策马而行，脚底下连续多个熔岩深渊爆发，紧接着盾牌上连续中了数十箭，那战马一声嘶鸣就被打掉了所有的坐骑韧性，但球球不傻在落地的瞬间依旧提着盾牌往前突进，长枪一凛刺透一名弓箭手的胸口，盾牌重击，直接将这个弓箭手砸死，但手臂也略显乏力，盾牌下落的瞬间脸上就被一柄骑枪直接投射中了！

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅，脑瓜被骑枪投射中居然迸溅出火星，他的气血尚余30%左右，一咬牙，低吼道：“给我顶住，绝对不能退！”

　　剑锋寒飞掠而过，一剑劈翻一群弓箭手，大声喝道：“和尚、北极，顶上去，韵姐，注意保护自己再输出！”

　　再见亦是泪提着铁刃低吼着冲锋上前，真言斩技能轰在一名骑士的肩膀上，铁刃一晃又是一次泰山击，但是并未打掉太多的气血，那望月城的骑士反手一剑劈斩！

　　“1722！”

　　可怜的2000不到伤害，骑士愕然：“天，好强的防御！”

　　再见亦是泪手中盾牌一送，整个人撞得骑士连退，后方北极提着法杖赶过来，两次魔法连攻将对方给秒杀了，另一边，简简单单带着一群锋芒的人发动反冲锋，法杖舞动，火焰突石、上古魔刃一起落在人群中，又是一群望月城玩家惨嚎着阵亡。

　　另一个方向，外貌协会、名门世家的人也在鼓起余勇来一次冲锋，但是力度不佳，经过长时间的苦战已经是强弩之末了。

　　反观望月城的玩家，法国战区第一公会曙光在盟主滑铁卢之手的率领下一阵猛冲，他们的主力是大约1W名石虎骑，这种石虎坐骑我们是见识过的，每10次攻击就能凝聚一次石化攻击，让对手被石化，并且拥有绿岩盾的效果，非常残暴，斩龙也有石虎骑，但只有几百个，没有形成真正的规模，而眼前这1W石虎骑则是望月城的主力，一轮冲锋之后就至少砍杀了上千名门世家的玩家。

　　百里若风窜动在人群中，走位非常精妙，一停一顿间就将技能释放出去，一个个的远程击杀着石虎骑，但却阻止不了颓势，石虎骑依旧在猛冲着中国战区的阵地，勇不可当。

　　……

　　我们南征的玩家远远的站定，看着远方的战斗，李牧、王翦、冉闵等人都已经跃跃欲试了，而叶来、问剑、燕赵无双等人也蠢蠢欲动，叶来提着战斧，道：“我们从侧面来一次致命打击，怎么样？帮剑锋寒那小子解除一下当前危机。”

　　我点头，猛然拔出龙池剑，低喝道：“从侧翼击穿他们！”

　　我身后，密密麻麻的火龙骑、铁刃骑纷纷拔出了利刃，林婉儿、东城月、宋寒、月倾浅等非骑战系玩家也加快了移动速度，跟着骑兵队就向前推进了，而韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等将领也率领御林军的士兵开始冲锋，我们回家的路已经被截断了，不把眼前的这群望月城玩家击散我们就无法回家了。

　　马蹄声震撼天地，火龙骑与冰霜战羊骑第一时间杀入石虎骑的人群，双方正面猛攻，几乎一瞬间就有不少火龙骑和冰霜战羊骑被石化了，玩家相互践踏，损失很大，而我则趁势在战马上一跃而起，千霜化翼效果完成，刀剑乱舞杀入人群，同时开启了鬼神之舞特技，顿时鬼神怒吼声不绝，在我周围20码内凝聚出一个个手持刀剑枪戟的亡灵猛将，挥动利刃就砍杀在周围的敌对方人群中，一整片的伤害数字飞起，这可比任何溅射效果都要强悍太多太多了，而石虎骑的石化效果对我无效，在他们目瞪口呆之中我已经一冲数十米，身后满是石虎骑的尸骸，甚至就连问剑也提着剑刃猛冲，看向我的方向，哈哈大笑道：“李逍遥，干得漂亮，兄弟们，冲！”

　　杀声冲天，中国战区的这300W人剧烈冲杀，而且是在得知远征元帅徐翊和天翎城公主佩儿已经战死的情况下，简直就是一支哀兵，下手必尽全力，一时间望月城的1W石虎骑损失惨重，玩家的铁骑洗礼过之后又遭遇御林军铁骑的一轮冲锋，然后再被数万玩家的远程队伍虐杀一阵，最后则是御林军的1W黑暗月灵弓箭手猛然冲过，一战之下滑铁卢之手快哭了，他引以为傲的1W石虎骑被我们杀得只剩下不到2000人的样子，已经无法形成真正强有力的冲锋了。

　　韩渊提着长刀在人群中冲杀，每一次挥动长刀都能带出刀芒攻击，这鬼秊阶的BOSS已然让周围的望月城玩家不敢近身了，而且御林军的刀盾营也极为凶悍，野蛮人的怒吼声不断，刀盾乱舞，人群中，长风军的统帅百里宁大喝道：“速速将公主的灵柩运过命运浮桥，快，我们顶住这里！”

　　数千长风军运送着佩儿的灵柩过河，而我则带着御林军、斩龙的玩家抵挡了一阵子，被我们一轮冲杀之后望月城的嚣张气焰也平息了不少，命运浮桥这里凭借着地利守住也不是太大的问题，很多人就地就守在命运浮桥了。

　　远远的，武神河上一艘艘战船出现，那是御林军停靠在船坞里的战船，一共100+艘，炮声隆隆，战舰远离岸边就开始轰杀岸边的望月城玩家和NPC军队了，望月城正在进行着一场远征，怎么会想到中国区的武神河上居然会有那么多的战船，一时间吃亏不少，只能白白的挨打也没有办法了。

　　“李逍遥统领！”

　　百里宁站在命运浮桥上看向我，说：“请与我一起运送公主的灵柩回天翎城缴令吧？”

　　我点点头，百里宁是佩儿的导师，但他也担当不起佩儿战死的责任，其实我也担当不了，但既成事实就必须要去面对，不管欧恩如何刁难我们也必须过掉这一关，并且……事实上真正的罪魁祸首就是欧恩，佩儿的死都是他逼迫使然，我也没有必要去回避。

　　策动神烈龙马过河，韩渊萧厉四将也带着一群御林军随我一起过河，李牧、王翦等人带着斩龙主力留下来守御武神河，林婉儿、东城月则带着一部分人跟我一起回天翎城，似乎她们也预感到天翎城里一定会发生一些事情了。

　　……

　　扶着佩儿的灵柩一路回城，当我们这群远征军穿过烈风林抵达天翎城的时候，远处已经有一群士兵身穿缟素在等待我们了，迎接佩儿灵柩，哀声冲天，一群人大哭起来，我则沉默不语，策马带着御林军一起进城。

　　天翎城的城池大道上居然格外的宁静，这是战时的天翎城，NPC和玩家都已经出城了，城内甚至显得有些冷清，然而让我意外的是欧恩大帝居然没有出城来迎接佩儿的灵柩，我们早就派人来通知佩儿战死的消息了，欧恩应该不至于那么冷血才对，毕竟佩儿是他的亲妹妹啊？

　　天翎城皇宫前方，终于看到了欧恩的身影，他穿着一袭白袍，头戴着王冠，手中握着王者之剑，眼睛血红，猛然扑过来，打开棺木，看着躺在丝帛中美貌如昔的佩儿，欧恩猛然间大哭起来：“妹妹……妹妹，你睁开眼睛看我一眼，你这是怎么了，佩儿，我的妹妹啊，你为什么不说话了……”

　　罗嗣在旁说道：“佩儿殿下是被火云城的三军元帅、清流军统领百里伦所杀，这百里伦罪大恶极，已经被我军斩首了！”

　　“他的首级在哪儿？！”欧恩猛然转身，眼中满是仇恨。

　　我取出了百里伦的头颅，直接丢在地上。

　　“该死的东西……”

　　欧恩丧心病狂一般，猛然间重重一脚踩在头颅上，顿时百里伦头颅的脸部完全成了一片血肉模糊，欧恩拔出长剑就从头颅的脸部刺入，低喝道：“来人，给我……给我架起一口大锅，把百里伦的头颅放进去熬煮三天，然后捞出来让百狗争食！”

　　我听得浑身一颤，一名侍卫马上捧着百里伦的头颅去了。

　　……

　　欧恩擦了擦眼泪，说：“以王族之礼厚葬佩儿，她是帝国的好公主，她是我们天翎帝国的骄傲，父皇的在天之灵也会以她为傲的。”

　　说着，欧恩忽然一双鹰目看向我：“李逍遥，回报火云城战情吧！”


第881章 洛洵公爵

　　我一躬身，说：“火云城已经拿下，我们留了夏侯仁将军率领紫灵军在火云城镇守了，而且，紫炎圣君也已经被斩杀。”

　　“哦？”

　　欧恩猛然看向我：“可是真的？紫炎圣君死了？”

　　“是的。”

　　“他的头颅在哪儿？”欧恩的神色看起来居然有些狰狞，甚至或许还有些兴奋。

　　我捧出紫炎圣君的头颅，说：“这就是……”

　　欧恩皱着眉头看了看紫炎圣君的头颅，说：“果然是他！这该死的家伙，只不过是一名火云帝国的骁将而已，居然爬到了紫炎圣君的帝位上来，不过终究免不了一死，哈哈哈……李将军，你做得非常好，说吧，你斩杀紫炎圣君需要什么奖励？”

　　我摇头：“紫炎圣君不是我杀的，是她杀的。”

　　说着，我拉了拉林婉儿的手。

　　欧恩马上看向林婉儿，道：“这位……少女，竟然有杀掉紫炎圣君的本事？简直难以置信啊……”

　　禁侯罗嗣道：“陛下，这少女是神隐者艾伦的弟子，已经掌握了圣域之力了。”

　　“难怪。”欧恩道：“你叫什么？”

　　林婉儿想了想，说：“我叫苍瞳。”

　　欧恩沉吟一声：“苍瞳？这倒是一个奇怪的名字，不过这样也好，苍瞳，火云城一战你杀掉了紫炎圣君这魔头，功不可没，孤念你战功，况且孤又失去了唯一的妹妹佩儿，不如……孤王想收你为义妹，不知道你可愿意？”

　　林婉儿愕然，就看向我：“猪头，同意不同意？系统提示我是否确认了……”

　　我不假思索：“同意，反正又不会是坏事。”

　　“嗯。”

　　下一刻，林婉儿确认成为欧恩大帝的义妹，这欧恩便点头道：“好，你现在已经是皇帝之妹了，孤御赐你‘火云郡主’的封号，从今以后，由妹妹你来镇守火云城，火云城的一兵一卒、一粮一地都归你所管辖，你在火云城拥有最高生杀大权，封号从正一级，与王公同列，如何？”

　　林婉儿惊呆了：“啊？把火云城交给我管理？”

　　我则大喜，一握她的手：“好事啊！快点答应，火云城的NO.1，这可比什么上将军、元帅之类的要威风多了，而且……婉儿你掌握火云城之后，我们守御城池和进攻边缘城池也会方便许多。”

　　林婉儿抿了抿红唇，笑吟吟道：“那好吧，谢谢陛下。”

　　“不，要叫皇兄。”欧恩强调了一句。

　　林婉儿显然有些不适应这种称呼，皱了皱秀眉，过了几秒钟才很不自然的说：“那……多谢皇兄了……”

　　“嗯，好妹妹，不必那么客气，哈哈！”

　　欧恩拍了拍林婉儿的香肩，亲昵的说着话，这让我恨不得一剑砍断这货的手臂，这种人也配拥有妹妹吗？

　　……

　　过了一会，百里宁又说：“陛下，佩儿殿下的灵柩将会葬入天翎皇陵，微臣请示陛下，殿下什么时候下葬？”

　　“明天吧！”欧恩道：“这些事就交给文官们去主持吧，百里宁、李逍遥、罗嗣，你们这些将领依旧还有自己的事情要做。”

　　我点头：“遵命。”

　　欧恩道：“临海帝国的老皇帝大约是活得腻味了，居然派人横过武神河进攻我们帝国的国土，孤王已经派遣了几支帝国军去攻伐临海城了，不过……这几支军队已经损失惨重，多半是打不下来临海城的，你们即刻出发，越过武神河，进攻临海城！”

　　百里宁一愣，说：“陛下……我们……我们五大军团已经损失惨重，徐翊元帅战死，就连佩儿殿下也已经战死，士卒们连日征战，就连一个好觉都没有睡过，并且粮草筹备不足，再进攻临海城就必然会是一场承受着饥饿与死亡的战争，请陛下怜悯帝国将士，给他们一点点修养的时间吧……”

　　欧恩皱眉道：“百里宁，你这般的推诿莫非是在怯战？佩儿与徐翊元帅都是帝国的骄傲，但我们必须趁胜连击，顺势把临海城这心口上的恶疾铲除，此战之后，哪怕是我们承受再大的代价，也必然能换来至少数十年的长治久安，难道不是吗？”

　　“可是……”百里宁欲言又止。

　　这时，欧恩身后一名大约40岁上下的武将提着重刃走上前，道：“陛下，如果百里宁将军和李逍遥将军不愿意再出战的话，戎狄军倒是愿意代劳，为帝国征伐，拿下临海城，砍掉老皇帝的脑袋。”

　　我不由得看向他：“这位是？”

　　他嘴角一扬，笑道：“鄙人洛洵。”

　　“洛洵？”我愕然，好像没有听说过天翎城有这号人物啊？

　　罗嗣则一惊：“洛洵……洛洵公爵，莫非是镇守极北方苦寒之地的洛洵公爵，洛克大帝的堂弟，洛洵公爵？”

　　欧恩点头笑道：“正是洛洵皇叔，帝国危难之时，皇叔他率领了25W戎狄军从北方翻山越岭，穿过危险的异魔领地来到了这里，一片丹心，可谓是帝国栋梁！”

　　我愣了愣，说：“洛洵公爵要带着25W戎狄军去征讨临海城？”

　　洛洵点头道：“正有此意，李逍遥将军有何指教？”

　　我微微一笑：“没有什么指教，只是我不知道天翎帝国居然还有一支拥兵25W的戎狄军，还真是有些被吓住了。”

　　欧恩说：“皇叔自17岁离开帝国，到现在已经是27年了，他走的时候我和佩儿都还没有出生，如今皇叔重返帝国，是当之无愧的救星！”

　　说着，欧恩沉声道：“洛洵听封！”

　　洛洵公爵立刻单膝跪地：“臣在。”

　　欧恩道：“谕令，册封你为天岭帝国元帅，指挥三军，以你的戎狄军为主力，一日之后远征攻打临海城，势必要在半个月内夺取临海城！”

　　“臣接旨！”洛洵不露声色的跪在那里。

　　欧恩又说：“另外，御林军、火斧军、炎龙军、长风军全部归入洛洵元帅的麾下，听候远征调遣，一天后出发，不得有误！”

　　“是！”百里宁、罗嗣齐齐答应。

　　我沉默了一下，没有说话，握着剑柄，带着林婉儿、东城月走出了宫殿，林婉儿跟着我一路小跑，说：“喂，是不是不开心啦？”

　　“没有啊……”

　　“哼哼，都写在脸上了，还说没有！”

　　东城月在旁笑道：“其实，欧恩确实谈不上是明君，远征火云城一战那么多的帝国战将，明显是逍遥哥哥的功勋最高，最后却居然把元帅封给了一个从来没有听说过的皇叔了，换成是我，多半我也不会服气的啦。”

　　我不由一笑：“也没有啦，就是觉得天翎城连续打仗已经动了根本了，这次攻打日韩主城，我们连炮弹都已经用完了，到时候就只能用血肉往上推了，想想都觉得惨不忍睹，可惜我还必须要带着御林军去让洛洵公爵指挥。”

　　林婉儿说：“或者，带着御林军避战吧？”

　　我摇摇头：“我有想过，算了吧……”

　　正在这时，忽然后方一名侍卫长急追而来，道：“李将军，请留步！”

　　我止步看向他，他马上从袖子里掏出一个金色卷轴，说：“陛下密旨，李将军不必行礼，拿了密旨照令行事就是了。”

　　“嗯？”

　　我略微有些狐疑，接过了这金色的卷轴，侍卫长马上就走了，而我则看到卷轴上有皇帝的大印，而且笔迹似乎确实是欧恩的手笔，上面书写着几行字，言简意赅——

　　“李逍遥将军，你是佩儿亲信的将领，佩儿又是我从小一起长大最亲的妹妹，所以你也是我欧恩在帝国内能够依赖的人，此次远征临海城，请务必保存好御林军主力，御林军的将士们都是帝国栋梁，攻城之事交由戎狄军去做便是，若此次远征得胜，则洛洵公爵将受封为临海城公爵，李将军为帝国元帅，掌握全国兵马，望珍重，以佩儿之名义立誓。”

　　……

　　看着短短的几行字，林婉儿不禁张了张小嘴：“哇哦，这游戏里NPC的AI实在太不简单了，我原以为欧恩只是一个贪恋权力的昏君，没有想到这家伙居然对势态洞若观火，真的很难得。”

　　东城月说：“欧恩还没有完全信任这个叔叔，大约攻克了临海城之后，他就打算抽掉洛洵公爵的兵权，把他架空成为临海帝国的一个傀儡吧？”

　　我点头：“大约是这样吧，不过……以后的事情谁知道呢……先下线吃东西吧，又到晚上了，你们两个也应该饿了吧？”

　　“那可不，快点去吃好吃的。”

　　“嗯！”

　　交代了一下御林军一些事情，然后让李牧、王翦等人也率领斩龙的人下线了，望月城那边短时间内也攻不破命运浮桥，那就没有什么威胁了。

　　方歌阙还在率领神话等几大中国公会和临海城的日韩玩家周旋，我们这群生力军赶过去，加上洛洵公爵那25W戎狄军，在人数上已经超过了临海城的日韩玩家，相信胜算也是有的，只不过就是不知道其中的变数到底怎样了。

　　……

　　下线，开车带着两个MM出去吃自助烤肉，吃到快撑着的时候回到住处，洗个澡，舒舒服服的睡一觉，国战第三天就那么结束了，搞定火云城，接下来的目标就是临海城了，中国区这次猛然爆发出那么大的力量，大约印度、日韩、英法等服务器的玩家都惊呆了。


第882章 生死如花

　　翌日清晨，窗外下起了阵阵细雨，立春之后的雨虽然还有些寒冷，不过却不似冬天的雨那般的彻寒，我起得较早，就去厨房里为两个MM准备了一点简单的早餐，面包是切好的，牛奶热一下，高压锅煮粥，有些糊了。

　　等两个MM起床的时候，倒也吃得很香，唐琦一边掰着面包，一边说：“火云城终于打下来了，真不容易，可惜我连国战积分榜的前50都没有进得去，真是个悲剧。”

　　我：“你就靠繁华落尽等几个技能打，又没有群杀技能，自然刷不过别人了，这个职业单挑很厉害，刷怪的时候就太吃亏了。”

　　“可不是……”

　　唐琦看向了林婉儿，笑道：“听说婉儿大小姐昨天被NPC皇帝册封为火云郡主啦？恭喜恭喜，这下真的已经是皇亲国戚了！”

　　林婉儿浅浅笑：“这皇亲国戚有什么用，不过是一场游戏而已，好好打完这次国战是真的，我总觉得我们树敌太多了，这场国战打赢了还好说，要是打不赢，之后的事情都会非常的麻烦，而且，我始终担忧的是……”

　　我放下面包，说：“婉儿担心的应该是清眸拓墨、枫林醉以及几千万的印度玩家吧？”

　　“嗯。”

　　她眨了眨眼睛，说：“嗯，火云城被我们打下来了，但是火云城原先的玩家还是会上线的，他们那么多人在两座次级主城里肯定待不住的，以清眸拓墨的才智，或许会向天翎城发难，下一次国战我们就真的难打了。”

　　我点点头：“这也是我担心的事情，城池攻克下来，怎么统治这是一个问题，光靠NPC军队来守肯定是不行的。”

　　唐琦皱眉道：“这事情似乎有些无解吧？”

　　我叹口气：“总之我暂时没有什么办法，玩家死后复生，是无法彻底杀绝和镇压的，以后再说吧，好办法总会想到的。”

　　“嗯！”

　　唐琦笑了笑，说：“火云城一战之后，我们盟主倒是对你改观不少，觉得你李逍遥确实是一个真正的人才，王佐之才！”

　　我：“……”

　　……

　　没有多说什么，吃完饭就各自上线了，我们已经下线休息了好久，游戏里应该已经各大军团拔营起兵去攻打临海城了。

　　“刷！”

　　出现在天翎城内，马上修理一下装备，镇岳刀都快要砍碎了，也正是因为镇岳刀的功劳我才能压了方歌阙一头成为天翎城内的积分第一人，如果继续发展下去，或许我多杀一些人，这整场国战的MVP也会是我，这是一件非常幸福的事情，毕竟我因为重伤而错过了英雄之翼全球总决赛，现在如果我能拿到国战的MVP，全球独一无二的MVP，就等于是为自己正名了！

　　补充了一些药水和神兵符，拨马出了城池，城外已经云集了不少斩龙玩家，不过我强行命令，阵亡超过2次的玩家就不要再参与战斗了，所以不少人都去刷怪去了，城外尚余的斩龙玩家大约2W+人，其中火龙骑、铁刃骑加在一起大约10000人不到的样子，也够了，只要我们不冲在最前方，基本上就不会损失太多，这次主力就让神话、布拉格、青瓷盅等损失较少的公会上好了。

　　策马来到斩龙一群人的前方，我剑锋一扬，笑道：“睡足了吃饱了就继续征战吧，国战第四天，最后的三天了，兄弟们加油！”

　　李牧哈哈一笑：“加油，出发！”

　　马蹄声阵阵，斩龙的一群人一起出发了，而不远处一名御林军的传令兵疾驰而来，恭敬道：“统领大人，韩渊将军让我通知您，御林军已经随队出发了，在7小时之前就出发了，请您快马加鞭的赶上，御林军还等着您的指挥呢！”

　　我一点头：“知道了，去吧！”

　　“是！”

　　……

　　策动神烈龙马与斩龙的兄弟们并肩行进，一群人掠过烈风林，直奔御碑林的方向，越过御碑林就是战争学院，此时的战争学院里只有幼童了，成年的军校学员已经全部服役了，或许已经有不少人已经在火云城下阵亡了。

　　御碑林南方就是皇家皇陵了，远远的，佩儿公主的坟冢已经出现，只有寥寥的数十人在守护着，人死如灯灭，就算是生前八面威风的佩儿死后也不过是白骨一堆，甚至这坟冢都显得有些简略了，似乎是欧恩也没有多余的力量来建筑坟冢了，只是草草的把佩儿下葬了，就连坟冢边缘的土堆都没有来得及铲掉。

　　新坟边，种植着几朵白色小花，在斩龙骑兵飞掠而过的时候，小花在劲风的吹拂下剧烈摇曳，甚至有几朵飘然落地。

　　我看得鼻子一酸，差点哭了出来。

　　“佩儿好可怜。”李牧回眸看着佩儿的坟冢，忍不住说了一句。

　　我咬牙道：“等打完这次国战，只要我这个统领的职位不被撸了，我一定会凭借手里的权力为佩儿建筑起一座丰碑，这是她受得了的，我觉得，这虽然是一款游戏……但是真的很真实，千年变数，帝国的兴起与灭亡，一个个英雄人物被洪流淹没，但佩儿的光泽无法掩饰，她是整个天翎帝国最独特的一个。”

　　李牧点头道：“嗯，我不得不承认，天命是一款伟大的游戏！嘿，逍遥，那些NPC都说你是一个仁将，现在看起来确实是这样，经过那么多的杀伐与战争，唯独你能保持初心不变，如果换成真实世界，恐怕以你如今的地位已经可以良田千顷、妻妾成群、大屋百间了……”

　　我忍不住一笑：“那也是因为游戏里无法实现而已，不然或许我也会妻妾成群的。”

　　“你就吹吧，哈哈！”

　　“哈……好好打接下来的战斗吧，我们之前的表现已经可圈可点，争取打完这场国战，让斩龙的名字出现在中国行会风云榜的前三位宝座上！”

　　李牧胸有成竹的点头：“放心，以你的声威加上斩龙在整个国战里的杀敌数，我们这次想不进前三都难了，而且逍遥，我建议这次国战之后，再选择几个人进入斩龙殿，如何？”

　　我欣然道：“嗯，可以，但凡战功卓著，或者是在国战积分里排行靠前的人，就可以选进斩龙殿，这次国战持续7天，非常能考验一个人的实力，就这样吧，这次我们选择一共3个人进入斩龙殿！”

　　一旁的王翦笑道：“哈，逍遥哥英明，这次我们有机会了！”

　　雪域千阳坐在月妖颜的战马上，笑道：“我倒觉得我和小舞的机会来了！”

　　林小舞也笑了：“嗯，加油，别挂得太早！”

　　李牧嘿嘿一笑，却话锋一转，说：“我说……咱们一路向南，这正南方是武神河吧？咱们难道打算横渡武神河吗？”

　　林婉儿伏在我肩膀上，笑吟吟道：“那是因为洛洵公爵命令他的25W戎狄军砍伐巨魔竹林的竹子，直接在武神河上搭建了一座新的浮桥了。”

　　我皱眉道：“新的浮桥啊？用竹子建筑起来的浮桥应该根本就承受不住弩车、龙晶炮、火岩炮这些重型器械吧？”

　　“嗯。”林婉儿点头：“所以这次攻打临海城就别指望辎重营了，咱们只能徒步从攻城绳梯上冲上去了，惨惨惨……不知道要被干掉多少人呢……”

　　“不管了。”我嘿嘿一笑：“让洛洵公爵的戎狄军打主力，我们斩龙以及御林军就从旁协助吧，最多也就弓箭射击来驰援一下，反正这次不当主力，但假如日韩玩家冲出城来决战的话，我们上，这个不需要客气！”

　　“嗯！哈哈……”听我这么一说，李牧、王翦、冉闵等人都兴奋起来，对于打日韩战区的玩家，大家还是非常热烈的，毕竟都瞧着他们不顺眼。

　　……

　　半小时后，抵达巨魔竹林，这里原先生长着一种巨魔，不过已经被杀光了，而竹林里巨大的竹子也差不多被砍伐一空了，洛洵公爵的25W戎狄军很有投鞭断流的气势，一条巨大的竹筏所构造成的浮桥出现在武神河上，但河水湍急，不断有激流涌上浮桥，将士兵卷入河水中，整个浮桥上下起伏的晃荡，十分吓人。

　　策动神烈龙马，我带着斩龙的人缓缓过河，等到过了河的时候也终于见到了传说中的戎狄军，赫然是一群精悍的人马，大部分都是骑兵，所使用的战马都是北方的良马，武器则大多是圆月弯刀，灵巧而杀伤力十足，比起帝国军通用的重刃与阔剑完全不同的风格，而且这群戎狄军还穿着皮袍等衣服，看起来与天翎城的风格格格不入。

　　等到我们过河之后，洛洵马上下令拆毁浮桥，很快的，这条新筑成的浮桥就迅速成为历史了，我和罗嗣询问理由的时候，这位元帅说是断掉将士们归乡的情绪与所有退路，这样他们才能鼓起勇气作拼死之战，至于到底为什么，我想我们也不会知道了。

　　不等御林军、玩家团队整备完毕，洛洵公爵就已经率领戎狄军冲锋了出去，目标直指临海城，这让我心里更加的忐忑，天知道接下来会发生什么。


第883章 临海城之战

　　临海城，位于迷蝶平原上的一座坚实壁垒，临海城无险可守，或许非要说天险的话就是临海城的城池正后方拥有一座光明神殿，据说里面住着一群圣殿骑士以及无所不能的神，不过这些也都是众说纷纭的论坛传说而已，到现在也没有哪个玩家看见过光明神殿里的神祗。

　　……

　　我并不急进，而是等待御林军的刀盾营士卒全部抵达问天峰，这才缓缓继续前行，斩龙的众人也不着急去斩杀国战积分，现在临海城的玩家已经在严阵以待了，日韩两个服务器的玩家也不是好惹的，避其锋芒才最理智。

　　李牧轻轻打马，说：“情报回来了，至少700W人的临海城玩家在迷蝶平原上等着我们呢，临海城的三大主力NPC军队也已经全部出城，看起来他们是打算在城外就跟我们决一死战了。”

　　我笑了笑：“咱们有多少人？”

　　“1000W人不会更多了。”

　　“这大概就是临海城玩家的依仗吧，他们以逸待劳，而我们之中不少人都经历过了火云城的战争，等级、装备都掉了不少，而且也未必敢多拼命了。”

　　李牧微微一笑：“其实，他们可能算错了，因为临海城的情报系统未必侦察到洛洵公爵的存在，这25W戎狄军的骑兵可能要让临海城的玩家吃一壶了。”

　　“嗯！”

　　我们正行军的时候前方已经传来了隆隆的炮声，已经开战了！

　　策马迅速前行了一阵，当我踏上迷蝶平原的时候，也看到远处硝烟漫天的战争场面了，戎狄军的主力骑兵正在猛烈的冲锋，而临海城的三大军团也已经一字排开，重盾营在前方，弓箭营在后，炮声覆盖，在平原上留下一个个深坑，同时也将戎狄军的骑兵连人带马炸成了粉碎。

　　大地一阵阵的震动着，我拍马缓缓前行，发现流言已经率领奔掠如火的人上了，这位中国战区的副指挥看来很着急，生怕自己的公会立不了首功一般，跟洛洵公爵一样的着急。

　　我身后，斩龙的铁刃骑、火龙骑缓缓向前推进，李牧、王翦、抹茶等人都在队列的前方，我问：“发现临海城王者国度的人了没有？”

　　“暂时没有。”王翦摇头，说：“日本战区的第一公会战殇和第二公会新月也没有出现，临海城的前三公会不见踪影。”

　　我点头一笑：“这就对了，如果我是他们也不会选择平原来决战，在城池上守御会更有优势，大约这700W人就是在这里来消耗我们的了。”

　　李牧道：“那我们怎么办，难道就这么看着吗？”

　　“那是肯定不可能的，NPC元帅也不会让我们在这里干站着。”

　　我话音未落，已经有一名传令兵擎着战旗冲了过来，大声喝道：“御林军李统领听令，元帅命令，御林军全体战员从敌阵左翼发动冲锋，必须在一个时辰内摧毁他们的炮阵，否则提头来见！”

　　我皱了皱眉头，这洛洵元帅还真是威武有加，居然下达了这样的指令，换成别人恐怕我早就上前一刀剁掉他了，也就此时此刻洛洵手握25W戎狄军的兵权，御林军疲惫不堪不是对手罢了。

　　……

　　“走吧！”

　　我抬手拔出龙池剑，说：“我们从左翼进攻，避开他们的炮火覆盖，上吧！”

　　李牧等人都已经等了好久了，在我一声令下之后就已经冲了出去，每夺取一座城池都会发放奖励一次，但国战7天结束之后还会有一次真正意义上的最后奖励，那才是重头戏，我们现在是能斩获更多的积分越好，而眼前这群临海城的玩家大部分都是二线、三线的玩家，是很好的拿积分目标。

　　“吼吼……”

　　神烈龙马一声类似于吼叫的嘶鸣之后我也冲了出去，带着斩龙和御林军的一群骑兵发动了冲锋，我们正前方的一群人都是一个公会的，是日本服务器排名第9位的公会，实力肯定也就一般，一个照面的冲击下果然优劣立判，这群人几乎无法挡得住斩龙的铁蹄，迅速就被冲破了防御，后方玩家冲进去就是一顿砍杀，没有悬念了。

　　“轰！”

　　李牧的覆剑斩落在人群中，轰得一片鲜血迸溅，这货的攻击力太高了，反手又是一剑，将一名持盾的骑士连人带盾都破碎了，鲜血迸溅了一脸，他嘿嘿笑道：“我发现左翼都是日本战区的人，很好，我喜欢这样的安排！”

　　冉闵怒吼一声就已经冲了出去，旋风斩在人群中激荡起来，一群日本玩家哪儿能忍，马上御剑术+剑气破晓覆盖，冉闵气血瞬间掉到了30%一下，迅速怒吼一声又是一个野蛮跳斩跳回了阵地，顺势从后将一名剑士斩落马下，月妖颜、死神挽歌、星辰刃等人也迅速突进，如入无人之境，对方果然没有人能够抵挡得住我们，甚至仅有的一个JBN战网排名进入50位的玩家直接就被林婉儿一次双刃合璧+连环击就秒杀了，差距悬殊实在太大！

　　近半小时的冲杀，斩龙和御林军连续突破7个公会的封锁，直接抵达了临海城NPC军队的阵地，这里才是他们的主力，远远看过去，对方的阵地非常严整，一共10道盾阵摆放在前方，每个持盾士兵都配备了一个长枪兵，枪刃泛着寒光在月光下等着我们，这是重盾兵和长枪兵的组合，远远的，对方的战旗飘扬，上面是几片落叶的徽记。

　　“千叶军团。”

　　林婉儿握着匕首，平静的说：“这是临海城战斗力总数排名第三的军团，属于日本战区，应该算是绝对主力了，我查一下……唔，千叶军团一共拥有40门龙晶炮和120门火岩炮，总人数14W人，好多，怎么办？”

　　我扫了一眼，说：“基本上都是140-155级之间的泰坦级NPC，没有什么好畏惧的，你看我身后的御林军，要么是太古级NPC，要么就是灵禹阶、天翎阶、仙霖阶的准BOSS，最低的都比他们的平均水平强太多了，杀，赚积分！”

　　“好！”

　　虽然我本来打算好不充当主力的，但是此刻却有些身不由己了，正面战场上，戎狄军短时间突破不了对方的防线，如果斩龙和御林军在这里止步不前的话难免会落下怯战的话柄，那倒不如拼死一战了，获得国战积分的同时也能为国尽忠，至少也是为中国战区贡献了一份力量。

　　“火龙骑，跟我冲，用挑刺手法把他们的长枪往上挑，利用坐骑冲击撞开这群长枪兵，不要试图杀掉他们，破坏防御阵型再说！”我急冲了出去，当即进入了千霜化翼效果，刀剑横起乱舞，瞬间就将数米内的盾阵和长枪阵给荡开了。

　　但千叶军团的阵地至少近一千米，我一个人不可能全部打开，斩龙的众人也纷纷发动了冲击，李牧、王翦、冉闵等技巧较高的玩家纷纷挥动兵刃将长枪给挑飞，坐骑横冲直撞，将盾兵撞得跌倒在地，后方的玩家跟进，一群人飞速杀入，御林军的人也不慢，韩渊、萧厉等几个人就随着我一起向前冲，倒是他们和斩龙的人也比较熟悉了，甚至有说有笑，手持长弓的黑暗月灵万夫长绫罗就一边射箭，一边看着李牧笑道：“统领的府兵里，这位将军看起来倒是孔武有力，就是这一身的装备破破烂烂，也太穷了吧？！”

　　李牧被NPC美女调戏了，老脸通红。

　　王翦愤愤不平：“靠，这叫什么话，谁说老大穷了，老大抬起头来，让他们看看，老大不但穷，而且丑！”

　　林小舞吃吃笑：“你们会不会说话，李牧丑怎么了，长的丑是自己能决定的吗？李牧站起来，让他们看看，李牧不但丑，而且矮！”

　　抹茶MM嘻嘻笑着也打抱不平：“我说你们，好歹是一个公会的，不要这样，人家李牧矮怎么了，长得矮又不是他的错，哎呦喂，李牧还跳起来打我，我的膝盖好痛……”

　　李牧：“……”

　　就这样，堂堂的忠烈营老大被调戏得体无完肤了，甚至把一直闷闷不乐的东城月都逗笑了，这倒是大功一件，而我也对他们佩服得五体投地了，咱们正在与强大的千叶军团厮杀，这群家伙居然还能这么谈笑风生，真心难得。

　　……

　　连续突进，几分钟后就已经突破了千叶军团的长枪阵和盾阵，再往前赫然就是一群手持长戟的步兵来迎战了，夹杂着一群弓箭手，没的说，杀！

　　双方迅速进入了混战，到处都在近身搏杀，李牧、王翦等人都已经算是杀人如麻了，而我手里头的人头数更是无法数的清，开着千霜化翼在人群中来回冲突，但凡看到JBN和KBN的人就马上缚兽锁抓住杀掉，而对方一旦看到我也跟见了鬼一样，压根挡不住，跑又跑不过千霜化翼的飞行速度，甚至几次集火想杀我也杀不掉，显然我已经成为临海城的眼中钉、肉中刺了。

　　白刃战进行了近一小时之久，当我们抵达炮兵营阵地的时候，戎狄军也已经冲杀到了，当先一人是一个大约18岁上下的小将，舞动一柄利剑就直接轰杀在一门龙晶炮上，力量惊人，生生的就把炮口给切了下来，骇得一旁的千叶军团士兵魂飞魄散。


第884章 元帅之子

　　“臭小子，找死！”

　　一群千叶军的弓箭手齐刷刷的射击，那戎狄军里的小将马上翻身躲入战马背后，战马立刻中箭阵亡，他自己倒是没事，翻身而起，一脚踹翻一个千叶军的骑兵，翻身上马继续策马狂奔砍杀在人群中，这份武勇实在是太难得了。

　　我仔细看了看，这小子名叫“洛浅林”，157级的准鬼秊阶BOSS，只是一名百夫长而已，不过这实力确实非常不可小觑，应该是系统设定了隐藏力量了，否则一般的准鬼秊阶BOSS肯定没有这份能耐，至少我是没有见过。

　　“杀过去！”

　　我一挥长剑，带着韩渊、萧厉、李牧、林婉儿等人直接冲击千叶军的炮阵，一群人横扫而过，声威稳稳的在戎狄军之上了，千叶军的骑兵冲阵被我们摧枯拉朽的撕碎，这是戎狄军所没有的力量，顿时不远处那叫做洛浅林的小将有些脸色难看了，握紧长剑，低喝道：“戎狄军，不要让天翎城的军队给看扁了，给我火速冲锋，杀百人者升百夫长，杀千人者升千夫长！”

　　在他一声令下，顿时戎狄军奋起余威，一个个吼叫着冲杀而去，千叶军马上就抵挡不住了，七八万人一起溃败，很有兵败如山倒的迹象。

　　另一个方向，神话的骑兵团出现了，纸上画魅提着水神戟率领一大群青牛骑横冲直撞，不断的与另一支NPC军团绞杀在一起，那是临海城的第二军团——飞鸟军团！

　　再加上审判、布拉格、英雄冢等公会的猛击，瞬间迷蝶平原上临海城的阵仗就抵挡不住了，根据我的判断，他们支撑不会超过3小时必然全线溃败，那时候就是我们直接兵临城下的时候了，一边砍杀，一边远远的问龙硎：“传令兵回来了没有？”

　　龙硎点头：“大人放心，传令兵已经复命了，我们留在武神河里的战船马上就会抵达武神河南岸，一共50门龙晶炮和200门火岩炮与一定数量的炮弹在天黑之前一定会运送抵达这里。”

　　我心里有了点把握：“嗯，那就实在太好了！”

　　……

　　命运浮桥的战斗那里有剑锋寒、慕萱、简简单单、百里若风等人挡着，而且后方还有夏禹军团、蛟龙军当后盾，短时间内绝不会失守，我们要做的就是短时间内迅速攻击拿下临海城了，如果真的能拿下临海城，那我们这一战就真的是功勋旷古烁今了，纵观征服等各大游戏的国战，还从来没有一次性夺取对方两座主城的战例呢！

　　时间一点一滴的流逝着，近4个小时的时间，迷蝶平原上的临海城玩家纷纷溃败逃逸，700W人被砍杀了超过500W人，中国战区则还有800W+玩家，另外NPC各大军团加在一起一共50W人左右，在人数上已经占据绝对优势了。

　　收拾打扫了一下战场，整队人马，御林军的250门重炮也已经卸下了战船运送过来，不过洛洵元帅似乎对这种重炮没有太大的兴趣，他的戎狄军经过这一战没有损失太多，锐气还在，应该是想要凭借一鼓作气之威拿下临海城了。

　　正式兵临城下，临海城后方就是平原，再向后就是茫茫大海了，他们没有任何的退路，只能跟我们殊死一搏。

　　中军帐内，罗嗣、百里宁、雷斯、秦烨等人都在，基本上跟我都认识，不过不算是故交，佩儿公主生前这群人就对我没有什么好印象，也就百里宁对我态度还不错，其余几个恨不得我血洒沙场，而现在，洛洵当了元帅，于是一个个都开始站队了，毫无疑问都站在了洛洵那边了。

　　“诸位将军。”

　　洛洵坐在元帅宝座上，眉头一扬说：“我们已经顺利突破了临海帝国在迷蝶平原给我们设置的屏障，斩首数十万，现在也该想想下一步了，兵临城下之后，我们如何攻城？”

　　罗嗣抱拳道：“元帅，末将认为应该立刻筑起云梯，然后攀登城池进攻。”

　　洛洵道：“禁侯所言差矣，攻城云梯耗时良久才能运送过来，而我们却没有那么多的时间了，依我看，戎狄铁骑就已经足以突破临海城那薄如纸片的城门了，你们认为如何？”

　　洛洵身为元帅，声音咄咄逼人，竟吓得罗嗣不敢再说话了。

　　雷斯手臂上的红丝巾依旧在飘动着，他抱拳道：“元帅，我们虽然没有携带辎重前来，不过攻城的勾爪倒是带了不少，利用弹射机器把勾爪弹射到数十米高的城池上抓住，刀剑斧劈都斩不断勾爪的天蚕丝，咱们就可以攀上城池，我已经看过了，城池之上一共200门不到的重炮，只要炸毁这些重炮就已经让我军轻松夺取城池了。”

　　洛洵微微一笑：“雷斯统领所言极是，正合我意，那就照你的意思去办吧，狂雷军打第一阵，只要把城池山的重炮炸毁过半，立刻全军攻城！”

　　雷斯一愣，没有想到这元帅让自己一军去进攻，顿时骑虎难下，却也没有办法，咬牙道：“末将遵命！”

　　雷斯马上安排副将去攻城去了，但是狂雷军寥寥数万人，想必肯定是攻不下来的，我就走上前，提剑说：“元帅，城池那么大，狂雷军一支去打肯定打不下来。”

　　“怎么，李统领的御林军也想一起上吗？”

　　洛洵抬头看看我，脸上满是笑意：“那就传令吧，御林军与狂雷军一起攻城！”

　　我一肚子火，咬牙切齿，说：“元帅，还是搭建攻城云梯吧，这样才能正面压制住城池上的弓箭、弩车等火力，不然就算是把城攻下来我们也会折损严重。”

　　“住口！”

　　洛洵猛然一拍桌案，道：“李统领，你是一位帝国军人，应该明白服从命令的法则吧？我意已决，御林军与狂雷军一起攻城，至于用什么办法，李统领自己看着办吧！”

　　我愕然，事态已经非常明朗了，洛洵这个元帅自然不是真的为了勤王才来到天翎城，他的举动毫无疑问就是为了损耗天翎城的军队，一旦御林军、狂雷军全部阵亡，那天翎城就是他戎狄军一支说了算了，届时，我们打下火云城、临海城恐怕都是为了洛洵一家人而打的。

　　百里宁也意识到这个情况，便抱拳说：“元帅，御林军、狂雷军孤掌难鸣，末将愿意率领长风军一起出战！”

　　罗嗣也跪地断手举于胸前，说：“元帅，末将也愿意率领火斧军出战！”

　　炎龙军的一名万夫长也提升了临时统领，一样跪下了：“末将愿意率领炎龙军助战！”

　　一瞬间，除了戎狄军之外，所有原天翎城的军团统帅都已经要求出战，我甚至已经被感动了，关键时刻，就算是我们之前彼此猜忌，但现在却都愿意为了天翎城而抛洒鲜血啊，纵然我是为了佩儿的遗志，而他们是为了王权，但结果是一样的，我们都不希望戎狄军真的入主天翎城，让皇权易主，欧恩可以不明断，我们却不可以。

　　“哼！”

　　洛洵冷哼了一声，却不知道说什么是好，他没有想到会变成这种情况，如果天翎城原属的军队一起出战，或许就能顺利拿下临海城了，到时候戎狄军不战无功，他在天翎城的地位就会受到极大的影响，思量了近半分钟，洛洵道：“那好吧，本帅也派遣出15W戎狄军助战，务必要在三天内攻克临海帝国的这座主城！”

　　正在这时，外面忽然传来一阵嘈杂声，一名亲兵冲了进来，道：“元帅，小将军他……”

　　“浅林怎么了？”洛洵问道。

　　亲兵道：“小将军要闯中军大帐了……”

　　正说着，帷幕忽然被一剑挑开，一个年轻小将就冲了进来，正是我之前看到的那个，洛浅林，猛然间我恍然大悟，这小子应该就是洛洵的儿子了！

　　“阿爹！”

　　洛浅林单膝下跪，道：“我也要出战！”

　　洛洵皱眉道：“攻城是攻坚，这可不是开玩笑，你给我老实一点待着，等到破城之后自然会有你冲杀的机会！”

　　洛浅林不服气道：“阿爹，我比在座的这些将军哪一个差了？为什么不让我杀敌立功，我身上流淌着天翎城王者的血脉，我愿意为了守护天翎城而流血，阿爹！”

　　“不要说了！”洛洵道：“反正就是不准你出战，浅林，我可就你这么一个儿子，你记住了，在座的这些将军一个个身经百战，你以为是你能比得了的吗？”

　　洛浅林却咬牙道：“阿爹，我不服，为什么？”

　　说着，洛浅林猛然拔出了利剑，说：“我愿意与在场的将军们比试，谁能在一招一式上赢我，我便不去攻城了！”

　　洛洵身为元帅却镇不住这个宝贝儿子，无奈道：“那好吧……哪位将军愿意为我教训一下我这个不成器的犬子？本帅定当重重有赏……”

　　“让我来试试小将军的本事吧！”蛟龙军的统领秦烨拔出了阔剑，迈步走了出来，笑道：“点到即止，不要伤了小将军才是。”

　　洛浅林也站起身，笑着拔出了长剑。

　　在洛浅林出剑的那一刻我就微微一惊，轻描淡写的一次刺击却深谙剑道的问路式，啧啧，这个洛浅林果然不是庸手。

　　“喝！”

　　秦烨用的帝国军人的通用剑术，一次格挡，转身就是一次旋身劈斩，不过洛浅林的速度更快，纵身一跃，剑锋已经在秦烨的肩膀上划过。

　　“铿！”

　　火星迸溅，出手很轻，只是在秦烨的肩甲上留下一道痕迹。

　　……

　　“这……”

　　秦烨瞪大了牛眼站在那里，一脸羞愧，道：“小将军技艺精湛，我输了！”

　　洛浅林微微一笑：“阿爹，现在你还认为我不能保护好自己吗？”


第885章 不讲义气

　　洛洵公爵仿佛求救一般的看向了百里宁，道：“百里将军，你是佩儿殿下的导师，不如……你来教训一下我这个不成器的孩子吧，我实在是不放心让他在前方冲锋陷阵，可偏偏这小子一副天生斗将的模样，真是太不让我省心了。”

　　百里宁抱拳道：“元帅，老朽修炼的是术法，并不是战场厮杀的本事，请恕老朽无法领教小将军的技艺了。”

　　洛洵无语：“这……还有谁？难道帝国将领中就没有一个技艺无双的人吗？”

　　罗嗣扶着断掉的手腕，所：“元帅，狂雷军统领雷斯将军技艺非凡，曾经是军校生里弓马娴熟、剑术无双的第一人，如果元帅真的想挫一挫小将军的锐气，不如就让雷斯将军与小将军切磋一下吧？”

　　“好，雷斯将军，看你的了！”

　　洛洵看看一旁的雷斯，追加了一句：“不要用斗气，只是单纯的拼一下招数，可以吗？”

　　雷斯微微一笑：“放心，不会伤到小将军的！”

　　说着，雷斯缓缓拔出了自己的兵刃，那是一柄围绕在腰间的软剑，想来天翎城的铁匠们功夫了得，居然懂得打造软剑的技巧，而雷斯本人看起来也非常的阴柔，被称为天翎城第一号情种，一看他拔剑的姿态就知道本事确实不凡了。

　　洛浅林微微一笑，握着长剑后退一步，猛然双腿微微一沉，已经力道蓄势完毕，眼里没有丝毫的畏惧，笑吟吟道：“能够和雷斯统领切磋，这简直就是我的荣幸，来吧，不必留情，拿出真本事来，不然可能会在小将手里吃亏的哦！”

　　雷斯一声清啸，单手扬起，劲风凛冽，些许斗气透体而出，这一招问路非常高明，不过洛浅林的剑术造诣确实非常精湛，也不说话，铁剑横起舞动，“嘭”一声切碎了雷斯试探性的一击，顺势身体急旋连续劈出了三剑！

　　雷斯的软剑犹若毒蛇，后退间连续三次出剑格挡开洛浅林的攻击，脚下一滑错身躲避过对手的下一击，速度飞快的软剑横扫切割，洛浅林急忙将剑刃举起格挡，却不想软剑韧性极强，纵然被格挡住却依旧剑锋部分弯曲刺向洛浅林。

　　“中！”

　　洛浅林艺高人胆大，居然以手掌去拍剑锋，“啪”一声将软剑给拍回去，同时左脚轻轻向前一次轻踢，顿时雷斯的战膝上留下了一个清晰的脚印。

　　“啊？”

　　雷斯愕然，后退数步，随即剑刃归鞘，抱拳道：“元帅，末将不是小将军的对手！”

　　洛洵大惊：“这……”

　　洛浅林却有些小得意，抱拳笑道：“阿爹，现在可以让我出战了吧？”

　　雷斯羞愧的站在那里，却抬头看向洛洵，道：“虽然我不是小将军的对手，不过元帅，帝国统领级的将军里却有一个人的剑术造诣非常之高，或许会是小将军的对手。”

　　“谁？”

　　“御林军统领李逍遥将军，来自异魔领地的血巨人凯尔就是死于李将军的剑下，让李将军一试吧，或许他真的可以。”

　　“好！”洛洵不容置喙的说道：“李将军，你便不要推辞了，教训一下犬子，如果你能力挫他，我必重重有赏！”

　　我皱皱眉，雷斯这是想让我出丑吧？其实我的剑术到底怎么样，这些NPC哪儿知道，只不过是雷斯也发现洛洵的这个儿子非常厉害，所以想让我在帝国军的众将面前出出丑，搓搓我一向以来的锐气，不过既然如此，那就不客气了！

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我没有动用镇岳刀，刚才我看过了洛浅林的剑术，说实话我一柄剑就已经够了！

　　“御林军统领将军，那我不客气了！”洛浅林嘿嘿一笑，忽然脚步一滑就冲了过去，剑刃一送，漂亮的一次问路。

　　我龙池剑轻轻一摆，同时脚下滑动，巧妙的牵引着洛浅林的长剑想我侧后方刺去，同时身体一晃重重的一次肘击轰向了洛浅林的胸口。

　　“啊？”

　　洛浅林微微一怔，速度丝毫不慢的单掌格挡，同时撤回长剑就是一次三连斩，攻击速度快绝，角度刁钻，这小子是跟不少剑术大师修炼过，不然不可能达到这样的修为程度，好在对手是我，龙池剑平举，骤然之间盘旋直刺，“铿”一声绞住了洛浅林的长剑，这是松风剑法中的缠剑式。

　　顺势一带，洛浅林就已经失去了身形，紧急下这小子似乎也失去了冷静，急忙顺势就是一掌，斗气雄浑，他发动斗气攻击想来挣脱我的缠剑式了。

　　我也力道一带，圣域之力发动，重重一拳轰出！

　　“嘭！”

　　气旋爆炸开来，圣域之力和洛浅林的斗气激荡在一起，吹得周围众将的披风飞扬起来，甚至帐篷也被鼓荡得呼呼作响，洛浅林连退数步，脸色略微有些苍白，马上剑刃归鞘，抱拳道：“多谢李将军指教，我……我确实不是李将军的对手！”

　　我赞许的看了他一眼，这小子倒是不错，输得起。

　　洛洵公爵则哈哈大笑：“李逍遥统领果然技艺精湛，太谢谢你，之后我会命人将奖赏送到御林军帅帐去，至于浅林，你就跟着父帅一起守在中军吧，我们只要在这里看着众将如何拿下这座临海城便是了。”

　　洛浅林却跪地道：“阿爹，我还是不想留在中军，我想……我想带我的亲兵去御林军，跟随李将军多学一些剑术，而且李将军的武技已经冠绝天下，有他保护我，阿爹根本就不需要担心我的安危，阿爹，请你务必答应我这个要求。”

　　洛洵也拿这个宝贝儿子没有办法，便只得点头道：“好吧，李统领，希望你能照顾好犬子，不要让他进入险地，这次攻城，三军一起发动攻击，御林军只需要以你们的重炮远程重击便是了，不需要攻城，至少，李将军不能带着犬子一起攻城。”

　　我皱了皱眉头，说：“知道了，我尽量不让小将军靠近城池便是了。”

　　“好，那就出发吧，炮声为令，三声炮响之后开始攻城！”

　　“是，元帅！”一群帝国将领齐刷刷的抱拳。

　　……

　　我出门上马，带着自己的几个亲兵，然后洛浅林也带着自己的百人队跟了过来，亲切问道：“李将军，你的那一招缠剑式是怎么完成的，能不能教我？”

　　我无奈：“等打完这一仗再说吧，现在还不是时候。”

　　“好，李将军不要食言啊，不然我会一直缠着你的。”

　　“嗯，知道了……”

　　看起来这洛浅林确实是醉心剑术，而且也非常热衷于冲杀沙场，他是公爵之子，迟早都会袭爵，这样的贵族将领倒是少见，大约也就是佩儿、安吉拉、罗林这些人才会亲自上阵吧？忽然想到佩儿已经被射杀，罗林也葬身在敬畏者帝国一战里，世事变迁，游戏里也如此，早就物是人非了。

　　当我回到御林军营地的时候，第一声炮响传来，紧接着又是两声，总攻开始了！

　　远方，狂雷军正在猛烈攻城，但是损失惨重，城墙下躺着密密麻麻狂雷军的尸体，好在玩家也一起攻城了，多少为他们减少了一些压力。

　　韩渊一见我回来，马上目光灼热的笑道：“将军，我们御林军是不是也可以立刻攻城了？”

　　我摇头：“不，元帅命令御林军按兵不动了，等到城门被打开之后我们再进攻，现在……用远程重炮瞄准城池上的角楼，先把临海城的这些防御角楼全部轰掉再说！”

　　“得令！”

　　……

　　韩渊火急火燎的去炮轰角楼去了，而大量中国玩家也冲向了城池，这次攻城云梯的数量非常少，大部分都要自己向上攀爬了，难度可想而知，而李牧、王翦等人则率领铁刃骑、火龙骑直冲城下，然后保护我们的远程团队向上轰杀，林婉儿的身影也出现在了城池上，她是依靠诸神之临飞上去的。

　　临海城上下已经杀成了一团，一阵阵炮响，城池上的重炮不断将火力泻落在玩家和NPC军队的人群中，大约不到半小时，双方的战损都非常可怕，我也有些坐不住了，提剑就冲了出去，洛浅林急忙道：“李将军，你是要去厮杀吗？带上我可好……”

　　我哈哈一笑：“小将军就在这里等着吧，我去去就回，萧厉，给我看住小将军，不要让他有个什么闪失，我们御林军可担待不起！”

　　萧厉点头：“将军放心！”

　　洛浅林无奈的站在那里，大声道：“李将军，你不讲义气！”

　　我不禁莞尔。

　　……

　　转眼已经杀到了城墙之上，周围到处都是登城被杀的玩家尸体，李牧、王翦等人已经率领不少人上来，不过又全部被杀掉了，城墙的不远处，一群弓箭手非常密集的在齐射着，清一色王者国度的人，并且每个人头顶上的徽记都是KING开头的，我早就听说了，韩国最强的天命团队就是KING战队的组成，这个战队类似于中国的家族，大约200+号人的样子，凝聚力非常强，并且每个人的实力都是一流的，这一共40+人KING战队弓箭手组成的箭阵着实可怕，斩龙玩家在他们的箭下已经阵亡不少了。

　　“老大小心！”

　　抹茶提着盾牌站在城墙上，说：“KING家族的人火力特别猛！”


第886章 战区第一人

　　“再强也要杀，一起上，冲掉这个箭阵！”

　　我一提镇岳刀，直接将镇岳战歌给加持好了，而抹茶MM也聪明的瞬发启动了特技群狮之盾，周围所有中国玩家全部加持上了攻防效果之后，一起向前冲，城墙上一共也就十几个斩龙的骑战系玩家，另外加上林婉儿、月倾浅、月微凉三个刺客，这点人绝对谈不上碾压，甚至我能看到远处KING家族弓箭手脸上嘲讽意味的笑容了。

　　“刷！”

　　神兵符泛动，我直接一个七星阵落地，握着龙池剑向前猛冲，同时单手抛掷出镇岳刀，战刀带着螺旋冲击轰向了箭阵的玩家，而他们也直接火力锁定我，升龙箭咆哮而出！

　　当升龙箭抵达我胸前之际，我也踏入了七星阵里的星位，“刷”一下向前突进15码，身后飞起密密麻麻的MISS，至少数十枚升龙箭被我MISS掉了，龙池剑扬起就是一次七星碎岳斩轰杀在人群中，顿时已经秒杀了2名弓箭手。

　　KING家族的人群中，一个153级六转弓箭手恶狠狠道：“这个太狡猾，杀别的！骑士过来，牵制住这个逍遥自在！”

　　不远处的一群骑士已经冲了过来，而我身后的斩龙骑战系玩家则遭受到了密集箭矢的洗礼，月翎MM连续冲击十几米，耗尽最好的气血，火龙马一声哀嚎带着我们的美女剑士倒地阵亡，李梦瑶和抹茶持着盾牌向前突进，盾牌之上已经满是箭矢了，这群弓箭手的命中率十分准，往常我们应付的对手弓箭手至少有70%的箭矢是可以被走位MISS掉的，而眼前这群KING战队的弓箭手几乎每个人都有着不错的预判，所有攻击能被MISS掉30%就不错了。

　　“顶上去！”

　　月妖颜提着盾牌策马往前冲，然而就在她靠近箭阵五米之遥的时候也耗尽了气血，呜咽一声倒地。

　　一秒英雄怒喝一声，策马疾速突进，长枪一送，“噗嗤”一声穿透了一名弓箭手的胸口，然而另外几个弓箭手超近距离的升龙箭也穿透了他的身躯，睁大眼睛，一秒英雄在临死前又一次盾击砸飞了一名弓箭手，挂掉前道了一句：“我马上复活赶过来！”

　　千霜化翼效果在身后张开了冰翼，我奋力摆脱掉一群王者国度骑战系玩家的纠缠，龙池剑再次扫入箭阵之中，而斩龙在付出了月翎、月妖颜、一秒英雄等多个核心主力玩家的2级之后，终于直接撕碎了箭阵，林婉儿、月倾浅、月微凉等刺客技能连发，几乎一个弓箭手都没有放走，特别是王翦的战戟之旋、李牧的覆剑斩、冉闵的旋风斩三个技能齐发，瞬间秒杀20+人，这让王者国度的众人脸都绿了，谁也没有想到斩龙会有那么强的爆发力，几乎在三分钟内就让王者国度的精锐弓手全部阵亡掉了。

　　……

　　“刷！”

　　虚空中，一道血光掠过，上将白起愕然站在原地，被眩晕了，下一刻双刃合璧、连环击的技能光芒一起迸溅出来，白起瞬间就被秒杀了，而虚影之中，一个姣好的身影一闪而逝，不过ID却暴露了出来，KING_MARY，韩国KBN战网第二人，女王级的刺客！

　　“妈的，是谁！？”李牧大怒，自己兄弟被杀，不可能不怒。

　　而这时林婉儿已经开着诸神之临冲了出去，猛然间匕首横扫在空气中，“铿”一下火光迸溅，她左手擎起铁伞又是第二次扫击，一声轻响之后，MARY的身体被打了出来，不过出来的瞬间她也捉住了林婉儿铁伞的尖端，整个人迅速近身，匕首“啪”一下在林婉儿的腰部迸溅出一个19347点的伤害数字，而林婉儿的回击更加迅猛，匕首掠过，直接将双刃合璧送出去了！

　　“27161！”

　　MARY的气血迅速减少了一半之多，惊愕在脸上一闪即逝，身形下沉，一次爆踹踢了出来，林婉儿雪白长腿一扬，正面的一次踢打，“嘭”一声MARY借力倒滑了出去，眼中厉芒一闪：“苍瞳？”

　　林婉儿淡淡一笑：“好久不见。”

　　MARY冷笑一声，身形缓缓消失在风中，声音却传来：“等着瞧吧，你们以为你们真的能轻松获得临海城吗？做梦吧！”

　　远方，又是一群精悍的骑战系玩家冲了过来，带头的一人是一个155级的骑士，头顶上浮现着临海城等级天榜第一人的金色字眼——

　　KING_LEE　LV-155　墨云骑士

　　主城：临海城

　　行会：王者国度

　　职位：盟主

　　称号：临海城等级天榜第一人

　　KBN战网排名：1

　　……

　　几乎斩龙所有人的目光都是一寒，这才是临海城的第一人，我们此次进攻临海城最强劲的对手，并且LEE身后带领的一群人也都是王者国度最精锐的骑兵，跟我们的火龙骑差不多，不过数量更多，数千人驰骋在城墙上来回冲杀，已经把神话、英雄冢的攻势打退数次了，这样的对手可想而知有多厉害。

　　“上！”

　　李牧提着镇海刀就冲了过去，我急忙千霜化翼也跟上，一边低声喝道：“快让我们的弓箭手、火枪手和灵术师上来！”

　　琉璃狐已经爬上了城池了，马上将火枪放在城墙边缘，飞速从包裹里取出了一根长长的绳子，打个结套在雉堞上，其余的全部扔下去，邢烈也矫健的跃上了城池，与琉璃狐所做的事情一样，迅速结成绳索让更多的人爬上城墙。

　　城墙上的战场正面，我和李牧、王翦形成了一个三角锥冲向了LEE所率领的临海城精锐骑战系玩家，远远的我们三个人就发动了御剑术、利刃空旋等技能，绞杀在人群中，对方的血条迅速一截截的猛掉，而对方也不逊色，剑气破晓等技能覆盖，顶在最前方的我瞬间气血猛掉了7W+，这攻击输出实在超出我的想象，急忙将一个血瓶灌下，再来一次沐雨术，堪堪抵挡住。

　　LEE一脸的傲然，长驱直入，手中长枪猛然在空中比划了一下，顿时“刷刷刷”的4个墨点在空中凝聚而成，迅速落在王翦的胸前与战马之上，我急忙大声道：“王翦，防御！”

　　王翦的反应速度也快，迅速横剑胸前进入防御效果，这样多少能减弱一些承受伤害，然而LEE的伤害猛然爆发出来，长枪连续突进攻击，全部精准的点射在王翦身上的墨点里，一道道破风声传来，王翦的铠甲迅速被分解了少许，这是破防御攻击效果，连续四个伤害数字飞起，SSS级技能墨点突刺——

　　“24237！”

　　“22112！”

　　“23311！”

　　“25112！”

　　……

　　“啊？”王翦的气血瞬间见底，惊愕的看着我和李牧：“逍遥哥，老大，这……”

　　战马一声哀鸣，王翦连人带马已经倒下，甚至连头盔都已经爆出来，我和李牧看得怒火攻心，向前猛冲一阵，我与LEE错身而过已经不能再去追了，干脆刀剑挥动，鬼神之舞发动，顺势再加上一次一骑当千、剑烈风暴的连杀，瞬间LEE身后带着的骑战系玩家被我连续砍杀数十人，他也忍不住皱起眉头回望了我一眼，低喝道：“逍遥自在！？”

　　不过LEE没有回头，继续向前冲杀，李牧、冉闵、林婉儿等就几个人，哪儿能抵挡得住LEE所率领的数千人精锐骑兵冲阵，眼看我们好不容易在城池上打出来的天下就要失守的时候，忽然前方传来了一个熟悉的声音：“低下头！”

　　那是……方歌阙的声音？

　　林婉儿、李牧等人下意识的低头，下一刻，衣袂飘飘的方歌阙浑身包裹着烈焰出现在城墙上，咬着钢牙，猛然纸扇挥动，“洪”的一道烈焰席卷而去，瞬间LEE所率领的玩家全部受到了5W-9W之间不同的伤害，同时方歌阙身上跳出了一个“圣灵三阶”的字眼，这是一个圣灵三阶技能，加上方歌阙的灵术攻击力，简直恐怖！

　　我微微一颤，看清了这个技能的名字，火神咆哮，确实非常恐怖，一瞬间LEE所率领的人就被方歌阙瞬杀掉了超过百人，这种伤害力实在太恐怖了，不过似乎这个技能有什么负面影响，方歌阙站在原地一动不动，脸色铁青：“阿景，上啊！”

　　在方歌阙身后，纸上画魅手中水神戟一挥，率领数十名神话的青牛骑就发动了冲锋！

　　我急忙也开着千霜化翼杀过去，与纸上画魅形成了一个合围之势，而城池下也不断有斩龙的骑战兄弟涌上城池，一个个迅速召唤战马加入了进攻团队，而在东城月、雪域千阳、林小舞等远程踏上城池的那一刻，也意味着我们在这一段城池上站稳脚跟了。

　　而且，这是一次斩龙和神话配合打击的效果，直接就让韩国战区的第一团队吃了一个大亏了，LEE带着残血冲了回去，在他身周，一群韩国玩家都已经目瞪口呆了，特别是方歌阙那惊艳一击，在城池上形成了一个火焰风暴，简直吓人。

　　……

　　LEE一脸的愤怒，猛然策马就冲向了不远处的角楼，猛然一踹角楼中一门龙晶炮的炮口，“吱呀”一声那炮口已经对准我们这一段的城墙了，LEE这是疯了，想让我们跟他同归于尽？

　　“嘭！”

　　炮声震撼天空，然而城墙上却没有动静，反倒是角楼猛然爆炸开来，LEE带着残血狼狈滚出了火焰熊熊的角楼：“怎么了？”

　　城下远方御林军阵地，韩渊摸着一门烧得火红的龙晶炮，嘿嘿一笑：“好准啊……也算是帮了将军一个忙了，不知道回头会不会给咱家升一下俸禄？”


第887章 再生变数

　　“这群混账……”

　　LEE提着长枪后退，一双鹰眸看着我，这种目光里充满了挑战，其实我倒也是非常乐意跟LEE来一场单挑的，这货的手臂上还浮现着英雄之翼线下总决赛第5名的徽记，太闪眼了，而我却没有，有也只是中国赛区的名次。

　　城墙上的战斗已经进入白热化了，千军万马的厮杀也不允许我去单挑谁，而且我见识过王者国度这群人的攻击力，根本不用去想千霜化翼飞过去单挑LEE，那是找死，一旦挂掉了还会折损中国战区的士气，毕竟我到现在都一直冲锋陷阵在最灼热地带，并且还没有挂掉过，这是一个奇迹，还需要继续保持，在这种动辄千万人级别的虚拟战争中，玩家们最需要的是什么？是一个不败的信仰，是一个常胜战神作为领袖的信心。

　　……

　　伴随着一门门龙晶炮、火岩炮被摧毁，临海城的外围防御线也纷纷被瓦解，并且火斧军、狂雷军等NPC军队也相继登上了城池，几个小时之后，就连攻城雷车都来了，也不用我再去设置什么紫雷籍车，NPC军队已经能够搞定一切，而在正面战场上冲锋陷阵的戎狄军却也战损了不少，被炮火洗礼了几个小时之后，15W出击的戎狄军就只剩下不到5W人，而总数也从可怕的25W变成了15W人不到，在数量上已经不能在天翎城为所欲为了。

　　我也稍微的放下了一点心，继续指挥斩龙的玩家进攻外城墙，直到一小时后外城墙完全沦为一片废墟，终于重整旗鼓，开始进攻内城墙，而且这次是神话、英雄冢、斩龙、布拉格、审判等公会联手一起进攻，中国战区的前十公会几乎到齐，临海城抵挡不住也是意料之中了，就算是那LEE再神勇也不可能抵挡得住，毕竟方歌阙、问剑这个级别也未必比他逊色多少。

　　远远的，一个白袍小将提着长剑就策马冲杀了过来，身后跟着一群戎狄军骑兵，正是洛浅林，这小子还是耐不住寂寞来了。

　　我急忙勒转战马奔向他，远远的说道：“小将军，不是说了你不能直接参战吗？”

　　洛浅林有些埋怨，道：“李将军，我知道你必须服从阿爹的命令，但是……但是你也看到了，外城墙已经破碎，内城墙上的火炮数量屈指可数，所以没有必要再控制我了吧？我不去攻击城墙就是，我带着亲兵在外围追杀那些被杀散的临海城逆贼便是了。”

　　我点头，远远的说道：“萧厉，带1000名御林军铁骑护卫小将军，不能让他有什么意外，而且不得让他靠近城墙。”

　　洛浅林更加不满了：“李将军，你不要总是让这个独眼龙将军看着我，他又不说话，闷得很，看管得还极为严厉。”

　　我不禁失笑：“我就是知道萧厉为人谨慎小心，所以才让他看管着你，小将军不要让给我添麻烦，这场战争已经很累了。”

　　“好吧……”

　　洛浅林点头一笑：“那李将军一定要答应我，打完临海城之后一定要教诲我缠剑的技巧。”

　　“好！”

　　……

　　我继续站在外城墙上观望，动辄去杀几个人，再看国战积分，似乎方歌阙追得特别紧，这次进攻临海城，方歌阙杀的人比我更多，整体分数拉近了——

　　1、逍遥自在　国战积分：112273

　　2、方歌阙　国战积分：108232

　　3、纸上画魅　国战积分：74661

　　4、苍月　国战积分：73212

　　5、苍瞳　国战积分：69270

　　6、慕萱　国战积分：68210

　　7、简简单单　国战积分：64722

　　8、花枪一壶酒　国战积分：61232

　　9、问剑　国战积分：60020

　　10、叶来　国战积分：58732

　　……

　　第一第二与第三名的悬殊非常之大，而天翎城、望月城、火云城、临海城三大城池交错形成的国战链上，我和方歌阙的积分依旧是高高在上的两个人，而且似乎两个人都没有挂掉过，挂一次损失10%的积分，那就比较伤了。

　　飞身落下城池，在人群中又冲杀了一会，多赚一些国战积分，也就在这时，忽然立于外城墙的林婉儿说道：“阿猪，快来看看，好像……好像远方有人过来了，什么情况？”

　　我急忙拔地而起飞上了城墙，在林婉儿身边站定，看着她手指的方向，只见远方尘土飞扬，密密麻麻的兵马正奔着我们的方向而来，我忍不住问：“什么人？”

　　“不知道……暂时没有什么情报。”

　　这时，月倾浅、纸上画魅、问剑等人也迅速飞奔上了城池，大部分攻城行会的主力玩家都已经转身看向身后的敌人，一旦真的是敌人，那我们腹背受敌，境地就非常的不妙了。

　　俯瞰大地，外围的御林军已经大部分去进攻内城了，留在原地的基本上全部是戎狄军，洛洵公爵为了保存自己的兵力就没有让戎狄军去进攻内城墙，不过现在看来这并不是什么好主意，外围又汹涌而来了许多人，戎狄军反倒是成了我们后方的一个盾牌了。

　　“该死，是什么人？”

　　洛洵公爵走出了营帐，怒喝道：“斥候何在，还没有消息吗？”

　　斥候没有，不过玩家的情报系统更好，月倾浅几秒钟后眨了眨眼睛对我说：“逍遥哥哥，已经确定了，是火云城的人，清眸拓墨亲自带队，一共大约500W人，这是清眸拓墨凭借自己的威望能够聚集起来的最多人数了。”

　　我皱着眉头：“火云城已经被我们拿下了，至少这次是没法反攻，清眸拓墨带着那么多人来端我们的后路，她想干什么？”

　　林婉儿轻笑：“很明显，这是想跟我们争夺临海城，既然印度玩家失去了火云城，那肯定会尽力去寻求一个新的主城当老巢的。”

　　方歌阙握着纸扇，目光一凛，说：“临海城之争恐怕又多了一些变数了。”

　　副指挥流言一握拳，道：“不必说这些废话了，神话、斩龙、审判马上出城，配合NPC军队反扑清眸拓墨率领的这500W人，就算是杀不掉他们，至少可以阻挡得住他们，最多三小时，我们肯定能攻下临海城的内城，到时候生米煮成熟饭，清眸拓墨不依也不行了。”

　　李牧忍不住扑哧一笑：“哟，流言副指挥倒是很有京城大少的风度，居然还懂得生米煮成熟饭这种至理名言。”

　　这明摆着嘲讽的话流言自然受不了，冷笑道：“斩龙的李长老有什么话要说？”

　　李牧道：“这种殿后扫尾的事情，不如就让奔掠如火去办吧，我们斩龙连连征战，早就疲乏了，这时候还要去应付清眸拓墨的精锐之师，我们应付不来了！”

　　李牧说得斩钉截铁，而我也深以为然，这就是我想说的话，清眸拓墨率领了500W人远道而来，士气正旺，这群人的战斗力比临海城的LEE和霜林等人都要强，而且，清眸拓墨是一个真正的智勇双全的玩家，当她的对手相当累。

　　流言脸色有些不忿，看向了方歌阙，说：“方歌，难道你不打算说几句吗？你可是这场战争的总指挥，有点主见行吗？”

　　方歌阙眉头一皱，说：“那就不用说了，谁都不用出战，先让清眸拓墨跟洛洵公爵的戎狄军大战三百回合再说。”

　　我忍不住笑了：“妙哉！”

　　问剑道：“只要我们抢先杀进城池，把临海城的老皇帝砍掉也就没有清眸拓墨的事情了，而且利用清眸拓墨来清理戎狄军，这确实是一个好计划。”

　　叶来提着战斧：“那还说什么，集中火力攻城吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　继续，三军攻城，城外，戎狄军果然已经出兵了，十万铁骑直冲清眸拓墨的团队，清眸拓墨是聪明人，立刻将所率领的人布阵，吸引戎狄军深入，布下了一个口袋阵，戎狄军杀进去容易，想杀出来就难上加难了，并且即便是杀出来还能保存多少兵力也要看清眸拓墨的心情。

　　内城墙，战况愈演愈烈。

　　在御林军的炮击下，那城门轰然倒塌，英雄冢、神话的骑战系玩家猛冲进去，但也就在他们冲进去的瞬间我也心底忍不住一痛，忽然想起佩儿就在这种情况下被百里伦射杀，那这次我们冲击临海城的皇宫还会发生什么？

　　似乎为了印证我这个不详的想法，远方响起了震天的螺号，空中金色神域光芒降临，内城里的大道上迅速冲出了不少身着金色铠甲的人，都是BOSS级的NPC，果真，是临海城后方的光明神殿出战了，光明神殿真的和临海城的皇权结合了，一群精悍的圣殿骑士降临大地！

　　“圣殿骑士，156级仙霖阶BOSS。”

　　李牧眼中光芒一寒：“一共200个左右，这是来送装备的，兄弟们上，注意阵型，一个个的牵住杀掉，不要慌张。”

　　上万中国玩家和NPC涌入城池，迅速与圣殿骑士绞杀在一起，顿时神域技能光芒绽放，不断有玩家阵亡，不过这就是代价，想要拿下临海城，不死人是不可能的。

　　……

　　城外，厮杀声一片，到处都有人在惨嚎，整个临海城里里外外都陷入了战火之中了。

　　然而，这座城池到底会属于谁，现在谁也不知道，我也不知道，我左右不了这场战争，只能随着洪流上下起伏，寻求自己的最佳立足点。


第888章 光明神殿

　　“不行，光明神殿又派圣殿骑士来增援了！”

　　城门处，韩渊提着长刀狼狈的逃了回来，肩膀上甲胄散开带着鲜血，好像是负伤了，我都不记得这是他第几次带御林军的士兵冲锋被打退回来了，圣殿骑士的攻击却是非常强，一旁的萧厉皱眉道：“大人，不如让我率领一支人马去光明神殿，一把火烧了什么劳什子神殿，看他们还拿什么来增援临海帝国！”

　　我摇头：“别冲动，我们的目标是临海城，没有必要树敌太多，将来如果我们占据了临海城，说不定还是要和光明神殿打好关系的。”

　　“是，属下明白了！”

　　“继续进攻，不要懈怠。”

　　“是！”

　　……

　　李牧、王翦等人也率领斩龙的玩家火急火燎的攻城，不少人已经爬到了内城墙上，不过城池上王者国度、战殇、新月、不世王朝等临海城的主力公会依旧在防御着，想要短时间内攻破城墙几乎是不可能的，而我每设置一门紫雷籍车都很快就被LEE和霜林带人冲垮了，也就没有再去浪费神兵符，等待城门直接攻破好了。

　　“小心，千叶军团的骑兵又过来了！”

　　一秒英雄掉了3级之后再度杀到了城下，率领一群斩龙的玩家，道：“盟主，是那个千叶统领NPC亲自带队的，我们过去截住他们，把这支NPC军队的头头给干掉？”

　　我转身远远看过去，只见一个女将正提着长戟在人群中来回冲杀，确实是千叶，158级鬼秊阶BOSS，临海城第三NPC战将，能杀掉她似乎确实能大大的削弱临海城的力量，毕竟千叶军团原本就有14W人，现在依旧还有七八万人驻守在内城里。

　　“上吧，火龙骑、铁刃骑一起上，千叶带的人不多，趁机去干掉他们！”

　　我一提长剑，顺势喊道：“绫罗，带一队弓箭手过来！”

　　“是，大人！”

　　御林军的战阵中，绫罗飞速挑选出数百黑暗月灵弓箭手跟着我冲向了目标，李牧、王翦、抹茶等人则充当肉盾顶在前方，与千叶军团的铁骑绞杀在一起，绫罗马上抬起长弓，道：“射杀那些千叶军团的人，不要吝惜箭矢，我们马上就能得到补充了！”

　　一群黑暗月灵少女纷纷拉开弓矢，下一刻冷箭呼啸而过，而远处的千叶军团NPC则尽数刷刷掉血，几乎每一箭都超过10W的伤害数字，NPC之间的杀伤是不遵循攻防公式的，特别是BOSS之间的战斗，一剑下去数十万乃至上百万的伤害都是常有的事。

　　千霜化翼加身，我低空飞行而去，双手擎住镇岳刀势大力沉的一刀就下去了！

　　“铿！”

　　千叶身在战马之上，被我一刀劈得连退数步，脸色苍白：“又是你这个臭小子，我一定要杀掉你，你别走！”

　　这一次我周围都是自己人，当然不想走，带着李牧等人就围着千叶乱砍，158级鬼秊阶BOSS的属性并不是非常逆天，至少对我们来说还能应付，何况配备了不少悬壶者，一边杀一边加血，倒也没有多少危险，短短不到五分钟，千叶一声哀嚎落于马下，就算是一个女性NPC我们也没有留情，这个千叶杀掉我们的人也足够多了。

　　……

　　李牧、王翦等人把千叶爆出来的装备分掉了，两个鬼秊器、一个仙霖器，收获还算是不错，随后众人一起继续进攻城门，不过城门已经大开，中国玩家却迟迟攻不进去，一列列身穿金甲的圣殿骑士手持圣域兵刃，一剑剑把我们的进攻逼退在城门外，似乎这道壁垒已经无法攻破了。

　　方歌阙手持纸扇，连续几个魔法丢在人群中，却被一名神殿骑士的弓矢射得跌飞出去，差点就被秒了，脸色略显苍白，道：“这样下去就不太妙了，我们在临海城内城门浪费的时间太多了，也给他们太多的休整时间，必须釜底抽薪了！”

　　“怎么釜底抽薪？”布拉格盟主燕赵无双问道。

　　方歌阙扬眉道：“去一小队人，绕过王城，在光明神殿和临海城之间设伏，拖住光明神殿的圣殿骑士增援队员，把他们全部引开，不然继续源源不断的增援，我们这里就没法打了。”

　　燕赵无双笑问：“谁去完成这个任务？光明神殿里不但有圣殿骑士，据说还有什么圣殿祭司什么的，估计魔法力更强。”

　　“嗯，必须是一支强兵，不然也就不用去了。”

　　方歌阙看看自己的队伍，说：“神话的骑战系总数不超过5000了，损失实在惨重，让神话去我坚决不同意，别的公会看着办！”

　　燕赵无双无语道：“这是战区总指挥该说的话吗？我也不管了，布拉格的骑战系主力剩下不到3000人，看着办吧……”

　　流言提着长剑，带着一群奔掠如火的玩家远远攻击圣殿骑士，一边说：“不如这样，千人冢的贪狼骑还有至少8000人，让他们过去吧，另外，斩龙的火龙骑、铁刃骑也还剩下不少，两个行会加在一起凑一万骑兵团过去，踏平光明神殿都足够了！”

　　方歌阙远远的看向我：“逍遥盟主，你意下如何？”

　　我深吸一口气：“那好吧，斩龙出3000人骑战系，其余的继续留下来攻城！”

　　“好！”

　　我回转身，看向王翦，说：“你已经掉了3级了，这次去光明神殿不要硬拼，如果真的遇到打不过的敌人，能走就走，不用顾虑太多。”

　　王翦哈哈一笑，上前拍拍我的肩膀反而安慰我：“逍遥哥你就放心吧，我们兄弟们都非常机智敏捷的，光明神殿的那些神棍想杀我们简直是做梦。”

　　“嗯，快去快回，牵制住光明神殿就行了。”

　　“好！”

　　跪下叫主上是暂时千人冢的总指挥，也没有二话，提着长枪就带着千人冢的7000贪狼骑冲了出去，一万人铁骑以王翦、跪下叫主上为领袖就绕城冲了出去，大约20分钟就能抵达光明神殿了吧？我没有去过光明神殿，也不知道那里的情况，只期望能顺利一些吧！

　　提着龙池剑，纵身跃上城墙，看看自己的气血，干脆旋身就冲下了城池，剑光、刀光泻落在密集的玩家弓箭手人群中，我的飞行走位丝毫不停留，他们根本无法锁定我，造成的伤害也就不致命了，不过王者国度的人依旧一脸愤怒：“该死的逍遥自在，快点杀掉他！”

　　结果却让我在人群中杀个透，等他们的骑兵队到的时候我已经拔地而起翱翔九霄了，千霜化翼的机动性是普通玩家根本无法想象的，这也让许多临海城的玩家大骂这技能是系统BUG，必须删除之类的，我倒是无所谓，国外玩家的叫嚣就不能去管了，玩得起就玩，玩不起就别玩，人生一向如此。

　　……

　　国战积分刷刷猛涨，这种感觉非常不错，不过内城门的攻打依旧处于瓶颈阶段，一群圣殿骑士堵在那里无法冲破，而身后方，洛洵公爵的戎狄军已经被印度玩家杀得丢盔卸甲了，再过不久差不多就会全线溃败，这对于我们来说都不算是什么好消息。

　　但几分钟之后，更坏的消息传来——

　　斩龙、千人冢的1W铁骑在前往光明神殿途中的“光明谷”内被伏击，伏击者不是别人，正是清眸拓墨，并且她动用了20门火岩炮，让斩龙和千人冢的玩家被围困在那里动惮不得，更要命的是，光明谷和天翎城的紫魔林一样，都是死亡就要掉10级的诅咒地图，再加上国战的损失，恐怕这群玩家每个人挂掉都要掉13-17个等级了！

　　“妈的！”

　　李牧一拳打在城墙上，怒道：“清眸拓墨这女人怎么那么纠缠不休，逍遥，给我一点人，我马上带人去增援王翦去！”

　　我咬牙道：“走，我跟你们一起去！”

　　林婉儿却伸手拦住我：“不，稍微等一下。”

　　“为什么？”我讶然。

　　林婉儿道：“你别冲动，为什么清眸拓墨把王翦他们围在光明谷里，围而不杀？”

　　我像是被一盆冷水从头上浇下来，冷静了一下，说：“两个原因，要么清眸拓墨打算围点打援，要么就是清眸拓墨想和我们议和。”

　　“议和？”李牧愕然。

　　我想了想，说：“不用去太多人了，我一个人去就可以了。”

　　林婉儿点头一笑：“这就对了，你是中国战区不论是NPC还是玩家都是说话最有分量的人之一，由你去最合适不过了。”

　　“嗯！”

　　纵身冲天而去，直奔光明神殿的方向，身在云层中，却“滴”一声，收到一条申请——

　　“滴！”

　　系统提示：玩家【清眸拓墨】（印度区）申请加入你为好友，是否同意？

　　……

　　当即确认，下一刻清眸拓墨的语音消息已经来了：“我终于找到这个机会可以跟你好好谈谈了，马上过来吧，光明谷。”

　　我回复：“三分钟内我必然会到，但是前提是不准动我的兄弟，不然就什么都没得谈了！”

　　清眸拓墨一声轻笑：“放心吧，我分得清轻重的。”


第889章 效忠于我

　　光明谷，一片青山绿水的地图，可惜地图的边缘到处都是炮坑，并且至少列阵5W人之多，清一色印度战区的精锐玩家，弓箭手全部箭在弦上、引而不发，山坡上更是一列20门巨炮，也正是这些巨炮让山谷内的王翦、跪下叫主上等人不敢轻举妄动。

　　“刷！”

　　风声响动，我从天而降，猛然“嘭”一声落在清眸拓墨面前，激荡得气旋回转，周围的草地纷纷乱舞，一群美丽人生公会的玩家更是大惊失色，纷纷向清眸拓墨移动想保护盟主，可惜我和她相距太近了，只要我想出手，这么近的距离，在我的几大牵制技能下清眸拓墨几乎是必死的。

　　“不用紧张！”

　　清眸拓墨扬起手掌，说：“逍遥自在不是来打架的，我们这次是磋商一下以后的路该怎么走的。”

　　她的副盟主提着战斧，夯声夯气道：“谁知道这小子是不是真心，一看就不是什么好人，把我们的国君脑袋都砍掉了，还能是什么好人？”

　　清眸拓墨微微一笑：“逍遥，我就那么称呼你吧，行吗？”

　　我点头：“可以，清眸盟主，有什么话就快点说吧，但不要动我光明谷里的兄弟，不然就真的没得谈了，我一定会率领重兵来灭掉你们！”

　　清眸拓墨不禁一笑，将长弓收起，依靠在身后的枫树上，笑道：“我就是一个女人，你要吓我便吓我吧，但是真的没有必要，我们还有一些事必须要谈妥，不然的话……呵呵，恐怕对中国区和印度区两大服务器来说都不是什么好事。”

　　“嗯，你说吧！”我看向她。

　　清眸拓墨懒洋洋的舒展了一下手臂，风情万种的模样让人神往，一旁美丽人生的不少男性玩家都看呆了，她却笑吟吟道：“现在是中国时间晚上8:42，对吗？”

　　我愕然：“你怎么那么清楚？”

　　“因为我也在中国啊……”

　　“好吧。”我对这些没有什么兴趣，摊手笑道：“说说吧，叫我来到底有什么要求？”

　　“只有一个要求。”清眸拓墨挺了挺胸前的傲然峰峦，悠悠的舒了口气，说：“其实攻克了城池之后，占领和废弃之外，还有一种选择是‘待定’，也就是说，摧毁王座的玩家可以在24小时内任意时刻决定城池的归属，你现在就带你的人回去攻城，把王座给打掉，至于这里，我来为你抵挡光明神殿的圣殿骑士，如何？”

　　我心底一惊，却笑道：“这是一笔交易吧？无缘无故给我们那么大的好处，想必也会有所要求，清眸盟主直接说吧，你想从我这里得到什么？”

　　清眸拓墨微微一笑：“我要是说想得到你的人，你难道会相信吗？”

　　我一握拳：“好好说话。”

　　“好吧……”她吃吃笑，说：“反正这就是一个交易，你打掉临海城的王者宝座之后，不要选择攻占和不要选择废弃，就那么等待，60秒钟后就会自动进入待定系统，至于我为什么知道你也不需要知道，但你应该也会猜到一点什么了，我明天上午就会从上海驱车去杭州，你等我，我们当面谈。”

　　我眯了眯眼睛：“你到底想干什么？”

　　“其实，你已经猜到了，不是吗？”

　　“哈，好吧……”

　　我手握着龙池剑，说：“现在可以放我的兄弟回去了吧？”

　　“可以，留给我手机号码，我们明天中午见。”

　　“好！”

　　……

　　一群美丽人生的玩家瞪着我，似乎不想让路的样子，两个副盟主都是中年人，孔武有力的那种，其中一个提着战斧，目光冰冷的看着我：“逍遥自在，你可知道你杀掉了多少火云城的玩家？”

　　我点头：“很多，怎么了？”

　　“你想就这么走吗？”他眼中透着怒火。

　　我忍不住冷笑，“铿”一声拔出镇岳刀，身周气旋乱舞，淡淡道：“我要走，你们谁能挡得住我不成吗？让开！”

　　清眸拓墨也清声道：“后临，你让开吧！”

　　那副盟主一脸的不服气，恨声转身就走，小声埋怨道：“清眸，你到底是怎么想的，跟我们的仇人作交易，你不会是真的看上这小子了吧？”

　　清眸拓墨微微一笑，倒也没有说话。

　　光明谷内，王翦、跪下叫主上等人率领火龙骑、贪狼骑纷纷出了峡谷，王翦提剑就要冲击印度人的阵地，低喝道：“兄弟们，机会来了，为我们挂掉的几百个兄弟复仇！”

　　光明谷内确实躺着上千具尸体，都是之前冲突留下的。

　　我急忙横起手臂，大声说：“好了，都回去攻城，这里没有你们的事了，王翦，不要冲动！”

　　王翦愕然：“逍遥哥，你怎么跟清眸拓墨这个妖女……搞在一起了？”

　　我：“……”

　　清眸拓墨却忍不住一笑：“哟，我怎么就妖女了？”

　　跪下叫主上看看我，又看看清眸拓墨，摇摇头说：“红颜祸水啊，逍遥盟主请珍重。”

　　我默默无语，对王翦道：“好了，带兄弟们回去攻城，这里没有别的事了，别坏了我的大事，我还有别的计划。”

　　王翦对我的信任几乎是无条件的，一点头：“嗯，那逍遥哥你小心点，清眸拓墨这女人那么阴险，你可别着了她的道了！”

　　“知道了，去吧～”

　　“好！”

　　……

　　目送王翦等人远走，清眸拓墨则继续带着自己的人守在光明谷，她远远的看着我，说：“逍遥，你怎么还不回去攻城？最多三小时，临海城的王城肯定就破了，你现在还不去杀掉LEE和霜林、妖月这些人赚点国战积分吗？”

　　我转身看向远处的光明神殿，笑道：“不，我还有别的事情要做。”

　　“哦，是吧？”她愕然，似乎心里有什么被我看透了，身后战袍轻摆，手握着长弓，说：“你去光明神殿想寻找什么？”

　　我笑笑：“就当我是去找美女吧……”

　　“这……”

　　我没有再多说什么，纵身飞起，直奔光明神殿，神殿外密密麻麻的一群圣殿骑士已经在整备待发了，不过光明谷有清眸拓墨守着应该是过不去了。

　　“刷！”

　　俯冲飞了下去，直冲大殿，顿时几名圣殿骑士齐齐拔出了剑刃：“小心，有人来闯圣殿了，给我把他拦住！”

　　却哪儿还能拦得住，千霜化翼效果下我已经冲了进去，但尚未完全进入大殿就感受到了一种浓浓的圣域力量气息，一张无形之网在前方展开，紧紧的捆缚住我，像是捆缚住了一只飞入蛛网中的蝴蝶，不过我自然不是普通蝴蝶，而是充满爆发力的蝴蝶，好歹我也是龙域的护国龙骑将，这实力还是摆在这里的。

　　低喝一声，剑烈风暴爆发，“哗嚓”一声挣破了力量之网的钳制，我傲然站在神殿中，踏步向前大步流星的走了过去，身后一群圣殿骑士追来，但前方却站着两个身着白袍的人，其中一个道：“斯塔克，不用追了，让他进来吧……”

　　圣殿骑士恭敬的低头：“是，幽遣大祭司、灵动大祭司！”

　　在我身前的赫然就是两名NPC祭司，不过都是BOSS级的，在他们的身后还有不少祭司，这两个大祭司的职位应该都是超然的，都是大约70-90岁之间慈祥老人的模样，其中，幽遣一双眸子透着神光看着我，微微一笑道：“早前就听闻天翎帝国出现了一位德武兼备的年轻将领，叫李逍遥，不会就是你吧？”

　　我肩膀上确实拥有天翎城的徽记，并且御林军统领的徽记也有，被看出来也是正常，便点头一笑，说：“就是我，两位大祭司，我这次来是有事想与你们商量。”

　　灵动大祭司冷冷的看着我：“李逍遥，你们天翎帝国的军队入侵临海帝国，毁我城池，杀我城民，你来光明神殿又是为了什么？”

　　我沉声道：“寻求一个天下太平。”

　　“天下太平？”幽遣大祭司道：“你们发动战争，这就是你所谓的太平？”

　　我笑笑，说：“战争只是暂时了，结束战争的唯一方法就是天下一统，如果能实现大陆所有国度集权于一体，大约就不会再有彼此之间的征战了。”

　　“真是巧舌如簧的小子。”

　　幽遣微微一笑，抬头看看我，说：“不过我赞同你的说话，以战止战确实一种开辟太平世界的方法，那么，你能做到吗？”

　　我点头，说：“我会尽力去做到。”

　　“我们又凭什么相信你？”灵动大祭司振振有词道：“你不过是一个小小的御林军统领，天翎帝国的实力丛杂无比，你凭什么说你能一统天下、以战止战？”

　　我伸手进入包裹，掏出了佩儿生前给我的玉玦，说：“这是代表着天翎帝国皇族血脉的玉玦，也就是说，我拥有左右天翎城至高权力的能力，现在你们愿意相信我吗？”

　　幽遣浑身一颤，看着玉玦，脸色剧变，随后恭敬的跪下身，低声说道：“是……是圣天玦！没有想到小将军是拥有圣天玦之人……”

　　我不知道圣天玦到底是什么，但是似乎很厉害的样子，便把玉玦重新放入包裹。

　　灵动大祭司也一起跪了下来，恭敬道：“圣天玦再上！”

　　我有些惊愕，说：“二位大祭司请起吧，不用行此大礼，圣天玦到底是什么？”

　　幽遣微微一愣，便笑道：“原来将军也不知道圣天玦的由来，罢罢罢，一切随缘，我也不能泄露天机，倒是将军对我们光明神殿有什么要求？”

　　我怔了怔，便字字铿锵道：“没有别的要求，效忠天翎帝国的王权，效忠于我！”

　　“如果，将军与天翎王权相左时，又当如何？”

　　“效忠我。”

　　“是！”


第890章 圣殿骑士的未来

　　我亮出玉玦之后，这两个大祭司对我的态度就瞬间变得无比恭敬了，甚至后方的祭司们看我的眼神都像是看神一样，甚至我觉得如果我有需要，那些女性祭司当即宽衣解带也不是什么问题了，不过我暂时没有需要，继续跟两个老头聊着天——

　　“神殿里一共多少圣殿骑士？”

　　“回禀将军。”幽遣道：“圣殿骑士都是从神的信徒里挑选而出，我们每一年都会在临海城里挑选100-200人训练，其中十分之一的人可以享受神力洗礼而被训练成为圣殿骑士，年复一年，圣殿后方的营地里一共拥有大约2000名圣殿骑士，这次为了增援临海城，一共去了800多名圣殿骑士。”

　　我皱了皱眉头，说：“马上派人去临海城，召回那些圣殿骑士，从今以后没有我的命令，圣殿骑士不得参与任何战争。”

　　“是，将军！”

　　“另外还有，我可以挑选一批人来接受你们的训练，成为圣殿骑士吗？”

　　“可以。”

　　“即使他们没有任何信仰，也不信奉你们尊为神的那些神？”我笑问。

　　幽遣的脸上有些无奈：“将军，你说可以，那便是可以罢……”

　　“好吧……”我又说：“神殿需要我为你们做什么，如果我有足够权力的话。”

　　幽遣道：“祭祀用的牛羊、生活所需的一切，都是来自于临海城的供给，所以在接到王令之后我们的圣殿骑士才会前往临海城听从调遣。”

　　我想了想，说：“以后每个月天翎城都会远程给你们送来补给，从今以后神殿只听从天翎城的调遣，另外我会派遣一万精锐士兵过来，你们看着办，能训练多少圣殿骑士就训练多少，没有训练成才的那些也必须大幅度增强他们的战力。”

　　灵动大祭司微微惊愕：“将军，我们……我们都是尊奉神的信徒，我们不是战争的工具与机器，您这样……势必会让光明神殿失去信仰的……”

　　我不由一笑：“我是一个军人，我不相信什么神，我只知道，在人类被异魔屠杀、在异魔军队血洗人类帝国的时候，所谓的神都沉默着，没有一位神从天而降拯救人类，如果说真有神的话，那寒荒龙城的流霜女神是唯一一位在下界为人类而战的神灵，她是我的导师，这种信奉算不算？”

　　幽遣愕然：“天啊……流霜女神是您的导师？将军……光明神殿照您的吩咐照办便是了，绝不会有任何的违逆！”

　　我点头：“那就好，还有，如果任何人类的军队进攻光明神殿，你们必须予以反击，我要光明神殿只听命于我。”

　　“是，将军！”

　　幽遣看看我，又说：“我想，将军以后一定不会每次下令都亲自来，那么请将军给我们留下一个手谕，以后我们看清将军的字迹再决定是否从事，如何？”

　　“好！”

　　一旁的祭司取来了纸笔，我就在上面用自己独有的笔迹书写了一个大大的“李逍遥”，然后又在后面画上了一个心形，OK了！两个大祭司则看得有些目瞪口呆，却又看不懂那个心形是什么意思，便点头道：“将军所描绘的东西，确非凡人能懂，我们都记住了，以后以此笔迹为信，或者将军亲来，否则我等均不从命。”

　　“嗯，那我走了！”

　　我看向西北方，笑道：“临海帝国要易主了，从今以后临海城就是天翎城的属城，你们都知道了吗？再有临海帝国来的人，大可不必理会。”

　　“是，将军！”

　　我信步走出了光明神殿，一群圣殿骑士已然齐刷刷的跪成了一片，我心里则犯嘀咕，这圣天玦真的有那么大的威力吗？唉，忍不住一声长叹，恐怕就连佩儿自己和洛克大帝都不知道圣天玦的这等作用吧？假如真的知道的话，佩儿直接来光明神殿调遣2000圣殿骑士去助战，或许她根本就已经不用死了。

　　想到这里就忍不住有些唏嘘，人生如花，佩儿在天之灵如果看到我今后所做的一切，她应该也会非常的欣慰吧？如果能让她的心灵得到慰藉，那我所做的一切也就值得了。

　　走出了光明神殿，远远的看了一眼清眸拓墨率领的兵马，忍不住心头又是一颤，林天南简单的一句话让我一统七大主城，却不知道这其中的势力犬牙交错，我为了实现这一目标又要应付多少可怕的敌人，又要辜负多少亲爱的人，又要做多少违心的事，算了吧，男儿生于世，不能碌碌无为，若是能开创一代千古霸业，倒也不负此生。

　　翱翔九霄，又回眸看看一眼身后的清眸拓墨，她似乎也抬头看着我，清眸拓墨的意图并不是很不清晰，甚至可以说非常明显，她必须要对印度区玩家有个交代，所以要在我和临海城之间回旋，寻求一个最佳的解决方式，清眸拓墨是朋友吗？恐怕不是，而是一个非常可怕的敌人。

　　这世界从来都不是童话，没有那么多的爱与温暖。

　　……

　　临海城，这座孤城已经到了最后抵抗的地步了，圣殿骑士迅速撤离更是让临海城失去了最后的抵抗力量，地面之上，林婉儿、李牧、王翦、月倾浅等人步步推进，韩国战区KING战队的不少人已经挂在我们的火力网之下了，一个个铃声在耳边回荡着，甚至就连MARY和LEE都已经连续挂掉了两次，这些人再挂就要掉4级了，多半也是不愿意再承受这样的代价了。

　　日本战区，霜林被方歌阙和问剑各杀了一次，也没有再上线，甚至，王城内的韩国、日本玩家已经有些相互火拼了，谁也没有想到守城战进行到最后居然起了内讧，多半是不能善了了，这也让中国玩家省了不少心，长驱直入的杀了进去。

　　王城大门被轰碎，也意味着临海城的正式失守，而在我们的外围，清眸拓墨带来的数百万人也停止了对中国战区玩家的攻击，似乎像是达成了一种协议一般。

　　王宫前方，众多公会都在猛攻着临海城最后的守军，我则策马来到人群密集处，方歌阙、问剑、叶来等人都在。

　　“怎么了，逍遥？”叶来问道。

　　我看向方歌阙，说：“我有一个不情之请。”

　　方歌阙笑道：“说吧，什么事？”

　　我：“临海城的国王宝座让我来打碎，怎么样？”

　　方歌阙愕然：“打碎国王宝座又没有什么太多的奖励，你要争这个干嘛？”

　　流言则冷笑道：“想出风头想疯了吧？”

　　我冷冷的看着他：“流言，你给我闭嘴，我只是希望大家能让一下这个国王宝座而已，我要是真想抢，谁能抢得过我？”

　　问剑咳咳一声，有些尴尬，不过也默认了我的话，以我目前的实力确实在场没有人能跟我抗衡，就算是他和方歌阙都不行，至于燕赵无双、叶来、飘渺云烟等人则属于顶尖高手里的第二档，更不可能与我一争高下。

　　方歌阙直接问：“拿这个权限，是为了什么？”

　　我说：“为了让临海城能长久在握在我们手里，而不是下一次国战的时候就立刻在国战开启瞬间就易手了。”

　　方歌阙皱眉道：“其实这也是我担忧的事情，我们握在手里的主城太多了，天翎城、火云城的守御就已经非常吃力，再加上一座临海城，可能已经超出极限了，确实，下次国战可能一开启就会失去一座主城，太打击士气了，另外……清眸拓墨带着那么多人为什么停止进攻了，这原因逍遥你一定知道吗？”

　　我点头：“我要这个权限就是跟这有关系。”

　　方歌阙微微一笑：“那行，这个临海城的国王宝座归逍遥，谁也不要争，就当是给我方歌阙一个面子吧！”

　　人群中，只有流言、艾叶等几个人有些不服气，不过没有办法，只能忍了。

　　……

　　城外再度响起鼓声，洛洵公爵在催促进兵了，三军大进，一起杀入了皇宫，斩龙众人冲在最前方，宫殿内，一群临海帝国的御林军直接被碾压杀掉，叶来提着战斧第一时间杀入，将老皇帝从宝座上扯了下来，一斧头把脑袋给砍掉了，我则冲上前，扬剑劈碎了国王宝座！

　　“嘭！”

　　系统提示：恭喜你，你摧毁了【国王宝座】（临海城），请选择模式——占领，或者是废弃？

　　……

　　我迟迟没有确认，周围的玩家都有些不耐烦了，等待了60秒钟，忽然又一阵铃声响起，系统通知，临海城的决定权处于待定阶段，由我在24小时内做出决定，方歌阙、问剑等人都非常不理解，但我也没有解释，跟林婉儿、东城月说一声就下线了。

　　住处大厅里，等待吃饭，而林婉儿则笑问：“别卖关子了，快说临海城到底怎么处理的？”

　　我抱了抱她，笑着说：“不用问那么多了，明天上午打扮得漂亮一点，我们去见见一个重要人物，然后决定临海城怎么处理。”

　　“嗯，是清眸拓墨吧？”

　　“晕，你怎么知道？”

　　“你以为我们人人都笨得跟冉闵似的？”

　　“哈，不要骂我兄弟……”


第891章 力量的协议

　　深夜，欧阳喏颜给我打了个电话，询问我怎么处理临海城的归属，我没有直接回答，不过她似乎非常关注这座主城，毕竟一座主城就意味着庞大的游戏税收，这与她这个天命中国区执行总裁的利益是息息相关的，最后也不了了之，官方不能干预玩家在游戏里的一切举动，这是规定，不过欧阳喏颜似乎也挺相信我，觉得我不会乱来。

　　……

　　翌日凌晨，早早醒来，洗漱一下，林婉儿、东城月已经准备好了早餐，吃完之后两个MM回房间去换衣服，打扮得漂漂亮亮的时候也已经到上午10点多了，也就在这时我的手机响了，一个陌生号码，接通之后对方笑吟吟道：“逍遥你好，我是清眸拓墨。”

　　我愕然，这个印度女人居然是一口的流利普通话，甚至比我的普通话更加标准了许多，应该是在中国好多年的结果吧？

　　“嗯，你好，在哪儿见？”

　　“你们学校边上有一个星巴克咖啡店，就在那里的二楼吧，我大约5分钟之后就到，你呢？”

　　“过去要十分钟。”

　　“好，那我们等你。”

　　“嗯！”

　　……

　　急忙带着林婉儿、东城月赶赴这场国际约会，而这次会谈也将决定临海城的最终归属，可怜日韩玩家还在游戏里惶惶不可终日，却不知道自己主城的命运居然会在一个小小的星巴克里决定了。

　　林婉儿的小高跟哒哒的撞击着台阶，我牵着她走上了星巴克的二楼，东城月则提着包包，一副谈完话就顺势逛街的样子。

　　二楼空荡荡，暂时没有什么人，唯独角落里的长桌旁边坐了好多人，一共5个，其中一个女人，其余的都是男人，这女人一身白色小西装，打扮得非常干练，不过脸蛋上透出的风情却明显不属于中国，而是一种迥然不同的东方美，身材似乎也还不错，长发束起来散乱的斜披在肩膀上，更添了几分成熟韵味，至于那4个男人，其中两个是大胡子，明显的印度人，一派游戏宅男气息，另外两个人则一身西装很干练，应该是清眸拓墨的下属才对。

　　我大步流星走上前，笑道：“你们好！”

　　清眸拓墨也站起来，看向我笑道：“原来逍遥自在长得这个样子，难以想象，那么俊秀的人居然会在火云城打得我们那么狼狈！”

　　我心里有点虚，笑道：“此言差矣，我们中国区胜在NPC军队比较强，重炮数量也比你们多，否则的话，让你们在落雁原水淹一次、天屏山的山崩袭击一次，估计也就差不多输了，清眸盟主的足智多谋我们已经领教过了。”

　　清眸拓墨扑哧一笑，说：“逍遥盟主还挺幽默的，这位……就是苍瞳吧？”

　　林婉儿迈步走上前，一伸手笑道：“清眸，好久不见了。”

　　“是啊……”

　　清眸拓墨看着林婉儿绝美的脸蛋，一时间眼中透出的尽是惊艳的神情，过了几秒钟才笑道：“以前都是当成对手，这次看到真人……好美啊！”

　　印度人的赞美丝毫没有掩饰，在中国我们就听不到这样赞美的话，最多也不过是一句类似于“那个美女真特么的正点，能认识来一发就好了”之类的话来。

　　林婉儿脸蛋微微一红，娇羞的笑笑：“没有啦，话说你们今天到底要商量什么事？”

　　清眸拓墨一摊手，说：“先坐下吧，点一些喝的、吃的，慢慢谈，这位是东城月，我昨天恶补了一下中国战区行会的资料，获悉斩龙公会有双绝，号称月瞳双人组，苍瞳那么美，没有想到苍月也丝毫不逊色，呵呵，逍遥盟主，这两位都是你的朋友？”

　　她的神情有些暧昧，我坐下道：“谈正事，不要八卦。”

　　清眸拓墨嘻嘻一笑，说：“好吧，看不出来你还挺正经的。”

　　这时，清眸拓墨身边的一个男人咳了咳，在她耳边说了几句印度语，听不懂，大约是让清眸拓墨端庄一点、不要太轻浮、要严肃的谈好生意之类的话。

　　清眸拓墨果然端庄了许多，坐在那里一动不动，吩咐服务员给我们点好了咖啡，等到咖啡端过来的时候就清了清嗓子，说：“我想，我这次来杭州为了什么，你应该已经非常清楚了吧？”

　　我点头：“嗯，我们需要好好谈谈的是临海城要通过怎样的模式来管理。”

　　清眸拓墨笑笑：“不如……直接转让给我们印度战区好了，然后我们签约一个攻守同盟协议，共同进退，怎么样？”

　　“让给印度区？”我不由一笑，用勺子搅动着杯子里的咖啡，说：“清眸盟主不要开玩笑了，临海城可是中国战区耗费无数人力物力打下来的，就那么让给印度区怎么能行，而且……游戏里的同盟协议哪儿来的约束力，太不靠谱了。”

　　顿时，清眸拓墨身边的一个大胡子怒了，大约是副盟主之类的人，放下咖啡杯子就用笨拙的中文怒道：“我们盟主好言好语的来跟你说这件事情，还一心一意的从上海开车到这里，你……你这人也太狂妄，怎么说话的？”

　　东城月也怒了，一拍桌子说：“你就是那个叫雷横的美丽人生副盟主吧？你一个IBN战网高手组怎么跟宗师组说话的？”

　　我也微微一笑，目光炯炯的说：“就是啊……再说了，火云城一战，说到底还是中国区赢了，如果再来一次的话，我相信依旧是中国区赢，输了就输了，难道输不起不成？”

　　清眸拓墨抿抿红唇，说：“好啦别吵，我承认印度战区目前确实不是中国战区的对手，我们的资源太匮乏了，打到一半重炮就没有炮弹了，那些龙晶炮的炮弹都要在深山里挖掘龙骨来塑造，而且玩家的精锐程度上也确实比不上中国战区，不过逍遥，你也不能得理不饶人不是？”

　　我点头笑笑：“是啊，所以我愿意到这里跟你坐下来聊天，说到底，中国区在线玩家最多也就5000W上下，平时在线能有3000W就不错了，这种力量并不足以守住三大城池，中国区在某种程度是很需要与印度的朋友们联手，今天我们在这里开诚布公的说，不必有什么隐瞒了。”

　　清眸拓墨满意的点头一笑：“嗯，那你说说，你心里是怎么打算的？”

　　我尝了口咖啡，放下杯子，抬头看看清眸拓墨和她的四个人，说：“我在放弃确认城池选择方式的时候已经看到有两种新模式了，一是转让，也就是无偿的把这座城池送给另外服务器的玩家，另外一个模式就是委托，所以我没有选择，只能把临海城委托给你们了。”

　　“委托？”清眸拓墨一双明眸亮了一下，说：“那是一个什么样的存在？”

　　我说：“如果我采取委托模式把临海城的权限给你的话，也就意味着临海城上空必须悬挂五星红旗，主权属于中国，但是印度玩家可以以主人的身份入驻，但城池内的NPC王权等都属于中国战区，NPC军队刷新之后也会直接服从战国战区的指挥，印度玩家只算是客居，但是行会领地刷新、学习技能、练级争霸等权力依旧全部保持，另外，城池税收的将会是中国区和印度区的五五分成，够明白了吗？”

　　一时间，另一个大胡子也怒了，一拍桌子：“逍遥自在，你也太欺人太甚了，既然委托给我们，凭什么所有NPC军队的指挥权全部是中国战区的？这岂不是把我们当成猪来养了？”

　　我眉头一扬看看他，说：“你愿意拥有一座主城，还是一怒之下，什么都没有，让印度战区几千万人挤在两个小小的次级主城，玩家学习六转技能都没有地方？”

　　“你！”大胡子气得快炸了。

　　清眸拓墨却依旧冷静，一双黑色的眸子里泛着智慧的光泽，说：“行，我同意这个委托的方式，不过如果我没有猜错的话，NPC军队虽然归中国战区，但是玩家的军团系统还会依旧，也就意味着玩家也快要自行招募NPC军队，对不对？说起来，中国战区也并不是对临海城拥有绝对归属权吧？”

　　我暗暗心惊，这个女人太厉害了，便点头说：“嗯，这种制衡力量肯定会存在，我也想到这一切，不过，至少在短时间内印度战区最好不要跟中国战区撕破脸皮，这对你们绝对是一点好处都没有的，另外……”

　　清眸拓墨眼睛一亮，笑了：“我知道……另外，你昨天去了临海城后方的光明神殿，把光明神殿也收为己有了，作为制衡力量，我们印度战区忌惮光明神殿的力量，大约在几个月内玩家没有拥有绝对兵力的时候也无法反抗吧？”

　　我笑笑：“聪明，跟你这样的人说话真是舒心。”

　　清眸拓墨吃吃笑，又说：“其实你的心思我明白，临海城虽然拿下但绝对是一块烫手山芋，LEE和霜林在下一次国战循环到来的时候一定会反攻，到时候中国区就会疲于应付，所以才会让印度玩家入驻临海城，利用印度区的力量弹压日韩玩家，不是吗？”

　　我直认不讳：“是！”

　　清眸拓墨微微笑：“好吧，我同意这一约定，但是……我并不保证印度区永远不会反出中国区，毕竟，火云城才是我们真正的家园。”

　　我靠在座椅里，双臂抱怀一笑：“那就看你们什么时候羽翼丰满了。”


第892章 万箭穿心

　　事实上，玩家在军团系统里的升迁不是一两天能完成的，我是经过了几个月的辛苦操劳终于拥有御林军如今的数万人大军，而清眸拓墨在火云城升到郡主级的地位，获得不少NPC军队也是日以继日的辛苦得来的，但是现在火云城已经被中国区拿下，火云城直接归火云郡主林婉儿掌握，原先的NPC军队也全部散去了，清眸拓墨、枫林醉等人入驻临海城，就要从头开始，一切都从平凡的冒险者干起，然后伍长、什长、百夫长一步步的爬上去，这又是一个漫长的过程，我要做的就是在这段漫长的时间内再端掉几座主城，把中国战区的力量蔓延出去，强到其余的主城不敢反抗我们为止。

　　……

　　清眸拓墨是个聪明女人，自然明白我的意图，而我也对她的心思洞若观火，清眸拓墨也誉为印度战区第一人，但火云城失守了，她责无旁贷，所以必须寻求一座新的主城让几千万玩家有所依靠，就算临海城是委托给她的，但毕竟算是有了一席之地，作为对国内玩家的交代是足够了，当然，清眸拓墨这么一个足智多谋的女人不可能永远臣服于人下，这一点不会改变。

　　那大胡子副盟主掏出了一叠纸，说：“那就签约吧？”

　　清眸拓墨则笑问：“逍遥，你觉得还需要签约吗？”

　　我说：“你觉得呢？”

　　她笑着摇头：“我觉得是没有必要的，这份委托协议完全是基于力量的基础上，这是一个微妙的制衡关系，签约显得有些多余了。或许等到有一天，我们成为了朋友，就可以用彼此间的信任来处理这种事情了吧？”

　　我微微笑：“咱们已经是朋友了，游戏不可能玩一辈子，但朋友可以是一辈子，离开游戏做朋友，这才是豁达的游戏态度，不是吗？”

　　清眸拓墨靠在身后的沙发上，懒洋洋的舒展了一下手臂，竟有些风姿绰约的美态，她笑吟吟道：“嗯，说得好，我们已经是朋友了，逍遥你放心吧，虽然你这家伙狡猾得像是一只狐，不过我看得出来，你为了中国战区付出了那么多，是一个真正诚心待人的人，我也会一样待你，就算是有一天我觉得力量足够了，也会提前向前提出挑战，绝不会打你一个措手不及的。”

　　我不禁莞尔：“那我更加不放心了，以后都要小心翼翼的防守好中国战区的几座主城。”

　　“嗯！”

　　正在这时，忽然“滴”的一声，清眸拓墨的手机响了，她看了一眼，笑了：“好消息哦，俄罗斯服务器的主城出兵了，泽渊城人马一小时后抵达凡书城，我猜想，他们多半是想先端掉凡书城再说吧？逍遥，我中午就不请你吃饭了，你有的忙了。”

　　我皱了皱眉头，自己的手机也响了，王翦的一条消息，一模一样，关于泽渊城出兵900W直击凡书城的事情，这次真的麻烦略微有些大了，我们连续征战那么多天，玩家和NPC早就疲乏不堪，最重要的是玩家的掉级太多了，泽渊城现在进攻凡书城简直就是火上浇油啊！

　　原本俄罗斯战区一向与中国区井水不犯河水的，或许是这次觉得中国战区坐拥三大主城，终于坐不住了而出兵制衡的吧？

　　国战仅剩3天了，俄罗斯战区的人就那么自信能在三天内攻克凡书城？就算是凡书城是次级主城，可凡书城身后是强大的天翎城啊？而且，清眸拓墨已经跟我谈好协议，天翎城的南方一切已经可以由清眸拓墨来扫平了，这么一来我们就能全部力量去应付俄罗斯服务器和望月城的英法服务器了，应该不会太难吧？

　　想到这里，我一握拳，笑道：“一辈子都是征战操劳的命啊！清眸，我们马上回去准备上线，你呢？”

　　清眸拓墨站起身，拉了拉短裙的裙尾，笑着说：“我马上去找个酒店入住，上线之后接受你的委托，怎么样？”

　　“嗯，半小时后，临海城皇宫见。”

　　“好！”

　　……

　　立刻回去，天翎城又有的忙了！

　　回到住处，再吃点东西，马上上线！

　　“刷！”

　　依旧出现在临海城的皇宫里，这里已经没有什么NPC和玩家了，城池已经被夺取，至少在这个国战循环天数内是无法夺回了，而我依旧手握着临海城的生杀大权，好友列表里清眸拓墨也上线，不久之后就带着一群美丽人生公会的玩家踏入了皇宫，笑吟吟的说道：“好了，现在我来了，逍遥，可以做决定了！”

　　我马上选择附近的人，锁定清眸拓墨，然后选择了城池的委托模式，下一刻，直接一阵铃声回荡在天空上方，久久不绝，也让全服务器的玩家第一次意识到什么叫做新模式——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜中国战区玩家【逍遥自在】成功夺取临海城，并且将临海城的主权委托给玩家【清眸拓墨】（印度区），系统默认临海城成为印度战区主城，并且征缴50%的税收交给中国战区，所有NPC军队由天翎城王权直接统辖，本次攻打临海城的最终玩家排名奖励分别为：玩家【逍遥自在】获得奖励【圣殿骑士转职证明】、玩家【方歌阙】获得奖励【勇敢者战盔】（鬼秊器）、玩家【苍月】获得奖励【龙骨之刺】（鬼秊器·卓越），其余玩家的奖励均悉数同时发放！

　　……

　　“刷！刷！”

　　我连续升了两级，这大约是身为攻打临海城贡献第一人的奖励吧？

　　不过，似乎得到了一个转职证明吧？急忙打开包裹，圣殿骑士，玩家里倒是没有谁就职圣殿骑士吧？啧啧，这转职证明的价值还是很不错的，看斩龙众骑士系玩家，想来想去还是给梦瑶吧，亲妹妹必须的，做人没有必要太大公无私。

　　马上给梦瑶发了条消息：“在哪儿，哥哥的转职证明给你？”

　　梦瑶迅速发来一个消息：“在天翎城里修装备呢，哥哥最好啦，要多久到？”

　　我想了想：“开千霜化翼飞过去，最多不超过20分钟。”

　　“好，等哥哥！”

　　“嗯。”

　　一转身，却发现清眸拓墨身后一群拎着斧头的大汉紧逼着看向我，其中几个我甚至还认识，都是被我亲手砍杀过的，这群人对我的仇恨值看来不是一般的高啊，一瞬间，我不禁笑了，一摊手说：“现在杀我也无济于事啊，而且杀我肯定还要死不少人。”

　　清眸拓墨扑哧一笑，肃然道：“行啦，你们都在干什么？现在逍遥自在是我们美丽人生的朋友，都给我把刀剑收起来，有什么火准备对日韩战区发吧，国战一结束，日韩玩家注定会滋扰临海城的边境，我们有的忙了。”

　　“是，盟主！”这群人倒是对清眸拓墨言听计从，这是个好现象，如果清眸拓墨没有这种威望的话，还真镇不住这个临海城的所有印度玩家。

　　我单手拔出龙池剑，瞬间千霜化翼完成，冲天而起，直接将屋顶打出一个破洞来，身在空中还听到下方的清眸拓墨在喊着：“喂，砸烂我们的屋顶，下次见面记得赔钱！”

　　我哈哈一笑，也没有说什么，直冲飞向了中国战区。

　　飞出不到10分钟，忽然武神河的上空传来一阵铃声，是玩家的喊话——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家流言喊话）：逍遥自在，你什么意思？我们拼死拼活拿下的临海城，你就这么拱手让给了清眸拓墨？呵呵，我终于明白为什么清眸拓墨在光明谷对斩龙和千人冢手下留情了，真有意思，你这个斩龙盟主也算是当到头了吧，跟印度女人有一腿是什么感觉？你这种人还配当中国战区的国战主力成员吗？我流言的奔掠如火虽然实力不怎么样，但至少不会吃里扒外，我的兄弟们愿意为了中国区流尽最后一滴血，你呢？希望中国区的所有人看清这个小人的真面目，逍遥自在，不过如此，把我们兄弟们的血汗所得当做人情送人，你等着，人在做天在看，你迟早会被报应的！

　　……

　　流言的喊话刚刚结束不久，又是一个铃声——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家沧海君喊话）：流言不说我们还真不知道，逍遥自在，我们需要一个解释，你别把我们中国战区的兄弟当成傻子，你就算是再强，斩龙即便是第一公会，中国区也容不得你这种害群之马，要么给出一个解释，要么滚出中国区！

　　紧接着，第三个铃声来了，都是有钱的主——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家力拔山兮喊话）：把我们大家辛苦打下来的城池直接送人，这还需要什么解释吗？这种人，直接滚出中国区算了，MD，我的一个兄弟为了攻打临海城的内城直接从150级掉到了135级，逍遥自在你有什么脸面对他这样的人？

　　……

　　铃声不绝，似乎已经形成了一个公愤了。

　　我心头一堵，还能说什么？需要解释吗，解释了这些人会听吗？一瞬间，我就明悟了一个道理，这世上有许多可怜人根本就是没有脑子的，被人三言两语就能煽动到义愤填膺，这种可怜人数不胜数，但那又怎样？

　　这时，斩龙公会里已经一片沸腾了，而林婉儿也花费了5000G发了一个系统喊话——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家苍瞳喊话）：希望大家能看到事情的真相，中国战区根本守不住三座主城，逍遥他把临海城委托给印度区，记住，是委托，临海城依旧是中国区的属城，也希望大家不要再咄咄逼人的质问他了，如果真的有那么多的不满，直接来斩龙的驻地龙城来找我，把脖子洗干净了，我会好好跟你解释！

　　……

　　行会频道里，李牧道：“逍遥，不要往心里去啊，这世界别的不多，就是SX多，这种人不用去理会。”

　　我哈哈一笑，凌空掠至天翎城的上空，看着满城池的玩家，傲然道：“万箭穿心，习惯就好！”


第893章 擢升上将军

　　在这世界上，我们说话、做事都会有人对我们指指点点，这世上太多爱指画别人的人，但那又怎样，内心坚定的人就不会因为别人的质疑而转移意志，雄狮不会因为羔羊的挑衅而发怒，所以这时我倒是一点生气的意思都没有，反正火云城、临海城在我的一手安排下已经都成为中国战区的战利品了，这就是最终的结果，至少我用什么手段，那都不重要了，况且我的手段光明正大、科学合理，也无可厚非。

　　落在熟悉的天翎城中，找到李梦瑶，把这个圣殿骑士的转职证明交给她，然后安排4个人陪她去把转职任务做了，同时也命令李牧、王翦等人率领斩龙的人奔赴凡书城增援，至于望月城的敌人已经在三个小时之前撤退了，暂时不知道他们的下一步计划是什么，望月城攻打武神河上的命运浮桥，整整打了四天四夜都没有打下来，想必是挺有挫败感的。

　　……

　　“李将军！”

　　一名传令兵疾驰而来，说：“请立刻前往皇宫议事！”

　　“嗯……”

　　我皱了皱眉头，临海城已经拿下来了，但是我们大约又要面临另一件事情了，洛洵公爵入主天翎城，他麾下的戎狄军至少还有十多万人，举足轻重，再说他是远征临海城的元帅，攻克临海城的功勋已经让他成为天翎城的名将，就是不知道欧恩会如何封赏了，其实洛洵身为公爵与元帅，已经是万人之上、一人之下了，我也是在想不出他还能想要些什么。

　　召唤出神烈龙马，一路疾驰到皇宫之中，翻身下马大步流星的踏上大殿，宫殿内，文武群臣分立两侧，甚至就连韩渊、萧厉等四将也都在，这倒是让我有些讶异，不过也不奇怪了，他们四人都是万夫长，并且是屡建战功的万夫长，应该也有资格列席了。

　　另外，花枪一壶酒、问剑、剑锋寒、方歌阙等几个人也都在，看来这还是一次挺重要的集会。

　　“御林军统领到！”小黄门大声的喊道。

　　我迈步走上前，却在宫殿内没有看到佩儿，也发现自己不知道站在哪儿是好，瞬间有一些落寞，这时远远的百里宁道：“李将军，到我这里来！”

　　百里宁在帝国的军职是上将军，而我只是一个护国将军，差了2级，不过也没有计较那么多，走过去在百里宁身边站定，对面就是洛洵和雷斯两个战将，左边则是罗嗣、秦烨，再往左则是一个年轻小将，正是洛浅林，他冲我微微一笑：“李将军，你还要教诲我剑术的，别忘了啊……”

　　我点头：“嗯。”

　　洛洵公爵看向我们，示意我们肃静，这时候王座上的欧恩大帝手持王者之刃站起身，一脸的桀骜，笑道：“诸位爱将，你们浴血奋战为帝国连续夺下火云城、临海城、火象城等城池，已经立下了不朽功勋，纵然是帝国先祖也会为我们如今的成就而感到骄傲，今日就在这里，我们论功行赏，有什么想要的尽管说，帝国将会开创一个全新的时代，而你们都是这个时代的开国元勋！”

　　洛洵抱拳道：“陛下，臣等舍生忘死只为报效帝国！”

　　欧恩哈哈一笑，说：“皇叔，你率众从边远之地赶来增援帝国军，可谓是雪中送炭，孤记得你的好！来人啊，册封洛洵公爵为鼎天公，世代沿袭，并赐鼎天公九锡权杖之礼，与帝王同坐之尊！”

　　洛洵急忙跪下，脸色略微有些惶恐，道：“谢陛下隆恩！”

　　欧恩继续看向一群重将，说：“炎龙军团作为帝国第一军团，战损严重，徐帅更是英勇战死，为免群龙无首，特擢升偏将军龙忠为上将军，并任命为炎龙军团新任统领，节制炎龙军全军，另外，炎龙军原长枪营统制方歌阙擢升为镇西将军，升任炎龙军团万夫长！”

　　方歌阙微微一笑，纸扇一挥：“谢谢陛下。”

　　看来，方歌阙也终于算是大权在握了，手里头至少能有上万名NPC士兵供其调遣了吧？

　　欧恩继续看向众将，说：“秋收军团在火云城、临海城、火象城战斗英勇，特擢升其统领周宁为护国将军，并正式任命为秋收军团统帅，而秋收军团也重新建制，脱离夏禹军，成为独立一军，允许建制人数5W人，自行招募人马。”

　　花枪一壶酒抱拳笑道：“谢谢大帝。”

　　随后，欧恩继续道：“火斧军战斗勇猛，特擢升禁侯罗嗣为一级军衔，并赏赐全军200万金币，粮饷翻倍，麾下营团统制北辰风擢升为万夫长！”

　　问剑笑道：“谢谢陛下。”

　　欧恩继续封赏了一圈，让我有些看不过去了，欧恩继位之后就像是暴发户一般，这官职、粮饷任意赏赐，仿佛天翎城的国库资源用之不绝，不过在我看来，天翎城连续征战，国库里的钱也差不多要耗光了，就算是从火云城、临海城掠夺了不少，但也绝对承受不起如此庞大的战争。

　　最终，欧恩大帝的目光终于落在我身上，站起身道：“最后，是两次远征的最大功臣——御林军统领李逍遥将军，御林军战斗英勇，率先突破火象城城垣、攻破火云城大殿，并且在武神河的战船也为其余的帝国军提供极为有效的掩护，这一次御林军的功劳居功至伟，李将军，说说吧，你想要什么样的奖励？”

　　说着，他神色一黯，说：“佩儿已经走了，你代表着她逝去的意志，说吧，孤一定会满足你，你是天翎城未来争衡大陆的最大筹码！”

　　我微微一怔，没有想到欧恩居然会对我那么器重，这倒是大大的出乎我的意外，原本我以为欧恩最多会给御林军一点粮饷，至于对我这个功高盖主的战将则是明升暗降等等。

　　一抱拳，我说：“末将不要什么封赏，只求陛下能多多封赏御林军的士卒，并且能为战死者的家属提供更多的抚恤。”

　　欧恩点头：“李将军果然爱兵如子！”

　　我暗暗想，我才25岁，我要是爱兵如子，那韩渊、萧厉这些至少30+岁的家伙老脸往哪儿搁啊？

　　不过我没有说，只是抱拳说：“任凭陛下封赏便是。”

　　欧恩微微一笑，继续对吏部的官员说：“着孤令谕，擢升御林军统领李逍遥为上将军，正一级军衔，赏赐良马一万匹，兵器三万件，御赐镇国刀！”

　　“啊？”

　　洛洵公爵一愣：“陛下？您……您真的要赏赐李将军镇国刀？”

　　“对！”

　　欧恩看向我，说道：“李将军，镇国刀是开国圣武大帝所遗留下的宝物，虽然历时多年已经没有当初那么锋利，但却是帝国至高无上的权力象征，你必须秉承佩儿的遗志，为帝国肃清奸佞，这柄镇国刀上可斩昏庸王宫，下可斩不臣之子，你明白了吗？”

　　我怔了怔，这次是真的没有想到了，莫非欧恩已经感觉到了什么？瞬间，我明白了，欧恩对洛洵公爵的强势入主天翎城也有所感觉到，所以才会把我越级提升到了上将军的职位，并且赐予镇国刀，这就意味着他要用我来制衡洛洵！

　　天翎城的一级统领战将那么多，雷斯、罗嗣、秦烨、龙忠等人都是，但最终欧恩还是选择了我，看来他意识到真正能依靠的人就是我了吧？一瞬间，我居然有些同情欧恩大帝了，佩儿一死，这朝堂之上他已经算是举目无亲了吧？

　　这时，大殿武士一起抬着一柄刀走了过来，这时一柄战刀，重铸过，上面有清晰的缺口，想来当初那个圣武大帝就是用这柄刀与死敌厮杀的，我抬手就把镇国刀擎在手中，然后轻轻一挥，刀刃之上清晰浮现着阳炎劲的效果，看得不远处的问剑微微一愣，他用询问的目光看看剑叹，剑叹则眉头紧锁：“不可能啊，李逍遥还那么年轻，怎么会领悟阳炎火？”

　　“铿！”

　　镇国刀入鞘，这是与我绑定的道具，并没有什么攻击力，扔进包裹里，我以后想要在天翎城继续主持军务，就得用到这一柄镇国刀。

　　……

　　洛洵公爵抱拳道：“陛下，泽渊城的军队已经抵达凡书城，并且将凡书城团团围住，凡书城丁凡公爵已经连续发来了7封求援信，还请陛下能够点选战将出征，解了凡书城之围，否则的话，恐怕会失信于天下啊？”

　　欧恩点头，握拳道：“胆大妄为的泽渊城贼人，竟敢趁虚而入进攻凡书城，众战将，与孤王一起前往吧，孤要御驾亲征！”

　　“御驾亲征？”我愕然：“陛下，请慎重，沙场上刀剑无眼。”

　　欧恩看了一眼洛洵公爵，道：“不，就连年迈的皇叔都亲自上沙场，孤又怎么能袖手旁观，李将军不必多言，立刻传令下去，尽起天翎城大军，远赴凡书城迎战泽渊帝国大军！”

　　一群文武纷纷道：“是，陛下！”

　　我也没有什么好说的，朝会散了之后跟花枪一壶酒、方歌阙等人客气了两句就去带领韩渊、萧厉等人去御林军的营盘了。


第894章 杀妻喂狼

　　“将军，连续征战，御林军已经从10W编制降低到了67700多人了。”

　　龙硎提着铁枪，一路跟着我向前走，又说：“龙晶炮、火岩炮的炮弹也基本上用罄，我们需要大量的时间制作龙晶炮和火岩炮弹药，从野蛮人族群里招募的新兵也需要时间训练才能迎战，如果这时候再出战的话，御林军的损失必然更加惨重。”

　　我回头看看他，说：“欧恩要御驾亲征，这不是我能左右的，明白了吗？”

　　龙硎愕然：“明白……”

　　“那就快点点兵准备拔营行军吧，带上足够过的粮草，不要再让大家饿着肚子打仗了。”

　　“是，属下会让军需官立下军令状的，如果粮草输送不到，就让他捧着自己的脑袋去见统领大人。”

　　“嘿，好！”

　　……

　　游戏里的半天过得很快，当天翎城的NPC军队尽起三军向凡书城行军的时候，八荒城方向也传来了消息，日韩主城的玩家分成了两股，其中霜林率领日本战区的玩家去扫清天翎城武神河南岸附近的玩家驻地去了，而LEE却与日本人不睦，率领韩国战区的主力直奔八荒城而去，看来是想趁机打掉八荒城，不过八荒城有安吉拉亲自镇守，寒荒龙城又随时可以增援，这根本就不需要我去担忧什么。

　　天刚刚亮的时候，战鼓声隆动，密密麻麻的天翎城大军通过命运浮桥，甚至在浮桥的西岸依旧能看到密密麻麻的玩家尸体，不少人战死之后就没有上线，等待国战周期过去再上线练级，毕竟不是所有玩家都好战，许多人则纯粹是冲着金币与美女来的，或者是为了游戏里的迷人风景，带着小女友到处游山玩水，突然碰到国战时的千军万马，吓哭了。

　　连续两次远征，天翎城的NPC军队数量大幅度缩水，已经从当初100W+人直接掉到了不到50W人，其中戎狄军还剩下15W，御林军7W不到，至于炎龙军、火斧军等都已经剩下不到3W人上下了，夏禹军保存得比较完整，一共4W+人，所以相较而言，御林军已经是天翎城原有的军队里最强的一支了，但戎狄军的存在却打破了这种平衡，欧恩要求御驾亲征的时候，那皇叔洛洵公爵居然屁都没放一个，这让人有些费解，一个皇叔，难道真的会愿意大侄儿涉险远征吗？

　　我们对泽渊城的玩家和军队都一无所知，距离我们太远了，就连探索玩家都还没有深入泽渊城呢，而泽渊城的俄罗斯玩家跨越了至少15小时的地图行程来到天翎城，简直是一片深情厚谊，不狠狠的招待他们一下也说不过去。

　　当旭阳射出云层的那一刻，三军将士的兵刃在阳光下泛着温暖的光泽，我骑乘着神烈龙马缓缓行进在御林军的中军处，而罗肆、雷斯等人则都守在御驾亲征的欧恩左右，让人觉得有些好笑，我们不是宦官，何必时时守在君主身边？

　　与我一样，方歌阙、问剑、花枪一壶酒等人都带着自己的NPC军队与行会里的玩家一起前行，与御林军一起行进的就是秋收军团，大约一共5000+人的样子，我策马过去，看着秋收军团的一群人，啧啧笑道：“果然兵强马壮！”

　　正说完，一名在战马上睡着的老兵扑通一声掉了下来，惊然翻身而起：“开战了吗？”

　　另一个士兵立刻去搀扶，手中长戟拄着地面，但咔嚓一声，长戟的把柄居然腐朽到自动折断了，一匹匹战马则喷着鼻息，骨瘦如柴，甚至就连秋收军团的战旗都东倒西歪，唯独里面大约1000人的长枪兵阵容齐整，这些人都是花枪一壶酒亲自带出来的。

　　看着我，花枪咧嘴一笑：“你特么一定是要揶揄我的……”

　　说着，他看向了御林军的铁骑队，眼睛都红了：“靠啊……你的御林军才叫真的兵强马壮，哪儿像是我的秋收军团一样，你看这一个个无精打采的，哪儿有什么战斗力，也不知道我这个秋收军团统领还能当多久，狗皇帝一点休养生息的机会都不给就直接远征凡书城了，妈蛋，我这点小兵崽子根本就不够死的有木有啊？”

　　我嘘了一声，笑道：“小心隔墙有耳啊，居然敢骂大帝，小心我去狗皇帝那里参你一本，到时候让你吃不了兜着走……”

　　花枪一壶酒扶额笑道：“李逍遥你这狗贼，就算你是上将军我也不怕你，回头决一死战！”

　　“算了吧！”

　　我拍手一笑，说：“先把你的秋收军团带得兵强马壮了再来跟我决一死战吧，说真的，一会到了凡书城，我们跟泽渊城的人开战之后，你的秋收军团躲在我的御林军后面吧，跟我的重盾营野蛮人冲，这样损失能减少许多，秋收军团就这5000人的老弱残兵，你要爱惜一点，他们都是种子，只要你保存一部分，以后在天翎城多做一些军团任务，把秋收军团弄到5W人马并不是很难。”

　　花枪一壶酒眼中掠过一丝感激之色，笑笑说：“让秋收军团躲在御林军后面，我会不会被方歌阙和问剑笑话啊？”

　　“笑话什么？”我远远的看向那两个人，说：“他们都是万夫长，手底下有一万人，都是精锐NPC，不是你能比的，你该忍的时候就要忍，反正我又不会笑话你，再说，未来的天翎城行会战争格局谁知道呢？一旦国战进入休眠阶段，行会战肯定就来了，那时候真正的内战，你还能指望龙翔的人真的为你拼命？你真正的底牌，一定还是秋收军团。”

　　“嗯！”

　　花枪一壶酒重重一点头，说：“不过以后有什么宫廷会议的时候，你帮我多说说话，咱兄弟两人多多帮衬，唉，我这个人个性就是率性而为，很多时候说话不考虑，哪儿会玩得过洛洵、雷斯、罗嗣这些精明的NPC啊，说实话，看你跟他们这群人唇枪舌剑的时候，我真心佩服你，逍遥你确实是一个文武兼备的旷世奇才，这款游戏就是为你这样的人打造的。”

　　“没有的事。”

　　我谦虚一摆手，说：“每个人都一样，要经过不断的历练才能真正成为一个刀枪不入的人，你也一样，多多努力学习、观察就是了。”

　　“嗯。”花枪一壶酒看着周围的秋收军团士兵，笑道：“这个游戏越来越有意思了，也越来越不像是一款游戏了，你说你多久没有接过任务和杀过BOSS了？”

　　我想了想：“军团任务倒是有接，不过BOSS很少杀了，我现在要杀也是杀君主级的BOSS，没办法，上兵伐谋、下兵伐战，这款游戏的更高境界应该是策略型游戏，而不是一刀一剑拼杀的简单扮演游戏吧？不过说实话，我最近有点自信心爆棚，觉得就算是拼操作和装备，我在天翎城也已经没有对手了……”

　　花枪一壶酒瞪眼道：“你妹，就不能谦虚点？”

　　我也哈哈一笑：“别说这些没用的了，走吧，凡书城不久之后就到了，到时候看看怎么冲破重围，据说凡书城已经被围起来了，我们在外围的人都冲不进去，这次咱们天翎城的重炮基本上用完了，就看怎么用骑兵血肉之躯冲开重围了。”

　　“嗯！”

　　……

　　凡书城的地理位置其实很不好，距离天翎城较远，并且处于火云城、泽渊城与天翎城的交界处，容易受到进攻，但一旦能守住，却也是一处天险屏障，泽渊城想要染指天翎城的话，就必须要踏平凡书城再说，这也是泽渊城进兵凡书城的原因。

　　大约一小时之后，当我们越过密密麻麻的森林之后，一座巍峨城池出现在前方，凡书城的外围城墙洁白如玉，城垣延伸到了两翼，连接高高的火神山脉，形成了天险，而这时，凡书城的城垣已经被打破多处，泽渊城的千军万马已经将城池围得水泄不通了。

　　国战之后传送功能全部失效，而凡书城地处偏远，被偷袭攻破也是意料中事。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声回荡在平原上，远方，泽渊城的NPC军队已经在平原上摆开了阵仗等着我们去冲级，清一色的雪狼骑兵横列在平原上，并且这些雪狼的身躯非常巨大，不逊色一般的战马，冲击力不会差，但攻击力却要比战马强横许多，捉对厮杀的时候会占据绝对优势。

　　看着远方的骑兵，龙硎猛的打了个寒战，道：“雪狼军团，泽渊帝国最强横的兵力，也是泽渊帝国的第一军团，据说泽渊城的那些男人整日与狼族为伍，训练雪狼成为坐骑，甚至有的爱雪狼甚过于亲人，听说有的泽渊城男人在逆境时将自己的女人杀掉喂食雪狼，这样才能与雪狼合二为一，成为最骁勇的雪狼骑兵！”

　　我听得也是一寒：“我去，这倒是很少听说过，杀掉自己的女人喂狼？他怎么不跟雪狼生孩子？”

　　龙硎哈哈笑了：“大人说的是，我只是想阐述一个论点，雪狼骑兵非常的凶残，远超过我们的想象，据说泽渊城的雪狼军团一共拥有超过20W人的雪狼骑兵，这才是最可怕的地方。”

　　韩渊点算了一下，说：“我们正前方确实已经有超过10W的雪狼骑兵了，20W之说未必就是虚的，而且这次我们没有重炮的火力增援，拿这20W雪狼骑兵如何是好？”

　　我嘴角扬起：“没关系，我们还有玩家！”

　　“哦，玩家？”

　　“哦不是，是冒险者。”


第895章 再战泽渊城

　　螺号的声音响起，那是进攻的号角，一名传令兵也擎着王旗冲了过来，大声喝道：“陛下有令，全军冲锋，务必要在第一时间内冲破泽渊城的封锁，将粮草与辎重送到凡书城之中，全军冲锋，违令懈怠者皆斩！”

　　命令终于下来了，花枪一壶酒在远处打了一个喷嚏，揉着鼻子说：“特么的，要命！”

　　而不远处，李牧、王翦等人率领斩龙的玩家已经在待命冲锋了，不过连续远征两次之后，能够再战的成员缩水眼中，全行会加在一起也不会超过1W人了，大部分都去刷地图了，阵亡掉了2次以上，再杀就要直接掉4级，这是一般玩家都不愿意去承受的。

　　林婉儿握着匕首漫步走来，问：“猪，我们直接冲？”

　　“嗯！”

　　我点点头，说：“斩龙的兄弟冲在前方吧，反正国战已经进行到了尾声，没有必要在保留什么了，让我的御林军少死一点，不然……回头没法交代。”

　　“嗯，知道啦！”

　　林婉儿一声令下，王翦、李牧、冉闵等人已经挥舞兵刃冲了过去，而平原上，中国玩家、NPC军队的团队也像是潮水一样汹涌而去，远方，泽渊城雪狼骑兵却怒吼着停留在原地并不冲锋，等到我们的人冲到距离他们大约500码的时候，忽然炮声隆隆作响，隐藏在骑兵阵后方的重炮营终于发动进攻了，龙晶炮、火岩炮等在中国玩家的人群中肆意爆发，一个个冲击波带走年轻鲜活的生命，一时间有些惨不忍睹了。

　　“嘭！”

　　一击重炮在我不远处爆发，将十几名龙翔玩家变成了尸体，并且许多都已经被炸成了碎肉，脑袋和手臂乱飞，顿时我后方的一群斩龙骑战系玩家就有些受不了了，尤其是女性玩家，就算是久经战阵也依旧呜呜的叫了几声，我则急忙道：“不要看，往前冲，咱们就算是被炸死也不过是一痛之间就解脱了，再说了……龙晶炮炸不死满血的铁刃骑，不用怕，往前冲！”

　　众人迅速突进，不久之后泽渊城NPC的雪狼骑兵纷纷舞动兵刃冲杀了过来，与天翎城的玩家绞杀在一起，铁刃骑、火龙骑疾速突进，雪狼骑兵并不是BOSS，只是太古级的怪物而已，2-3个铁刃骑杀一个不是什么问题，就是战损有些大，那些雪狼非常凶残，上前就噬咬住铁刃兽、火龙兽的脖颈，导致我们的骑兵攻击力大打折扣。

　　“刷！”

　　身后猛然张开千霜化翼的效果，我迅速设置了一架青龙连弩，然后提着刀剑就冲进了雪狼骑兵的人群，剑烈风暴、鬼神之舞发动，再来一次七星碎岳斩，打得鲜血迸溅，而李牧、王翦等人虽然都挂了一次，但是1级等级不算什么，我们在夺取主城的时候早就把的等级补回来了，一个个倒是越战越勇，带着火龙骑在雪狼骑兵的人群中来回冲杀，如入无人之境。

　　炮声不绝，天翎城的玩家只能顶着这些重炮与对手厮杀在一起，特别是我们的远程团队折损非常多，许多灵术师、弓箭手、火枪手、悬壶者都没有来得及发动进攻就被炮火给淹没了，不过前排玩家斩杀雪狼骑兵的数量也不断剧增，哪怕是用我们的等级来换雪狼骑兵的生命也值得，NPC挂掉就不会复活，版本刷新恢复的数量也不可能与原先相提并论，这笔生意咱们做得很值。

　　“弩车，推上去！”

　　人群中，韩渊命令御林军将弩车推到前线，马上发动进攻，一枚枚弩箭将雪狼骑兵穿杀在地面之上，也算是为天翎城扳回一城，四周杀声动天，双方没有什么顾忌，就这么冲杀在一起，俄罗斯战区惧怕中国区的日益强大，必须压制住我们，而中国战区则要力保凡书城这个前线堡垒不失，所以也必须全力一战，双方都没有退路，再说，退一万步，我要一统七大主城，泽渊城也是必须要攻略的目标，现在不打以后也要打，那就趁早试试这个对手到底如何吧！

　　其实很明显，泽渊城内的俄罗斯玩家数量绝对不会超过2000W人，俄罗斯总人数1.4亿人，就算是经济比印度发达，但玩家数量也多不到哪儿去，天命的普及率全球平均标准是总人口的10%，一般集中在15-50岁之间的人，印度总人口12亿，其中天命玩家一共5000W左右，还不到5%的标准，但基数摆在那里了，也多亏我们第一个攻打火云城，不然连续战斗之后所剩无几的实力肯定不会是火云城的对手，特别是在有枫林醉、清眸拓墨这么可怕的对手的前提下。

　　不过，中国玩家也大幅度缩水了，这次一共来的玩家也不会超过500W人，人数还不如泽渊城的俄罗斯玩家多，所以胜负之间也实在是没有定论，只能尽力而为了。

　　……

　　“给老子往前冲，快点！”

　　一名夏禹军团的万夫长策马飞奔，一边从侍卫手里取过一柄投枪，势大力沉的投了出去，“噗嗤”一声穿透了一名雪狼骑兵的身躯，这力道实在是不简单，他很快的再取出一柄投枪，下一刻又是一个雪狼骑兵阵亡。

　　这万夫长越杀越猛，很快的就已经孤军深入了，伴随着一声重炮巨响，他连人带马被一枚龙晶炮炸得飞出了很远，狼狈的从地上爬起来，脸上焦黑，鲜血迸溅，怒吼道：“这些该死的泽渊城贼子，老子要杀光你们！”

　　刚站起来，一轮箭雨洗礼下来，他的甲胄已经被龙晶炮炸成了碎片，箭矢纷纷刺入身躯，紧接着，几名雪狼骑兵飞掠而过，长剑在他的身上留下一道道伤口，远处一名雪狼军团的千夫长提着战斧冲了过来，怒吼一声战斧掠过，这夏禹军的万夫长马上头颅飞起，被人家抓在手里了。

　　“斗毕将军！”

　　欧恩大帝远远的骑乘在战马上，握着铁拳声音颤抖：“斗毕将军就这么阵亡了吗？”

　　洛洵公爵点头：“是的陛下，战场厮杀，这是常有之事。”

　　欧恩心有不忍：“继续全军进攻，一定要解救凡书城，这样丁凡公爵才不会对帝国失望。”

　　“是！”

　　远远的，我也带着韩渊、萧厉、李牧等人在人群中冲杀，李牧一边将剑刃送入雪狼骑兵的身体，一边笑道：“啧啧，逍遥你看，那边挂掉了一个万夫长埃！”

　　我笑了：“挂了就挂了呗，对玩家来说无非是多出了一个擢升为万夫长的机会而已。”

　　“其实也未必。”李牧道：“徐翊是炎龙军的统领，挂掉之后还不是没有轮到方歌阙这个功勋卓著的统制，反而是一个叫龙忠的偏将军提升上去了，NND，方歌阙的军衔那时候也是偏将军，一点也不比这个龙忠的资历要差吧？”

　　我笑笑：“很简单，龙忠是欧恩大帝的亲信将领，所以直接从偏将军提升到了炎龙军统帅了，不过炎龙军现在全军只有4W人，经过这场战斗会更少，早就不是当初拥兵15W的炎龙军了，这个统领的含金量也降低了不少。”

　　李牧道：“说起来，你这个御林军的统领，现在应该是整个天翎城最有实权的军事统领了吧？”

　　“差不多，好好干，咱们都是这段历史的见证者和创造者。”

　　“嗯！”

　　……

　　中国玩家突杀了近1小时之久，大约被我们砍掉的雪狼骑兵也至少有5W有余了吧？就在这时，俄罗斯战区的玩家终于也涌现了过来，有几个大型公会都是泽渊城排名靠前的公会，以逸待劳的一轮猛冲，当即将英雄冢、审判等公会的阵容给冲散了，不是我们无能，而是玩家实在太少，不少人的等级也降低了不少，实力受损严重。

　　甚至，就连方歌阙、纸上画魅率领的神话团队也开始被冲得节节败退，青牛骑几次冲锋都被对方密集的箭矢给射了回来，损失惨重。

　　“不行，挡不住了！”

　　斩龙前排的一秒英雄戳满了一盾牌的箭矢退了回来，脸色铁青：“咱们的人太少了，缺T缺DPS缺治疗，继续打下去可能就要全军覆灭了！”

　　我咬咬牙：“略微后退一些，配合御林军一起杀！”

　　“嗯！”

　　铁刃骑纷纷后退数百米，带着密密麻麻的泽渊城玩家冲了过来，说俄罗斯人是战斗民族一点都不过分，男女都很骁勇，即使是玩家也非常勇猛，一轮猛冲就把我们殿后的几个玩家小队给淹没了，继续往前冲，而我则立定，大声道：“绫罗，乱射攻击！”

　　人群后方，绫罗率领编制完整的1W黑暗月灵弓箭手已经在待命了，马上发动箭矢攻击，这些黑暗月灵经过火象城、火云城之战已经等级提升了不少，攻击力惊人，乱射之下泽渊城的玩家成批的倒下，不过他们并不后退，其中一个人高马大的狂战士扬起战斧，大声喊道：“天翎城的NPC军队好强，给我顶住火力，哪怕挂掉十万人也要把这群NPC弓箭手全部杀光了再走！”

　　我剑刃一横，大声喝道：“斩龙、御林军，护卫黑暗月灵，一个都不能损失，用我们的身体保护住她们！”

　　铁刃骑、火龙骑纷纷聚集防御阵线，一个个差不多都要视死如归了。


第896章 寒荒龙城出兵

　　“铿铿铿！”

　　灼热的火星在刀柄上连续迸溅开来，李牧擎着镇海刀硬生生的挡住几个泽渊城玩家的猛击，却丝毫未退，反倒是长刀一横就是一击覆剑斩落在人群中，身后的黑暗月灵少女拈弓搭箭，箭矢乱射，一群泽渊城玩家马上跌落马下成为一具冰冷的尸体。

　　我也站在锋线上，镇岳刀横在胸前格挡攻击，龙池剑却连续发招，把我面前的敌人砍杀一空，锋线上，王翦、冉闵、白起等人也是来回冲杀来护卫后方的玩家，这是第一次斩龙和御林军有如此默契的配合，也正是在斩龙的保护下黑暗月灵才得以无压力的输出。

　　不过，锋线上依旧有玩家不断的倒下，泽渊城来的玩家实在太多了，这时候几乎是跟我们以命换命，1:3的比例换下来我们还是太吃亏，前排的火龙骑和铁刃骑越来越少，反倒是泽渊城的人越聚集越多，转眼之间斩龙的损失又已经超过30%了，浩浩荡荡的4W大军杀到现在还能迎战的已经不超过7000人了。

　　中国战区的整条战线上都不太乐观，血色契约、兵临城下、布拉格等公会被打得节节败退，甚至就连神话和英雄冢、锋芒等公会也露出了不支的迹象，再这样消耗战下去肯定不是办法，前排玩家被龙晶炮、火岩炮轰得苦不堪言，几乎是一群群的上去送死的。

　　天翎城官方军队也不好过，龙忠率领炎龙军团仅剩下的数千铁骑冲锋了一阵，结果回来的只有数百人，惨不忍睹，夏禹军的阵地也被重炮轰得支离破碎，整体战局已经处于崩溃边缘了，而洛洵公爵的戎狄军却还按兵未动，仅仅出动了一个万人骑兵团而已。

　　……

　　“向后面撤退！”我挥动镇岳刀将一名骑兵砍掉之后，大声道：“保持防御阵型，缓缓后退，引他们追杀，拉扯他们的阵线，离开泽渊城玩家的远程输出之外就反杀几秒钟，然后继续再退，不能再顶着打了！”

　　李牧、王翦等人纷纷点头，斩龙的整体盾阵开始后退，而泽渊城的人则杀得正热血沸腾，哪儿会放过我们，催马急进继续来追杀。

　　“刷！”

　　我的千霜化翼已经不知道第多少次开启了，舞动刀剑就在人群中来回冲杀，最大限度的掩护身后的玩家，远处，纸上画魅也提着水神戟在人群里冲杀，方歌阙且战且退，一个个魔法扔出去让泽渊城的人也畏惧三分。

　　正在这时，远方一群人冲了过来，是千人冢的跪下叫主上，带着清闲、月尧臣、苏颜、为你感冒、霸道等人横冲直闯，身后密密麻麻的贪狼骑，大声道：“你们撤退，千人冢来断后，后面的小山坡可以当天险来守御！”

　　我看了一眼，跪下叫主上带着大约2W贪狼骑的样子，但是不少人的等级已经掉到140级以下了，身上装备也不齐整，整体实力下滑得厉害，但这是再犹豫不决也不好，便说：“你们也快点撤退！”

　　“知道了！”

　　跪下叫主上提着长剑与我擦肩而过，紧接着就是无数贪狼骑呼啸冲向了我们斩龙身后的泽渊城玩家，双方撞击绞杀在一起，一瞬间杀声冲天，没有想到，斩龙居然还有一天会需要千人冢的掩护，这让我不由得有些唏嘘起来。

　　迅速撤退大约1000米，前方是一座连绵数十里的小山坡，只有数十米高，不过用来当天险来防御倒是确实不错，众人齐齐的站定，绫罗率领黑暗月灵们纷纷寻找制高点，然后斩龙的骑战系玩家纷纷转身防御，只见远方潮水一般的泽渊城玩家杀了过来，他们有不少是冲透了贪狼骑的阵容杀过来的，远远看过去，2W贪狼骑就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，随时都有可能被淹没。

　　“娘的！”

　　冉闵抓着战斧，低喝道：“居然让千人冢的小娘们来掩护我们，太丢人了，兄弟们，准备反击，给泽渊城的人一点厉害看看！”

　　众人纷纷寻找制高点，远程系玩家拥有高度优势之后是能提升射程与攻杀能力的，东城月拍打着翅膀飞翔在山坡上方，法杖扬起，猛然就将一团团大火球扔了出去，顿时这火球仿佛流星坠地一般的轰杀在人群之中，叠加一下，顿时一群泽渊城的玩家已经被烧成了飞灰，林小舞、廉颇等弓箭手则纷纷用弓箭手的六转片杀技能来射杀，六转弓箭手的通用技能之一就是圣域之力，在弓矢内贯注圣域之力后，六转技能逐风箭雨开始对前方扇形区域进行群杀效果，箭矢密集，再加上高度优势，顿时山下冲上来的人开始成片倒下。

　　这时候骑战系玩家的职责就是守护高地了，李牧、王翦等人都守在原地，上来一个残血就砍杀一个，而自己的位置却不移动，犹如铜墙铁壁一样守在那里，相比他们，我仗着千霜化翼的效果在山丘一侧来回游走，反正有悬壶者的治疗也没人能杀得掉我，反倒是我的镇岳刀和龙池剑在人群中血洗一通，国战积分猛涨。

　　战斗持续着，也不断有玩家从天翎城方向赶来，其中斩龙就至少来了上万人，都是挂掉两次之后的人，再挂掉就要掉4级，不过这群家伙听说凡书城这里战况吃紧也不管那么多了，公然违抗命令再度聚集疾驰增援，我也不好说什么，那就打吧，杀个痛快！

　　此消彼长，依仗着山岭的形势天翎城玩家和NPC的优势渐渐显露出来，近3小时的鏖战，泽渊城玩家和NPC的尸体铺满了山岭的西南侧，至少超过300W人葬身在这里，这对于泽渊城来说绝对是一次致命打击，因为他们的人阵亡掉要花十几个小时才能再抵达这里，而中国玩家阵亡只需要一两个小时就能再次增援了，这种机动性不可同日而语。

　　“噗！”

　　剑刃斜切入一名弓箭手的肩膀，我用力压住剑柄，“咔嚓”一声直接让剑刃切透他的身体，顿时伤害力暴增，这弓箭手也就被一剑秒杀了，而后方的几个泽渊城公会的盟主级玩家都在大声怒吼着：“不要后退，继续保持对他们的压制，天翎城的中国玩家支撑不了太久了，杀光他们，凡书城和天翎城就都是我们的了，不要后退，全地图最富饶的城池是美国的铁颅城，但兵力最强横的城池就是天翎城，掌握天翎城，我们就进可攻退可守的立于不败之地与铁颅城周旋了！”

　　原来他们想的是这个心思，不过战斗民族未免也太小瞧中国玩家的爆发力了，想要以天翎城为巢穴与美国人周旋，首先要先问问我们答应不答应啊！

　　正在这时，忽然身后传来了一声龙啸，紧接着十几个巨大的黑影从我们的头顶上掠过，低空俯冲下去，龙炎与龙骑士的龙枪扫荡在大地之上，特别是龙炎的攻击，一瞬间就已经给泽渊城的玩家造成了至少上千人的战损了！

　　我猛然抬头，忍不住欣喜道：“兄弟们，寒荒龙城的援兵来了！”

　　李牧激动了：“说到底，流霜还是没有忘记自己身为天翎城边境守护的身份啊……”

　　我点头，提起镇岳刀，说：“好了，骑战系全部上马，随着龙骑士向前掩杀，是我们反攻的时候，争取一一次性冲破泽渊城包围圈，进入凡书城依靠城池坚厚来守城！”

　　“好！”

　　龙骑兵的出现让天翎城的玩家全部重拾自信，一个个翻身上马向山下冲了过去，远远的，跪下叫主上带领大约1W人不到的贪狼骑也在冲锋着，他们折损了不少人，但是锐气却没有折损，让大家都没有想到，贪狼骑在内战里咄咄逼人，不过打起国战来倒也不含糊。

　　寒荒龙城精锐齐出，15名龙骑士到齐，不过没有看到流霜和子舒女王的身影，应该是没有来，毕竟寒荒龙城的防御不能丢，异魔君王们得知南方大陆打成了这样，没有理由会不趁机偷袭，有流霜和子舒女王在寒荒龙城，至少异魔军队得逞的机会就不会太大了。

　　……

　　中国玩家潮水般的涌至平原，乘胜追击，在15头龙骑士的掩护下如入无人之境的疯狂杀戮着，这一轮冲锋几乎迸发了我们所有的力量，我手持镇岳刀发动的镇岳战歌和抹茶的群狮之盾交汇在一起，瞬间形成了一个无敌BUFF，众人势如烈风的杀透了对方的盾阵，将刀剑加于泽渊城的重炮营之中，飞掠而过，重炮营就已经成了一片废墟，大批的重炮被中国战区的NPC夺取，韩渊、萧厉等人更是率领御林军的骑兵直冲到了凡书城的城下。

　　城上，NPC守军已经损失惨重，甚至就连丁凡公爵也已经身穿一身金色战铠坐在城楼上，额头上包裹着白色纱布，似乎受伤了，而且胳膊上还插着一枚箭矢，翎羽动摇，流淌着鲜血，看向城池下的中国区玩家，丁凡忍不住欣然一笑：“终于……终于来了，帝国没有背叛凡书城！”


第897章 卧薪尝胆

　　“开城门！”

　　丁凡一声令下，铁索搅动，城门缓缓开启，众人也鱼贯冲进了城池内，往日里繁盛的凡书城此刻已经破损不堪，城门上布满了刀砍斧劈的痕迹，并且满是箭矢，一群士兵冒死去把箭矢去了，不过箭头陷入城门里拔不出来，也作罢，之后再说了，在欧恩大帝的命令下，天翎城的NPC军队全部进入城池，而我则和李牧、王翦等人乘胜再追击了一程，一直把入境的泽渊城玩家全部驱赶到了城池的西南方这才作罢，泽渊城精锐受损，但主力尚在，大约700W人上下依旧在凡书城的西南方虎视眈眈，随时准备再次攻城了，再来的话，肯定就是殊死搏斗了。

　　一个多小时后，我包裹里装满装备的返回城池，进入御林军将领的序列里，一边行进一边兵解那些装备转化为神兵符，一边看着周围，好久不来凡书城了，这里已经变了样。

　　城池大道，两侧种满了长着白色花朵的树，秋风摇曳，一朵朵白色小花飘零，落在欧恩的肩膀上，大帝的心情似乎很不错，也不弹去肩膀上的落花，策马与丁凡公爵并肩而行，笑道：“凡书城能在泽渊城大军的围困下坚持那么多天，实属难得，凡公已经建立奇功一件，孤不会忘记你的功绩，凡书城重建之时，便是公爵的受封之日。”

　　丁凡握着血迹斑斑的铁剑，略显苍老的脸上带着淡然笑意，说：“陛下，吾与先帝曾经都是被称为帝国十二骑士的人，想当初，与先帝并肩杀敌，在苍岚谷里血战一个月的一幕犹似还在眼前，可惜……那么多年过去，都老了，我们是活在记忆里的人，老胳膊老腿，大约已经是这个时代即将遗忘的人了。”

　　欧恩急忙笑道：“不会，凡公宝刀未老，放眼帝国内也不会有几个年轻将领能够追及凡公的十一功力，况且，天下纷乱之际，孤王还指望着凡公能率领凡书城的大军为我攻城略地、夺取这如画江山呢！”

　　丁凡抱拳道：“帝国若需要老将，老将必然会全力以赴，为帝国流尽最后一滴血！”

　　“好！”

　　欧恩满意大笑：“天翎帝国能有凡公这样的重将，实在是帝国之福啊！”

　　丁凡点头：“陛下圣武，若是没有陛下御驾亲征带领天翎城的勇士增援，恐怕我这把老骨头就要被泽渊城的大帝熬汤犒赏三军将士了。”

　　欧恩哈哈一笑：“凡公开玩笑了。”

　　这时，我也来到了大帝的身边，说：“城外还有数量众多的泽渊城军队以及冒险者，我们进城之后不能懈怠，否则他们一旦反扑，凡书城可能就坚持不住了。”

　　欧恩道：“李将军所言极是，依你看，我们现在该如何？”

　　“枕戈坐甲，准备守城战。”

　　“好！”

　　这时丁凡策马停住，转身看向我，看到我战袍衣甲上已经被鲜血染红了，剑柄、刀鞘上也全是利刃劈斩过的痕迹，忍不住赞赏的一笑：“这位小将就是传说中的御林军统帅李逍遥将军吧？”

　　我客气一笑，看向丁凡，这位老将打仗绝对不含糊，身为公爵却能亲身临阵这本来就难能可贵，更可贵的是他已经至少60岁上下了，却依旧勇武无比，让人不禁生出一种敬佩感，便点头说：“李逍遥见过凡公！”

　　丁凡微微笑着点头：“李将军不必客气，据说你已经被陛下亲自擢升为上将军了，实在可喜可贺，看来帝国后辈已经俊杰辈出，我们这些老家伙也就放心了，据说……除了李逍遥将军之外，秋收军团统帅周宁、炎龙军万夫长方歌阙、火斧军万夫长北辰风也都是新崛起的名将，陛下，可有这些事？”

　　欧恩点头：“是的，这四人都是年轻一代里的当世名将！”

　　花枪一壶酒策马上前，有些心虚：“陛下谬赞了！”

　　我戏谑的看了他一眼，发条消息给他：“小花，你怎么不称呼欧恩是狗皇帝了？我觉得那样说特过瘾，快说一句让我听听！”

　　花枪一壶酒扶额回我一条消息：“你这是作死啊，我可不想死！”

　　我哈哈一笑，这时两侧的城池大道上也聚集了不少凡书城的平民，对我们这群天翎城的援军夹道欢迎，欧恩大帝决定把临战会议厅设立在公爵府了，而他以一国之尊的身份自然是入住公爵府了，罗嗣、雷斯、龙忠等人也纷纷住入公爵府，一名侍卫长走过来，对我说：“上将军，你的房间就安排在丁凡公爵的隔壁，可以吗？虽然寒酸了些，不过总比在城外风餐露宿要好多了。”

　　我摇头：“谢谢，但是不必了，我不用住宿。”

　　“好的……”

　　侍卫长讶异的看我一眼，似乎觉得我太不入乡随俗了，而他登记花枪、方歌阙等人的时候，这些军队中担任要职的重将也都没有要房间，当然，花枪一壶酒被登记的房间是和马夫作为邻居的，那房间位置不太好，夜里能听到战马的打呼声，想必花枪虽然是秋收军团的统领，但是身份却差罗嗣、雷斯这些重将太远了，不免有些落寞，便放弃了这种待遇，陪龙翔盟主飞龙在天去城楼上看星星去了。

　　……

　　夜幕降临，御林军的营盘扎在城内，稀稀松松的一大片，已经开始埋锅做饭了，而我则带着林婉儿、东城月两个MM坐在城墙上，看着远方的点点星火，西南方的泽渊城大军也已经在做饭了，炊火星星点点的，蔓延数十里地，非常壮观。

　　坐在雉堞里，林婉儿靠在我身边，绝美的脸蛋上带着笑意，打开了排行榜，说：“阿猪的积分榜依旧是首位哦，比方歌阙高出了不少，也不知道方歌阙这个被称为神的人有什么想法，他正在被阿猪一点一滴的超越，这种感觉一定不好受。”

　　东城月说：“失落是一定的，就看方歌阙会不会含辛茹苦的东山再起了。”

　　我说：“那个词应该是卧薪尝胆吧？不是含辛茹苦……”

　　“哦哦，我用错词了，语文是音乐老师教的！”

　　“……”

　　我继续坐在雉堞上看远方的动向，甲胄摩擦的声音传来，远远的李牧、王翦、冉闵、抹茶等人纷纷走上了城墙，这些家伙的兵刃上都还沾着血没有擦掉，想必是下城去解决那些零星的对手了，李牧摘下战盔，把它放在一个雉堞里，然后纵身坐在箭垛上，笑道：“看起来这一夜都非常安定了，俄罗斯人没有要发动夜袭的意向。”

　　我说：“那最好，大家都累了，中国区的NPC也累了，需要一点时间休息，今夜一过就是国战最后两天，也是时候我们定功了，可不能在这时候再出什么差错。”

　　“嗯。”

　　李牧轻抚着头盔上的花纹，说：“八荒城方向传来消息，LEE已经率领王者国度公会等韩国战区的玩家抵达八荒城下了，天翎城去了一批玩家增援，看起来应该不会有事，安吉拉亲自指挥守城战，八荒城城墙上的火炮数量也充足，并且寒荒龙城可以随时增援。”

　　林婉儿说：“临海城方向呢？清眸拓墨有没有什么动静？”

　　李牧冷冷一笑：“清眸拓墨，还指望那个妞为我们流血吗？别指望了……我们派人联系临海城的人，希望清眸拓墨、枫林醉出兵增援八荒城，不过被回绝了，清眸拓墨表示如果有人进攻临海城，她一定会出兵，但是不会直接出兵帮中国战区打仗，那不是她的义务。”

　　东城月看向我：“逍遥哥哥，你和清眸拓墨说好的攻守同盟呢？”

　　我有些尴尬，笑道：“其实……清眸拓墨又不是什么笨蛋，和我之间也就是相互利用关系，连朋友都算不上，所以也别指望了，我把她安插在临海城也只是用来制衡日韩玩家而已，至于具体攻击日韩玩家，还是要靠自己，等这场国战之后，我们再挑拨一下吧，争取让清眸拓墨和日韩开战，对了，枫林醉有什么说法没有，他可是印度战区第一公会的盟主。”

　　李牧摸了摸鼻子，悻悻道：“这个更加不能忍了，我们斩龙派了一个执旗尉去临海城联系枫林醉，请他出兵增援八荒城，不但被直接拒绝了，并且还被臭骂一顿，枫林醉直接说了，让天翎城的人洗干净脖子，他在火云城所受的屈辱一定会找回来的，或许就在下一次国战周期。”

　　“擦！”

　　宋寒握着匕首，说：“枫林醉狂妄到这个地步，真王八！”

　　我拍拍宋寒的肩膀，笑道：“小狼别激动，这世上做事哪儿有那么容易啊，每个人都是一个个体，都有自己的想法与要求，咱们一步步的来吧，不用着急，反正局面已经被天翎城打开了，现在对于我们来说非常有利，只要守住方寸，胜者就是我们。”

　　说着，我笃定道：“下一次国战周期开始的时候，重兵防御火云城，我怀疑清眸拓墨和枫林醉都会找个借口进攻火云城，想把这座家园重新收回的。”

　　林婉儿扑哧一笑：“我觉得，他们连借口都会懒得找了……”

　　我无语：“我猜也是……”


第898章 中伏

　　仰望天空，星汉灿烂。

　　我卧倒在雉堞上，头枕着林婉儿的一双雪腿，举起镇国刀，借着星光看这柄战刀上雕刻的文字，都是一些秉承天意、守护帝国之类的誓言，不过欧恩说这柄刀有权力斩杀帝国王公级别的重臣，这倒是要找个机会试试。

　　李牧坐在城墙的角落里擦拭刀刃上的缺口和鲜血，百无聊赖的抬头看看远方的公爵府，说：“逍遥，人家那些帝国将领们都在公爵府参加庆功宴了，你怎么还在这里吹西北风呢？”

　　我不由一笑：“没有啊，我还有大腿可摸……”

　　林婉儿脸蛋一红：“哼！”

　　东城月无语：“对了，这时候是开庆功宴的时候吗？我总觉得山雨欲来风满楼的感觉，或许真正的威胁还没来吧？”

　　我点头：“嗯，我也有这种感觉，你们有木有发现，有一个势力已经好久没有出现了啊？”

　　“什么势力？”李牧愕然。

　　“望月城！”

　　我断然道：“望月城的玩家战损严重，消失也就算了，但是望月城的NPC军队据我所知至少还有30W以上的数量，一点也不比天翎城少多少，他们现在不进攻天翎城肯定会后悔，这个国战周期一过，天翎城拥有三大主城，刷新出来的NPC军队数量肯定至少百万级别，到时候望月城再想染指天翎城就难上加难了啊……”

　　李牧眼中掠过一丝寒意：“擦，我居然没有想到这一茬，对……望月城的国器狮王盾还在我们抹茶的手里呢，他们没有理由那么轻易的放弃天翎城，难道有什么阴谋？”

　　我摇头：“不知道，我也没有手眼通天，哪儿能猜到那么许多……”

　　正在这时，脚步声传来，一个身穿精致战铠的女将走上了城墙，正是寒荒龙城的龙骑队长青萝，我急忙翻身而起，纵身跃落在地，走上前道：“青萝，你来了！”

　　青萝看向我：“大人，你知道为什么流霜大人会派遣我率领14位龙骑兵来增援凡书城吗？”

　　我：“流霜是发觉泽渊城大军的数量非常庞大，所以派遣你率领龙骑兵来增援凡书城，不然我们没有那么容易进入凡书城的。”

　　“嘻……”

　　青萝微微一笑，摇头说：“这只不过是其中一个原因，但不是最重要的原因。”

　　“那是因为什么？”

　　“最近，奥蒂莉亚的羽书抵达龙城，她说她在北方异魔领地里游历寻宝的时候发现了一个情况，兰娜瑟尔率领至少50W的异魔军队逼近了冲锋峡谷，正在砍伐树木督造战船，所以她怀疑兰娜瑟尔要对对岸的望月城下手了。”青萝微微一笑，继续说：“一旦攻克下望月城，兰娜瑟尔的下一个目标就是天翎城了，所以让我带着龙骑兵们来这里迅速结束这里的战斗，不要再耽搁太久了。”

　　我点头：“明白了，我会进言让欧恩大帝早点出兵，解决掉城外的泽渊城远征军，但是聚集精锐兵力进入荒漠，随时可以增援望月城的人类，或者是截击兰娜瑟尔的军队，不过50W人的异魔军队，真的不太好对付！”

　　“嗯，是的！”青萝微微一笑：“不过这里有大人您，那就没有什么问题了，流霜大人说了，这世上没有您做不成的事情！”

　　“流霜她太看得起我这个学生。”

　　“嘻嘻，那我继续去巡防了。”

　　“嗯，去吧，小心点，提防着一些该提防的人。”我的意思不言而喻，要提防的人就是洛洵公爵，这位皇叔来到天翎城的意图暂且不清晰，但一定会皇位垂涎三尺，而寒荒龙城又是天翎城的边境守护者，洛洵想要夺得皇位，就必须获得寒荒龙城的支持，否则就要解决寒荒龙城的人，而龙骑兵是寒荒龙城最精锐的兵力，也是首选目标，必须要小心一些，当然也可能是我太多疑了，青萝等龙骑将的头顶上空盘旋着巨龙，随时保护着主人，凭着戎狄军想杀龙骑士实在是痴人说梦。

　　但青萝依旧笑吟吟的看向我，说：“好的，我知道，会小心的，你也小心点。”

　　“嗯。”

　　……

　　在游戏里熬到了游戏天亮的时候，传令兵马上在城池上飞报，吹着螺号，大声喊道：“所有万夫长级别以上的将领请立刻前往公爵府议事！”

　　我微微一怔，这不是议事，大约是求听令的，马上告别林婉儿等人，翻身上马疾驰向公爵府，当我抵达的时候，大部分的将领都已经到齐了，花枪、方歌阙等人也都在，公爵府里布置的像是一个行宫，欧恩端坐在宝座之上，说：“我和凡公、皇叔已经决议，今天就要打开城门，以我们的精锐之师猛击泽渊城的宵小，希望众将能够齐心协力，一举为帝国斩除敌人！”

　　花枪愕然：“这么快就进攻了？”

　　欧恩道：“周将军有什么异议吗？”

　　花枪摇头：“没有！”

　　欧恩又看向我，问道：“李将军，你是帝国上将军，可否对今天进攻的决议有什么意见？”

　　我摇头：“没有，陛下英明！”

　　“好！”欧恩坐起身来，拔出王者之刃，低声喝道：“那就不必再犹豫了，马上开成出兵，戎狄军为先锋，先行冲杀，其余部众随后全部出动，今天，我们要血洗泽渊城远征军！”

　　“是！”

　　众将领倒是都非常兴奋，特别是韩渊、龙硎这些好战的将领，一听到要打仗就已经欢呼雀跃了，而萧厉则略微沉稳一下，提着铁枪只是不说话，黑暗月灵的统领绫罗MM则更加沉默，似乎每一场战斗都没有什么意义，她要做的就是用手中的长弓为我这个统领大人夺取胜利。

　　旭阳升起，一道道晨曦射透云层落在众人闪亮的战铠上，战马的嘶鸣声一片，这次洛洵公爵的戎狄军充当了先锋，10W戎狄军的冲锋不可小觑，也让我略微省心了一点，欧恩命令洛洵公爵当先锋，这是英明之举，这位无后的皇帝终于知道给自己的帝国省点家底了。

　　城门大开，戎狄军飞速出城，四周的玩家也发现NPC军队的动向，纷纷出城，李牧已然在城外聚集了斩龙的大约1.5W人的队伍，这是我们最后的力量了，这群人要是再阵亡，斩龙能动用的人就只有数千了，但战争打到了这个程度，似乎大家都已经要拼命了。

　　……

　　“铿！”

　　洛浅林就在洛洵公爵的身边，拔出了长剑，低吼道：“戎狄军的勇士们，随我一起冲锋，干掉我们的敌人，天翎城以我们为傲！”

　　马蹄声震撼大地，戎狄军的千军万马已经奔腾了出去，整个凡书城似乎都已经被，马蹄声震撼的上下颤抖了，而玩家团队也紧随着戎狄军一起出战，远方，炮声轰隆隆的响起，泽渊城的人不是傻子，已经开始用巨炮招待凡书城里出去的军队了。

　　平原上，黑压压的人群潮水般的涌出，中国玩家配合戎狄军的冲锋呈现出了一个残月型的阵列向前冲锋，一瞬间就淹没了泽渊城的前排，戎狄军都是北方的蛮夷骑兵，骁勇无比，而泽渊城的雪狼骑兵也不逊色，迅速绞杀在一起，鲜血开始蔓延开来。

　　“杀！”

　　我提着长剑，轻描淡写的一声低喝，带着斩龙的人就切入了战圈，铁刃骑们纷纷发动技能，与对手厮杀在一起，我们的首要目标是冲击炮阵，先把对方的重炮营摧毁了再说！

　　一个照面之后，泽渊城已然顶不住了，昨天他们受到了力挫已经信心受损，今天再被我们士气高昂的冲击一下，损失非常惨重。

　　不到半小时，泽渊城的重炮营开始撤退，推着沉重的重炮肯定跑不快，直接就被一阵掩杀，砍杀数千重炮兵之后，上百门重炮落在了御林军和夏禹军的手里，韩渊和一名夏禹军的人争夺起来，差点就打上了，还好我深明大义，主动让出了两门火岩炮，就此作罢。

　　……

　　欧恩脸上的笑容越来越浓郁，大约他也没有想到战事会进行得那么顺利，扬起剑刃，哈哈大笑道：“给我进攻，杀光他们！”

　　丁凡提着铁剑，抱拳道：“陛下，请允许末将率领众人前往追杀，为凡书城外几十个被血洗的城镇复仇！”

　　欧恩点头：“好，凡公小心！来人啊，带着孤王的禁军近卫，一直守护在凡公身边！”

　　“是！”

　　……

　　凡书城西南的平原尽头是一座山谷，两翼都是绵延的火神山脉，泽渊城大军溃败进入山谷的那一刻，我也急忙千霜化翼冲上长空，身在云层之中俯瞰着大地上的一切地形，只见山谷内丛林里鸟儿飞起一片，顿时心中一动，急忙俯冲向大地，大声喊道：“小心，山谷里有埋伏！”

　　可已经迟了，审判、布拉格等几大公会的玩家与大批戎狄军、丁凡的军队都已经冲进了山谷。

　　李牧擎剑仰头看我：“逍遥，我们怎么办，进去还是不进去？”

　　我一咬牙：“进！”

　　“好！”


第899章 老将之死

　　炮击声不绝，当我们进入山谷的时候才发现这张地图叫“龙绝禁地”，远方，炮火覆盖在天翎城玩家的人群中，冲击波席卷人群，瞬间就已经损伤不计其数，龙晶炮冲击波形成的热浪吹拂着丛林，将一棵棵大树连根拔起，弹片则带着碎肉穿梭在人群中。

　　我心底一寒，整个人如坠冰窟，这次是真的被伏击了，代价惨不忍睹，都怪我们太大意，龙绝禁地的丛林里至少超过300门龙晶炮在狂轰滥炸着，难以想象，俄罗斯服务器把主城的所有龙晶炮都运送到了这里，以龙晶炮的移动速度，至少要三天三夜的行程，这意味着……泽渊城在三天前就已经在计划着东征了，并且也已经予以实施了。

　　王翦看着远方炮火肆虐的丛林，忍不住身体一颤，说：“这还能打吗？”

　　我喉咙里有些干，舔了舔嘴唇，说：“李牧、王翦，你们率领忠烈营的兄弟沿着火神山脉向前冲，直接进攻泽渊城的炮阵，我带斩龙营正面冲锋，御林军会跟我们一起前进去摧毁炮阵的。”

　　“好！”

　　我转身，看向韩渊萧厉等将领，说：“去吧，跟着他们迂回进攻炮阵，我会正面掩护你们的，黑暗月灵退出龙绝禁地，去守凡书城吧！”

　　绫罗睁大了明眸：“大人……为什么？为什么要让我们临战退缩，我们……黑暗月灵既然加入你们，就已经打算好和大人一起生死了。”

　　我一咬牙，低喝道：“我要履行对菲奥娜的承诺，这里到处都是炮火，你们的箭术也帮不上忙，立刻返回凡书城吧！”

　　“是……大人。”

　　绫罗咬了咬红唇，最后一转身就带着1W黑暗月灵少女离开了战场。

　　我则转身看向了远方，抹茶、一秒英雄、林婉儿、宋寒等人都站在这里，抹茶笑问：“老大，正面冲锋的话肯定会损失不少的，我们本来人就少，你看嘛……洛洵公爵的戎狄军冲在最前面，已经阵亡了至少一半以上了，损失真大……”

　　我笑笑：“咱们没有别的选择了，上吧！再不上，神话、审判、布拉格、英雄冢这些公会的人就真的要死绝了！”

　　“嗯！”

　　战马嘶鸣成一片，铁刃骑、火龙骑轰然出来出去，我就在最前方，左手刀、右手剑，带着上古神虎向前迅速突进，也不管对方龙晶炮的弹道到底如何了，一群人略微分散就向前直线冲进！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声炮响在周围震撼着，每个龙晶炮都能在大地上留下一个深坑，将大树连根拔起，树叶飘零，树干更是直接被炮弹被炸成了粉碎，漫天的尘埃飞舞在周围，只是一次冲锋我的战铠和战袍就被染成了黑色了，而林婉儿、宋寒、月倾浅等人则提着匕首开不屈战魂向前冲。

　　掠过炮火覆盖区域，损失了数百名玩家，正前方就已经是俄罗斯玩家的阵地，密密麻麻的盾阵已经在等待着我们，大约1W+人的样子，清一色同一个公会的玩家，极地深渊，是泽渊城公会风云榜首位的公会，一名骑士提着长枪策马站在人群最前方，正是极地深渊的盟主——

　　棕色眸子　LV-157　雪域骑士

　　主城：泽渊城

　　行会：极地深渊

　　职位：盟主

　　RBN战网排名：1

　　称号：泽渊城等级天榜第二人/英雄之翼2017年度总决赛第7名

　　……

　　“抵挡住，持续火力！”

　　棕色眸子一脸的愤怒，道：“让这些中国玩家知道我们铁壁防御的厉害！”

　　不远处，正有一群审判公会的人在冲击极地深渊公会的盾阵，但是这些冰霜战羊骑冲得太靠前，失去悬壶者的补给，将利刃铿铿铿的撼动对方的盾牌却无法迅速突破，结果在箭矢与魔法的覆盖下马上就守不住了，极地深渊有几个超强的灵术师和弓箭手，单体技能几乎都能打到3W+的伤害，太可怕了，结果审判的400+人转瞬损失一空，只剩下数十人，其中一名团队长级别的玩家提着战斧，怒吼道：“打不过，火力太猛了，走！”

　　“还想走？”

　　棕色眸子一掠马就冲了出去，铁枪一送形成了一道冰锥，对着那审判团队长的后背就是狠狠的一次重击，顿时大大的伤害数字飞起，太惊人了——

　　“58946！”

　　致命一击了，那团队长哀嚎一声倒地，其余的几十个玩家急忙奔逃，而极地深渊却只有一个盟主在策马左右追杀，仍旧保持着原先的防御阵型，这种素质已经相当难得了。

　　“噗嗤！”

　　撼空突刺将一名审判公会剑士的胸口刺透，棕色眸子将这名剑士的尸体直接从战马上挑了起来，冷笑着抬头看看斩龙，笑道：“斩龙，来啊！”

　　面对这种挑衅，冉闵、宋寒等人早就忍不住了，我也剑锋一摆，千霜化翼在身后飞速凝聚，低喝道：“别让泽渊城的友人失望，跟我一起冲！”

　　“刷！”

　　闪电般弹射飞了出去，我几乎将速度提到了极致，整个人像是一枚炮弹一般的螺旋冲了出去，目标直指棕色眸子，我倒要看看这个RBN战网第一人到底有多大的本事，结果棕色眸子急忙将盾牌横在胸前，战马退后数步，摆出了一个防御的姿态，转瞬及至，“嘭”一声巨响，我迅速穿透，棕色眸子却被我撞击得连人带马翻飞了出去，狼狈的落在人群中，我也没有去管，身在人群中发动特技鬼神之舞，然后剑烈风暴一开就秒杀了一整片的人，单手一张，上古神虎咆哮而出，踏火奔袭肆虐在一群弓箭手、灵术师的人群中，但宠物毕竟是宠物，被对方一大群人集火，瞬间小老虎几乎就被秒杀，没有办法，在这种级别的团战里，就连林婉儿的紫麟龙那么厚的血都被秒杀，小老虎就更加不用提了。

　　冉闵、宋寒等人也纷纷撼动在对方的盾阵上，双方迅速绞杀成了一团，由于我在极地深渊人群中的肆虐，直接导致他们扑杀我杀不掉，却又要面对林婉儿、东城月、林小舞等人的攻击，一瞬间居然露出了要崩溃的姿态。

　　“给我顶住！”

　　棕色眸子提着长枪在人群边缘游走，巧妙的一次侧翼MISS掉了一名斩龙剑士的剑刃突进，反手就是一次寒冰之刃+破血审判就将其秒杀了，在棕色眸子这个盟主的鼓舞下，极地深渊表现出了足够强悍的耐力，居然硬生生的再次组织盾阵将斩龙的玩家阻截住。

　　眼看火焰奔流不息，火龙骑的战损速度太快，我也不再保留了，剑锋一摆冲入人群中，单手扬起，雷霆之力在指间氤氲着，天空迅速乌云积聚，一道道雷光隐现，下一刻，一头头雷龙从天而降，带着无数雷电轰炸在人群中，雷动九天再一次发动，瞬间就把一整片的泽渊城玩家尽数秒杀，对方的盾阵中心也就成了真空地带了。

　　“冲！”

　　冉闵猛然战斧一抡就旋风斩撕透了外围，众人纷纷随着杀入，而远处，纸上画魅挥舞水神戟也杀透了极地深渊公会的另一片阵地，叶来则提着战斧带着一群精锐玩家直奔我们的方向杀来，与斩龙的玩家合并一处向前冲，几大公会联手，极地深渊不败也败了，棕色眸子一脸的冷峻：“兄弟们，走！”

　　众人顺势向前突杀，斩杀掉数千极地深渊玩家之后，前方一片空旷，200米外就是对方的炮阵了，密集的龙晶炮依旧在炮火不绝的肆虐着，另一侧，李牧、王翦已经带着斩龙的人在摧毁重炮了，而御林军也在韩渊的率领下疾速飞驰在炮阵内。

　　另一个方向，战马的嘶鸣声连成一片，那是欧恩大帝、丁凡公爵、洛洵公爵等人的所在地，一群皇家骑士正守在周围，不过我却心底一寒，这些人直接暴露在龙晶炮的射程内，要糟了！

　　果然，远方的一名将领已经扬起了手臂，是泽渊城雪狼军团的统领——图卡，这是一个拥有蓝色眸子的男人，他冷冷的看着远方，声音异常的冷静，低喝道：“北偏东27度，标尺32，力度系数72%，给我开炮！”

　　在他身边十几门重炮纷纷调转了方向，我瞬间心凉成了一片，急忙千霜化翼冲向了前方，大声喊道：“欧恩，快点躲避！”

　　王旗下，欧恩等人也发觉了不妙，急忙调转马头走，可下一刻龙晶炮已经发动了！

　　“陛下，小心！”

　　丁凡公爵迅速从旁边皇家骑士手里抢过一面盾牌，身体也挡在了欧恩的前方，一枚龙晶炮就在他的前方爆发开来！

　　“嘭！”

　　一片血红色的冲击波，我看得心头一颤，紧接着又是凌厉的一轮重炮洗礼。

　　数百名皇家骑士已经成了一片残肢断体了，叶来皱着眉头追在我身后：“操，不会天翎城的国王直接被轰杀掉了吧？”

　　我没有说话，飞身冲了过去，尘埃散尽，大地上满是一个个的深坑，到处都是尸体，很多尸体都被炸成了粉碎，当我落下的时候，战靴直接站在了一片血浆里，我猛然跪下，伸手在一堆尸块里寻找，一边喊道：“欧恩，你要是还活着就吱声啊！！”

　　“哦……”

　　尸体块中传来一个微弱的呻吟声，我急忙冲了过去，却发现可怜的丁凡公爵就那么躺在尸体堆中，双腿已经连同战马被炸碎了，手中的盾牌已经稀烂，连同左臂也被炸飞了，胸前被弹片刺透，鲜血飞速流淌，脸色苍白，这位镇守凡书城数十年的老将为了救年轻国王，已经走到了生命的尽头。

　　……

　　“凡公……”我声音略有些颤抖。

　　丁凡睁开眼睛，平静的看着我，忽然淡淡笑了：“是上将军李统领啊……你没事就好了。”

　　说着，他一阵剧烈咳嗽，不等我说话就已经闭上眼睛逝去了。


第900章 帝君被劫

　　“呜哇……”

　　丁凡的尸体后方，又是一阵动摇，我急忙将他抱开，却发现欧恩满脸都是血的坐在那里，浑身颤抖，啊啊的忽然哭了，但这哭却又不是因为丁凡的死而悲伤，更像是被周围炼狱般的杀戮景象给吓哭了，想来欧恩虽然是夏禹军的统帅，但是真正亲自冲锋陷阵的机会却不多，居然连这种血型的场面都无法承受。

　　我看着他，屈身道：“陛下，你还好吧？”

　　欧恩抬头看看我，似乎听不清我的说话，过了半晌才说：“你……你是御林军的李逍遥，是不是？就是你……”

　　我点头：“是我，陛下。”

　　“快，快！”

　　欧恩一手抓住我的手臂，道：“快点派人护送孤王回凡书城，我要离开这里！”

　　看起来欧恩确实已经被吓破胆了，我转身看向叶来、问剑等人，叶来嘿嘿一笑，问剑则是一声冷笑：“呵呵，天翎城的君主就这幅德行……”

　　我微微一笑，远远的吼道：“韩渊，派人护送帝君回凡书城！”

　　韩渊策马而来，伸手一扬，一个御林军的千夫长马上让出了战马，扶着欧恩上马，然后迅速保护着他离去。

　　正在这时，忽然我后方的尸体堆里又传来一声哀嚎：“李将军，如果有空的话，不妨救一下老朽……”

　　我愕然，飞掠上前翻开一具尸体，只见洛洵公爵躺在血泊里，脸色苍白，左臂已经连同小半个肩膀一起被炸掉了，鲜血兀自迸溅流淌着，我看着他，皱了皱眉头：“元帅，你怎么弄得那么惨了……”

　　这话倒是有些幸灾乐祸的意思，不过洛洵哪儿有空咀嚼我话里的意思，张大嘴巴呼吸，道：“我……我的肺叶受伤了，李将军，请……请快点救救我……”

　　我点头，看向不远处：“东城，快过来，请你帮忙！”

　　东城月飞了过来：“怎么啦逍遥哥哥？”

　　我指了指洛洵公爵左臂上的伤口，说：“用火焰魔法灼烧他的伤口，为他止血，别把人烧焦了就行，注意力度。”

　　“好！”

　　东城月一扬玉掌，火焰氤氲呼啸而出，顿时洛洵公爵哀嚎一声就被烧得晕了，不过手臂上倒是已经止血了，这么一来一条命还是能保得住了，我回身大声喊道：“军医！军医！”

　　人群中，提着药箱的御林军奔赴而来，派人把洛洵公爵扶上了担架，而这时洛浅林也终于提着血迹斑斑的长剑冲了过来，看着洛洵的惨淡模样，忍不住泪水都流了出来：“阿爹！阿爹！怎么会这样，怎么会这样……”

　　我说：“大帝和两位大公受到了雪狼军团的炮击，丁凡公爵战死，洛洵元帅负伤，大帝已经被我送回去了。”

　　洛浅林抬头看看我，眼中带着感激的神色：“李将军，多谢你……多谢你了！”

　　“不客气！”

　　我看看洛洵公爵，说：“马上送公爵回凡书城，然后把凡公的身体护送回凡书城，其余人随我一起冲杀！”

　　“是，将军！”

　　我又看看洛浅林，问：“小将军，你跟我们一起冲杀，还是护送公爵回城？”

　　洛浅林一咬牙，眼中透着烈焰：“这群天杀的家伙居然把父亲害成了这样，我要杀光他们，李将军不要阻止我！”

　　“好，我们一起杀敌！”

　　“嗯！”

　　……

　　翻身上马，众人再次向前掩杀了过去，泽渊城的玩家也没有拼死抵抗，明知道无法夺取凡书城也等于放弃了最后的希望了，他们实在太低估天翎城玩家的反扑力量了，以为我们经过火象城、火云城、临海城的大战之后就没有了回击之力，结果他们错了，天翎城只要50%的力量就足以能击溃泽渊城的人马！

　　追杀进行了近4小时，龙绝禁地里血流成河，甚至我们追着泽渊城的败军一路冲出了龙绝禁地，抵达了一望无际的平原区域，又杀了近2小时，直到现实时间已经是晚上7点许。

　　就在这时，忽然王翦拍马上前，脸色苍白，说：“逍遥哥，后方传来了一个坏消息！”

　　“什么坏消息？”

　　王翦咬牙切齿道：“我们那不省心的皇帝欧恩不是被你的御林军送回凡书城了吗？但是他觉得凡书城不安全，所以带着5000人的禁军在一小时前打算回天翎城，但是经过军屯田的时候被望月城的滑铁卢之手给偷袭了，5000名禁卫被截杀在武神河以西，我们斩龙也有400+人在那里，原本有机会，不过……异魔军队不知道为什么忽然出现了，就在命运浮桥上把欧恩给劫走了！”

　　“什么？！”

　　我差点一口血吐出来：“欧恩大帝被异魔给劫走了？那还能全须全尾的回来吗？”

　　王翦一摊手：“这我哪儿知道，我只知道欧恩被劫走这档事了。”

　　“是异魔领地的哪支军队？”

　　“兰娜瑟尔的人。”

　　“又是兰娜瑟尔！”

　　我一咬牙，握拳道：“妈的！”

　　王翦说：“欧恩死不死都不重要，重要的欧恩这个帝王被劫持了之后，系统默认天翎城所有NPC的属性降低20%，这就比较致命了。”

　　我点头：“必须夺回欧恩，咱们马上返回凡书城，休整一下就出发，派人去刺探，看看欧恩具体的位置在哪儿。”

　　王翦有些为难：“咱们一共就那么多的战鹰骑探，但是……兰娜瑟尔的本事逍遥哥你不知道吗？就在半小时内，我们已经有11个战鹰骑探被兰娜瑟尔远程射杀了，这个BOSS的攻击距离绝对超过400米，太可怕了……”

　　我皱皱眉：“之后好好奖励那些挂掉的战鹰骑探，现在必须侦察好欧恩的位置。”

　　“嗯！”

　　……

　　平原上，火龙骑、铁刃骑在我的一声令下之后纷纷勒住战马，迅速回撤，我顺势将正在追杀敌人的林婉儿拉进了怀里，东城月则悄然落在神烈龙马的后方，伏在我的肩头上，这也算是一骑三人了，天翎城不少公会的玩家都已经得知欧恩被兰娜瑟尔劫持的消息了，纷纷回头，我们的目标已经不再是泽渊城的人，而是兰娜瑟尔和欧恩。

　　神烈龙马喷着灼热的鼻息，一路疾行奔进，我保持着和李牧、王翦等人并行，也不冒进，但是心里却七上八下，事态的发展越来越脱离我的估计了，就连天翎城的大帝都被劫持了，这算是什么事？兰娜瑟尔的出现绝对是一大变数！

　　李牧一边行进，一边皱眉道：“叶来刚才问我，为什么欧恩会被劫持，光凭望月城的人那些人应该不至于瞬间干掉欧恩手底下的那些个皇家骑士啊，里面有好几个都是仙霖阶、鬼秊阶的BOSS啊……”

　　我点头，道：“如果我没有猜测错的话，那些BOSS都是被兰娜瑟尔给射杀掉的，只是我不能理解的时候……为什么会那么巧，按理说异魔不会那么轻易就得到欧恩回城的情报，继而在中途截杀啊？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“那就只有一个解释了，有玩家和兰娜瑟尔缔结了盟约。”

　　“什么！？”

　　东城月微微一颤，继续伏在我的肩头上：“怎么可能啊，玩家会和BOSS缔结盟约？”

　　“这个……”我笑笑：“以天命游戏如今的进阶，我倒是一点都不意外了，这个游戏似乎就是为了推翻那些游戏通用法则而设计的，婉儿说得对，如果不是这样的话就没法解释了，而且望月城的玩家蛰伏那么久忽然再次攻打天翎城，只能解释为他们与兰娜瑟尔之间存在某种交易了。”

　　林婉儿说：“在大约24小时之前，兰娜瑟尔率领50W异魔军队原本是要打望月城的，但是忽然又全部退兵回到不归海上，再次出现就在天翎城境内了，不用想，望月城的玩家一定适合兰娜瑟尔做任务了，而交易的筹码就是天翎城的帝君欧恩。”

　　王翦摸摸鼻子，说：“咱们的情况越来越被动了，这可不是什么好事。”

　　“嗯，是啊，走一步看一步吧！”

　　我忧心忡忡的说：“就看我们这最后的一口气到底能拼到什么地步了。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，天翎城剩下的大约200W玩家纷纷抵达凡书城，稍作休息之后就疾奔向武神河去了，其中50W+的骑战系玩家当先，另外留下数万人守住凡书城，其余人全部出城。

　　夏禹军的军屯田再次遭受了一次烧杀劫掠，四方一片焦黑，已经惨不忍睹了，这场战争的胜负未定，但来年注定军队的军粮会出现大问题了。

　　命运浮桥前方满是密密麻麻的玩家，均是望月城的玩家，大约200W+人的样子，数量不是很多，但是守住命运浮桥就等于扼住我们的咽喉了。

　　“怎么办？”问剑远远的问道。

　　我不假思索道：“神话、英雄冢、审判、布拉格等公会全部杀过去，强攻，我带斩龙的兄弟乘坐御林军战船迂回到东岸，前后夹击，先把命运浮桥从英法服务器手里夺过来再说！”

　　“好！”

　　众多公会的盟主纷纷点头，这时流言倒也没有当初的嚣张气焰了，这场战争越打越惨烈，流言似乎也明白了很多东西不是自己能够左右的，至于他对我的中伤，我并不在乎。


第901章 天时地利

　　龙硎、夏叶两个将领指挥下，一艘艘御林军战船抵达西岸，我则指挥着斩龙的玩家登船，每艘船能运送大约1000人上下，挤满一船人马上去东岸，只一次，斩龙、兵临城下、血色契约三个公会剩下的2W+人全部已经抵达西岸了。

　　“铿！”

　　骑乘着神烈龙马，我拔出了龙池剑，杀人饮血早就150层了，剑锋向前一指，笑道：“走吧，把武神河上的人全部清理掉！”

　　一群人哈哈大笑着冲了出去，绕过碎刃峡，直接兵临命运浮桥，桥头满是密密麻麻的望月城玩家，有许多都是老对手了，没有二话，双方迅速绞杀在一起，命运浮桥并不是太宽，但上面依旧有数万人，我充当尖刀，身后则是飘渺云烟、李牧、王翦三把刀，一路杀了过去，将人群像是割麦子一样杀得翻下武神河，身后的骑兵更是一路砍杀如入无人之境。

　　杀了半条桥面的人，直到我们抵达中间休息广场上的时候，偌大广场挤满了人，至少2W+人拥挤在这个桥面上的休息区里，弓矢如雨、魔法密集，一个照面身后的火龙骑就阵亡得差不多了，甚至就连寒碑颂也掉到残血的地步，脸色苍白：“靠……这些欧洲人的火力太猛了，果然器大活好！”

　　谁家蓝颜差点喷血：“你也试过？”

　　“我只不过是听说……”

　　寒碑颂一剑砍翻边缘的一名骑士，说：“怎么打？逍遥你说！”

　　我们在桥面上并排只能几十人，却要承受对方数百人的火力，这上去简直就是送死，我便说：“再阵亡一些就后退，诱引他们杀出来！再派一些弓箭手、灵术师登上御林军的战船，配合打击，清理掉桥面！”

　　“好！”

　　……

　　众人纷纷转身后退，果然，后面的望月城玩家马上就冲了过来，一大群人密密麻麻，我看了看前方的地图，再发消息询问一下月倾浅上次碎刃峡寒流风暴的时间，然后掐算一下时间，说：“走，去碎刃峡！”

　　王翦道：“逍遥哥算准时间了？”

　　“嗯，快点走！”

　　“好！”

　　众人纷纷穿过了碎刃峡，而我也掐算着碎刃峡那37分12秒的间隔时间，数万三大公会的玩家纷纷在碎刃峡的终点站定，众人纷纷将盾牌落地组成了防御阵，摆出了一副跟望月城玩家在这里决一死战的姿态，后方，马蹄声不绝，望月城至少超过5W人追着我们进入了碎刃峡，清一色的骑战系玩家。

　　其中，一名某行会的盟主提着长戟，冷笑着看向我，道：“中国人从望月城夺走了我们的国器狮王盾，这一次，我们就要他们血债血还！兄弟们，准备上，中国人就连主城皇帝都被劫掠了，接下来就是他们还债的时候了！”

　　我微微一笑，却又觉得挺心酸的，欧恩这个昏庸的帝君最终居然给我们重复了一次游戏里的靖康耻，主城皇帝被劫掠，简直是奇耻大辱，除非我们能有一天打掉望月城，不然都不算是雪耻。

　　不过，眼前的这群望月城的玩家显然不会想到接下来要面对什么，一个个已经开始策动战马飞奔起来，打算冲击我们的盾阵了。

　　“还有多久？”李牧瞪大眼牛，几乎屏住呼吸的问道。

　　我看看时间：“27秒！”

　　“那我数数了。”

　　“嗯！”

　　他就在一旁自觉的开始报时间了——

　　“24！”

　　“23！”

　　“22！”

　　……

　　“2！”

　　“1！”

　　当李牧吐出1的时候，远方天空猛然一暗，下一刻寒流风暴就开始从碎刃峡的另一端开始肆虐起来，那里的情况我们看不真切，但注定惨不忍睹，很快的，风暴就已经刮到了我们这一段了，那那个盟主级玩家则猛然转身看向身后，愕然道：“发生了什么事？”

　　其中一个团队长一脸的骇然，指着西方，说：“那里……呃……呃……”

　　他已经被碎刃峡里的寒流风暴震撼得说不出来了，就在他的瞳孔里，寒风掠过，后排的玩家忽然浑身不动了，铠甲与身躯之上结满了冰霜，经过寒风一吹，悉数崩碎成了细碎的冰块，甚至连鲜血都没有流淌，寒风速度极快，下一刻，我们眼前的这群原本气势汹汹的望月城玩家瞬间全部不动了，被寒风摧枯拉朽的全部粉碎成了碎片！

　　“哗啦……”

　　细碎的碎片掉落一地，5W人，无一生还！

　　一块块碎冰滑落在我的脚边，寒流风暴也在我前方的数米处停息消弭无形，这就是地图优势，望月城的玩家自以为在这里已经可以横行无忌了，却不想直接就被我们的碎刃峡杀掉了5W人，这样的结果他们想必根本就没有想到过吧？

　　等待了片刻，10分钟的寒流风暴消失，我马上率领众人横穿碎刃峡，将地面上对方掉落的装备全部打扫了一通，继续前往命运浮桥，这时候浮桥上已经杀成一团了，纸上画魅骁勇无比，提着水神戟直接杀透人群第一时间夺取命运浮桥，而桥面南方则停留在十几艘御林军的战船，战船密密麻麻的黑暗月灵弓箭手仿佛成了索命美人，将桥面和岸边的望月城玩家一一击杀掉。

　　命运浮桥，夺回了！

　　……

　　望月城的玩家被打得连退数百米，天翎城的人马上占据浮桥，派人镇守，并在桥面上摆下了几尊龙晶炮来御敌。

　　望月城的人也带了龙晶炮，却不敢轰，生怕轰掉命运浮桥就失去了兵临天翎城下的希望了。

　　我策马站在命运浮桥之上，不久之后，萧厉提枪走来，道：“大人，兰娜瑟尔那臭婆娘的异魔大军已经在烈风林里摆开了阵仗，等着我们去冲击了，另外，兰娜瑟尔派出了10W人将天翎城团团围住，声称要烧掉天翎城了。”

　　我皱了皱眉头，说：“天翎城的城池那么大，区区10W人可围不住，你带4W御林军从战船上直接迂回到月刃森林，从侧翼冲击兰娜瑟尔的包围圈。”

　　“可是大人！”

　　萧厉抱拳道：“洛洵元帅、禁侯罗嗣、雷斯、龙忠等人都建议从烈风林发动进攻，因为帝君就被关押在烈风林的异魔军队大营之中，有盗贼偷偷在那里带来消息了。”

　　我眉头一扬，说：“萧厉，你觉得帝君重要，还是天翎城重要？”

　　萧厉愕然，想了想，说：“大人，国最重！”

　　“那就对了，去吧，破了天翎城的围困再说！”

　　“是！”

　　……

　　转身，却看到炎龙军、夏禹军、长风军等都已经横冲去了烈风林，想阻止也来不及了，并且洛洵公爵才是元帅，我这个上将军可谓是人微言轻了，根本说话没用的。

　　“特么的，这样让我们怎么打？”

　　李牧看着远方天翎城的玩家和NPC人群，说：“就连方歌阙都去正面进攻了，我们怎么办？从侧翼掩杀过去吗？”

　　我抿抿嘴，说：“咱们的总体兵力已经不行了，兰娜瑟尔率领的异魔军队肯定都是精锐，咱们正面强攻只能吃亏。”

　　王翦道：“逍遥哥有什么计划？”

　　我一握拳：“咱们叫上审判、兵临城下、血色契约等几个盟友，直接从子午山迂回到魔龙谷，然后从御碑林杀出去，直接从天翎城的东面城墙进攻，里应外合破了兰娜瑟尔的围困，依仗天翎城的坚城守个两天两夜，这场国战就赢了！”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，叶来、飘渺云烟、寒碑颂三个人都来了，各自率领自己行会的全部成员跟着斩龙一起向东方迂回，抵达子午山，避开兰娜瑟尔的锋芒，然后转道进入魔龙谷，从谷中清理掉一群怪物之后就抵达御碑林，再次看到佩儿公主的陵墓，我心里自然百感交集，佩儿让我继续走下去，完成天下一统，然而现在这个情况我也不知道自己有没有辜负她的期望，只能走一步算一步了，尽我所能，就不会后悔！

　　“小心天上！”月倾浅忽然喊了一声。

　　众人纷纷抬头，赫然看到密密麻麻的7级异魔剑灵骑兵出现在头顶上，至少数百名，啧啧，兰娜瑟尔带来的异魔果然不是什么小角色，出手就是7级的剑灵骑兵了！

　　“桀桀……”

　　尖啸声传来，剑灵骑兵纷纷俯冲而来，一个照面就秒杀了我们近百人，林婉儿从我的怀里跃落，冷静道：“弓箭手用七星箭，把他们射下来！其余人继续保持行进速度，他们的包围圈就快要到了。”

　　骑兵突进，顶着剑灵骑兵的追杀，再往前，丛林分开，至少数千名6级异魔食梦兽出现在前方，我当即进入千霜化翼效果，低吼道：“杀，放手一搏！”

　　这时候哪儿还会有谁怕死，一个个疾速冲了过去，以命换命的攻击着，转眼之间伤亡数千人，然而却也将这几千头食梦兽全部变成了经验值和装备，飞掠来到城墙上，上方的一名NPC将领已经认出了我，大声道：“那是御林军统领、上将军李逍遥大人，快开城门！”

　　……

　　“吱呀……”

　　大门开启，重回天翎城，有种莫名的亲切感。


第902章 帝君的手书

　　御林军的铁蹄踏入城池内的那一刻，两侧的NPC都在欢呼着御林军的归来，天翎城被围，这些人肯定都已经人心惶惶了，而且欧恩大帝被劫掠的消息也仿佛雷霆重击落在众人的心上，就连帝君都不能自保，还有谁能保护得了他们？

　　天翎城内依旧还有不少玩家，城墙上已经云集了许多人，一个个剑拔弩张、摩拳擦掌的蓄势备战，保存在王城内的龙晶炮、火岩炮也已经架设在城墙上，一眼望去，天翎城的城墙防御线上战旗飞扬、长枪突起，一片萧杀，沉闷的战争来临感觉几乎让每个人都透不过气来。

　　……

　　修理一下装备，我马上带着斩龙的一群人来到了北门，天翎城的北城门依旧没有关闭，城外也断断续续有玩家赶回来，登上城墙等待了一会，城外烈风林的战斗依旧在持续着，这时候，方歌阙给我发来了一条消息：“逍遥盟主，你就带着你的人在天翎城内守城就行了，我们在城外迎战异魔和望月城的人，时机成熟了我们就会进城，你派人守着城门就是了。”

　　“知道了，你们小心点。”

　　“嗯。”

　　兰娜瑟尔亲自坐镇，而且不知道还会不会有别的异魔君王到来，城外的战斗形势不容乐观，不过城池依旧需要有人来守，我虽然很想带着众人出去再杀一阵获得一些经验和积分，不过也只能忍了，看着斩龙众人疲惫的模样，竟有些心疼，便说：“李牧，你带着王翦他们下线去休息一会吧，明天上午再上线，应该不会有问题。”

　　李牧点头：“你也下线休息会吧，天翎城至少还有超过200W人在城内参加防御，望月城和兰娜瑟尔短时间内是不可能打进城池的，逍遥你可以熬夜，苍瞳和苍月两个美女可是不行的，睡眠是最好的美容方式嘛！”

　　“哟，还挺知道心疼人的啊？”林小舞笑问。

　　李牧咧咧嘴：“当然，那可是两位斩龙举足轻重的人物，必须保养得好好的才行，至于某些团队长级别的弓箭手，随意了，想熬夜就熬夜吧～”

　　林小舞挥舞着粉拳，然后对我说：“老板，我明天上午要去公司办点事，所以早点睡了，明早九点之后再上线，行不？”

　　“行。”我爽快点头：“那大家都准备下线休息一下吧，留20%的人下来，一旦发生紧急情况就发消息或者打电话全部叫起来。”

　　“好！”

　　安排了一下御林军在城池上防务，便下线去了，这次御林军是真的做到了御林军该做的事情，保卫王城，这本来就是御林军的职责，只不过这次对手来势汹汹，没有那么好应付了。

　　……

　　下线，已经是夜晚11点多了，厨师做了几个好吃的小菜，然后便去睡了，留下空旷的房子给我和两个MM，东城月给我们三人每个人倒了一杯红酒，据说都是2000+一瓶的货色，这生活实在是太小资了，让我这种无产阶级觉得这是资本主义对我们的无情侵蚀，所以多要了一杯，加快资本消亡的速度，陪两个MM吃着小菜品着红酒，倒也乐在其中。

　　“明天就是这次国战的倒数第二天了！”林婉儿晃着手中的红酒，笑吟吟的说道。

　　我点头：“嗯，主要守住天翎城，我们就算是赢了。”

　　“是啊！”东城月坐下来，说：“咱们这次把动静弄得太大了，火云城、临海城、望月城、泽渊城已经被弄得一团糟了……”

　　我忽然想到了什么，说：“铁颅城呢？美国玩家人多，而且单体战斗素质也高，我们这五大主城打成一团，铁颅城的人在干什么？”

　　林婉儿笑道：“铁颅城这些天都在组织玩家攻打蚩尤部落。”

　　“蚩尤部落？”

　　“嗯，一张处于西南地图ZONE的地图，据说是超级大的地图，我几个在美国的朋友也都参加了对蚩尤部落的远征，据说经验值和装备爆率都超高，而且会出高阶坐骑，要不然你以为天空玫瑰这群人放着国战不打跑去干什么？”

　　我皱了皱眉头：“这可就不好办了，一旦铁颅城把蚩尤部落这张图刷完了，那下个国战周期大约就要拿我们开刀了。”

　　东城月扑哧一笑：“放心吧，没有那么简单，铁颅城与天翎城之间至少有20小时的行程，铁颅城真的攻打天翎城的话，他们的NPC就没有用，我们可以随时在途中截断铁颅城的粮草辎重，让他们一点机会都没有。”

　　“嗯，倒也是，快点吃，然后睡觉，明天上午早点起床，打完这次国战之后我们好好休息几天，不要天天泡在游戏里了。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　吃饱喝足，两大杯红酒下去，头略晕，洗个澡，然后躺在床上，体内的阳炎之气调和回流在肌肉与血脉之间，意海延伸出去，居然能够延伸至大约10公里外，感觉到无数气息，距离我最近的两股气息比较微弱，是林婉儿和东城，再远一些是秦雯和几个厨师，然后便是唐琦的气息了，御气巅峰的气息非常强烈，我闭着眼睛，幻想着杭州市的地图，意海内的气息星星点点的密布在地图上，有几个略强的，大约是御气初阶的实力，其中不少都是杭州守护者基地里的人，然后便是一些体魄较强、精气较为旺盛的人，都是炼体级的层次，单凭体魄的强横，这样的对手不足为惧，林天南安排在周围的保镖就能搞定了。

　　想着想着，脑袋昏沉沉的，好久没有睡了，便意海缓缓停滞下来，渐渐入眠。

　　一觉醒来，阳光从窗帘的缝隙间投射进来，春天的阳光格外温暖，枕头边缘的手机上面留了一条消息，来自于宋寒：“逍遥哥，昨晚在烈风林里的战斗咱们略微吃了点亏，望月城的人攻破命运浮桥的守军杀进来了，配合兰娜瑟尔四面围城，神话、审判这些公会都已经进入天翎城，天翎城正式进入被围的状态了，不用着急，这是意料中的事，你好好睡，吃完早餐再上线，我和老K凌晨3点就醒了，这里有我们顶着呢！”

　　我缓缓坐起来，摸摸脑门，然后便起床洗漱一下，出门的时候林婉儿、东城月已经穿得漂漂亮亮的在大厅里等我了，早餐非常丰盛，有肉有蛋，就因为知道中午饭不见得会有了所以安排厨师把早餐做得丰盛点，吃完之后上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城的北城墙上，国战第六日，这也是倒数第二天了，明天晚上12点国战终结声将会敲响，到时候英雄谁属才有定论！

　　周围一群斩龙的玩家纷纷上线，城墙边缘坐着不少人，看着斩龙的人一一上线，这些家伙也如释重负，其中一个盟主级的玩家吁了口气，说：“终于，斩龙的人上线了！”

　　我看了他一眼，是史诗公会的盟主——志在千里，这位史诗公会的盟主已经没有当初的那种意气风发了，反而是脸上多出了不少沧桑感，身边史诗公会的玩家也只有三五个人，压根没有数千人公会应有的气势了。

　　我走上前，说：“志在千里，你的人呢？”

　　志在千里苦涩一笑：“大半都已经挂掉三次以上了，都死绝了，不愿意上线了，还有400+人被几个长老带走了。”

　　我有些无语：“长老们又跟你闹掰了？”

　　“嗯，算了吧……”志在千里舔了舔嘴唇，说：“我算是看清了，有些人根本就没有把你当朋友，而是把你当成一件工具，该摒弃的时候绝不会有一点犹豫，游戏里如此，现实里也如此，算了，我也该好好收收心经营公司了。”

　　我说：“人在逆境时没有必要首先就想到放弃。”

　　他抬头看向我，眼中透着嘲讽：“我不是你，我不是天翎城的等级第二人，也不是CBN战网前十的强人，我的力量只有那么一点，输了就是输了，说什么都没有用了。”

　　我微微一笑，与他擦身而过，手掌一拍他的肩膀，说：“游戏一场，开心就好，至少曾经有人为了你可以连续拒绝我的多次邀请。”

　　当我走远的时候，志在千里忽地轻轻一笑，却又不知道在想什么。

　　……

　　北城门外已经没有中国玩家了，而是一片血红色名字的玩家，都是望月城的人，另外则是望月城的NPC军团，而另一边则非常惊人，居然是兰娜瑟尔所率领的异魔军队，人类玩家与异魔和平共处，这种场面看起来非常的诡异。

　　北城门前方至少拥有超过200W人的敌人，所以城墙上防御的中国玩家也多，神话、审判、英雄冢、布拉格等超级公会的主力都在这里，方歌阙远远的看着城下的人，很沉默，没有说什么，倒是叶来提着战斧嚷嚷道：“开城门，杀出去，就这么守着也不是办法，这群人肯定是在运送攻城辎重，这是在拖延时间啊！”

　　我不由一笑：“叶来，冷静点，我们现在就这么一点人，冲出去也不是对手！”

　　“是啊！”

　　不远处的禁侯罗嗣点头，说：“天翎城的远征之师已经疲惫不堪，无法再迎战了……”

　　我看了他一眼，这时候知道穷兵黩武后患无穷了，当初干什么去了，我进言的时候只看到这个小人只是附和君王了。

　　……

　　正在这时，忽然望月城的NPC军队里一列骑兵冲到了城下，一名偏将军手中提着长刀，说：“我是望月帝国的使臣，有请天翎城能说话的人出来一会，我这里有欧恩大帝的手书一封，有请洛洵元帅和李逍遥上将军出城来一会！”


第903章 世事如棋

　　“欧恩的手书？”

　　我不禁哑然，皱着眉头沉默不语，欧恩既然已经被劫走了，那想必过得也不好，这时候来了一封手书是什么意思？而且，这个NPC偏将军直言让我出城，这也太看得起我了吧，我只不过是一个玩家啊，毕竟不是掌握天翎城实权的人。

　　韩渊提着钢刀，说：“将军，不要听信这个小人的谗言，我看他只是想把你和元帅骗出城然后一刀杀了，不如让末将假扮成将军的样子，靠近他之后一刀结果了他？”

　　我愕然：“这行？”

　　林婉儿掩嘴笑：“韩渊，你觉得你脸那么黑，能假扮得像你们家统领大人吗？”

　　韩渊老脸一红，说：“小姐说笑了，我也只是一个提议而已……”

　　萧厉则提着长枪，说：“韩渊，别胡闹，大帝在他们的手里，我们不能轻举妄动，还是让大人和元帅来决定吧！”

　　我点点头，萧厉为人谨慎，而且萧厉是读过书经的人，知道什么叫忠臣，对欧恩大帝还是有一些忠孝之义的。

　　不远处，洛洵公爵走了过来，左臂已经全部失去了，包裹着厚厚的纱布，另一手却提着一柄长剑，看着我说：“李将军，我们出城一次吧？”

　　“好！”

　　洛浅林在一旁，点选了一群戎狄军里的精锐跟着我们出城，而韩渊、萧厉也带着御林军的上百名铁骑跟我一起出城，城门开启了一道缝隙，众人鱼贯出城，望月城的NPC来人倒也不多，那偏将军傲然骑乘在战马上。

　　“终于舍得出城来了？”

　　偏将军桀骜的看向我和洛洵，冷笑道：“都说天翎城人才辈出，看来不过如此，居然连帝君都能丢失了，嘿嘿……”

　　洛洵有些不耐烦：“这位将军，请拿出欧恩的手书吧，不必在这里讥讽我们，这战争还没完，胜负谁属尚无定论。”

　　“哼！”

　　偏将军猛然从怀里取出了一纸卷轴，用力的投掷在洛洵的马下，意思不言而喻，洛洵这个帝国元帅想要拾取大帝手书就必须对着他低头，这种侮辱让洛浅林猛然拔剑，低喝道：“混账，你想死在这里吗？别以为我们不敢杀你！”

　　偏将军坐在战马上，抱拳一笑道：“你们看看正前方的天空吧！”

　　我抬头看去，却在滚滚乌云的一端看到了一个身影，那是……兰娜瑟尔，手中的绛云长弓泛着一片血色，一支箭矢已经搭在弓弦上了，我非常自信自己能够承受兰娜瑟尔的一次箭射，但是洛洵和洛浅林却未必能承受得了。

　　洛洵公爵似乎也和兰娜瑟尔打过交道，浑身一颤，眼中涌现出恨意与惧意，道：“兰娜瑟尔，这臭婆娘！”

　　望月城的偏将军冷冷一笑：“二位，快点看看你们皇帝的手书吧，然后做出决定。”

　　洛洵公爵冷哼一声，单手一张，气流在掌心回旋，地面上的那手书“刷”一声飞起就落于公爵的掌心里了，那偏将军微微一怔，显然他低估了洛洵公爵的能力了，这位公爵可是拥有鬼秊阶正BOSS级实力的存在，若不是被龙晶炮密集炮击，根本就不会失去左臂。

　　一甩卷轴的一端，洛洵公爵看着卷轴上的字迹，脸色却越来越难看了，身体微微颤抖：“这……这也欺人太甚了！”

　　我问：“元帅，大帝说了什么？”

　　“上将军自己看吧！”

　　洛洵将手书交给我，我展开一看，上面是用小篆书写的一行字，而且似乎也是欧恩的亲手笔迹，这个是难以模仿的——

　　“孤王受命于天，持九锡之仪、行天下之尊，今身陷囹圄，特书写此降书，执孤意，天翎帝国愿臣服于望月帝国，年年岁岁纳贡，并将国库所存之一半赠予望月帝国，此举关系孤王性命，还请皇叔与上将军不要犹豫，立刻献出城池归降，望月大帝已经许诺不会对天翎城动刀兵了。”

　　……

　　居然是一纸降书？

　　我在战马上晃了晃，差点受不了这打击了，欧恩简直太让人失望了，原本以为他会是个励精图治的明君，却没有想到是一个这样的小人，为了自己的性命居然愿意放弃整个帝国，这可是他先辈的基业啊？算了……游戏里的NPC想必也不懂这些。

　　“李将军，皇兄的手书是什么内容啊？”洛浅林小心翼翼的问道。

　　我将降书递给了洛浅林，上面还有欧恩的印玺，显然不会有假，顿时洛浅林微微一怔，把降书交还给我，脸色苍白道：“这……我们该怎么办？”

　　洛洵公爵冷笑道：“如果我们不按照他们说的办，那就是抗旨不遵，但如果按照他们说了的办，恐怕……欧恩的性命就不保了。”

　　望月城的偏将有些不耐烦的说道：“你们归降又或是不归降，给我一个话，我马上回去报信！”

　　洛洵公爵一声长叹，说：“算了吧……欧恩大帝没有子嗣，如果他一死，帝国就已经绝后了，也罢，我们愿意归降！”

　　我却一扬手：“等等！”

　　洛洵愕然看着我：“李将军，你怎么？”

　　我策马缓缓上前，面对着这个偏将，然后单手一扬，欧恩的降书飞扬在空中，龙池剑已经出鞘，剑刃周围锋利的气旋回流，刷刷刷数剑就被降书化作了无数碎裂的纸屑，片片落下，看着远方，我低吼一声：“孙子们，你们想要天翎城就亲手来拿！”

　　洛洵大惊：“李逍遥，你在做什么！？”

　　我一拨马，回转身道：“回城，你们不想死的话。”

　　正在这时，远方天际的兰娜瑟尔已经射出了一枚箭矢，洛浅林急忙上前撞开了父亲，顿时后方的五名戎狄军被兰娜瑟尔的一箭给穿透了，胸口巨大的血洞，他们的内脏已经被兰娜瑟尔这一箭给完全轰碎了，箭矢挟带着鲜血“嘭”一声射落在城门上，直没至翎羽。

　　洛洵公爵一脸的震惊，急忙进城，见识到兰娜瑟尔的远程射杀能力之后，在城池上都已经再也不敢冒头了，而且也没有对我继续追究什么的，我的做法代表所有愿意战斗的士卒的心愿，没有人愿意就这么交出天翎城，毕竟这是他们的家园，至于玩家势力，那就更加不用说了，没有人会愿意因为一个欧恩就放弃了主城，哪怕死一万个欧恩又如何，谁都能当皇帝，玩家可没有这什么忠孝的感觉，我也一样，我本来以为可以一手把佩儿捧上皇位，却不想佩儿战死了，现在心也乱了，但无论如何天翎城不能失守。

　　……

　　“他们要准备攻城了！”李牧握拳道。

　　我走上了城墙，点头说：“最多十分钟就会发动对天翎城的总攻了。”

　　王翦说：“守城战，我们好像不是非常的擅长……”

　　我不由一笑：“不用擅长，铁刃骑、火龙骑全部上马上盾，保护身后的弓箭手和灵术师，远程系尽情输出就行了。”

　　“刺客有安排吗？”月倾浅眨了眨眼睛问我。

　　我想了想，说：“暂时好像没有。”

　　“其实，并不是没有……”抹茶说了句。

　　我转身看向这位斩龙工作室的神指挥，笑问：“抹茶觉得刺客在这场攻城战里能做什么？”

　　“刺探军情……”抹茶睁着大眼睛，平静的说道：“老大，欧恩不在天翎城，我们所有的NPC战斗力都受到了很大的削弱，攻防属性的降低太多了，你的御林军也会受到极大的损失，甚至就连寒荒龙城、八荒城的军队战斗力也会受到影响，所以……洛洵公爵可以不去救欧恩，但是我们一定要，我建议派出一批高等级的刺客出城，去刺探欧恩到底被关押在什么地方，然后有必要的话铁刃骑、火龙骑再冲出去一次，把欧恩从他们手里营救出来，老大你觉得呢？”

　　我一握拳：“OK，挑选目前在线的前100位刺客系玩家，出去刺探情报吧！”

　　林婉儿欣然一点头：“嗯。”

　　不久之后，以林婉儿、月倾浅、宋寒、月微凉等人为首的斩龙刺客系玩家全部隐身纵身落下了城池，等待气血回满之后继续潜行向前去，很快的都进入了丛林，刺客一旦进入丛林地带就如鱼得水了，凭借强大的敏捷点数，没有什么职业能够追的上。

　　……

　　我继续稳坐在城池上，看着远方望月城的人配合兰娜瑟尔的军队开始攻城，火炮隆隆，这一次是防御战，天翎城城墙坚厚，希望能守住40个小时吧！

　　提剑站在东城月前方，掩护她输出，火焰突石、雷霆指等技能不断泻落在人群中，也让东城的国战积分刷刷猛涨，而我也不甘国战积分被方歌阙昨晚追上，时机成熟就马上千霜化翼冲下城池猛杀一阵再返回来，倒也有惊无险。

　　再过不久，天翎城的北城墙就已经被炮火和鲜血染红了，上下杀成了一片，也就在这时，忽然远方传来消息，泽渊城的玩家和NPC军队去而复还，直接将凡书城团团围住，而我们在凡书城内只有数万人马了，这完全实力不成对比。

　　“凡书城将成为历史了。”东城月有些痛苦的说道，毕竟，凡书城是她和林婉儿当初的主城，在那里练到了20级，伴随着许多的回忆。

　　我皱眉道：“迟早会再夺回来的！”

　　“嗯！”

　　……

　　然而，世事很多时候都不跟我们想象的一样，一个多小时后，一阵铃声回荡在天翎城的上空——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，中国战区的【凡书城】已经被玩家【棕色眸子】（俄罗斯）摧毁国王宝座，并且选择了废弃模式，将这座次级主城变成了一座废墟，凡书城已经成为一片废墟，50%资源直接输送给泽渊城，其余所有NPC与资源全部荒废！


第904章 关键人物

　　“操……”

　　叶来一斧头将一名冲上城墙的望月城玩家砍杀掉，脸色铁青的看向身后的众人，道：“我们的凡书城被直接荒废了？CTNND，棕色眸子的脑袋里装的都是屎吗？！”

　　审判公会的众人都没有敢说话，这时候谁也不敢招惹这位脾气火爆的盟主。

　　凡书城被掠夺成了一片废墟，仿佛重拳一般轰在了所有中国玩家的心上，终于，在国战最后两天里报应来了，我们四处出击导致最后的乏力期发生了这种事。

　　李牧坐在雉堞下方，擦拭着剑柄上的血迹，血液太多容易造成手滑，他抬头看看我，说：“为什么棕色眸子会选择废弃凡书城呢？好歹也是一座前沿要塞啊，而起城池还挺坚固的。”

　　我一剑劈开一名骑士的盾牌，纵身冲下去将其轰杀，转身又飞了回来，立于雉堞上，说：“凡书城距离泽渊城实在太远了，如果他们真的占领，那可能就要变成累赘了，泽渊城的俄罗斯玩家来凡书城要15小时，返回也要15小时，一旦重兵驻防凡书城，那泽渊城可能就要变成美国铁颅城的盘中餐了，所以才会选择废弃凡书城，赚50%的资源来一笔无本买卖。”

　　这时，城门忽然大开，原来是一群NPC骑兵冲杀出城了，我已经命令御林军只能守城不能擅自出动了，这些是谁？

　　定睛一看，原来是洛浅林率领大约1W+戎狄军出城了！

　　“那个叫洛浅林的NPC真有种！”李牧嘿嘿一笑道。

　　我则看着洛浅林的背影，无能为力，只能期望他不会被杀吧。

　　……

　　守城战已经让天翎城上下变成了一片血海，我担心的还不止是望月城的人，还有泽渊城的人，以及临海城原有的日韩战区玩家，他们会不会为了复仇而来天翎城？甚至……我有些担心清眸拓墨会不会撕毁协议，带着她的精锐兵力来天翎城予以我们一次重击？

　　满心的惴惴不安，却只能在城池上防守。

　　时间一点一滴过去，转眼5个多小时过去，天翎城的城墙已经被轰得千疮百孔，外围的石料全部崩碎，但露出了里面钢铁浇铸的钢筋铁骨，天翎城的防御力让望月城玩家和兰娜瑟尔都不得不刮目相看，至少在先辈建造这座城池的时候是肯定没有偷工减料的。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声传来，纸上画魅提着长戟在城墙上奔跑而来，说：“逍遥盟主，我们老大邀请你过去说个事儿！”

　　“哦，什么事？”

　　“去了就知道了。”

　　“嗯。”

　　随着纸上画魅移动到了城墙的东段，却发现不但是方歌阙，就连剑锋寒、简简单单、叶来、问剑、慕萱这群人也都在，中国战区超级公会盟主级的玩家几乎都齐集在这里了。

　　“小在在来了！”

　　慕萱很热情，远远的迎上来，看着我浑身的血迹，忍不住笑道：“晕，小在在这到底是杀了多少人，像是从血海里捞出来一样，望月城的英国玩家和法国玩家跟你到底多大仇？”

　　我摸摸鼻子，笑道：“别说这些没用的了，有什么新的进展吗？那么多人聚在这里，肯定有事发生吧？”

　　方歌阙点头道：“嗯，欧恩这个皇帝不在天翎城，天翎城的重炮威力都少了许多……所以我们派出了不少人去搜索欧恩的下落，现在已经确认了，欧恩的具体位置就在鹿湖上的一艘战船里，由望月城的大约1W+人团队看守着，天空还有不少剑灵骑兵，刺探情报的刺客已经被剑灵骑兵发现并且杀掉了，我们要行动就要快点，不要机会稍纵即逝。”

　　“怎么行动？”我问。

　　方歌阙道：“我打算集结各大公会的骑战系精英玩家，冲出去，营救欧恩回城。”

　　“行！”

　　我一握拳，说：“斩龙的铁刃骑、火龙骑加在一起大约还有3000人，听凭调遣！”

　　方歌阙说：“神话还有4000+骑战系，我让阿景带队。”

　　叶来道：“我们的冰霜战羊骑只有2000人不到了。”

　　剑锋寒：“我们的骑战系也只有2000不到。”

　　燕赵无双道：“布拉格还有骑战系5000+人！”

　　不远处，跪下叫主上说：“贪狼骑还有7000+人愿意继续再战，我会说服他们一起出城的。”

　　龙翔盟主飞龙在天道：“我会派花枪一壶酒带着我们的4000人黑岩骑出击的。”

　　方歌阙总结性的一点头：“这么一来，聚集在一起也大约至少有5W人的精锐骑兵，足够冲出去了，不过所有盟主级的玩家都必须留在城池内防御，你们一旦挂掉太容易打击士气，但出城的玩家也必须有个领袖级的玩家，谁愿意担任？”

　　我深吸一口气，紧握龙池剑：“我去吧！”

　　问剑看向我：“逍遥，行吗？”

　　我笑着点头：“有什么不行的，咱们的凡书城都被灭了，难道还眼睁睁的看着天翎城也跟凡书城一样被人踏平吗？”

　　方歌阙道：“那行，所有出城的骑战系玩家必须服从逍遥自在的命令，这场出城的战斗就由你来指挥了，另外，我和叶来、问剑会带人跟你们一起出城，为5W骑战系玩家开道。”

　　“好，什么时候出发？”

　　“半小时后，准备一下，全部在北城门广场上集合。”

　　“嗯！”

　　……

　　这是一次各大公会的联合行动，意义可想而知，如果我们这次行动成功，欧恩回城，天翎城还有希望，否则我们可能真的撑不过接下来的30多个小时了。

　　回到斩龙阵地，略微简述一下，李牧、王翦等人马上去点选成员去了，不久之后3100+名斩龙骑战系玩家聚集在城内，我没有敢带御林军，因为担心他们一去不返，还是留在城池里守城比较安全一些，战马的嘶鸣声连成一片，北广场几乎快要被挤满了。

　　方歌阙提着法杖，低声喝道：“开城门！”

　　“吱呀……”

　　铁索绞动的声音让人听得非常难受，城门缓缓开启，方歌阙就已经带着一群神话和英雄冢的人冲了出去，弓箭手、灵术师、火枪手的重火力开道，当打开缺口的时候，我一声令下，纸上画魅、李牧、王翦、花枪一壶酒等人马上带着各自的人马跟我一起冲了出去！

　　“哗！”

　　龙池剑掠过人群，斩杀一片，我没有千霜化翼，就这么骑乘神烈龙马带着众人往前突进，中国战区玩家气势汹汹，一瞬间对方倒也抵挡不住，我们是疲劳战，而来回奔波的望月城玩家一样非常疲惫，在天翎城玩家骑战系精英的冲击下，一道裂缝被我们硬生生的从包围圈上撕破了，同时我也收到了林婉儿的消息：“我和倾浅就在鹿湖附近埋伏着，你们循着我的坐标过来就行了！”

　　“好！”

　　我简单回复一个字，继续刀剑乱舞带着玩家往前冲，望月城的玩家和NPC不是傻子，立刻掉转重炮，下一刻龙晶炮、火岩炮的炮弹就开始在我身后的骑兵团阵列中爆发开来，惨叫声连成一片，损失在所难免，只能冲出去多少算多少了。

　　近半小时的浴血冲杀，我第一时间突破了重围，身后纸上画魅等人也浑身都是鲜血的冲了出去，轰隆隆的马蹄声震撼着烈风林的大地，夺路而走，看看大地图上，我带出来的5W人至少在突围中就损失了30%，这代价也实在是太大了！

　　指向鹿湖的方向，我策马狂奔：“加快移动速度，他们说不定很快就要转移欧恩的位置了！”

　　李牧抬头看天：“小心天上的兰娜瑟尔！”

　　“刷！”

　　一道凌厉箭矢掠过，顿时李牧身边的白起一声惨哼倒地，直接被射出了7W+的伤害数字，秒杀了，真可怕！

　　兰娜瑟尔并不与我们接近，就那么在空中一箭一个的射杀我们，不过我们人多，让她杀！

　　……

　　十分钟，抵达鹿湖，远远的林婉儿、月倾浅从丛林里褪去隐身效果走了出来：“湖心的金色战船上就是欧恩所在地了。”

　　我点点头，催促战马继续疾奔，同时说道：“从两岸包抄，小心天上的剑灵骑兵，一起登船！”

　　湖心一共7艘战船，其中6艘黑色战舰把中间的金色战船团团围住，难怪我们一直找不到欧恩的位置，原来在这里。

　　众人纷纷下水，马蹄噼噼啪啪的拍打着湖水，我则开启了千霜化翼效果，踏波而去，与众人保持同步，战船上无数NPC弓箭手纷纷以弓矢攻击，岸边也出现了许多望月城的玩家，其中一个团队长级别的玩家大声嚷嚷着：“中国人发现欧恩的位置，快去通知盟主让他带主力过来！”

　　……

　　“刷！”

　　我恍若利箭般的贴着水面冲了出去，身后无数箭矢落入河水中，刀剑并举，“嘭”一声直接穿透金色战船的甲板，一群NPC士兵冲了出来，却被纸上画魅、李牧等人跃上战船给拖住，当我第一时间冲进船舱的时候，就看到欧恩双手被绑缚在那里，脸色苍白的看着我，像是受惊的小白鼠：“李……李逍遥统领，快点救我！”


第905章 巨鲧拦路

　　迈步上前，一把抓住了欧恩的领子，镇岳刀横起劈翻了两名想要来扑抢的士兵，我转身就飞出了船舱，对着外面的李牧等人说道：“任务完成，撤退！”

　　战靴踏着虚空，“啪”一声气旋激荡，原本我是想凭借千霜化翼的无限飞行高度效果带着欧恩远离，却不想耳边回荡一阵铃声，手中的欧恩仿佛重逾千斤一般，飞行岛离地2米的地方就飞不动了——

　　“叮！”

　　系统提示：你携带了重要军团任务人物，无法飞行！

　　……

　　鹿湖西岸传来一声炮响，顿时纸上画魅与周围的数十人都被龙晶炮洗礼了一番，唯独纸上画魅一个人提着水神戟跌跌撞撞的策马而出，气血掉得见底了，另外的人则全部都被龙晶炮秒杀了，纸上画魅的战袍几乎都被烧焦了，一步一个趔趄，我远远的张手一个命疗术，聊胜于无的给了她1800点治疗效果，可惜我的装备都不加治疗效果，不然这一次命疗术至少能加到5000血左右，那就比较可观了。

　　“快带着欧恩走啊，逍遥自在！”纸上画魅提着长戟，瞪着一双美目看着我。

　　我提着欧恩踏波疾行，岸边，冉闵、抹茶等一群人也都在，但另一边，地图上一片血红色小点蔓延过来了，显然望月城的主力玩家来了，丛林几乎瞬间被踏破，一大群骑战系玩家奔涌而出，领头的不是别人，正是微笑，雷神公会的盟主，在微笑的身后，至少数万玩家冲杀了过来，后面似乎还有更多人，这绝非我们能够抵挡得住的。

　　“嘿！”

　　微笑提着铁戟，策马飞奔的低吼道：“他们想营救欧恩大帝，那就让这群中国人知道什么叫做绝望吧？雷神的勇士们，杀过去，一个不留，夺回欧恩那个傀儡！”

　　马蹄声震撼大地，我率领一万余之众的玩家向着碎骨者灌木林方向撤退，带出来的5W人要么是被冲散了，要么就是已经被杀了。

　　“现在是什么计划？”纸上画魅抬头看看空中的兰娜瑟尔，眼中掠过一丝惧意。

　　我策马飞奔中说道：“去碎刃峡，利用碎刃峡的效果胁迫他们，望月城的人不知道碎刃峡的周期与发动时间，我们可以利用这一点让他们不敢近前，绕到命运浮桥的西岸那里，我会让御林军的战船来接应，到时候把欧恩送上战船，望月城的人就不敢有什么作为了。”

　　“那兰娜瑟尔呢？”

　　纸上画魅的话让我心里一痛，是啊，兰娜瑟尔怎么办，这个女神级的恶魔一直在天空盘旋射杀着我们的人，但我们却拿她一点办法都没有，寒荒龙城那里到现在也没有什么消息，肯定是受到进攻了，不然流霜不可能不来增援天翎城，为今之计也就只能靠我们自己了。

　　后方一片杀声四起，微笑率领英国战区的人越追越近，不断与我们殿后的玩家拼杀在一起，咱们的人也自然是越来越少了，更要命的是一群驭兽重骑兵带领着猛兽出现在我们的右翼，迅速扑杀而来，5级异魔，想必是兰娜瑟尔召唤来的，人数不计其数，至少十万之众。

　　大地图上已经是一片血色，我越看越心寒，微笑至少带着超过20W之众的玩家在逐杀我们了，而兰娜瑟尔也至少派出10W异魔追杀，一共30W人，这也太看得起我们这区区的1W人了！

　　马蹄声敲打在石板路上，我们进入了碎刃峡，计算了一下时间，距离寒流风暴的下一次侵袭还有24分钟，太久了，我们可能根本就撑不到下一次寒流风暴了。

　　一掠而过，众人纷纷进入碎刃峡，我提着欧恩，一边看着后方的人，大声喝道：“有谁愿意带人在这里殿后？”

　　纸上画魅怔了怔，没有说话。

　　跪下叫主上抿抿红唇，说：“贪狼骑防御太低，殿后是找死，让我们冲锋我们还是很乐意的。”

　　六丫一摆手，说：“布拉格的骑战系只有900+人，还不够人家塞牙缝，就不留下殿后了，以免丢人。”

　　这时，花枪一壶酒提着铁枪走上前，眼中透着决意，说：“龙翔还有2300+黑岩骑，我知道我们不是微笑的对手，不过……由我们来吧，我不想被人一直认为龙翔是一个废物公会，兄弟们，你们说呢？”

　　一群黑岩骑纷纷举起长枪，齐齐的低喝道：“我们跟宁哥混！”

　　我点头，上前一拍花枪的肩膀：“那小花你保重了，不用硬拼，且战且退，等到我们带着欧恩越过命运浮桥你就可以撤退了！”

　　“了解！”

　　……

　　我一转身，拉着缰绳：“其余的人，跟我走，目标命运浮桥！”

　　身后，花枪一壶酒已经提着长枪与追杀上来的微笑、阿波罗、夏天等英国战区的玩家搏杀在一处了，黑岩骑们也奋起余勇，不顾等级、装备的压制扬起盾牌猛砸对手的马头，一时间技能光芒交织成一片，短时间内不会分出胜负了。

　　“李……李将军……”

　　欧恩被我抓住身躯横在马上，看着我，哀求道：“快点把孤王送去一个安全的地方，我……我册封你为镇国大将军！”

　　我冷笑一声：“帝国好像没有这个官职吧？”

　　“孤王可以另立……哦不，我还要册封你为王！”

　　“王？”

　　我笑笑，继续策马而行：“等天翎城能渡过这一劫再说吧！”

　　几分钟后穿过碎刃峡，再往前就是一片开阔地，命运浮桥就在前方了，我还没有来得及欣喜，忽然空中就是一道雷霆之箭落下，“嘭”一声在我身边炸开一道道惊雷，同时我的身体也受到雷电的攻击，瞬间掉了6W+气血，以我的防御力还被打掉那么多，真可怕！

　　抬头一看，空中的兰娜瑟尔飞翔在那里，手中长弓再次拉开，微微一笑道：“小子，看你能逃到哪儿去！”

　　我咬牙切齿，却拿这兰娜瑟尔毫无办法。

　　“上桥！”

　　李牧、王翦策马在前方行进，带着一群火龙骑在前方开道，战马狂奔进入了命运浮桥，纸上画魅、六丫这马上带人殿后，大约5000+人迅速踏上了命运浮桥，寒风吹拂，今天武神河上格外的阴冷，让人忍不住的寒颤。

　　就快抵达中部的时候，忽然坐在抹茶战马上的月倾浅一指远方，说：“小心啊，那水底有东西！”

　　“什么东西？”

　　李牧、王翦愕然，冉闵则持续向前冲过去，低喝道：“不管什么东西，都杀过去！”

　　就在这时，忽然河面上波涛恶急，一个个巨大漩涡激荡着水花，下一刻一阵尖利的鸣叫声回荡在耳边，众人纷纷忍不住捂住耳朵，而我则怔怔的看着水面上，那里赫然是一个类似于鲸鱼的庞然大物冲出了水面，脊背上竖着一道犹如剑刃的鳍，笔直的冲向了命运浮桥。

　　“那是什么！？”李牧瞪大眼睛。

　　“7级异魔，巨鲧！”我大声道：“离开浮桥边缘，快点，这条巨鲧一定是兰娜瑟尔召唤来的！”

　　“不止一条！”林婉儿大声道。

　　果然，水面上再次浮现出一个个巨鲧的身影，下一刻尽数冲向了命运浮桥，“嘭”一声撞击得浮桥边缘的钢铁组织迸溅开来，其余的巨鲧不顾一切的继续撞击，声音不绝于耳，命运浮桥居然从中部就开始断裂开了，冉闵更是一失足连人带马都掉进武神河中。

　　“啊？！”

　　只有一声喊，随即就被湍急的河流所吞没，队伍频道里冉闵的名字也变成了暗黑色，挂掉了。

　　几十头巨鲧不断的撞击，命运浮桥已经从中部完全崩碎了，我急忙千霜化翼试图从水面上飞向御林军的战船，却不想巨鲧张开血盆大口就扑了过来，差点一口就把欧恩给吞掉了。

　　急忙回身，我看着身后数千名惊慌失措的玩家，心底百感交集。

　　“现在，怎么办？”纸上画魅一脸无奈。

　　六丫说：“还有别的办法吗？”

　　远处，一艘御林军的战船猛然被长空落下的雷霆箭射穿，木屑迸溅爆炸开来，我心里又是一痛，兰娜瑟尔在天空，我们是没有地方可以躲避的。

　　突然把心一横，我抓着欧恩再度召唤出神烈龙马，一拉缰绳，说：“走吧，我们绕过碎刃峡，去龙城避难！”

　　纸上画魅问道：“龙城？斩龙的龙城真能抵挡得住微笑带领的千军万马？”

　　我忍不住低喝道：“那去你们神话的九云城就能抵挡得住吗？！”

　　纸上画魅神色一黯：“大约也是不能，那走吧……”

　　……

　　在命运浮桥上搏杀了近半小时，当我们再次抵达碎刃峡的时候，却发现这里已经是一片狼藉，刚刚经历了一次寒流风暴，峡谷中到处都是尸骸。

　　花枪一壶酒呆呆的站在碎刃峡内，一身的装备几乎稀烂了，手中的长枪像是在血水里浸泡过一样，他一脸茫然，再也没有昔日的神采与飞扬，看着身周密密麻麻的黑岩骑尸体，天知道这里到底经历了多么惨烈的战斗，飞龙在天一脸愤怒的带人在不远处看着他，口中唾骂着什么。

　　花枪一壶酒的眼睛红了，泪水顺着脸颊流淌下来，看着李牧、王翦，终于像是一个脆弱的孩子一样哭了出来：“我错了吗？我只是不想让领土被践踏，只是想让我的朋友们活得有尊严……”

　　李牧动容，翻身下马，道：“你没错，天翎城为你而感到骄傲！”


第906章 最后的王牌

　　“花枪，跟我们一起走吗？”我问。

　　花枪一壶酒提着血迹斑斑的长枪，抬头看看我，摇头一笑：“算了，我要收拾残局……”

　　飞龙在天则一声冷笑：“李逍遥，你的手未免伸得太长了吧，小花是我们龙翔的人，凭什么跟你们一起走？”

　　我淡淡的看了他一眼：“你有拿他当过兄弟吗？”

　　飞龙在天哼了声，却没有说话，倒是花枪一壶酒沉默的站在那里，远方，碎刃峡里的劲风已经渐渐停息，远远的传来嘶喊声，又是一群望月城的玩家杀过来了。

　　“走，不然来不及了！”

　　我一提马背上欧恩的身体，说：“所有人，跟我去八荒城的青麟渊地图！”

　　斩龙的龙城就在青麟渊边缘，只要抵达龙城周围2000码内我就可以出动龙城内的NPC大军了，那可是拥有我百分比属性的数万大军！

　　……

　　神烈龙马一声长嘶冲进了碎骨者灌木林，后面跟着数千天翎城追随我出来的骑战系玩家，其中斩龙大约只有1000+人的样子了，损失实在是无比惨重，就连冉闵都挂在了武神河，也不知道接下来还会有什么样的战损。

　　后方杀声震天，微笑继续率领一大群望月城玩家在追杀我们，欧恩头顶上大大的一个红色箭头标志，就像是竖起了一个靶子一样，天空中也渐渐积聚了越来越多的剑灵骑兵，策动着风龙，凶厉的跟着我们，随时都可能俯冲下来一阵厮杀。

　　“滴！”

　　一条消息来自于燕赵无双：“逍遥，你们那里情况怎么样了？”

　　我一边狂奔一边回复：“很不乐观，正在被几十万人追杀，燕赵大叔天翎城的守城情况怎么样？”

　　“还行，你们那边加油！”

　　“嗯！”

　　关掉通讯器，抬头一看远方，子午山出现在正前方，那犹似是我们的希望，但后面的追兵越来越急，终于布拉格的副盟主六丫忍不住了，提剑道：“逍遥盟主，你们跑，我带布拉格的骑战系留下来殿后，能拖延多久就多久！”

　　她的脸蛋上沾着血迹，手臂上还有一道巨大的刀劈伤口没有消失，而六丫身后一群布拉格的龙剑骑也狼狈不堪，最多不会超过400人了。

　　心有不忍，我皱眉道：“真的决定了？”

　　六丫点头：“嗯，别JJWW了，时间就是生命，快走！”

　　“好！”我一提龙池剑，低喝道：“所有人，跟我走！”

　　众人纷纷将坐骑速度提到最高，而六丫则提剑转身，握着战马的缰绳，微微一笑：“好了，布拉格的帅哥们，准备跟我进行这场国战的最后一战吧！你们知道的，布拉格公会从2001年10.1日就开创，不管有多少人说我们是老不死的公会，但是……布拉格的神话永远不灭，我们经历16年风雨洗礼，不会苍老，只会更加坚强，接下来，用你们每个人手里的兵器，让国内外的玩家看看我们布拉格的生存法则吧——给我杀！”

　　400人不到，每个人都杀得衣衫褴褛了，甲胄破烂，满是血迹的脸庞上却充满了傲意，这就是一个公会的灵魂，下一刻，400人不到的布拉格骑兵轰然冲向了前方的千军万马！

　　……

　　我直视前方，已经不忍去看了，六丫此举无异于螳臂当车，但却更让人觉得尊重！

　　五分钟后，越过子午山，直接进入蝴蝶林，越过蝴蝶林就是青麟渊了，身后数千名铁骑的马蹄声震撼在山脉之间，当我们一群人冲进了蝴蝶林的时候，远远看过去，子午山上已经出现了密密麻麻的望月城玩家了，这群人是非要夺回欧恩不可了，同时也让我心底一痛，布拉格的400勇士已经全部阵亡了吧？没有想到，他们连五分钟都没有抵挡得住，微笑所率领的团队到底有多强？

　　空中传来尖啸声，一头头风龙俯冲下来！

　　“是剑灵骑兵！”林婉儿急忙道。

　　抹茶大声命令道：“盾牌高举起来，后排玩家保护住老大和欧恩！”

　　一群火龙骑冲了过去，将盾牌高高举起，下一刻剑灵骑兵轰然撞击下来，“嘭嘭嘭”的巨响声不绝，冲击力太大，许多人直接就被从战马上撞击得落下，有的更是连人带马被撞得跌滚在丛林之中，剑灵骑兵的铁剑泛着剑芒，一次次的刺透玩家的身体，迸溅出鲜血的同时也造成极为重大的伤害，至少5000名剑灵骑兵盘旋在我们的上空，兰娜瑟尔的箭矢更是不迭的落下击杀着我们的人，实在太残暴了！

　　“快走，不要停留！”

　　我继续策马往前飞奔，一边抓着缰绳驾驭着神烈龙马走Z字位，这样才能规避掉兰娜瑟尔那满含着恶意的弓矢射杀。

　　近10分钟，冲出了蝴蝶林，远远的就是青麟渊了，我第一时间冲进了青麟谷中，然后低声道：“不要停留，继续往前！”

　　说着，打开了领地系统，在城主命令频道里大声怒吼道：“池羽寒、池玉清，带着龙城里所有的士兵给我杀过来，青麟谷，快点！”

　　当我们大约9000+骑战系玩家被杀到只剩下4000+人的时候，我们已经抵达了青麟谷的东方，而山谷之中则密密麻麻的布满了来自望月城的玩家，还有数万被兰娜瑟尔指挥着的剑灵骑兵和食梦兽，那些食梦兽面目狰狞的张大血盆大口冲了过来，大有一举把我们全部吞噬掉的气势！

　　“盾阵！”

　　站在青麟谷边缘，我将欧恩放下，然后一声令下，天翎城4000+最后的骑战系精锐玩家纷纷将盾牌砸落在地，许多人已经下马，准备接受对手最后的冲锋了，甚至，飘渺云烟有些质疑的看向我：“逍遥，我们真的能挡得住吗？”

　　我点头，胸有成竹说道：“云烟不要担心，很快……你就能见识到天翎城境内最强的NPC军团，一定是最强的！”

　　“好吧……”

　　远处，微笑的身影已经出现在我们的视野内，六丫和布拉格的云游四海、落幕三个主力玩家就是被微笑亲手杀掉的，现在微笑的国战积分想必也不是一般的高了吧？我紧握了一下手里的龙池剑，已然下定了决心，既然微笑敢进入我们最后的防地，那就不能让他活着走了！

　　“准备迎战！”

　　李牧大声吼着，脸上的青筋都爆出来了，我们所有人都知道实力悬殊，但是没有选择，只能与对手作最后的搏杀！

　　“进攻！”微笑扬起长剑，目光冷峻，低喝道：“复仇的时候到了，给我杀过去，一个不留，连同欧恩大帝一起砍掉！”

　　我心底一沉，没有想到微笑会那么狠毒，居然连欧恩也要一起杀掉？

　　我的身后，欧恩似乎已经从惊慌失措里恢复了几分帝国皇帝的风采，双手握拳站在那里，脸色严峻道：“各位天翎城的勇士，为了天翎帝国的尊严，请务必击退入侵我们家园的敌人！”

　　青麟谷内，漫山遍野的望月城玩家杀来，重骑兵的马蹄声几乎让整个青麟谷都在颤抖着，天空中，兰娜瑟尔也是一挥绛云弓，道：“异魔们，杀戮吧！”

　　这次是超过1W头剑灵骑兵的一起进攻了，在我们的右翼，大量食梦兽冲出了森林，他们居然在那里还埋伏了不少食梦兽，这AI真是没话说了。

　　李梦瑶提着长剑与盾牌，眼睛一眨一眨的看向远方，说：“哥哥，这是我们最后一战了吗？”

　　“不会！不要死！”

　　我紧握龙池剑，就在这时，忽然身后的龙城方向传来了沉重的马蹄声，没错，马蹄声那么沉重证明骑兵与战马的重量非常可观，是龙岩铁骑！

　　当众人转身的时候，脸上都透出了欣喜的笑意，平原上，池羽寒手提着长剑策马而来，身后尘土扬天，密密麻麻的龙岩铁骑飞奔而来，一群NPC龙岩铁骑的头顶上都拥有天翎城和斩龙的徽记，一共11500名龙岩铁骑在池羽寒的率领下冲杀而来，数量不多，但爆发力绝对惊人！

　　仿佛迸发的山洪一般，11500名龙岩铁骑从我们的一侧飞掠而过，在池羽寒的率领下直接杀入微笑所统御的人群中，并且是碾压式的属性压制，长剑突进入对手的胸膛之中，带出灼热的鲜血，铁骑“嘭嘭嘭”的碰撞，将对手的骑兵撞击的飞起，骑兵们纷纷扬起长剑，一道道剑气泻落在人群中，别说那些普通玩家，就连微笑也在一瞬间被杀得只剩下不到20%的残血，急忙策马后退，脸色铁青：“该死，怎么会出现这些东西？这些是什么？”

　　空中，一声声战鹰呼啸声传来，池玉清握着荆棘鞭也骑乘着一头战鹰，身后齐刷刷的5000名炎鹰骑射手，火力全开！

　　“刷刷刷……”

　　灼烈的箭矢射落在剑灵骑兵的人群中，一时间惨嚎声不绝，炎鹰骑射手拥有我110%的属性，实际攻击力比我还要高，加上远程技能的加持攻击力，这些剑灵骑兵哪儿会承受得住，瞬间就阵亡了近千名剑灵骑兵！

　　兰娜瑟尔的脸蛋瞬间变得极为难看了，长弓一扬，猛然一次雷霆箭射出！

　　“嘭！”

　　雷霆箭在炎鹰骑射手的人群中爆发开来，但是一个都没有秒杀掉，这些炎鹰骑射手都拥有我110%的气血上限，想秒杀是不太可能的，就算是顶尖的BOSS也不行。

　　……

　　身边，飘渺云烟、纸上画魅、李梦瑶等人都惊呆了。

　　这时，地面上又有来自龙城的NPC军队冲杀而来，是20个朴刀兵，我也只招募了20个，这20个小兵扬起长刀与盾牌，就那么“凶残”的杀入了一群食梦兽人群中，骁勇无比！

　　“还等什么？”

　　我微微一笑：“光靠龙城的NPC军队是杀不掉眼前几十万人的，我们一起上吧！？”

　　这时众人才醒悟起来，反守为攻，纷纷冲下了山坡！


第907章 沦陷

　　“结盾阵，反攻为守！”

　　微笑提着盾牌猛然停住，同时也有数千名雷神公会的骑战系玩家也随着微笑一起站定，众人纷纷将盾牌落地，以此来抵挡龙岩铁骑的冲击，微笑单手一扬，永恒星域技能发动，30码内的龙岩铁骑都受到了持续伤害，同时剑刃突进一次就斩了出去，是SSS级技能——星光速斩！

　　无数星光包裹着剑气泻落在人群中，首当其冲的一群龙岩铁骑纷纷中招，损失了大约1W-2W的伤害，龙岩铁骑的属性是我的120%，防御力比我还高，这样的防御直接就让微笑眉头一皱，无法接受了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　龙岩铁骑持续突进撞击在对方的盾墙上，连续突破了四五道盾阵，终于冲击力消弭无形，只能扬起长剑与对手拼杀了。

　　微笑冷笑一声：“看吧，这些NPC军队也不是无敌的，给我杀，集火用御剑术杀，一个个的点杀掉，杀一个少一个！”

　　远远的，我已经锁定微笑为攻击目标，带着李牧、王翦、林婉儿等人就冲了过去，速度全开，身体微微一沉就重重撼动在盾阵上，顿表示将一群雷神公会的骑士系玩家撞击的连连后退，再一沉身就剑刃突进突破了他们的防御线，目标直指微笑所在的阵地，鬼神之舞特技开启，剑烈风暴瞬发，顿时秒杀一群人，我的属性不如岩龙铁骑，但技能却要强悍太多了。

　　微笑也看到了我，眼中透着怒火：“逍遥自在，来啊！”

　　我低喝道：“一起上！”

　　远远的，月倾浅已然扬起了粉臂，烈焰喷张，一道火狐利爪落入人群中，“嘭”的撼动在微笑的盾牌上，而我已经掠近，七星碎岳斩+一骑当千撼动在微笑的盾牌上，那上面是炽热之盾的防御效果，不过韧性瞬间就被我打空了，微笑是专注于攻击的骑士，防御就注定高不到哪儿去，虽然防御可以依靠装备来堆上去，但显然微笑的装备不会比我好。

　　“嘭！”

　　肩膀上传来酥麻的感觉，是雷神公会阿波罗的七星箭，虽然没有眩晕掉我，但却让我有些酥麻的感觉，就像是电流，紧接着阿波罗就拉开了长弓，是追星箭技能，堂堂的雷神公会第一弓手，这要是被命中了肯定很痛！

　　然而一道丽影掠过，林婉儿就已经来到了阿波罗身边了，铁伞横起砸开了他的弓矢，直接打断技能，瞬间换了双匕首，诸神之刃+连环击两大技能夹杂着4次普攻瞬间落在阿波罗的胸前，瞬秒了！

　　另一边，雷神第一灵术师躲在人群后方，双手握着法杖，周身法袍狂舞、气旋回流，正在发动龙炎破技能，我目光一掠不由得暗暗叫苦！

　　正在这时，中国区玩家人群中却有一人飞身突入雷神公会人群中，正是兵临城下盟主飘渺云烟，连击突斩连续5次前突，已然来到了夏天身边，飘渺云烟一声低吼，左臂扬起凝聚为青色龙臂，骤然扫出，“嘭”一声就将夏天的技能硬生生的打断了，再来一击，夏天闪现逃了，也不去追，返身就杀了回来。

　　手底下的大将纷纷被杀与被逼退，瞬间就形成了微笑一个人留在前方的局势，不过这位EBN战网第一人临危不惧，依旧在指挥着行会成员且战且退。

　　“池羽寒！”我一边攻击，一边大喊了一声。

　　“吼！”

　　人群中，池羽寒一声怒吼，长剑几乎将一群骑士的盾牌劈碎了，远远的就是一拳，拳头上的劲道形成了一个浓烈气旋，穿透人群就轰杀在微笑的盾牌上了！

　　“嘭！”

　　“47121！”

　　微笑的脸色立刻就失去了冷静了，我毫不客气的剑刃横扫劈开了他的宠物，猛然一张手抓住他的领子，却不想微笑的动作异常巧妙，战马的前蹄猛然扬起，后蹄后退两步，长剑落下，“铿”一声落在我的肩膀上，激荡出2W+的伤害数字。

　　我也不多说，千霜化翼加持，那么近的距离，微笑已经注定必死了！

　　“嘭！”

　　一条铁链破土而出，缚兽锁！不过微笑似乎有预感，策马侧移一步，MISS掉缚兽锁的攻击。

　　我不由嘴角一扬，三名雷神公会的骑战系玩家已经杀向我，剑刃突进+剑轮斩已经开始发动，这是雷神公会最精锐的玩家了吧？

　　猛然间身体一沉，我贴地飞走MISS掉剑轮斩，身后的王翦、李牧、林婉儿三个人接下这三人，王牌对王牌，让他们打去！

　　我则快速冲向了微笑，他身在战马上，脑后却像是长了眼睛一样，预判式的猛然回身扫出长剑，我身体一窒，仰头避开这一剑，左手一横，龙须钩！

　　微笑则脚下仿佛抹油一般，瞬间移动了10米，是星光之速技能，逃命用的。

　　龙须钩被MISS的瞬间，我已然张开手，直接就是一次神臂擒龙！

　　“刷！”

　　微笑瞬间回到我眼前，脸色一寒，怒吼道：“王八蛋，死追不放，你还能秒杀我不成？！”

　　他的身后方有不少悬壶者在为他治疗，满血的微笑至少10W+的气血，就是仰仗着这样的气血与防御才会如此猖狂吧？

　　我也不说话，只是低垂在身后的镇岳刀、龙池剑上猛然迸溅出金色的光芒，那是神级技能才会拥有的效果，一瞬间微笑再也微笑不起来了，不等他移动，我已经刀剑齐出了，神级技能乘风斩交给这个EBN战网第一人也算是对得住他了吧？

　　“嘭嘭嘭……”

　　锋刃刺透了甲胄，一连串的伤害数字跳了起来，此时此刻我的攻击力已经达到了一个让人发狂的地步了——

　　“29188！”

　　“33269！”

　　“37167！”

　　“42112！”

　　“45256！”

　　……

　　一连10个伤害数字迸溅而出，而且伤害是不断叠加提升的，最后一个伤害数字直接就已经到了7W+，周围的一群人都看傻眼了，雷神公会的人目瞪口呆，几乎没有哪个还有念头会想着为自己的盟主复仇，反倒是微笑挂掉的瞬间，居然爆出了一个赤红色的头盔，拿起来一看，属性非常不错——

　　【星焰盔】（鬼秊器）

　　种类：重铠

　　防御：2300

　　力量：+175

　　体力：+172

　　敏捷：+171

　　灵术：+162

　　附加：提升使用者110%的灵术抗性与30%的攻击力

　　附加：提升使用者2000点基础防御力

　　附加：提升使用者8000点生命值上限

　　特效：星焰，被攻击时，有10%的几率弹射星焰效果，对攻击者造成一次相当于普通攻击的伤害

　　特殊：鬼器编号0039

　　需要等级：148

　　需要职业：重甲系全职业

　　需要魅力值：200

　　……

　　效果不错，我也没有二话，直接回头将星焰盔丢给了已经挂掉两次的王翦，说：“装备上，典型的攻击型头盔！”

　　王翦也没有多说什么，立刻换上，笑道：“谢谢逍遥哥！”

　　李牧一边砍杀着敌人，一边嚷嚷道：“我去，逍遥你怎么不给我呢？”

　　我说：“你已经是高富帅了，何必要这种二流装备，你的装备那必须是至少次神器起的。”

　　“那是……”李牧继续杀人去了。

　　同时，一阵铃声回荡在天翎城上空，似乎也在为中国玩家打气，终于，我们又杀掉了望月城一个举足轻重的玩家了——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀玩家【微笑】（EBN战网排名第1位）一次，获得国战积分12320点！

　　……

　　由此可见，微笑在中国战区到底杀了多少玩家和NPC啊，居然拥有12W的国战积分了，真可怕！

　　再翻开中国战区的国战积分榜，我杀掉微笑的瞬间，也注定我重登中国战区的积分榜首位了，并且非常的稳，除非是方歌阙连续杀几个微笑、滑铁卢之手级别的玩家，否则是很难追上我了——

　　1、逍遥自在　国战积分：173620

　　2、方歌阙　国战积分：153203

　　3、纸上画魅　国战积分：122374

　　4、苍月　国战积分：122001

　　5、苍瞳　国战积分：112339

　　6、慕萱　国战积分：110873

　　7、简简单单　国战积分：102365

　　8、花枪一壶酒　国战积分：101231

　　9、问剑　国战积分：99971

　　10、叶来　国战积分：98366

　　……

　　这积分榜看得我有些无语了，不用多久众人就能全部超过10W了吧？中国战区接连迎战四方群雄，前十玩家的积分真不是一般的高啊！

　　继续，率领众人在青麟谷里屠杀着追杀我们的望月城，真正意义上的屠杀，11500名龙岩铁骑的加入直接让我们完成了逆转，追杀我们的大约15W玩家在2小时内就被杀得只剩下一两万上下，而我们的人也越来越少，最后几乎就靠池羽寒率领龙岩铁骑、深寒铁骑、炎鹰骑射手、火焰重弓等兵种在人群中来回厮杀了。

　　又过了不久，青麟谷内已经完成变成了一片血海，但让人欣慰的是，我们这场仗算是真正打赢了，顶着莫大的压力，不过看着青麟谷里躺着的一具具龙岩铁骑、炎鹰骑射手的尸体，我却更加心疼了，这些都是用时间和资源换来的啊，战死之后就无法复活了。

　　正在我慨叹之时，忽然林婉儿提着匕首飞掠而来，绝美的脸蛋上带着惊色：“猪，大事不好了！”

　　“怎么了？”我看向她：“婉儿别急。”

　　“就在刚才，天上出现了密密麻麻的巨龙，银戈亲自率领龙族来进攻我们的龙城了！”

　　“进攻龙城？！”

　　我微微一怔：“这……快点回防！”

　　“不用了……”

　　林婉儿眼睛一红，说：“你不要难过哦……一分钟，仅仅一分钟，我们的龙城就被龙族的龙息攻陷了……”

　　“什么？！”

　　我愣愣的站在原地，龙城被攻陷了？那……那我们还剩下的这数千龙岩铁骑、炎鹰骑射手怎么办？池羽寒和池玉清怎么办？


第908章 你到底是谁？

　　纵身而起，千霜化翼翱翔在空中，远远看去，龙城方向已经是一片火海，空中盘旋着一只只巨大的“飞虫”，我甚至可以肉眼看到龙巢、靶场、骑兵营、牧马场、鹰巢等建筑在巨龙的利爪下变成了一片废墟，整个龙城已经真的陷落了！

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你的行会【斩龙】所属的城池【龙池】已经被攻陷，60分钟重新攻入城池，将驻守在城池内的野龙族长老——奇拉杀死，则可重新获得城池支配权！

　　……

　　我眼睛一亮，看向下方，说：“重整队伍，准备重新冲进龙城，把龙城从野龙族的手里夺回来！”

　　斩龙行会的众人也收到了这条消息，不过李牧提着长剑，抬头看向我说：“逍遥，把池羽寒、池玉清调遣回去吗？恐怕这样不太妥当，兰娜瑟尔又派遣了至少10W之众的异魔来追杀我们，而且……据说英国战区的3个大型公会又聚集了8W人上下，目标就是龙城！”

　　我咬咬牙：“这些人真烦啊……”

　　王翦说：“这一次龙城的NPC军队展现的实力实在太强了，大约是英国战区已经把龙城当成了眼中钉了吧？而且兰娜瑟尔的AI很高，肯定也想尽快把龙城从这块地面上拔掉吧？”

　　林婉儿说：“分兵吧，一半在这里抵挡玩家和兰娜瑟尔，其余的全部回龙城，去杀掉那个什么龙族长老再说！”

　　抹茶提着狮王盾，看向我说：“老大……我和狐狸、廉颇他们去龙城吧，只要带上足够的悬壶者，基本上是可以稳稳的夺回龙城的！”

　　“嗯！”

　　我点点头：“那抹茶、狐狸你们过去，加油！我和婉儿、李牧、倾浅带人在这里继续抵挡住他们，你们务必要夺回龙城啊，那是我们斩龙的根基！”

　　“知道啦，老大放心吧！”

　　“好，快去！”

　　……

　　手中龙池剑微微一晃，我看向正前方的丛林，蝴蝶林里杀声震天，果然，又是密密麻麻的一大群人杀了过来，都是望月城的人，而我身后则只有李牧、王翦、林婉儿、宋寒等斩龙精锐，共计700+人，另外龙城里的NPC军队则还有1W+人的样子，尚且可以一战。

　　布拉格的骑战系与六丫一起都全部战死了，英雄冢还有几百人，兵临城下300人不到，血色契约100+人，整个天翎城的精锐骑战系玩家居然惨烈的打到现在已经总数不足3000人，并且一个个的状态都不算好，我们本来就没有多少的悬壶者，恢复太少了，这次要向抵挡住望月城玩家和兰娜瑟尔的两面夹攻，恐怕就要靠池羽寒、池玉清率领的龙城大军了！

　　我骑乘在神烈龙马上，剑锋向前一指，低喝道：“所有在场的中国玩家，准备战斗！”

　　李牧、王翦等人纷纷进入战斗姿态，而池羽寒则将手中的恨天剑一扬，低声尖啸道：“龙城的勇士们，准备战斗吧！”

　　一大群龙岩铁骑纷纷拔出了剑刃，空中，炎鹰骑射手们也纷纷抽出箭壶内的箭矢，池玉清手提着荆棘鞭，一双妙目看着远方的来犯之敌，说：“骑射手，不要留情，瞄准他们的弱点，把他们全部杀掉！”

　　这时，漫山遍野的望月城玩家已经来了，似乎这群人也看出来我们人数太少，已经是强弩之末了，可惜这些人还是太小瞧我们了，太小瞧1W+龙城大军的爆发力了！

　　“杀！”

　　我一声低喝就已经率领冲了出去，而欧恩大帝这次让人意外的居然找到了一匹战马，提着长剑跟在我身后向前冲杀，他的脸上满是鲜血，在经历了生死之战之后，这位帝君好像是领悟到了什么，大约也觉得江山是靠战马和长枪拼出来的吧？

　　神烈龙马骤然撞击进入了人群，刀剑乱舞如入无人之境，李牧、王翦等人也是一样的兵刃晃动，杀得望月城的人毫无还手之力。

　　另一个方向，池羽寒分兵2000龙岩铁骑，加上池玉清的数千炎鹰骑射手，与兰娜瑟尔派遣过来的食梦兽和魔灵大剑师拼杀在一起，十分惨烈，显然兰娜瑟尔也被龙城的军队战力吓了一跳，以往的天翎城军队碰上6级、7级异魔总是被杀得片甲无存，而眼前的这些炎鹰骑射手、龙岩铁骑却像是从天而降的神兵一般，战斗力完全与天翎城的军队有着天壤之别了。

　　战斗在持续着，同时远方天翎城的方向，空中一片通红，天知道那里发生了什么。

　　……

　　大约20分钟的时间，李牧杀得浑身都是血，牵着战马缰绳说：“逍遥，天翎城开始反攻了，望月城的人也开始溃败了！”

　　“溃败？反攻？”我愕然：“应该不至于吧？望月城的人比我们的人更多一些啊……”

　　李牧道：“原本是这样的，不过……在我们和雷神公会拼杀的时候，方歌阙在论坛上发帖，号召全中国战区的玩家全部上线，参加反攻，所以即使是挂掉了2次甚至是3次、4次的人也全部上线了，此时此刻的天翎城里至少超过1500W人，全部杀出来，望月城的人哪儿能抵挡得住呢？”

　　我暗吸一口冷气：“晕，方歌阙好强的号召力……”

　　“那是自然的。”

　　王翦道：“逍遥哥，咱们也加快速度吧，不然龙城方向的战事也一直僵持着，抹茶姐他们迟迟拿不下那个巨龙长老呢！”

　　我点头：“嗯，10分钟后你们跟我去龙城！”

　　“好！”

　　……

　　青麟谷内持续着鏖战，不过望月城的人越打越觉得不妙了，在龙岩铁骑、炎鹰骑射手的冲击下他们战损得实在太快了，加上斩龙群雄的进攻，8W望月城援军不到40分钟就已经损失了超过5W了，远方，子午山上漫山遍野的红色蔓延，那是中国玩家头顶上五星红旗的颜色，我忍不住心里一暖，终于，这次国战的结果算是尘埃落定了，有了这一股生力军，我们已经不可能再输了。

　　“走！”

　　猛然一拉神烈龙马的缰绳，我说：“跟我去龙城，倾浅，侦察一下兰娜瑟尔在什么地方？”

　　月倾浅道：“嗯，兰娜瑟尔刚才落地了，好像是要发动地面上的进攻，或者就是已经放弃了对我们的进攻。”

　　“嗯，那就好！”

　　我带着斩龙的数百精锐玩家疾驰向龙城，同时也点了2000名龙岩铁骑和2000名炎鹰骑射手跟我们一起过去，这群龙城大军是直接听命于我的，指挥起来跟指挥御林军一样的顺手。

　　欧恩大帝骑乘在战马上，身上的龙袍多处被刀剑劈碎，露出下面的软甲来，甚至他的胸口还有几道伤口，不过这位帝君毫无怨言，哈哈笑着策马追行在我身后，道：“李将军，这一战真是酣畅淋漓啊……”

　　我微微一笑：“陛下满意就好！”

　　欧恩继续道：“这一战令我想起了年轻时远程野蛮人的战斗，令我想起了父王曾经向往的生活，与同伴驰骋在沃野之中，年轻自在的游侠，白天与强大的敌人厮杀，赚足了金币，晚上便在酒馆里喝得烂醉，与流氓厮打，然后抱着农夫的女儿沉沉入睡，真是令人向往啊……”

　　我不禁失笑：“陛下向往的生活也未免太过于野蛮了。”

　　欧恩哈哈一笑：“男人的一生不就是应该在马背上与女人的胸脯上吗？李将军，这一战之后，我们便已经如同手足一般了，是否？”

　　我愕然：“算是吧？”

　　欧恩点头，眼中透着熊熊燃烧的兴奋神色，说：“好，那我欧恩便以兄长自称，咱们重回天翎城之后，我自然会册封你为武王，统帅天翎城三军，你我兄弟齐心协力，定然能让天翎城蒸蒸日上，自然也能让这个天下对我俯首称臣，不对……是对我们俯首称臣，欧恩不是忘恩负义之人，这天下，你我兄弟一人一半！”

　　“武王？”

　　我微微一怔，舔了舔干涩的嘴唇，说：“这个回城之后再说吧，需要我们处理的事情太多着呢！”

　　“嗯！”

　　欧恩眼中带着战意，说：“我知道，从今以后，我欧恩不再是单纯的天翎城帝君，也是你李逍遥的兄长，我会尽到一个做兄长该做的事情，首先，回到天翎城之后为你安排一门亲事吧？听说镇海关渔阳侯有一个女儿，年方17岁，秀外慧中，姿色极为美丽，并且身段姣好，体轻能为掌上舞，不若回到天翎城之后，孤王就为你安排吧！”

　　我一头冷汗，怀里的林婉儿已经快要发作了，忍不住笑道：“陛下开玩笑了，我已经有媳妇儿了……”

　　“哦，是谁？”

　　“就是她啊……”我指了指林婉儿。

　　“哦，原来是火云郡主啊！”欧安哈哈大笑：“原来如此，也难怪，郎才女貌！好吧，那孤王就不为难你了，不过回到天翎城，你这个武王是坐定了，你还有别的要求也可……”

　　“刷！”

　　空中猛然一道雷光掠过，欧恩的话还没有说话，噗嗤一声，胸口迸溅出一大蓬鲜血，一枚箭矢没入直至翎羽，那是……

　　我抬头一看，兰娜瑟尔赫然就坐在龙城的城楼上，天啊，谁也不知道她什么时候来的！

　　“呃……呃……”

　　欧恩的喉咙里发出野兽般的声音，下一刻鲜血狂喷而出，颓然落马，居然就这么被兰娜瑟尔给杀掉了！

　　一摆长弓，兰娜瑟尔冷冷的看着下方的一群人，道：“欧恩的死只是一个警告，等着瞧吧，天翎城的蝼蚁们！”

　　翻身飞向天空，兰娜瑟尔已经撤退了，同时空中一片黑暗，无数龙族也飞走了，北方异魔已经放弃了这场战斗，同时，一个铃声回荡在空中——

　　“叮！”

　　系统提示：玩家【草莓抹茶】杀死巨龙奇拉，重新夺回龙城支配权，作为支配权，她将龙城交给了新一任城主【纸上画魅】，龙城正式成为行会【神话】所拥有的行会驻地，10分钟内杀死纸上画魅，可以重新获得城池支配权！

　　……

　　一瞬间，我和宋寒、林婉儿、李牧、王翦等人都仿佛被尖刀刺透了心脏一般。

　　“抹茶……怎么会？抹茶……”

　　我几乎在战马上坐不稳了，翻身落马，一个跌撞，提着龙池剑一步步的走向了龙城，在龙城的大门下，抹茶提着盾牌、长剑站在那里，淡淡的看着我们一群人。

　　“你到底是谁？”看着抹茶，我平静的问了一句。


第909章 你把她当成了什么？

　　抹茶提着盾牌，默默的站在那里，在她身后，狐狸、一秒英雄、月翎几个人的尸体都躺在那里，全部都被杀掉了。

　　看着我，抹茶舒展了一下手臂，手中换上一柄血红色的长剑，有些眼熟，似乎是兵器榜上的次神器，那柄剑属于神话公会，怎么会出现在她的手里？

　　“老大，你还不明白吗？”

　　抹茶有些讥笑的看着我，漂亮脸蛋几乎有些扭曲，笑着说：“我骗了你，我一直都在骗你，你还不明白吗？抹茶不是抹茶，她一直都是另一个人啊，老大……”

　　我满腔怒火：“说，你到底是谁！！”

　　抹茶抬手，轻轻将肩膀上的斩龙徽记摘掉，然后塞进了包裹，肩膀上缓缓浮现出了神话的徽记，并且职位也迅速成为了副盟主，她幽幽的看着我，笑道：“老大，你一直都不明白吗？神话公会进入天命之后，只有一个副盟主，一直空着一个副盟主的位置，你知道我是谁的……”

　　我心头一痛，身躯向后跌撞了两步，“嘭”一声撞在神烈龙马上，失神的看向她：“那我们斩龙的抹茶呢？我们的抹茶呢……”

　　“抹茶？她一直是一个替身，一个可笑的替身而已。”她看着我，笑了：“从你在新手村练习领悟剑起波澜开始，就一直有个人在盯着你，你还不明白吗？你还记得吗，有一次我建议和神话联合，你没有听我的话。”

　　我身后，宋寒手里的匕首剧烈颤抖，他眼睛都红了：“抹茶姐……你到底是谁？！难道……难道你就是那传说中的小妖？”

　　抹茶娇笑了起来，哪儿还有我们认识的那个萌萌的女孩的形象，却像足了一个自信而张扬的女王，笑得她连泪水都流出来了，却低下头，擦了擦眼泪，重新抬头看向我们，说：“我欠方歌阙一个承诺，我是神话的人，欠他人情，今天就还个干净……来吧，你们还有10分钟，不过想要杀薛景的话，先过我这一关，我不管你是谁，只要敢从这个门下过，我一定会杀了你！”

　　“抹茶姐……”

　　宋寒手里的匕首颤抖得更加剧烈，眼睛通红：“抹茶姐……你怎么会背叛我们？不管……不管你是不是小妖，但……但我们大家对你难道不是真心的吗？”

　　抹茶默默的站在那里，平静道：“我现在是神话的副盟主，要么战，要么走，你们选择吧。”

　　宋寒一言不发，提着匕首就冲了过去，十方刃开启，双刃合璧直击向抹茶的胸前，低吼道：“当初我拉你进斩龙，今天就让我来为自己赎罪！”

　　“铿！”

　　谁也没有看清，抹茶的剑盾只是一晃，宋寒的双刃合璧就被破击成功了，下一刻，一次盾击加两次普攻，宋寒呜咽一声倒地，就那么挂了，掉4级！

　　“抹茶！”林婉儿大声喝道：“你疯了吗！？”

　　抹茶淡淡的看着她：“苍瞳，你也要来试试吗？”

　　林婉儿还没说话，王翦就已经冲了出去，剑刃一横，极为巧妙的横扫攻击，去势并不完整，留有余地随时可以第二击，又是“铿”的一声，王翦的剑刃被盾击荡开了，但他飞速的发动战戟之旋，距离那么近，抹茶是躲不开了。

　　然而抹茶身影仿佛位移一般的瞬间逼近王翦，剑刃“铿铿”两次激荡，盾牌前推，“嘭”一声将王翦撞得连退数步，大大的破击成功跳跃出来，瞬发两次攻击技能，砍掉王翦4W+气血，王翦顺势沉身，战靴爆踹出去，一错身避开，王翦的剑刃突进立刻发动了，剑刃突进引导时间只有不到0.3秒，是极快的技能，然而就在这短短的时间内，抹茶长剑横扫，盾牌下压，“嘭”一声又是一个破击成功，长剑直透王翦的胸铠，跳跃出3W+的暴击伤害，王翦呜咽一声，几乎与宋寒同时倒在了一起。

　　“小妖……”

　　我喉咙有些干涩的喊了一声，这时候不会再有谁质疑眼前的这个女人是不是小妖了。

　　“终于肯承认我的身份了吗？”

　　小妖讥讽的笑着看我，说：“老大，你太善良了，对什么人都好，你知道吗，有些人真的不值得你对她那么做，例如我这种人……”

　　“你这叛徒！”

　　李牧怒吼一声，策马就冲了过去，他已经出离愤怒了，对斩龙的珍视他几乎胜过于我，因为一门忠烈被打散了之后，斩龙就是他新的家了，也正是他和我、月倾浅、林婉儿等人一手把斩龙建成了如今这个规模，之前的一战，龙城大军锋芒毕露，当我们都以为我们的梦想要实现时，抹茶是小妖的这个事实却让我们的梦想瞬间破碎。

　　“李牧，不要！”

　　我大声吼道，却已经迟了，仅仅11秒钟，李牧落马阵亡，三个破击成功犹自在空中回荡着。

　　手里的镇岳刀微微颤抖着，我看向她，声音微微颤抖，却无比温柔的说道：“抹茶，你到底要杀多少爱你的人，才会满意啊？”

　　抹茶静静的站在那里，没有说话，但泪水夺眶而出，手里的长剑上还带着李牧、王翦、宋寒的鲜血，她默默的看着我，说：“不要再说了……让我当个彻彻底底的叛徒，让我当个彻彻底底的坏女人吧……我……我不配拥有大家的爱与关心，我再也不要每天戴着面具生活了，让我变回小妖吧，老大……不要再逼我了，求你们立刻走，不要再逼我杀人了！”

　　我扬起了镇岳刀，淡淡道：“斩龙，准备攻城！”

　　月倾浅低声道：“逍遥哥哥，后面来人了，是神话的人，我们……我们是不是现在就开始窝里斗？”

　　我看看身后方，烟尘滚滚，确实，神话公会至少上万人在我们的后方疾驰而来，我再看看城池界面，龙城虽然已经不再是属于我的城池了，但是……池羽寒、池玉清与数千的龙岩铁骑、炎鹰骑射手、深寒铁骑却依旧属于我的指挥，于是一咬牙，低喝道：“掉转方向，冲杀神话的方阵，一个不留，全部杀光！”

　　抹茶禁不住的哭了，大声道：“李逍遥，你的敌人是我，杀了我就够了！”

　　我冷冷的回眸看了看她，说：“不管你是不是小妖，你可以杀我们斩龙的人，但我们不能杀你，你是我们的抹茶，斩龙从来不对自己人动手！兄弟们，给我杀，方歌阙是幕后指使者，不死不休！”

　　仅剩下的数百火龙骑、铁刃骑纷纷冲了出去，不过池羽寒、池玉清一声呼啸，1W+原先的龙城大军就冲杀向了对手。

　　……

　　远远的，方歌阙等人似乎也察觉来者不善，方歌阙直接扬起了纸扇：“分散！”

　　神话的一万多人迅速散开，但依旧被我们冲击到了大部分，惨嚎声连连，神话的人就算是再强也不是龙岩铁骑和炎鹰骑射手的对手。

　　人群潮水般的散开，方歌阙带人直接去往了龙城的方向，而兵临城下的飘渺云烟直接带人冲击龙城，却被神话的人给抵挡住了。

　　“小人！”

　　看着部下一个个的战死，飘渺云烟眼睛血红，低吼道：“方歌阙，你是个不折不扣的小人，趁人之危，你今天对斩龙所做的一切都让人不齿！”

　　方歌阙静静的站在龙城的门下，却看向抹茶：“小妖，你终于回来了……”

　　抹茶却眼中透着冰冷：“方歌，现在你满意了？”

　　“我……”

　　方歌阙沉默不语，似乎已经说不出话来了。

　　……

　　10分钟很快，龙城正式易主了，成为了神话的一座城池，看来他们已经把九云城给了分盟。

　　带着斩龙仅剩的数百人，我缓缓的迈步走向了龙城，龙城前方的空地上，神话、布拉格、审判、名门世家、英雄冢的人几乎都已经来了。

　　抹茶就那么站在人群中间，方歌阙很沉默，说：“你没有必要这样，我只是让你回来而已。”

　　抹茶抬头看向他：“以这样的方式，不错吧？”

　　方歌阙：“……”

　　我提剑走来，低喝道：“方歌阙，你真让我失望！”

　　方歌阙淡淡道：“逍遥，我知道你很愤怒，不过希望你能谅解，这座龙城我不会要，国战结束你就立刻攻打领地吧，我放弃抵抗，把龙城还给你。”

　　我冷冷道：“方歌阙，你还是不明白吗？”

　　“不明白什么？”

　　“你说呢？！”

　　我几乎以吼叫的方式大声道：“你让抹茶进斩龙当卧底，你让她每天欺骗自己，你让她每天都过着提心吊胆的日子，你把她当成什么了？！”

　　手里的龙池剑微微颤抖，我咬牙喝道：“她是人，不是一件工具！”

　　……

　　“老大……”

　　抹茶忽然喊了一声我，说：“不要再说了，我欠他人情，不这样是永远都还不清的……不要再说了，我真贱，我不配大家为我这么做！”

　　说着，抹茶失魂落魄的后退数步，跌坐在龙城的城墙一角，然后看着左手的掌心，一道道数据光华升腾起来，她凄凉的看向我：“老大……我走了，我会自己消失的……虽然，我接触你的动机并不单纯，但是……但是我在斩龙的这些日子真的让我很开心，这是我生命里最幸福的一段时光，再见了，老大……”

　　“刷！”

　　抹茶的长发飞扬起来，化为一道道数据消失在空中，整个人的身躯仿佛被狂风席卷了一般，瞬间就消失在了原地。

　　她删号了！


第910章 国无君

　　“抹茶……”

　　狐狸提着火枪，失魂落魄的看着抹茶消失的地方，依旧不愿意相信眼前的事实，眼里透着失望与愤怒，转身说：“抹茶她……她就这么走了？”

　　林小舞有些恼怒的说：“她不是抹茶，她是小妖！她叫薛柔，难道之前就没有谁查过她这个名字与ID的捆绑吗！？小妖的名字就叫薛柔啊！！”

　　狐狸愕然的站在那里：“我们……我们从来就没有怀疑过她，又怎么会去查……”

　　林婉儿靠在身后龙城的石碑上，幽幽道：“抹茶……薛柔……纸上画魅……薛景，其实我早该想到了……早该想到了抹茶和薛景有关系，早该想到抹茶就是纸上画魅的姐姐……猪……”

　　她的一双美目里浮现出水雾，就快哭出来了：“你的龙城，就这么没了……”

　　我咬牙切齿的站在那里，忽地提起龙池剑迈步走向了方歌阙、轩辕枫、吕纯阳、小斯文等人，那小斯文马上策马护在方歌阙前方，道：“逍遥自在，你想干什么！？小妖删号了，我们也难受，你别在这种时候给自己找麻烦，你认为身后这么一点斩龙的人还会是我们的对手吗？神话不想仗势欺人，你们斩龙想复仇就等国战后全部复活了再来。”

　　方歌阙手里的纸扇低垂，没有一丝想要迎战的样子，相反，他的样子甚至比我更加落魄，一双眼睛里满是失望与茫然，抬头看看我们，他喃喃道：“我真的没有想到会这样……逍遥，你愿意听我解释也好，不愿意也好……当初天命开服之前，小妖就已经说厌倦了游戏里的厮杀，所以想出去走走，我便顺口让她出去帮我物色一个能代替她的高手出来，结果她选了你……但是……我们拉拢不了你，相反，小妖她对斩龙越来越依赖……”

　　忽地，方歌阙的脸色竟有些狰狞，说：“小妖对我来说太重要了，论单挑能力，她足可称天下第一，神话不能失去她，这样的感觉你明白吗？所以我让小妖回来，但是她不愿意，国战前的一天晚上她还和我吵了一架，我意识到会失去她，却没有想到会是这样的方式……”

　　我冷冷的看着他，淡淡道：“方歌阙，你只不过是把小妖当成你建功立业的一件工具罢了？还要多说什么？”

　　方歌阙怅然一笑：“你要这么说我也无从反驳，这个游戏里不是一贯如此吗？谁不想拥有小妖这种超顶尖的高手？现在，我输了……国战结束后，龙城你们拿去吧！”

　　我咬牙喝道：“方歌阙，你还是不明白吗？我们心疼的不是失去一座龙城，而是我们和我们珍视的抹茶都被你玩弄于股掌之间！你方歌阙到底算什么，你真的是中国战区的神吗？你把我们每个人都当成这桌棋盘上的棋子了吗？！”

　　方歌阙茫然，手中的纸扇却氤氲起烈焰来，抬头看着我，平静道：“我对不起小妖，但我绝对没有对不起你李逍遥，你要是觉得斩龙需要向神话开战，那就尽管来吧！我方歌阙在游戏里纵横那么多年，没有怕过谁！”

　　我身后，白起、唐心等人纷纷擎出兵刃，数百火龙骑已经做好最好厮杀的准备了。

　　林婉儿柔柔的说了声：“猪，算了吧，没有必要了……”

　　我心里也一片茫然，继续在这里战斗，我们又是为了什么？

　　转过身，看向大家，过了半晌我才说：“好了，国战已经进行到了尾声，我们撤退吧，去看看龙城里原有军队的情况吧？”

　　众人纷纷点头。

　　我则召唤出神烈龙马，翻身上马带着众人前往青麟谷的方向，丛林里，一个个龙岩铁骑、炎鹰骑射手正在严阵以待，让我欣慰的是池羽寒提着恨天剑纵身而来，在我身前单膝跪地道：“大人，我们失去了落足点，下一步该怎么办？必须尽快为龙岩铁骑、炎鹰骑射手们寻找到新的驻地，否则他们没有食物与住处，无法满足战马与战鹰的需求，会数量锐减的。”

　　我：“池羽寒，现在龙岩铁骑们已经可以不受约束的离开龙城了吗？”

　　池羽寒点头道：“大人，龙城已经不在了，龙岩铁骑与其他人自然也不受约束，如今，我们只需听从大人的调遣前往必须去的地方便是了！”

　　“好，走吧，我们去武神河边御林军的驻地暂时先驻扎一下。”

　　“是，大人！”

　　……

　　兵分两路，我带着池羽寒、池玉清与1W+龙城军队前往御林军驻地，而林婉儿则率领斩龙的众人前往天翎城，望月城的玩家已经溃败，八荒城方向的日韩战区玩家也已经纷纷撤退，这场国战虽然距离最后一天还有近30个小时，但是已经提前结束了，大家都已经战到了最极限，如果继续打下去都会掉10级以上，并且玩家本身也疲倦不堪，无力再战了。

　　半小时后，抵达御林军的营地，到处都是伤兵与惨嚎声，不过经历过这一场国战之后，御林军的战损并未过半，但士兵却有不少都已经升级，这么一来整体战斗力在战争的磨砺中反而就会越来越强了。

　　马蹄声传来，远方，韩渊、萧厉率领着御林军的铁骑疾驰而来，大约3000+人的样子，看起来御林军远征之后的战损确实比其余军团要小了许多。

　　“将军！”

　　韩渊翻身下马，抱拳道：“将军您已经回来啦？”

　　我点头：“嗯，你们怎么也回来了，天翎城彻底脱离危机了吗？”

　　“那倒没有……”

　　韩渊提着长刀，恨恨道：“不过洛洵公爵那老东西不让御林军继续驻扎在天翎城内了，所以派遣我和萧厉率领4W御林军撤出天翎城，去追杀四处逃逸的败军，这不，望月城的狗贼逃得飞快，我们无所事事就只能回营了！”

　　萧厉提着铁枪，说：“大人，我认为你该去天翎城了！”

　　“为什么？”

　　“因为……欧恩大帝已经战死于青麟谷，被兰娜瑟尔一箭穿心，此事已经在帝国传遍，如今天翎帝国已经是群龙无首，各路诸侯似乎都对皇位有篡夺之心，其中以洛洵公爵最为甚，他手里还握着至少7W的戎狄军，所以大有入主天翎城的姿态，而帝国军之中，炎龙军、夏禹军、火斧军、长风军等主力军团都已经战力锐减到了不到2、3万人，唯独我们御林军还有超过5W人的兵马，足以与戎狄军一较高低，此时大人若是还不进城，恐怕洛洵公爵这老东西就要自己把自己扶上皇位了！”

　　我沉吟一声，萧厉思维慎密，向来谨慎，这话倒是没有说错，一旦让洛洵公爵把持朝政了，恐怕这天翎城以后我也不好待下去了，便一点头，说：“命令所有御林军铁骑上马，随我去天翎城！”

　　“是，统领大人！”

　　……

　　御林军的铁骑大约还剩下1.2W，不过萧厉、韩渊、龙硎、夏叶四将东拼西凑，把运输车的马都借用为战马了，凑足了1.5W铁骑就随着我一起去天翎城了，至今还能保持着1.5W骑兵实属难得，并且其中大部分是重骑兵，在战场的厮杀中要比洛洵的戎狄军轻骑兵更加有利，这也是我的依仗之一。

　　抵达天翎城，城门已然大开，国战尚余27小时结束，不过大家都已经进入了提前结束的状态了，带着御林军直接进城，去往皇宫的方向，尚未抵达皇宫就看到路上的禁军们已经纷纷穿素带缟，不少人哭哭啼啼，似乎正在祭奠已经战死的帝国皇帝欧恩了。

　　对于欧恩，他初得皇位之后便患得患失，倒是做了许多糊涂事，直到在青麟谷里亲身血战，终于恢复了几分夏禹军统领的神采，可惜，兰娜瑟尔似乎不想看到这个帝国皇帝开始励精图治起来，所以一箭就把欧恩给射杀掉了。

　　“站住！”

　　皇宫的大门外，一群戎狄军取代了禁军守御在这里，一个个脸色傲然，似乎是觉得他们已经是天翎城之主了。

　　“铿！”

　　我拔出龙池剑，冷冷道：“御林军前来祭奠大帝，给我让开，不让格杀勿论！”

　　韩渊、龙硎等人也纷纷拔出了佩剑，而戎狄军听说我们是御林军也顿时软了，马上就说：“那请进吧，不过陛下驾崩，举国悲伤，不得见刀兵，你们必须卸下手中兵刃才能进入皇城！”

　　我冷笑一声：“戎狄军能带着兵刃进城，我们却不能？不要再说了，想活命的话就闭嘴！”

　　说着一策马，催促神烈龙马就冲进了皇城，龙硎、韩渊等人也马上跟上，御林军浩浩荡荡的进入皇城，根本就不为他们所掣肘。

　　皇城内，欧恩大帝的尸体已经入殓在一口极为华贵的棺木之中，不过说来好笑，就算是躺在再好的棺木里，终究还是死了，再也无法作为。

　　“御林军统领、上将军李逍遥到！”黄门大声的喊着。

　　顿时两侧的文武官员都看向我，而我也看到了，洛洵公爵一身白衣，眼角含泪的站在本该是君主所站立的位置上，手中捧着祭文，一脸冰冷的看着我。


第911章 拥立新君

　　一堆废话之后，洛洵公爵抹了抹眼中的热泪，道：“俗话说，国不可一日无君，天翎帝国历经数百余年，众位先辈帝王开创了如今的天翎帝国盛世，吾体内也流淌着先辈帝王的血液，兴盛大业之事不可懈怠，如今，欧恩大帝驾崩，佩儿公主业已经在火云城以身殉国，诸位栋梁大臣可有良策，我们该立何人为新的帝君？”

　　人群中，一名龙钟老者站了出来，说：“我建议，洛洵大公原本便是帝室血脉，此次大公率领25W戎狄军勤王，力保天翎城不失，并再厉兵秣马横扫临海帝国，功勋可谓是旷古烁今，欧恩大帝驾崩，最适合新帝君君位的人便是洛洵大公了！”

　　我远远看过去，这人不认识。

　　不过，距离我只有一步之遥的百里宁却一声冷笑，说：“岭南侯所言差矣，洛洵公爵久居于蛮荒北方，对帝国的事宜根本就是一窍不通，并且帝国臣民并未风闻洛洵公爵的威名，依我看，这新帝君还是要从天翎城原有的皇室血脉中寻觅。”

　　岭南侯皱眉道：“宁统领想必还心里惦记着佩儿殿下吧？不过可惜，佩儿殿下文治武功在天翎帝国都屈指可数，但红颜薄命，为了夺取火云城，殿下还是战死在沙场之上了，如今说这些都已经没有意义，但就如宁统领所言，假如我们不拥立洛洵大公称帝，那还能有谁？”

　　狂雷军的雷斯抱拳道：“洛克大帝在位时一共生有三个子女，佩儿殿下未婚，尚无子嗣，欧恩大帝也没有留下血脉，唯独大皇子西奥多在封地内拥有两个儿子，我想，这两位皇子应该是最佳人选了吧？”

　　紫灵军团的统领夏侯仁立刻说：“两位皇子尚且年幼，甚至还不足10岁，我想并没有登上帝位的资历吧？末将建议，还是拥立洛洵公爵称帝最为合适。”

　　我皱了皱眉头，没有想到夏侯仁也已经被洛洵公爵收买了。

　　另一个方向，一名武将出列，手握长剑，是蛟龙军的统帅秦烨，他将剑刃“铿”一声刺入石板内，抱拳道：“天翎城虽然连续攻克火象城、火云城、临海城，但是我们的兵力受损严重，虽然看似繁华却已经是池鱼幕燕、鱼游燋釜，帝君之位不能再犹豫不决，立刻迅速拥立新的帝君，否则天翎城必将大乱。”

　　我不禁咬咬牙，这秦烨不知何时居然也已经被洛洵公爵收买了，这位来自北方戎狄部落的大公为了这个皇位可真是处心积虑啊！

　　百里宁一脸愤怒，忍不住的喝骂道：“夏侯仁、秦烨、岭南侯，汝等小子逆贼，西奥多、欧恩、佩儿在世时可曾亏待了你们？如今大帝尸骨未寒，你们居然就已经要将帝国基业拱手让于他人，实在可恨，我百里宁即便是死也不会与尔等为伍！”

　　夏侯仁冷笑一声：“宁老，您是佩儿殿下的导师，是帝国最德高望重的学者，还希望您能识时务者为俊杰，不要一时冲动辱没了一世英名啊！”

　　秦烨也提着长剑，笑道：“宁老，你是聪明人，知道该怎么做吧？”

　　这时，一名文臣猛然走出了行列，怒道：“尔等奸贼，我绝不会与汝等同流合污，否则难以去见洛克大帝、欧恩大帝的在天之灵，我宁可死在这里，也绝不会拥立洛洵称帝！”

　　“好一个谏议大夫！”秦烨冷笑一声：“来人，把谏议大夫刘铭拖下去，杖毙！”

　　人群中，唯独的几个将军级的玩家都忍不住了，方歌阙握着纸扇，说：“虽然我不太懂这些东西，不过秦烨将军没有必要杖毙这名文官吧？”

　　秦烨转身，对着方歌阙就低喝道：“方歌阙，炎龙军团一共拥有7位万夫长，你只不过是一个小小的四品将军，谁允许你说话了？”

　　纸上画魅一愣，没有说话，方歌阙皱了皱眉头，转身要走，花枪一壶酒几乎说：“方歌，别走啊，不然这天翎城的NPC阵营真的要天下大乱了。”

　　说着，花枪提着手中的铁枪，说：“有话好好说，没有必须动刀动枪吧？”

　　洛洵公爵微微一笑：“秋收军团周统领有话要说？你可千万别忘了，秋收军团经历天翎城之战后已经只有不到2000人了，你这个军团统领也不过是一个万夫长而已。”

　　花枪一壶酒一愣，眼中掠过一丝恨意，不过手里没有兵权确实不能与洛洵公爵硬碰硬，他也是聪明人，便摸摸鼻子，悻悻的不说话了。

　　那谏议大夫依旧被几名武士拖下去了，大骂声连连。

　　终于，长风军统领百里宁也看向了我，说：“李统领，您是上将军，帝国血脉已经在生死存亡之际，你倒是说句话啊？”

　　我迈步向前走了几步，说：“放开这个文官吧！”

　　两名武士一愣，依旧拉着文官。

　　我微微一怒，“铿”一声龙池剑出鞘，低喝道：“老子让你们放开这个文官，怎么，听不懂我的话吗？这天翎城到底是谁的天下？来人，给我把这二人斩了！”

　　“哗啦”一声风声掠过，韩渊横起一刀，在众人还未反应及时的时候就已经将一名武士的脑袋斩落，鲜血迸溅了一地，另一个武士连退数步，身后却出现了夏叶的身影，剑锋出鞘归鞘只是一瞬间，但那武士却已经缓缓跪地，被刺透了喉咙，鲜血泊泊流淌。

　　“李逍遥，你疯啦？！”

　　洛洵公爵看向我，怒喝道：“大帝新丧，你居然就在他的灵前动了刀兵，就不怕惊扰了大帝的在天之灵？”

　　我不禁笑了出来，剑锋直指洛洵公爵，道：“洛洵，大帝与佩儿殿下战死沙场不久，你就与一群乱臣贼子密谋篡位，难道你就不怕惊扰了他们的在天之灵？！”

　　花枪一壶酒忍不住笑了：“我去，逍遥说得好，这两人杀得大快人心！”

　　“李逍遥统领！”

　　秦烨的剑锋也指向了我，说：“你别忘了，你不过是一个区区的上将军，竟然敢将剑锋指向公爵大人，你这是忤逆之罪！”

　　我顺势就拔出了腰间的镇国刀，猛然身躯向前一掠，千霜化翼已经开启，身体凌空，“啪嗒”一声，镇国刀的刀锋架在了秦烨的脖子上，冷笑道：“这是欧恩大帝御赐的镇国刀，可斩王公大臣，他命令我镇国，今天就是这把刀饮血之时了，秦烨，你想当镇国刀下的第一个祭品吧？”

　　秦烨吓得动惮不得，洛洵公爵的脸色也异常难看，但迅速的恢复平静，道：“李统领，不要冲动，凡事我们都可以商量，天翎城经历数次战争已经伤痕累累，我们不必要为了帝位而让天翎帝国再次兵连祸结吧？”

　　我点头，收回镇国刀，大约这一刀下去也是杀不掉秦烨的，他毕竟是鬼秊阶BOSS，血量还是不少的。不过，我的这一连串的动作就让洛洵、秦烨、岭南侯、夏侯仁等人都仿佛是惊弓之鸟了，特别是我祭出了镇国刀，这把刀连洛洵都能斩，等于是尚方宝剑了，谁还敢轻举妄动？

　　岭南侯剧烈的咳嗽了一下，老态龙钟的样子，就像是随时都会挂掉一般，不过这种满腹坏水的老家伙想必十年八年也是死不掉的，他一边咳嗽，一边说：“那依李逍遥将军的意思，我们又应该立何人为新帝君呢？”

　　我微微一笑，说：“西奥多不是有两个子嗣吗？找来，拥立其中德才兼备的一个为大帝就行了，多么简单的事情。”

　　百里宁点头道：“附议，李逍遥将军所言极是！”

　　洛洵公爵一拂长袖，道：“那就依着李将军的意思，来人啊，立刻去请西奥多大皇子的两位子嗣来天翎城！”

　　尚未说完，忽然皇门外一骑飞来，是一名战鹰骑探，精悍的黑衣骑士翻身从战鹰背上跃落，抱拳道：“报！西奥多大皇子的封地在一天前被来自北域的贼寇血洗，两位小皇子都已经身首异处了，尸首正在运送来天翎城的途中！”

　　我微微一怔，咬牙切齿道：“速度真快，洛洵公爵，这一手斩草除根玩得真漂亮，如果佩儿有子嗣的话，大约也会被北方贼寇血洗吧？”

　　洛洵脸色一寒：“李逍遥，你这是在影射我吗？”

　　“不敢！”

　　我冷冷道：“但是，天翎城的新立君主绝不会是你，这一点你可以放心！”

　　终于，秦烨有点忍不住了，恼怒道：“李逍遥，你到底什么意思，以为有一把镇国刀就能在天翎城一手遮天了吗？你别忘了，洛洵公爵还有12W戎狄军就驻守在城外，蛟龙军也至少还有4W人马，足以横行不归海，你以为凭你的7W御林军就能抵挡得住我们了吗？”

　　我不禁笑了，说：“7W御林军固然不是你们的对手，但如果加上10W名精悍黑暗月灵大军，再加上龙城的15位龙骑兵呢？况且，如果真的内战，你觉得八荒城安吉拉女王会站在哪一边？哼，少拿12W戎狄军吓我，我只要出动5W御林军就足以将他们碾成齑粉！”

　　洛洵公爵的脸色更加难看了，但是也明白，我说的是实话，以我的自身实力与人脉，整个天翎帝国确实是我的兵力最为强盛了，特别是众所周知我是寒荒龙城流霜的学生，如果寒荒龙城偏向我这一边，15名龙骑兵的战力就足以让戎狄军夜不能寐了。

　　秦烨道：“那么，西奥多的两个儿子已经死去，帝国最后的正统皇家血脉也已经断绝，洛洵公爵可谓是最后的皇室血脉了，你还想拥立谁？”

　　……

　　我沉默了几秒钟，忽然抬起手，手指直指向洛洵公爵的后方，说：“他！”

　　众人大惊，洛浅林也是一愣：“李将军……你……你要拥立我为新的帝君？这……万万不可以啊……”


第912章 碎鼎公

　　洛洵也是眉头一皱，大约是无论如何也没有想到我会绕过他，直接拥立他的儿子洛浅林为帝吧？

　　“不行！”

　　洛洵断然道：“浅林资历尚欠，并未在天翎帝国的威望也几乎为零，万万使不得，一旦浅林被拥立为帝，恐怕会有诸多人不服，届时又少不了一场场腥风血雨了！”

　　秦烨也说道：“是啊，少将军资历尚欠，不适合拥立为帝！”

　　夏侯仁则说：“对，我等不服！少将军称帝，恐怕难以服众！”

　　“难以服众？！”我看着这群小人，忍不住笑了，猛然将镇岳刀刺落在石板之中，然后又掏出了佩儿给我的圣天玦，说：“如果有我的支持，有镇国刀来镇国，更有佩儿亲手给我的圣天玦来号令三军，你们还觉得浅林称帝会难以服众吗？”

　　说着，我有些嘲笑的看着洛洵，说：“公爵大人，连你的儿子称帝你都不放心，你对这个帝位的欲望到底有多强烈？”

　　洛洵脸色苍白，隐忍了少许之后，说：“那还，就拥立浅林为帝吧！”

　　我点头：“还有什么异议没有？”

　　众人纷纷点头，就连百里宁也没有什么办法。

　　而洛浅林则兴奋的说道：“李将军，你真的愿意拥立我为新帝君吗？”

　　我点头：“那还有假？”

　　洛浅林笑了：“那李将军可千万别忘了传授我缠剑的技巧啊……”

　　我忍不住差点笑出来，这小子在这种剑拔弩张、随时都会开战的时刻居然还会想着跟我学习剑法，果然是一个武痴，并且心思非常的单纯，这样的人当新帝君应该不会再犯下洛克、欧恩的错误了吧？不过，洛洵公爵是他的父亲，这一点让我非常的忌惮，似乎……能够找个机会把洛洵给做掉，这才对天翎城最为有利吧？

　　不远处，百里宁抱拳道：“浅林陛下，既然您如此的热衷于战技，倒不如就拜李统领为师吧？这样一来，倒也名正言顺！”

　　洛浅林兴奋道：“可以吗？”

　　洛洵公爵咳了咳，似乎要制止，我急忙道：“倒是没有什么不可以，浅林，你现在是帝君，明天就会举行登基大典，你不需要问过他人意见，你拥有在天翎帝国万人之上的权威，遵从你的内心，做一位明君该做的事。”

　　洛浅林道：“好，那我……孤就拜李将军为师父吧！”

　　百里宁笑道：“李逍遥将军论文治武功在帝国都屈指一数，恭贺陛下获得如此良师！不过陛下，既然您已经拜李逍遥为师，似乎就应该给他一个真正相当的爵位吧，一个区区的上将军，恐怕还不足以担任帝君的老师。”

　　洛浅林笑问：“宁老有什么建议？”

　　“册封为王。”

　　四个字仿佛重锤一样落在众人的心底，百里宁字字清晰的说道：“唯独册封为王才能名副其实，并且，李将军在历次征战中屡出奇谋、破敌无数，以他的战功，就算是册封为王也绝不会有人有异议！”

　　我不禁对佩儿的这个导师刮目相看了，这是在为我邀功啊，好家伙，有这样的人当同僚我就不愁不能青云直上了。

　　不过，禁侯罗嗣的反应却异常激烈，道：“宁老，恐怕这不太合适吧？第27代帝君早就将‘外姓不封王’载入帝国法典之中了，如今却要册封李逍遥为王，太不合适了，这简直就是欺君罔上！”

　　百里宁道：“此一时、彼一时，据闻，在欧恩大帝战死之前，就已经允诺册封李逍遥将军为武王了，这件事许多士兵都是亲眼听到看到的。”

　　“那毕竟是传言！”秦烨握着剑柄，近前一步，说：“陛下，末将也认为不应该册封李逍遥为王，这实在是太欠妥了，外姓不封王，这是帝国先祖的祖训，怎可忘却？”

　　洛浅林似乎有些举棋不定，便看向了身后的父亲，洛洵则咳嗽了一声，说：“李逍遥将军的战功旷古烁今，但封王确实不宜，不如就这样吧……李逍遥以上将军之职，册封为公，如何？”

　　百里宁微微一笑：“也可以。”

　　我不由暗笑，百里宁这老家伙果然是机关算尽啊，直接为我要王爵，就已经知道对方不会允许了，这么一来就为我赚个公的爵位，否则就只能是侯爵了，跟禁侯、岭南侯一个等级，看起来也觉得挺膈应的。

　　洛浅林沉吟一声，说：“李将军既然已经是孤王的老师了，那便称呼为李师吧，只不过……册封为公爵，叫什么名号较好呢？”

　　百里宁抱拳道：“陛下，如今天下大乱，北方异魔蠢蠢欲动、南方七大帝国一片纷乱，天下鼎立的局势已经完全失衡，九鼎破碎，而李将军的身上倾注着佩儿殿下对他的厚望，天下终会一统，李将军或许就是这个结束天下崩碎局势之人啊，我建议，册封李将军为正一品‘碎鼎公’，如何？”

　　“碎鼎公……碎鼎公……”

　　洛浅林重复了两次，笑道：“好，这个名号甚好，李师，孤王即刻册封你为碎鼎公，如何？”

　　我抱拳笑道：“谢过陛下！”

　　这时，系统提示的铃声来了，居然还有诸多好处——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】在军团建制的任务系统中获得称号“碎鼎公”，与爵位相匹配，将会在每个月的月初所获得俸禄为：等级+1、金币数+100000、魅力值+30，并且所统御的NPC军队获得攻击力加成提升为50%，统御兵力上限提升至20W人！

　　……

　　我快要笑得合不拢嘴了，花枪一壶酒走上前一拍我的肩膀，笑道：“靠，封个大公居然那么多好处啊，以后记得多罩着我一点！我这个护国将军的俸禄连你的10%都不到，而且……特么的你居然还能提升所统御NPC的战力，配上御林军的战斗力，简直无解了！”

　　我点头一笑：“嗯，我也没有想到奖励会那么丰厚。”

　　不远处，纸上画魅抿抿嘴，说：“逍遥自在的军团势力地位还真是扶摇直上啊，老大，你这个万夫长不知道要当到什么时候呢，徐翊战死了统领都没有轮到你，不知道如果龙忠战死了，炎龙军的统领会不会是你了……”

　　方歌阙神色平静：“功勋值还差40%左右，不用着急……”

　　我则远远的看了看方歌阙和纸上画魅，随后说道：“薛景，你的姐姐薛柔已经删号，并且离开了斩龙工作室，你知道她的下落吗？”

　　纸上画魅摇头：“我不知道……不过你把她伤害成这样，你要负责把她找回来。”

　　“事实上是方歌阙伤害的她。”

　　方歌阙一脸歉意：“我不知道该怎么说，如果她就这么消失，或许我会自责一辈子……”

　　我淡淡一笑：“不要再说这种煽情的话了，如果我能找到她，一定会把她带回家，她一直都是我们的抹茶，可不是什么小妖，抹茶犯错知错了，并没有什么大不了。”

　　方歌阙：“……”

　　……

　　这时，蛟龙军统帅秦烨抱拳道：“陛下，既然李逍遥将军已经册封为公，那么您的父亲，在这场战争里功勋最为卓著的戎狄军统帅洛洵公爵是不是该也有所封赏？并且，洛洵公爵大人是皇室血脉，末将建议，册封洛洵为王，如何？”

　　夏侯仁和岭南侯一起抱拳道：“请陛下册封洛洵为王！”

　　洛浅林有些愕然，目光在群臣之间扫来扫去，随后落在我的身上：“李师，你认为呢？”

　　我一点头：“那就封赏吧！”

　　“好！”

　　随后，便册封洛洵为镇南王，大约是觉得临海城是他打下来的，事实上，临海城之所以能够力克，大部分的功劳应该是玩家才对。

　　……

　　看看系统界面，国战依旧在7个周期日之中，不过各处都已经停息战火了，就连斩获国战积分的机会都很少了，总不能为了积分专门去望月城、泽渊城杀人吧？不过我想多半还是有这样的人的，看看国战积分榜，我依旧是中国战区首席玩家，这个国战MVP的头衔多半是跑不掉的了。

　　大殿之上，册封仪式依旧在进行，而林婉儿的这个火云郡主头衔也终于正式落实了，并且虽然她是一个小小的郡主，但是实权却已经可以比拟帝君了，整个火云城都归林婉儿一个人的管治，这是好事一件，林婉儿坐拥火云城，这是我们斩龙的一大底牌！

　　一直熬到了深夜，终于累了，于是叫上林婉儿、东城月一起下线睡觉去了，明天是国战最后一天，也是洛浅林的登基大典之日，其实对这个新帝君我还寄予了很大的期望，希望洛浅林不要被他的父亲所影响，成为一个权谋之人，而是要当一个励精图治的明君。

　　……

　　清晨醒来，吃饱饭，上线！

　　果然，游戏里的国展局势没有太大的变化，只不过是临海城的边境，日韩战区玩家猛攻九霄城未果，九霄城是一座多国主城，包括了巴西、德国、阿根廷等强国，日韩玩家想要攻下几乎是不可能的，倒是他们可以瞄准周围一些次级主城，国际上一些小国家基本上只有拥有次级主城作为最大的主城，日韩玩家想要东山再起只能选择这些作为攻击目标。


第913章 最终奖励

　　大战之后，本该非常静谧的天翎城却一片张灯结彩、火树银花，今天是新帝君洛浅林登基的日子，也是第一次国战周期的最后一天了。

　　上线之后，迈步在满是鲜花、锦簇的城池大道上，周围不少玩家也上线了，恢复了当初天翎城的勃勃生机，而在城池大道的尽头，一群禁军则正在警戒，将一群想要围观国王登基的天翎城平民阻拦在外，远远的，韩渊、萧厉等人满脸喜气的走来，一身甲胄在朝阳下泛着慑人的光辉。

　　“大人！”

　　萧厉喊了一声，却又歉意的一笑，说：“现在应该改口叫碎鼎公了，实在抱歉……”

　　我一摆手，说：“不用拘礼，还是依旧着叫吧！”

　　韩渊则提着长刀，大咧咧的笑道：“将军，你是帝国最年轻的公爵，从今天开始，你就已经是一代传奇了！”

　　我没有多说什么，却看向皇宫外围的禁军，说：“为什么要阻拦百姓围观帝君登基？”

　　禁军中一个万夫长抱拳道：“禀将军，这是我们禁军统领司徒薪的命令，而且帝国建国以来一直都有这种规矩，帝王之礼怎么能让平民观望？！”

　　我皱了皱眉头，说：“有些礼数总是要废除的，身为帝君本就该了解黎民苍生的疾苦，你去把司徒薪统领给我叫来。”

　　“是，将军！”

　　不久之后，一名年轻武将迈步走了过来，司徒薪，帝国战争学院这几届军校生里的佼佼者，在御林军被我带出天翎城之后，欧恩组建禁军来守卫王城，而司徒薪正是在这种情况下一刀一剑的拼到了禁军统领的位置上，严格的说来，司徒薪是现役的帝国军统领中比较有学识才干的了，并且非常年轻，眸子里透出的战意也让人欣慰。

　　司徒薪迈步走上前，一抱拳道：“上将军好！”

　　我点点头，虽然我获封为碎鼎公，不过在军队中将领之间的称呼依旧习惯用军衔了，而且，我这个上将军其实也确实非常了得了，天翎帝国目前只有三位上将军，一个是我，一个是火斧军的罗嗣，另一个是狂雷军的雷斯，至于秦烨、龙忠等人都是正2级的镇国将军，比上将军要逊色了不少。

　　“司徒薪将军。”

　　我伸手一指皇城外为数不少的平民，说：“这些都是帝国子民，放他们进入皇城吧，他们应该有资格看看未来的君主是什么样的。”

　　司徒薪愕然：“可是上将军，万一……万一这些平民里有刺客，那这个责任小将可担待不起啊！还请上将军宽恕小将不能撤防。”

　　我笑笑：“没关系，你现在有多少禁军？”

　　“4万余人。”

　　“派遣他们在登基大典的外围建立防线，把平民和登基高台隔开500米，这样总没有问题了，人手不够不是问题，我会派遣御林军为禁军协防的。”

　　司徒薪点头一笑：“好，既然有上将军的命令，那末将便照办去了！”

　　“好！”

　　……

　　进入皇城，韩渊、萧厉等将领的兵刃都被解除了，不过我这个碎鼎公倒是有携带兵刃进出大殿的权力，于是佩剑就走了进去，皇城里一片繁华，到处都布置得极为华美，王旗处处飘扬，身穿金色战铠的禁军甲士握着长剑守卫在高台周围，一群文武大臣都已经纷纷入列。

　　“叮！”

　　系统提示：拥有正4级以上军衔的玩家进入登基大典，可每分钟获得0.1%的经验值！

　　看着这个提示我不由一笑，看来我这个御林军统领依靠杀怪升级的年代真的过去了，只要我用心的做军团任务，经验值也不会少的，并且……一个游戏，一个人生，其实倒也乐在其中。

　　“将军，你的位置在那里！”一名小太监躬身为我指引着，其实本来天翎城的这种宦官并不多，甚至佩儿曾经建言废除宦官体制，不过洛克、欧恩都没有同意，宦官原本就是一种人性的扭曲，就如海大富公公曾经说过的话：“太监，是一个不完整的男人。”

　　“碎鼎公，有礼了！”百里宁冲我哈哈一笑的抱拳。

　　我马上回礼，再过不久，军衔较高的玩家们都得到系统通知来参加大典了，方歌阙、花枪、问剑、林婉儿、纸上画魅等人都来了，宦官为他们一一安排位置，问剑、纸上画魅的军衔较低，都已经安排在第20+排了，林婉儿则由于是火云城郡主的关系，与百里宁、龙忠、秦烨等镇国将军站在一排，至于我，我的位置犹在罗嗣、雷斯等人之前，大约是碎鼎公的关系吧？

　　也算是一人之下、万人之上了。

　　哦不对，与我同列甚至更前一些的还有一个人，被册封为“镇南王”的洛洵！放眼整个帝国，只有一个王，那便是洛洵了，至于外姓的人，做到我这个碎鼎公的地位已经是极限了。

　　仔细看了看周围，确定安全，看来也是不会有人被派进来刺杀洛浅林的了，而且，国内是没有人有动机刺杀洛浅林的，我不会，洛洵也不会，其余群臣更是没有直接利益关系，没有必要冒险。

　　“陛下到！”

　　宦官扯着嗓子大声喊道，下一刻洛浅林在一群侍卫的簇拥下走了出来，身穿龙袍，峨冠博带，青涩的脸庞上倒也有了几分帝王的气势，不过，从洛浅林的袍袖露出的一角却让我忍不住发笑，这小子居然在龙袍里穿着软甲，武将出身的帝国确实很不同凡响。

　　一名文臣走上前，手捧着诏书，面对群臣缓缓的朗读，而洛浅林则静静的站在那里。

　　倒是洛洵目光斜视我，微微一笑，小声道：“李将军如今已经是大权在握，天翎城超过一半的兵权都已经在你手中，想必以李将军的韬略必然能一展所长，为天翎帝国再开辟一个荣耀盛世吧？”

　　我也笑笑：“镇南王开玩笑了，我不过是一个听命行事的武将，至于为帝国开疆辟土这种事，还要看陛下的裁决。”

　　洛洵嘴角上扬，淡淡笑道：“诚如将军所言，我们都是人臣，有不臣之心者都该株连九族！”

　　我目光看向他，忍不住的又笑了，压低声音道：“洛洵，你听清楚了，我是不愿意当这个皇帝，所以才让浅林来当，否则的话，谁能挡得住我登上帝位？！你不要挑衅我，也不要跟我玩什么宫廷暗斗，逼急了我，御林军随时都可以血洗镇南王府！”

　　洛洵脸色一寒，却也没有多说什么。

　　……

　　随后，诏书宣读完毕，而洛浅林则开始接受九锡之礼，手握着新铸造的王者之剑，握着王者之剑，他的手臂微微有些颤抖，内心的激动与紧张可想而知，这柄剑，已经是意味着天翎城至高无上的权力了。

　　紧接着，洛浅林亲自手捧诏书，字字清晰的诵读着：“孤王登位，将大赦天下，三年内天翎帝国境内不再收取任何赋税，士兵军饷增加两成，战死者的家属抚恤翻倍，孤王继位，天下初定，由碎鼎公李逍遥镇守天翎城，再由火云郡主镇守火云城，父王镇南王镇守临海城，安吉拉女王镇守八荒城，希望诸位帝国栋梁能厉兵秣马，为帝国再开创盛世！”

　　我皱了皱眉头，居然把洛洵派去临海城了，看来这是他自己要求的，这么一来临海城就等于是洛洵一个人说了算了，不过他也想得太理想化了，临海城是委托城池，城内都是印度战区的玩家，清眸拓墨、枫林醉等人想必也不会给洛洵这个镇南王好果子吃。

　　时间一点一滴的过去，一上午就是繁琐的登基大典了，洛浅林开始一一收取兵权，各个军团的统领宣誓效忠，举国上下的兵权握在这个年轻帝君一人手中，随后，在结束的时候洛浅林叫住了我，果然是要学习缠剑的技巧，于是我花了10分钟演练一次，就让他自己慢慢领悟去了。

　　……

　　继续等待，一直到晚上11点多的时候，接近国战结束越来越近了，再看看我的国战积分依旧名列榜首，于是心情越来越激动，第一次天命全服的国战，中国战区大获全胜，我这个MVP冠军玩家会获得什么样的奖励呢？

　　终于，系统开始读秒了——

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随即，一阵清澈悦耳的系统铃声在空中回荡不绝，城内的众人欢呼雀跃，国战结束了，分发奖励的机会终于算是来了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜所有中国战区的玩家，本次攻占共攻略城池包括：火象城、火云城、临海城（委托），中国战区大获全胜，其中，玩家【逍遥自在】以192830点积分名列首席获得“MVP”的头衔，获得奖励如下：等级+7、魅力值+100、金币+2000000，并获得装备【弑神铠】（史诗神器），玩家【方歌阙】以183203点积分名列第二位，获得奖励：等级+5、魅力值+75、金币+1000000，并获得装备【灵墟扇】（次神器卓越），玩家【苍月】以152001点积分名列第三位，获得奖励：等级+5、魅力值+50、金币+500000，并获得装备【空灵法袍】（次神器），其次的4-10位玩家分别为：【纸上画魅】、【苍瞳】、【慕萱】、【简简单单】、【花枪一壶酒】、【问剑】、【叶来】，各自的奖励已经分发，所有参战并获得积分的玩家均可在战后获得战损等级的50%经验恢复！


第914章 弑神铠

　　“刷刷刷……”

　　一道道金光接连泻落，直接就升到了165级了，一次大跳跃，同时也打开了包裹，只见一副威严绝伦的铠甲就摆放在包裹的一个角落里，造型极其华美，并且铠甲叶片上镂刻着一道道难懂的符文字，上面氤氲着流光，一看就知道非常NX了，伸手一拂，这弑神铠的属性出现在眼前，果然非常可怕——

　　【弑神铠】（史诗神器）

　　种类：重铠

　　防御：5200

　　力量：+525

　　体力：+514

　　敏捷：+510

　　灵术：+505

　　附加：提升使用者100%的防御力和灵术抗性

　　附加：提升使用者70%的攻击力

　　附加：提升使用者50000点生命值上限

　　特效：弑神，对NPC与怪物的杀伤力提升100%

　　特效：无懈可击，有30%几率免疫掉所受伤害

　　介绍：弑神铠，上古时代，群魔并起，为了对抗神族，魔族开始锻造蕴含神力的战铠与兵刃，而魔神皇铸造了一柄战斧与一件战铠，战斧是弑神斧，在斩杀神将米迦勒时崩碎，战铠则是弑神铠，在大战中弑神铠被烧熔，之后再被神族熔铸，加入了无数神力，坚不可摧

　　需要等级：165

　　需要魅力值：800

　　……

　　捧着弑神铠，我激动不已，这铠甲牛掰，属性简直已经完爆我现在穿着的龙隐青岩铠了，马上换下，顿觉浑身清爽，一股极为敦厚的力量环绕在身体周围，确实有一种坚不可摧的感觉，并且属性也飞越了一大截——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：165

　　攻击：20012-24245

　　防御：17575

　　生命：185715

　　魔法：24690

　　魅力值：1063

　　CBN战网排行：6

　　称号：碎鼎公

　　……

　　在普遍骑战系玩家的气血都还不到10W的时候，我居然就已经有了近20W的气血，这不得不说太夸张了，并且攻击防御也不是一般的强横，凭着这属性大约已经可以在天翎城横着走了吧？算了，只要不被灵术师集火，应该是死不掉了，这属性就算是去杀BOSS都会事半功倍的。

　　系统正在读秒，30分钟后服务器关闭维护，24小时后才会重新开启，这维护之后，各大服务器NPC军队与各种资源都会重新刷新，不过让我放不下心的还是池羽寒、池玉清率领的1W+龙城大军，龙城已经被神话夺走了，短时间内根本拿不出来，那池羽寒、池玉清下一步应该去哪儿？或者是，他们会不会被系统给自动刷新掉，那我就要哭了。

　　夜深了，下线。

　　却发现手机上有一条短信，来自于沈冰：“明天回基地一次！”

　　我回复了一句，随后便走出房间，陪着林婉儿、东城月吃点东西就睡觉了。

　　……

　　翌日清晨，早早醒来，坐在床头拿着手机发呆了一会，终于还是忍不住拨通了一个号码：抹茶！

　　“对不起，对方已关机！”

　　系统声传来，抹茶真的消失了，我看看窗外，正下着小雨，淅淅沥沥，就像是人的心情一样，抹茶是小妖，我们都知道了，可就是割舍不断，除了龙城，似乎抹茶也没有做什么对斩龙不利的事，以至于这几天宋寒、老K他们到处在找寻她，但抹茶就像是真的消失了一样，谁也找不到她，就连薛景也找不到。

　　驱车来到基地。

　　沈冰已经在大厅等我，不过她今天没有穿制服，却是一件很单薄的镂空蓝色上衣，将她整个人衬得更加风姿绰约了，看着我嘻嘻一笑，说：“终于来了，走吧，王队已经在等着我们了！”

　　我点点头，跟着她进入基地里的电梯，电梯一路下行，在地下7层停下，迈步走出电梯的时候就闻到一股浓浓的血腥味，我忍不住皱了皱眉：“怎么，又有人死了吗？”

　　“是有人死了，不过不是自己人，来吧！”

　　转个弯进入一个非常明亮的房间，周围到处都是仪器，闪烁着点点的光芒，而在房间的中心则是一张特制的床，上面捆绑着一个人，或许说并不是人，而是一个拥有利齿、嘴角撕裂至耳边的怪物，嘴巴微微张开，露出里面狰狞的牙齿来。

　　“这是？”

　　我伸手在尸体上一抹，说：“已经死了吧？这是怎么回事？”

　　王信点燃一根烟，愁眉不展的说：“这是昨天傍晚送来的，JX市区发生一起抢劫押款车的事件，警员伤亡11人，杭州守护者小队紧急出击，利用最新研制的JX-7型号纳米子弹射杀掉了这个匪徒，一共打了27枪，大脑中弹之后才真的杀掉了他。”

　　我皱眉道：“可是他的尸体上并没有看到弹孔，怎么回事？”

　　“这就是问题所在。”

　　王信深吸一口气，说：“我们的技术科已经把他的细胞切片研究过，细胞内含有一种非常强的自我修复酶，这个人的基因组成被打乱改写过，如果我没有猜错的话，殖装人还在依旧制造着……这个殖装人的评价为B级，自我修复能力非常强。”

　　我伸手抓起旁边的一把手术刀，就在这个尸体的手臂上拉出一道浅浅的伤口，让人瞠目结舌的一幕发生了，那伤口并未流出鲜血，反而是肉眼可见的速度快速愈合着。

　　“人死了，还能愈合？”我愕然。

　　沈冰说：“脑死亡，但是细胞还能大约存活24-48小时，所以这段时间内他的自我修复能力依旧在，我们的科研专家正在考虑利用这种技术来研发伤口自愈的医学技术。”

　　我不禁失笑：“人就是人，自愈能力强到这个地步就不再是纯粹的人了，而且……就算是这种治愈技术研发成功的话，想必医疗费用也很贵，普通人哪儿享受得了，我没兴趣，咱们说重点吧……”

　　王信笑笑：“你小子就是太愤世嫉俗了，这样不好，容易受伤。”

　　我也笑了：“没事，我现在的能力就连子弹都能接得住，你信不信？”

　　“不信！”

　　“真对不住你这个名字！”

　　“臭小子，少来打趣我，烦着呢！”王信笑笑，又说：“说正事吧，原本我们以为血镰倒了就没有事了，但事实却超出我们的预料，殖装人依旧存在，一个星期内全国一共出现了14起殖装人事件，中央动怒了，下令必须灭掉这些怪人，杭州守护者基地大约是我们的秘密组织里最强的了，拥有天昕集团最精锐的武器系统，还有你这个阳炎级高手，准备好吧，随时准备出击，我们要挖出殖装人幕后的真正黑手！”

　　我一摆手：“就没有别人能担任这个任务了吗？你看，王队，我的小黑都已经被烧熔了，现在连一把趁手武器都没有。”

　　沈冰带着歉意说：“那个……你的小黑是上古神兵干将，所以我们……我们也没法赔得起。”

　　我愕然：“不用啊，你给我一万块钱就行了。”

　　“一万？”沈冰更加惊愕了：“传说中的干将剑只值1W块钱？”

　　我忍不住笑了，拿出手机打开了淘宝，点开其中一个页面，慨叹道：“没有想到这么多年他们还在做这个生意啊！”

　　沈冰抢过手机，却看到这个店铺上清晰的一行大字：“百炼干将剑，纯手工打造，钢覆土烧刃，珍藏镇宅良品，只需2999元！”

　　顿时，沈冰的脸色有些复杂了，“靠”了一声，说：“我还以为是什么上古神器，没有想到是3000块不到的渣渣！”

　　我哈哈一笑：“原本小黑就不是什么神兵利器，我用小黑断物的时候都是用御气力量切割的，不过打欧阳川的时候确实温度太高了，直接就把小黑给烧熔了，唉……”

　　一声长叹，我看向王信：“请组织拨款给我，让我重铸一把趁手的武器。”

　　王信淡淡的看着我：“臭小子，你家老头子给你好几个亿，你不舍得花还要剥削征服资金？”

　　我：“那是将来娶媳妇的钱，怎么能随便动用，咱们要公私分明，我为了除暴安良连小命都快要拼掉了，帮我出资打造一个武器有什么大不了的，与其把人民税款给白痴去出国考察，给我打武器似乎更好一些吧……”

　　王信忍禁不住笑道：“好吧，算你小子能扯，基地拨款1W给你好了，不过你有合适的打武器的人吗？我给你介绍几个老朋友吧？”

　　我摇头：“不用，我也有朋友是铸兵世家的，王队你就别过问好了。”

　　“嗯，需要多久？”

　　“很快的。”

　　“好！”

　　……

　　回到住处的时候已经是上午9点了，林婉儿穿着一身漂亮新衣，笑问：“怎么，这次去基地那么快就回来啦？”

　　“嗯！”我一拍手，说：“准备一下，咱们出个远门！”

　　“去哪儿？”

　　“龙泉市，去找南宫灵和南宫决兄妹！”

　　“好好，我也要去！”东城月从厨房里走了出来，手里捧着一块小蛋糕。

　　我点头：“那就一起去吧，对了，史诗公会在游戏里情况怎么样了？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“志在千里盟主已经在国战结束之前表示淡出了，把盟主位置放给了一个长老，所以咯，现在南宫兄妹没有知遇之恩的人了，是时候拉拢他们来斩龙了。”

　　“OK，了解了！”

　　我掏出手机，马上拨通南宫灵的电话，嘟嘟两声后，电话接通了——

　　“哟，逍遥盟主，好久不见啦！”

　　南宫灵的声音很清甜，和月倾浅差不多。


第915章 南宫决

　　“好久不见～”

　　我开门见山的笑道：“国战过后，史诗公会已经大洗牌，我想我们当初的承诺应该也该兑现了吧？灵儿，你和你哥哥是时候来我们斩龙了，我们斩龙什么都不缺，就缺少两个顶尖的铸兵师啊！”

　　南宫灵扑哧一笑，说：“就知道你会这么说，放心吧，我已经劝服了哥哥，在国战结束后的10分钟我们两个就已经退出了史诗公会，等到维护结束之后，你上线拉我们两个进入斩龙就行了。”

　　“嗯，没问题！”

　　我欣欣然的笑了笑，又说：“对了，还有一件事情要请你们帮忙。”

　　“嗯嗯，你说你说！”

　　“帮我打一把剑吧，需要能承受高温，强度和韧度也要一流，能做到吗？材料什么的，再贵也没有关系的。”

　　“啊？”南宫灵一愣：“你是说，你需要一把现实中的剑？一般来说，这些年我和哥哥打的剑都是手工制作用来收藏的那种剑，你需要的是哪种？”

　　我舔了舔嘴唇，说：“我说了啊，要有足够的强度和韧度，呃……说白了吧，我的剑不是用来观赏的，不过你可以放心，这把剑在我手里不算是管制刀具，我有资格持有这种武器，甚至，我有持枪证，放心吧。”

　　“嗯，具体的呢？”

　　“具体……我今天直接去你们那里吧，告诉我详细地址，我们当面谈。”

　　“嗯，好的，一会我给发一个消息。”

　　“好！”

　　……

　　挂了电话，商量定了，于是开着A4出门，带上林婉儿和东城月出了杭州市，直奔龙泉市而去，车速不算慢，大约4小时左右就能抵达他们的住处，林婉儿在一旁悠悠的听着歌，一边转脸去看车外的风景，高速公路两旁都是大大小小的独栋别墅，杭州市的富裕程度确实已经领先于全国大部分一线城市了。

　　“逍遥。”

　　东城月拍拍我的座椅，说：“如果只是打造一把剑的话，其实是可以你在网上绘制图片，要求刚度什么的让他们制作，没有必要跑那么远嘛？”

　　我不禁失笑：“其实并不是我想跑路，而是南宫灵、南宫决这兄妹俩是中国区每个公会都想争取的兵器铸造师，对于这样的人才，我们不亲自过去一趟实在是说不过去，而且毕竟网络上隔着一条网线，网线对面是谁谁又能知道呢，见个面总是好的。”

　　林婉儿点头：“嗯，也好，反正我们好久没有出门了，去一趟龙泉市就当是旅游啦……”

　　我笑笑：“这几天你们也辛苦啦，国战一打就是7天，咱们是睡没睡好、吃没吃好，接下来的几天主要任务就是多休息，你看你们两个，黑眼圈都快出来了。”

　　林婉儿扳下车里的化妆镜，仔细看了看，撅撅小嘴说：“好像真的有黑眼圈了，呜呜，接下来再也不熬夜了……”

　　我哈哈一笑：“嗯，婉儿接下来的任务就是在火云城多做军团任务吧？你现在是火云城的郡主，论实权你是屈指一数。”

　　林婉儿眨了眨眼睛，甜甜笑道：“猪，城池管理我是会，但是……军队管理我就一窍不通了，你说……我该怎么统治这个火云城？”

　　我沉吟一声：“游戏里的军制与现实里古代军队并不完全相同，我觉得吧……等到服务器重启之后，你回到火云城，别的先不干，把所有火云城的军团统领级NPC全部聚集起来，然后以你的智慧来判断谁能堪以重用，谁又对你忠心耿耿，然后重点培养这些将领，给他们自行募兵的权力，封赏那些有功之臣，这样就能实现一步步的集权在自己手里了。”

　　林婉儿抿抿红唇，有些担忧的说：“我要是镇不住场面，怎么办？火云城原来的NPC将领貌似有不少是原先火云城的，要不……猪你借几个大将给我，例如韩渊、萧厉、龙硎、夏叶什么的啦……”

　　我不禁无语，笑道：“我去，婉儿啊，我在天翎城才是混得如履薄冰啊有木有，秦烨、龙忠、夏侯仁这些帝国旧将都已经被洛洵收为己用了，这些人做梦都想杀了我，也幸亏我是玩家，不然真不知道还能活多久了……所以，韩渊、萧厉这些将领真心不能借给你，我还要依仗他们在天翎城为我镇住场面呢……不如这样吧，等服务器重新开启了，你跟我去一趟御林军的营地，然后挑选一批精练的千夫长军官给你，这批人你直接就能当百夫长用的，有的略加培养一下就能当军团统帅。”

　　林婉儿欣欣然，笑道：“好，一言为定啊，我要在御林军挑选20个千夫长！”

　　我差点吐血：“姑奶奶，胃口太大了吧？20个千夫长一走，御林军的中级军官马上就要空虚了啊！”

　　“哼哼！”她拉拉安全带，挺了挺饱满的双峰舒口气，笑道：“你以为我不会算账吗？御林军现在的建制是7W-9W人，至少80个千夫长，借我20个简直就是不痛不痒，哼哼，真小气，还当人家男朋友呢……”

　　东城月也笑道：“就是，小气鬼！”

　　我无语：“好吧，借给你就借给你，不过一定要珍惜一点用啊……这些千夫长跟着我出生入死的，等级都升好高了，其中不少都已经是准鬼秊阶或者是仙霖阶的BOSS了，一旦挂掉就实在太可惜了。”

　　林婉儿转过身给了我一个飞吻，笑道：“知道啦，我会倍加珍惜的，你就放心吧，他们在我手里估计要比在你手里安全多了。”

　　“那倒也是啊……”仔细想想，御林军在我手里基本上就是到处冲锋陷阵，哪里有危险就去哪里，而且在帝国屡次被算计，犹如海中扁舟，不过现在好了，洛浅林当上了新帝君，把我当成兄长一样的老师，而且洛洵这个镇南王去临海城当一城之主去了，我在天翎城就差不多能唯我独尊了，反正洛浅林对我的话也是言听计从。

　　……

　　一路顺风，下午抵达龙泉市南宫灵、南宫决的住处，是一个作坊，这里的出产各种龙泉剑和现代刀具，当A4缓缓驶入的时候，南宫决已经迎了出去，车子挺稳之后我下车与其一握手，这货果然长得燕颔虬须，很有猛将的气派，光是打兵器真可惜。

　　“逍遥盟主，你终于来了！”南宫决哈哈笑。

　　我也笑：“应该说，我终于等到你和灵儿脱离史诗的机会了，从今以后，你们就是我们斩龙的人，要是被谁欺负，斩龙五万兄弟自会为你们讨回公道，谁欺负都不行，哪怕是神话。”

　　南宫决哈哈笑：“嗯，我知道，进来走走吧，顺便看看我们作坊里的打造，对了，你们还没有吃饭吧？我让灵儿叫外卖，给你们准备一桌菜，大家一起吃点。”

　　我也没有客气，一点头：“嗯。”

　　跟着南宫决进入作坊，作坊里居然有不少工人，在进行着打磨、渗碳、锻打等工序，而且这个作坊办得规模很大，不但有现代技术的冷锻，也有古代铸兵的那种反复熔炼、锻打，我一边看，一边啧啧称奇：“热锻之后的兵器与冷锻有什么区别？”

　　南宫决微微一笑：“热锻是采取再结晶的技术，而且我们这里通过古代工艺反复锻炼，能够大幅度提升合金的纯度，也就是说通过我们特有技术热锻出的刀具强度不会低，并且可以酌量添加一些稀有金属来满足你高温的需求。”

　　我问：“类似于航天器材的那种，在高温气流下也不会烧熔？”

　　“嗯，差不多是吧，不过硬度会更高！”

　　说着，南宫决深深的看了我一眼，笑道：“盟主，你在现实里，也是个高手吧？”

　　我不置可否的笑笑：“还行吧！”

　　南宫决从旁取过一柄冷锻的武士刀，说：“来试试，怎么样？”

　　我抬手接住武士刀，阳炎劲微微涌动，顿时刀身就被贯注力量烧得有些发红了，随后对着一旁的试剑石就是一刀，“咔嚓”一声一分为二，不过武士刀也有些变形扭曲了。

　　林婉儿愕然：“猪，你把人家的刀弄弯啦……”

　　我点头：“嗯啊……不要赔吧？”

　　南宫决脸上的表情极其复杂，七分惊骇，三分疑惑，说：“这……这把刀恐怕不是因为劈开石头的关系，而是因为……盟主自身的力量吧？”

　　我讶然看着他，没有想到南宫决似乎也洞悉其中玄机了，不过，以我对他的气息判断，这货最多也就是炼体级上乘而已，连御气都不到，应该对我的力量并不知晓吧？

　　南宫决也狐疑的看着我，尽量压低了声音，问：“阳炎？”

　　他是自己人，也没有必要隐瞒，而且以我如今的修为也没有必要隐瞒什么，因为这世上已经没有几个人能对我造成威胁了，于是点头一笑：“嗯。”

　　南宫决眼中的敬意瞬间提升了200%，笑道：“了解，传说中的逍遥自在确实并非凡人！”

　　我说：“阿决也知道阳炎？”

　　“听说而已，从未有幸得见。”

　　“那好吧，饭菜什么时候到……”

　　“阳炎也会饿吗？”

　　“能量守恒，力量越大，吃得越多，你应该明白的……”

　　“好吧，我懂了……”


第916章 蝴蝶

　　坐在作坊后面的大厅里，一边吃饭，一边聊天，南宫决29岁，为人非常沉稳与寡言，与之形成对比的是南宫灵与哥哥的岁数差距很大，只有19岁，活波开朗，特别是看到我和林婉儿、东城月这些传说中的游戏高手，开心得像是一个小女孩，或许，事实上她本身就是一个小女孩。

　　“盟主！”

　　她已经亲昵的直呼盟主了，然后拿着画板在我身边展开，笑道：“这是剑身的形状，一共41种模具，其中有7种是我新设计的，盟主看着喜欢哪一把吧？”

　　我看着上面的图形，要么是太花俏了，要么就是样式不是我的喜欢的，于是不断摇头，直到最后几款的时候，终于看到一款满意的剑型，便笑道：“就这款吧？”

　　南宫灵扑哧一笑：“盟主真识货，这是我设计中最得意的作品，样式简单但并不平凡，剑柄采用了环勾形设计，用来格挡非常犀利，剑身上有两道镂空血槽，采取了管道设计，不但给坏蛋放血，也能增加剑身自身的硬度与韧度，确定就这款了吗，它可是有一个很好听的名字哦，至今还没有打造任何一把这种款式的剑。”

　　“哦？”

　　我不禁一笑：“灵儿，它的名字叫什么？”

　　“蝴蝶！”南宫灵得意的笑道。

　　“蝴蝶……蝴蝶……”我念叨了两次，说：“哦去，这似乎有些太偏向于女性化了吧？”

　　南宫决在旁笑道：“逍遥，如果你用这把剑来执行任务的话，注定是会伤人的，一柄伤人的利器，我觉得叫蝴蝶这种温婉的名字倒是可以冲一下戾气，你觉得呢？”

　　我拍掌道：“嗯，那就叫蝴蝶吧！”

　　南宫灵微微一笑：“好，我会用最稀有的材料为盟主哥哥打造这把蝴蝶，不过……我需要热锻，这可能要耗费不少时间，盟主哥哥能等待吧？”

　　“嗯，没问题，大约要多久？”

　　“一星期吧……”

　　“啊？挺久的……”

　　“还好啦……”南宫灵甜甜笑道：“你并不知道，蝴蝶的设计刀刃采用了古代著名兵刃的那种复合设计，刀刃分为软、硬两层，形成一个类似于锯齿的微观形状，这样就能长时间的保持剑刃的锋利，甚至根本就不需要去磨剑，这可是有例子的哦……”

　　“哦，什么例子？”我又来了兴趣。

　　南宫灵确实是打造世家的高手，说道：“曾经我和哥哥做过试验，用我们打造过的百折钢长剑与复合刃的剑一起比拼，各自砍断200块木板，起先两柄剑都能一切而过，但是在200块之后，百折钢的剑就有些钝了，而类似于蝴蝶的复合刃则依旧能保持着锋利的剑刃，嗯，换言之，我用更好的材料打造、花更多的心思精粹，相信这把蝴蝶的锋利程度在国内乃至全球都是领先水平。”

　　我叹为观止，点头道：“没有想到现代还有这么全部心思扑在打造上的人。”

　　南宫决笑道：“盟主不要小瞧了我们，我们的世世代代父辈们都吃的这碗饭，他们追慕古代圣贤的心思从来没有消减过，所以我们这一个家族也算是把古代铸兵继承下来最完整的一家人了。”

　　我点头：“那辛苦你们了，对了，材料非常贵吧，加上你们的工费，这把蝴蝶成品出来大概要多少钱呢？”

　　南宫决摇头：“不要谈钱，我们兄妹并不缺钱。”

　　林婉儿笑问：“那总该有个估算吧，省得逍遥哥哥以后万一穷得卖剑也别卖便宜了……”

　　南宫灵忍不住噗嗤笑了出来：“好吧，这把蝴蝶我会花最多的心血去铸造，如果拿到香港的冷兵器拍卖展上拍卖的话，只要有识货人，蝴蝶的价格至少是200W以上，所以盟主哥哥千万别穷得卖剑啊……”

　　我不由一笑：“这样吧，做工费我就不给了，材料费一定要给，大约多少钱？”

　　南宫决道：“大约10W左右。”

　　我点头：“等再上线的时候，我转给灵儿……至于耽误灵儿的时间嘛，以后慢慢补偿了，放心吧，我会好好对待蝴蝶，用它来除暴安良的。”

　　南宫灵也点头，认真的说：“盟主哥哥，我这辈子或许只打造一把蝴蝶，只为你一个人打造，所以真的要珍惜她哦……”

　　“知道啦！”

　　吃完饭，下午依旧在作坊里转悠了一会，南宫灵则已经开始认真的选材与调整仪器来锻造了，她的手法大约是古代铸兵术与现代锻造技术的完美结合了，而南宫决则只是在旁边观看妹妹的忙碌，一边抱臂于胸对我说：“在我们看来，每把兵器都有灵性，铸造者倾注了越多心血与情感，这柄兵器拥有的灵性就会越高，这是一种很神奇的说法，不过我们一代代人都深信不疑，只有至诚的心才能铸造出最为锋利的神兵利器，古来就是这样的。”

　　说着，南宫决摸摸鼻子，笑道：“逍遥你是灵儿的偶像，她对你的崇拜不是一点点，我无法理解这种情感，或许不算是爱，只是单纯的喜欢，不过这确实非常值得珍惜，自小以来，我可没有见过灵儿像现在这样认真的铸造过一柄兵刃，这把蝴蝶出世的时候，或许也已经超越了我这小半辈子所有的作品了吧？”

　　我有些唏嘘，却又不知道说什么，便说了声：“嗯……”

　　大约5点左右的时候，返程回杭州了。

　　九点多抵达杭州，大家也都累了，洗洗睡，然后准备迎接明天的服务器重新开服，第一次国战周期结束，下一次又不知道什么时候会来，不过接下来的时间想必每个主城都会厉兵秣马的准备着吧？

　　……

　　一觉醒来，清晨九点，起床洗漱一下，然后出门买了一些早餐回来，叫醒林婉儿和东城月两个小懒虫吃了点东西，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，胸前弑神铠泛着史诗神器独特的七彩光泽，这史诗神器大约已经是顶级装备了，非常的华美。

　　找到南宫灵的好友账号，然后转账10WRMB，再之后给南宫灵和南宫决都发去了进入斩龙主盟的邀请，南宫决接受邀请进入公会，受到诸多欢迎之后表示，妹妹南宫灵在为我铸造长剑，昨晚一直熬夜到上午8点，由他接手看护熔炼过程，说着就下线去了。

　　我微微一笑，南宫决、南宫灵兄妹确实是天赐斩龙的神级铸兵师，这种诚意与耐心就不是一般人能有的，看来我这把蝴蝶出世之后的锋利程度真的要远胜于之前2999RMB的小黑了，我不是一个喜新厌旧之人，不过蝴蝶这把剑确实让人喜欢，那小黑就暗喜吧，你的妹妹会代替你更好的守护我的挚爱之人的。

　　“滴！”

　　林婉儿发来了组队邀请，进入队伍后马上要人，我差点喷血了，马上骑乘神烈龙马去北城门，把她拉上马之后就直奔御林军的营盘而去，飞掠10分钟，抵达营盘外的时候，一群巡哨的御林军铁骑纷纷下马行单膝跪礼：“统领大人！”

　　我满意点头：“去吧！”

　　这群御林军依旧称呼我为统领，这就是军中的规矩，即使我已经位列公爵了，不过在他们面前也依旧是御林军的统领，也唯有这样才能让军心稳固。

　　直接去中军大帐，韩渊、萧厉等四将也迎上前，一起抱拳道：“参见统领大人，参见火云郡主！”

　　我抱着林婉儿翻身下马，说：“免礼，这次来有一件大事。”

　　“哦，什么大事？”萧厉问道。

　　我拍拍林婉儿的肩膀，说：“来，婉儿你自己说吧……”

　　林婉儿脸蛋一红，说：“我即将要启程去火云城了，所以想要在御林军抽选20位中级军官为我效力，带着他们去火云城，至少都是万夫长级别的。”

　　萧厉哈哈一笑：“这是好事啊，郡主想要抽选哪些人？”

　　“把御林军的千夫长都叫来吧！”

　　“是！”

　　不久之后，近百名千夫长列在校场内，也让我洞察了一个事情，系统维护之后，御林军的人数已经扩充到了10W人，这十万雄兵就是我以后纵横天下的资本之一。

　　林婉儿开始挑人，我这个小女友挑选人才一点都不客气，把100名千夫长里等级、品阶较高的20人都挑走了，也幸好她把韩渊、萧厉等10名万夫长给我留下来，不然御林军就没有人统兵了。

　　“谢谢你啦，猪！”

　　林婉儿轻盈来到我身边，在我的脸颊上亲了一口表示感谢。

　　顿时龙硎、夏叶等人都一脸暧昧的笑容，韩渊笑道：“将军好艳福啊，没有想到火云郡主如此美人也已经被将军金屋藏娇了！”

　　我摸摸鼻子：“不许说话了，继续操练士兵。”

　　“是！”

　　目送林婉儿带着20个精悍将领远走，我站在御林军中军帐前得意洋洋。

　　萧厉提着铁枪走了过来，说：“大人，池羽寒、池玉清两位将领率领的1W多大军依旧在御林军营地里，我们是……收编了他们，还是？”

　　我说：“萧厉你有什么好办法吗？”

　　萧厉点头：“我们不如为他们寻找一个新的立足地，也为日益壮大的御林军寻找一个立足地。”

　　“怎么说？”

　　“将军您看，在天翎城的西南，火神山脉的环绕下，一座荒废的城池正在等待新的主人，只要投入足够的人力物力，这就是一座以军事为主的钢铁壁垒，不是吗？”

　　我不由一颤：“凡书城？”

　　“是的！”

　　萧厉一只独眼透着精光：“大人，我们何不去向陛下申请，获得凡书城的重建权，将凡书城当做您这位碎鼎公的封地呢？”

　　萧厉对我说起，这就是一个剧情的开端了，我心底狂喜，我们失去了龙城，但却可以获得一个凡书城作为根基，简直天助我也！


第917章 凡书城之主！

　　“那跟我去一次王城吧！”

　　我翻身骑上了神烈龙马，笑着说：“或许，御林军在野外宿营的时代真的要过去了，如果陛下肯把凡书城许给我们的话。”

　　韩渊也翻身上马，哈哈笑道：“将军，您是陛下的李师，不用担心，陛下如此英明，自当不会拂意。”

　　“嗯，所有万夫长，跟我一同前往。”

　　“是！”

　　下一刻，御林军一共9位万夫长级别的NPC纷纷上马，等级最低的也是157级仙霖阶BOSS了，而韩渊、萧厉、龙硎、夏叶几个人都已经达到了可怕的160级鬼秊阶BOSS，遇到强横的次神、神级NPC可能会被秒杀，但遇到玩家那就是以一当千的猛将了。

　　一行人飞掠过林地，直奔王城而去。

　　系统维护之后，天翎城的地图面积明显的延伸扩大了大约30%之多，甚至城垣面积也拓宽了不少，现在天翎城下辖两座超级主城，自身的规模随之扩大也是意料中事了，并且天翎城的外城墙一片银色，但仔细一看又不是银水，银的硬度太差，用来防御奢侈而不实在。

　　“那是什么？”我问。

　　萧厉道：“白铁，工匠们在魔龙谷的深山里找到了这种坚硬的白铁，以高温将白铁烧熔浇铸在城墙之上，据陈，这种白铁的强度与硬度非常之强，甚至可以防御龙晶炮的直接攻击，如今的天翎城可谓是一座钢铁浇铸的城池，防御强度比火象城要高出许多了。”

　　我满意的一点头：“这主意倒是不错，谁出的？”

　　萧厉微微一笑：“是浅林陛下，三天前，他亲自带领禁军去魔龙谷挖掘白铁，三日之内就以白铁浇铸好了天翎城全城上下，大人，我们的这位帝君确实要比之前的数代皇帝要贤明决断多了。”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　一行人进入天翎城，已然玩家熙熙攘攘了，国战之后全地图刷新，天翎城境内也出现了不少新的游戏地图与怪物，也自然就带来了不少新的宠物与卡片、坐骑、装备等，这正是玩家大展身手的大好机会，谁都会想在下个国战周期到来之前尽快的强化自己，这样才能一战天下扬名。

　　王城宫门处，一群剑甲鲜明的禁军正在守护着洛浅林大帝的安全，当我们一行人来到的时候，那守卫长立刻单膝下跪，道：“上将军，您来了！”

　　我一点头：“我要去见陛下，有要事。”

　　“上将军请！”

　　并未刁难我们，禁军统领司徒薪这个NPC的设定应该是一个武勇正直的人，从禁军掌握天翎城的防务之后就没有发生过什么大事，并与百姓秋毫无犯。

　　踏步进入了大殿，远远的，洛浅林正与一群文武在议事，大大的沙盘放置在宫殿中心，而洛浅林一身甲胄、手扶剑柄的走下王座，站在沙盘一旁，道：“西南防务必须做好，泽渊城与望月城对我们虎视眈眈，随时都可能出兵，必须派遣帝国精锐军团前往驻守。”

　　禁侯罗嗣说道：“火斧军愿往！”

　　洛浅林摇头，笑道：“禁侯勇猛，这我知道，但火神山脉一带实在是实力丛杂，兼有不少杂牌的盗贼团和佣兵团在那里肆虐，我们的凡书城也被变成废墟，那里的治安极为不稳定，火斧军重建之后也只有5W兵力而已，并且其中超过六成都是新兵，无法抗衡当地的盗贼与佣兵，还是派别人前往吧？”

　　罗嗣愕然，说：“陛下，请信任老臣一次吧！”

　　一旁，雷斯抱臂胸前，手臂上的红丝巾缓缓飘动，笑道：“侯爷，陛下这是心疼您，您还是在天翎城安享晚年吧！火神山脉附近已经出现了不少新的魔兽与妖物，而且那里的盗贼和佣兵横行，百姓苦不堪言，侯爷您的火斧军都是些新兵，应该爱惜一下他们的生命，不如让我的狂雷军前往驻守，狂雷军重建之后已经拥有了7W兵力，其中一半都是经历过火云城、临海城之战的老兵，堪以大用！”

　　说着，雷斯一抱拳，说：“陛下，末将请求驻守火神山，只要狂雷军在一日，末将必能确保望月城、泽渊城的逆贼不能进犯火神山半步！”

　　洛浅林眉头紧锁，说：“雷斯将军所言甚是，狂雷军确实是帝国军里堪以大用的一支兵力，但是……火神山不但面临两大帝国与盗贼、佣兵的威胁，更是北临不归海，随时都会被不归海北方的异魔军队进攻，狂雷军虽强，却不能独当一面的守住火神山。”

　　“唉……”洛浅林微微一声叹息，说：“凡公要是还活着就好了，有他镇守凡书城，数十年无人能敢犯，如今帝国的堪用重臣真是越来越少了……”

　　雷斯有些着急了，说：“陛下，镇南王离去之时让末将好好辅佐陛下，不得懈怠，如今火神山一片空虚，正是用人之际，请陛下不要怀疑，让末将率领狂雷军去镇守火神山吧！”

　　这时，禁军统领司徒薪抱拳一笑，说：“雷斯将军如此着急的去往火神山镇守，莫非是为了火神山中最近才发现的龙晶矿脉与金矿？”

　　“什么龙晶矿脉？”雷斯脸色苍白，一丝局促掠过眼睛，道：“司徒薪，你什么意思，莫非我雷斯堂堂的帝国上将还会贪图一些矿脉？”

　　司徒薪脸色一寒，说：“那雷斯将军一旦驻守火神山，便必须将挖掘出来的龙晶矿脉、金矿全数点算送往天翎城，你可愿意？”

　　雷斯的脸色阴晴不定：“这……”

　　司徒薪一声冷笑：“你这位上将军不过如此罢了！”

　　显然，雷斯不愿意无偿的承受盗贼、佣兵的袭扰却又要把所挖掘到的矿物交给天翎城，不过这龙晶矿脉倒是让我非常感兴趣，众所周知龙晶是龙晶炮的主要制作材料，上一次国战龙晶炮的威芒可谓是震惊天下，而龙晶炮的炮弹却非常希贵，一般一门炮连续炮击10-20次也就用光炮弹了，铸造龙晶炮易，获得龙晶难，假如真的有一座龙晶矿脉的话，那天翎城至少用来防御的火力是足够了。

　　想到这里，我走上前，抱拳道：“陛下，既然抉择不定，不如让御林军去镇守火神山吧，如何？”

　　洛浅林一愣，笑道：“李师真的要去镇守火神山吗？不过，火神山那里资源匮乏，我就怕御林军的兵力在那里会受到折损，御林军是帝国第一王牌军，可不能轻易受损啊……”

　　我暗喜，洛浅林的话无疑是确保了御林军在天翎城NO.1的位置，这样我说话的分量也自然就加重了不少了。

　　一旁，炎龙军统领龙忠抱拳道：“陛下，御林军能征善战，但应该用来守卫王城的防务，与禁军一起担任帝国之盾的重任！”

　　洛浅林颔首：“嗯，龙忠将军的话也有一些道理。”

　　我急忙想禁军统领司徒薪使了一个眼神，顿时司徒薪抱拳道：“陛下，末将认为没有必要，禁军重建之后兵力已经提升到了7W，足以守护王城防务，倒是御林军堪称是能征善战，李逍遥上将军戎马倥偬、深谙兵法，依我看，御林军是帝国之剑，而不是什么帝国之盾，如果御林军不出击，末将敢问，哪位将军能确保自己的军队可以单独抗衡异魔？”

　　洛浅林当即一笑，说：“司徒薪将军此言甚合孤意，就那么决定了，驻守火神山的重任就交给李师的御林军吧，由碎鼎公亲自镇守，想必那些盗贼与佣兵也会忌惮三分。”

　　雷斯无奈道：“陛下，镇南王说过，要让狂雷军、炎龙军负责进攻策略啊……”

　　我眉微微一笑，杀意不露道：“雷斯将军，帝君是浅林，不是镇南王，你需要分清楚这一点，洛浅林是帝国皇帝，绝不是洛洵。”

　　雷斯愕然，咬牙道：“李将军所言甚是，我知道了。”

　　……

　　我抱拳又说：“陛下，我不止是想负责火神山的防务，也希望陛下能够允许御林军在凡书城的废墟之中重建这座城池，御林军将会以凡书城为根基来镇守住天翎城的西南大门，让望月城、泽渊城的兵力不能进犯！”

　　洛浅林欣然一笑：“好！那就册封碎鼎公为凡书城之主，着力重建凡书城，所需一切皆由天翎城的户部拨出。”

　　我点点头，又说：“我还有一个请求。”

　　“什么，李师尽管说。”洛浅林对我的信任已经让周围的众将都觉得嫉妒了，我能明显感觉到身后一道道目光像是利刃一样要把我杀死。

　　一抱拳，我又说：“请陛下批准，把火神山的龙晶矿脉、金矿都赐给御林军发掘，我将会把所得的50%交给天翎城，其余的50%龙晶用来铸造龙晶炮，另外的一半金矿请允许我自行铸币，以这些金币为根本来重建凡书城，这样也能减少天翎城资金的负担。”

　　洛浅林一拍手：“嗯，准了！”

　　这时，我的手臂上也缓缓浮现出一个新的徽记了，那是一座非常威严的城池徽记，旁边泛着一行金色字眼——

　　“凡书城之主李逍遥！”

　　这行字实在是太拉风了，简直比什么天翎城天榜第二人要拉风太多太多了！

　　任务已经完成，户部尚书这老头儿也马上给了我不少文书，让我自行调用物资，当然，最重要的物资就是金币，有了金币就能跟地图上的任何一个商人交易，重建凡书城所需要的一切都可以搞定了，随后，韩渊去调用民工，一共动用了20W民工，加上御林军的力量，重建凡书城应该已经是指日可待了！


第918章 重建

　　“龙城真的不要了吗？”行会频道里，李牧有些懊恼的说道。

　　王翦：“暂时还没有买到申请行会攻城战的令牌，再等等吧……”

　　东城月说：“看起来似乎神话也没有想要归还龙城的意思，毕竟这是一座快要升到11级的城池，所有的建筑和兵力研究都已经搞定了，真可惜……逍遥哥哥好不容易心血凝聚的城池，就这么被抹茶小妹给卖掉了……”

　　林婉儿咳了咳：“东城，别提抹茶……”

　　大家都知道，抹茶是我们心中的痛，一个自己人，瞬间就变成了陌路，并且把我们斩龙的龙城送给了神话，抹茶确实出卖了我们，不过却让我们恨不起来，在抹茶加入斩龙工作室之后，天天给宋寒、冉闵他们三个洗衣服、做饭、打扫房间，这绝不是截脉流第一人小妖会做出来的事情，毕竟，小妖在玩家的心目中是一个传说，就算是在游戏界媒体的心目中也是中国游戏女王的形象，女王怎么会心甘情愿给小狼他们几个D丝洗衣做饭，原因很简单，她融入了斩龙这个环境，她喜欢大家。

　　可惜，最后抹茶还是走了。

　　我清了清嗓音，说：“小狼、老K、狐狸，继续寻找薛柔的下落吧，她已经回报了欠方歌阙的所有人情，接下来就该回家了，回报欠我们斩龙的人情，以真正薛柔的身份！”

　　宋寒道：“逍遥哥，我们一直在寻找，放心吧，一定会找到抹茶姐把她带回家的。”

　　李牧一声叹息：“想我还被她秒杀了一次……截脉流宗师小妖的单挑战斗力确实已经差不多问鼎全球了，我和王翦两个人在她手里一点胜算都没有，假如……假如抹茶真的愿意以小妖的身份归来斩龙，那真的是如虎添翼，只不过……”

　　“只不过什么？”我问。

　　李牧淡淡道：“只不过她连续杀掉了宋寒、王翦和我，又把龙城拱手让给了方歌阙，心底的愧疚一定不是一点点，我担心的就是这个愧疚会让她逃避，永远都不愿意再见我们，唉……我们该怎么弥补这个心底裂缝呢？”

　　月倾浅不禁笑道：“没有想到李牧哥哥还能想到那么远，原来是粗中有细啊！”

　　李牧无语：“这叫什么话，我一向都心思慎密的好不好！”

　　“吹，继续吹！”

　　“哈哈！”

　　我则咳了一声，说：“可能机会真的要来了！”

　　“哦，什么机会？”林婉儿兴奋笑问。

　　我说：“刚刚我带着御林军的一群万夫长去了一趟皇宫，从洛浅林手里拿到了凡书城的重建权，你们看我的称号，已经是凡书城的城主了，所以我们不再需要夺回龙城了，方歌阙想要就拿去，我们斩龙将会以凡书城为根基，继续横扫天下！”

　　东城月惊喜笑道：“我去，逍遥哥哥你真的是凡书城之主了？”

　　林婉儿轻笑：“称号检验完毕，这家伙确实已经坐拥凡书城了！”

　　我点头：“接下来，我们就以凡书城为核心，向周围延伸我们斩龙的力量，大家放心，有御林军作为后盾，我会再任命池羽寒作为凡书城的领主，这样一来凡书城的兵营就能出产岩龙铁骑、炎鹰骑射手等兵力，再加上御林军，放眼天下，任何一个公会都无法与斩龙抗衡了。”

　　月倾浅浅浅笑道：“逍遥哥哥，我这两天逛外国论坛，你知道吗，他们都吓傻了，打完英雄之翼的人怎么也不会想到中国战区有一个逍遥自在，嘻嘻，全都被逍遥哥哥和斩龙给揍傻眼了！”

　　我也哈哈一笑：“大家加油，斩龙现在已经算是真的天下扬名了，接下来就是纵横天下的阶段了！”

　　“嗯，加油！”李牧道：“重新凡书城，我们需要去帮忙吗？”

　　“过去看看吧，重建的具体情况我也不知道！”

　　“好！”

　　……

　　说着，我已经过了武神河，身后浩浩荡荡的NPC大军，御林军全体拔营，运送着诸多辎重前往凡书城，而池羽寒、池玉清也率领着1W+龙城军跟着我们去凡书城了，一门门龙晶炮、火岩炮、弩车在士兵的推动下缓缓而行，如此大张旗鼓的行动倒是在天翎城很少见，特别是在国战结束后。

　　军团任务的出现，让大家渐渐的感受到这款游戏的魅力，原来玩家也是可以左右这个世界的，只要你够强！

　　一个小时后，抵达凡书城，原本白墙如玉的城池已经变成了一片废墟了，城墙与城垣碎裂了的面积超过了80%，城内建筑也被烧毁了许多，店铺几乎全部变成了一片烂瓦，这废弃得真是够彻底的，除了不需要我们重新铲平地面之外，几乎一切都要从头开始。

　　“开始了，干活，先把城池内的废墟清理干净！”韩渊一扬长刀，御林军的士兵与民工一起开始挖掘、搬运残垣断壁。

　　户部官员则带着一群文臣分立我的左右，道：“上将军，重新修筑城墙需要大量的白岩，白岩这种石头非常坚硬，是原本凡书城的主要建筑材料，在火神山上便有白岩，我们的所有工匠大约要搬运半个月左右才能全部满足重建城池的需求。”

　　我一点头，说：“让你的部下在周围发放任务，征召冒险者参与建设，每搬运一块白岩到凡书城都给予一定的奖励，这些奖励从我们的库存里抽取。”

　　“是，将军，属下马上照办！”

　　……

　　不久之后，李牧、王翦、林小舞等人都已经带着斩龙的1W+人来了，大家很自觉，自行接受任务之后马上发兵火神山，地图刷新之后火神山上到处都是高等级怪物，于是火龙骑开道，先肃清周围的怪物再寻找白岩来完成任务。

　　我则命令龙硎、夏叶两个人率领1W御林军去镇守龙晶矿脉和金矿，这些都是我们凡书城将来发展的命脉，不容有失，不过好在这两种矿脉都属于NPC征用，玩家的挖矿术等级再高也无法挖掘。

　　策动神烈龙马，带着一群火龙骑冲杀在最前方，砍杀掉一群野熊之后，周围的地表下全都是一块块的白岩，直接以兵器来挖掘，龙池剑“铿铿铿”的敲击了数次，一块大约一米长度的白岩就出现在我面前，重量10%，这也意味着玩家把包裹里所有东西扔光了也就能采集10块白岩而已。

　　连续装了8块白岩，下山了，顿时让一群看着我的御林军都觉得敬畏，他们大约是觉得身为碎鼎公、上将军的我能够亲自搬石头，这简直是太平易近人了。

　　来到户部官员处，提交一块白岩，那货眨了眨眼睛，说：“上将军，您提供了一块白岩，获得经验值2000000、金币10枚！”

　　啧啧，似乎还不错的样子，目前的金币与RMB兑率是1:5，相当于采集一块白岩就能获得2块钱，也就是说一趟大约能获得16块钱，一天好歹也能来回火神山脉与20趟，这就是320块钱了，绝对比搬砖要赚钱多了，并且还有经验值可拿，大赚啊！

　　一瞬间，斩龙行会里已经传成了一片，大家争当这个搬砖工了，并且除了斩龙之外还有不少其他行会的玩家也来做任务了，一时间凡书城上下忙成了一片，到处都是石匠切割、敲打石块的声音，而凡书城首要任务就是修筑外围的城墙，这样才能保证我们安全无事。

　　……

　　很快就到了游戏里的深夜，寒风呼啸吹拂着整个凡书城，大量军队与工匠正在休息，而我们的物资则全部堆积在城外，由韩渊率领1W御林军镇守着。

　　“好冷啊……”月倾浅紧了紧披风，笑着说：“最多48小时，凡书城的外围就能修筑完毕了，接下来应该就是内城的建设了吧？”

　　我点头，看了看我界面里的修筑过程，说：“其次就是要先修筑好城主府，然后任命一名领主，之后才能确认城池的兵种特色，如果我任命池羽寒为领主，那凡书城就能出产炎鹰骑射手和岩龙铁骑这些兵种啦……”

　　月倾浅点头一笑：“嗯，我也听说了，方歌阙拿到了龙城之后，花重金在天翎城聘用了一个橙色名字的鬼秊阶BOSS作为龙城的城主，可惜……所能征召的兵种属性都要逊色池羽寒的许多，因为无法以城主属性百分比来征召军队。”

　　我心底感到暗喜，笑道：“活该！”

　　月倾浅也偷偷笑：“嗯，活该！”

　　……

　　又过了几分钟，忽然远方传来轰隆隆的马蹄声，耳边传来了系统铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：玩家请注意，一支岭南佣兵团正在向凡书城进发，目的为掠夺重建物资，请立刻出发去截杀这群佣兵吧，杀完之后，你将可以凭借杀人数在凡书城重建NPC处领取经验与装备奖励，杀人数累计越多，所获得的装备将会更为精良、功勋值也会更高！

　　“任务来了！”

　　我一喜，提着龙池剑就翻身上马了，道：“兄弟们，开始做夜间任务了！”

　　一群斩龙玩家纷纷出发，直接冲向了凡书城的南方，地图上，红色的小点密密麻麻而来，果然，至少超过5W名佣兵凶狠的杀来，NND，就连杂牌佣兵团都能有那么多人，真是没天理，要知道帝国军里正规军团的蛟龙军重建后也只有5W人而已啊！


第919章 傲绝

　　沃野之中，一片火红色，是一群挥舞刀剑枪戟、身穿残破不全战铠的人，清一色的火狼佣兵，五万余人，漫山遍野一片，但显然这个佣兵团并不是很宽裕，战马的数量也很少，5W大军居然只有不到5000人拥有战马，这么一点点的骑兵显然也不是我们的对手。

　　神烈龙马喷着灼热的鼻息，我和李牧、王翦、冉闵等人也冲在火龙骑的前方，火狼佣兵都是162级的泰坦级怪物，属性并不算很强，甚至对我来说已经算是很菜了，不过150-155级的玩家杀起来经验值倒还是挺多的。

　　2000+火龙骑虎入羊群一般的肆意砍杀着，东城月、雪域千阳、林小舞则率领远程系玩家步步推进，魔法与箭矢肆虐下，火狼佣兵近身不得，就算是近身了也有铁刃骑守护在远程系团队前方，斩龙玩家就那么在凡书城外形成了一道铜墙铁壁，让火狼佣兵劳而无功。

　　“咔嚓！”

　　龙池剑猛然劈开一名火狼佣兵的胸口，迸溅出9W+的致命一击伤害，李牧看得也有些愕然，努努嘴说：“逍遥你的实际攻击力应该已经过10W了吧？”

　　我想了想：“应该差不多了……”

　　继续策马向前冲，而不远处王翦则一声大喊：“逍遥哥，老大，快带人到这边来，火狼佣兵的团长在这里！”

　　我和李牧急忙冲了过去，果然在一群佣兵的簇拥下，一名提着长戟的战将就在人群之中，燕颔虬须极为威武，胯下一头黑色战马，挥舞长戟横扫过人群，十几个火龙骑压根抵挡不住，纷纷后退，这BOSS的品级不低啊！

　　我急速突进而去，远远的已经读出了BOSS的属性并共享在行会频道里——

　　【火狼佣兵团长·傲绝★★★】（鬼秊阶BOSS）

　　等级：165

　　攻击：17600-22300

　　防御：18000

　　气血：1,0000,0000

　　技能：【迅烈突破】【战戟横扫】【傲世凌绝】

　　介绍：傲绝，原本是一位来自泽渊城的战将，少年英雄，19岁就已经踏入了圣域境界，修炼成一身惊人的绝学，不过傲绝此人恃才傲物，在泽渊城的勇武学院比武中一枪挑死了三皇子，因此引来了杀身之祸，最终在泽渊城军队的通缉下逃入了火神山脉一带，呼啸山林，组建了一支火狼佣兵，成为当地最强的佣兵团之一

　　……

　　“嗯？”王翦微微一怔，说：“系统改版了，BOSS的后面还加了星级了？”

　　我略一点头，说：“嗯，我上线之前看过版本介绍了，每个BOSS都会有星级评估了，从一星到五星，也就是说，同样是鬼秊阶BOSS，但属性也会有天壤之别。”

　　梦瑶提着盾牌站在我身边，她已经就职成功了圣殿骑士，头顶上的名字都变成了淡淡金色，笑吟吟道：“其实以前也都是分星级的，只不过隐藏没有让我们看到而已，所以有的鬼秊阶BOSS好杀，有的就非常难杀，气血量和攻击力的差距很大！”

　　“嗯，准备上了？”

　　我遥遥的看着傲绝，然后笑道：“我去吸引过来，梦瑶来充当一次主T，怎么样？”

　　梦瑶小脸蛋一惊愕：“哥哥，你不要太大看我了，我才154级啊，这可是165级的三星鬼秊阶BOSS，属性好强的……”

　　“没关系，上就是了！”我远远的一招呼，林小舞马上带着悬壶者们冲了过来。

　　抹茶走之后，斩龙最强的骑士系玩家就只有三个人了，梦瑶、月妖颜、一秒英雄，后两者的等级、装备比梦瑶强，但是技能却没有梦瑶的职业那么强悍，而且也是时候历练一下梦瑶的杀BOSS水准了，毕竟我们谁都不知道抹茶还会不会回来，必须培养斩龙自己的顶尖骑士系玩家了。

　　一勒神烈龙马的缰绳，策马冲向了BOSS，远远一张手，洪荒界锁定傲绝，空中马上幻化出三柄龙池剑的样子，骤然交叉攻击，爆发出一个致命一击伤害来——

　　“187422！”

　　众人都有些无语，我的伤害实在太高了，原因无二，弑神铠拥有一个弑神的特效，对NPC的攻击伤害是加倍的！

　　而那傲绝则低声咆哮一声，策马就冲了过来，暴喝道：“大胆小子，安敢伤我？”

　　林小舞扑哧一笑：“我们逍遥盟主似乎没有上他吧？哎呀，真是重口味，斩龙那么多漂亮MM喜欢逍遥，逍遥居然就这么弯了……”

　　我脸都绿了：“人家说的是伤，不是上，那是第一声！”

　　林小舞摆摆手，手中长弓扬起，笑道：“不要在意这些细节，快点杀BOSS了！”

　　我点头，一边急退，道：“梦瑶，准备接住BOSS了！”

　　李梦瑶一点头，漂亮脸蛋上写满了认真，忽然盾牌轻轻一摆，单手持剑直指着傲绝，天空降落下一道神谕攻击，紧接着李梦瑶身上跳出了“圣灵一阶”字眼，那是圣灵一阶的技能——圣殿咏叹！

　　“21373！”

　　创伤BOSS的同时，却又造成极强的仇恨效果，顿时那傲绝一脸戾气的看向梦瑶，怒吼道：“小姑娘，你这是自己找死！”

　　梦瑶并未胆怯，盾牌轻轻一摆，顿时一道金色光盾出现在周围，是圣光盾，SSS级技能，10级圣光盾可以提升150%的双防效果，比我的斗气之壁略逊一些，但也不错了。

　　傲绝一身的戾气，长戟尚未接近梦瑶之际，却不想这个看起来娇滴滴的小姑娘猛然策马向前突进了数米，手中长剑幻化出一道华丽光辉，“嘭”一声就将BOSS撞击的连退数步，陷入眩晕状态，这是正义牵制的强化技能——裁决，能够瞬间击退对手，SSS级技能，这圣殿骑士的技能确实不是一般的强啊！

　　趁着3秒的机会，众人纷纷围住傲绝输出一套技能，而傲绝醒来之后就将长戟横扫向了梦瑶，“铿”一声在盾牌上迸溅出数道火星，3W+的伤害，能抵挡得住，梦瑶的气血上限已经过10W了，足够杀这个级别的BOSS了。

　　悬壶者纷纷加血，而我也加入了输出的行列，不到5分钟，这三星级鬼秊阶BOSS就已经变成残血了，发动最终技能，傲世凌绝，却在我的冰极技能干扰下没有秒杀掉梦瑶，那也就只能换来被杀的宿命了，分分钟倒地阵亡，哗啦啦的爆出了一堆装备。

　　我也没看，一挥手让李牧等人去分装备了，至于我，我的一身装备大部分都已经是鬼秊阶、次神级、史诗神器了，没有必要跟大家争这些装备，我的装备来源现在更多的是来自国战和大型版本任务，就算是靠杀BOSS来获得，那也至少是君王级的异魔BOSS了。

　　……

　　火龙骑在佣兵群中来回冲杀，一个小时不到，进攻凡书城废墟的火狼佣兵尽数被杀掉，众人纷纷回去领任务奖励，不过李牧、王翦等人都没有兑换积分，再等近半小时，果然，又一支人马杀过来了，2W+人的盗贼团，我见过贼，不过没有见过2W人成群的贼，简直蔚为壮观，这群盗贼远远的就挥舞兵刃叫嚣着要掠夺凡书城废墟里的金币和女人，不过在见识到我们斩龙的东城月、林小舞、梦瑶、月倾浅这些女人之后，盗贼们也就发现自己不足以驾驭这群女人了，于是叫嚣着要夺取金币，就在御林军的辎重营的跟我们决一死战，然后全被杀光了，倒是送给我们不少人头数和金币。

　　这一夜，源源不绝的来了不少盗贼团和佣兵团，最大的一支佣兵居然拥有近8W人，不过我连御林军和池羽寒的龙城军都派出去，横扫8W佣兵，而自身的损失最多也不会过千，倒是让御林军的士兵升级了不少。

　　幸好洛浅林没有让罗嗣的火斧军出击，否则还真未必能够搞的定这些源源不绝的佣兵。

　　……

　　天亮之后，继续搬运白岩，另外，矿工开始进山了，采集火神山脉中的龙晶矿脉和金矿，与凡书城重建一起进行，这样才会不浪费时间。

　　另一方面，在我的派遣下，夏叶持有我的亲笔书信，率领1W新编御林军的士兵去往临海城的光明圣殿去了，让光明圣殿里的祭司来训练这群新兵，把他们的一部分人变成圣殿骑士，这群新兵大部分来自战争学院，都是一些好苗子，稍加培养就潜力无限了。

　　……

　　凡书城重建的过程说快不快，说慢也不慢，一直持续到第六天的时候，终于城池已经初见雏形，城墙之上已经浇铸了白铁，防御力想必也不会比天翎城少多少，并且在我的命令下，文臣们纷纷在招募勇士与平民，加速人口回归，在丁凡大公战死之后，那些流亡的人民纷纷返回，而这些人民每返回1人，城池的生产力就+10，六天之内，凡书城的人口从1W+的废墟直升到了29W人之多，这样也对得起这次级主城的规模了。

　　骑乘着神烈龙马，缓缓穿行在国王大道上，凡书城的规模远不是龙城能够想必的，占地面积至少是龙城的10倍以上，城池生产力也同样惊人，国王大道的尽头就是原先王宫修改的城主府，也算是我的府邸吧？暂时由池羽寒、池玉清兄妹率领一群铁卫入驻。

　　抬头看看伫立在空中的龙巢、鹰巢，龙巢正在孕育着岩龙铁骑所需要的龙类坐骑，而鹰巢周围则盘旋着一只只火焰战鹰，这是炎鹰骑射手的坐骑，凡书城内一共2座龙巢和5座鹰巢，这样可以加快征召的速度，也不会让资源白白浪费了。

　　“沙沙……”

　　池羽寒提着恨天剑迈步出了城主府，单膝跪地道：“大人，城池已经基本上修筑完成了！”


第920章 入手蝴蝶

　　仰头看着空中龙巢、鹰巢，低头看看牧马场、靶场、校场、商会等建筑的繁盛场面，我不由得有些小得意，这座凡书城简直就是天赐给斩龙的宝物，任何一个玩家驻地都绝不会与凡书城有的一比，光是生产力大约就被完爆了，打开城主界面，凡书城的一切都是那么的让人震惊，让我有一种已经在火神山附近称王的感觉了——

　　【凡书城】（10级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：270

　　军队：14322

　　劳役：292881

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：1128810/小时

　　木材：900000/小时

　　石头：900000/小时

　　……

　　并且，凡书城的特殊兵种依旧传承了池羽寒的兵种，鹰巢可以招募炎鹰骑射手、龙巢可以招募岩龙铁骑，马场可以招募深寒铁骑、靶场可以招募火焰重弓，并且这些建筑是可以同时进行招募的，这样的兵力盛产速度简直惊人，而已凡书城的生产力，每小时290W资源！这样按照岩龙铁骑的所需资源计算的话（金币×3000，食物×2950，木材×3200，石头×3000），只要金币跟得上，我可以每小时招募300名岩龙铁骑，这是什么样的速度？只要我愿意，凡书城一切商业运转停止专心招兵，一天就能获得7000岩龙铁骑了！

　　当然，仔细看看城池管理细则，会发现城民也需要消耗资源，再加上商业运转、建筑维护、外交所需等，大约资源出产的超过50%都不是我的，不过这也够了，每天都能招募3000左右的岩龙铁骑，还能招募一些比较便宜的兵种来帮助守城，绰绰有余了。

　　二话不说，看看城池里里盈余的200W+资源，我一口气招募了2000名岩龙铁骑、3000名火焰重弓、2000名炎鹰骑射手，先利用这些兵力来保证凡书城的防御力再说，至于城池的基本维护，暂时依靠天翎城的补给好了，天知道泽渊城、望月城的NPC会不会马上来进犯，再说让我更加担忧的不归海北方的威胁，兰娜瑟尔、银戈早就把我这个天翎帝国碎鼎公视为眼中钉、肉中刺了吧？

　　兀自紧握了一下手里的看看凡书城的初步评估兵力，已经把我刚才招募的预算士兵给算进去了，兵力嘛，还算是可以了——

　　火焰重弓×3820、深寒重骑×2436、炎鹰骑射手×5124、岩龙铁骑×9942

　　……

　　我能掌握的兵力里，进攻已经有斩龙的兄弟们了，防御则有御林军的野蛮人步盾营，而守城就要靠火焰重弓、深寒铁骑、炎鹰骑射手、岩龙铁骑这四大兵种了，以至于泽渊轻骑、铁甲重步这些兵种一个都没有招募，以前龙城招募的少量已经在上次大战里全部阵亡了，也好，兵种纯洁。

　　凡书城现在的生产力还并不是极限，继续发展，或许将来的凡书城能让我拥有10W私兵，甚至是20W、30W之众，届时，恐怕就连天翎城的NPC军队全部加在一起也不会是凡书城的对手吧？仔细想想，连我自己都有些害怕。

　　握了握包裹里圣天玦，这玉玦中传来的不是寒意，却是一阵阵温暖，像是佩儿遗留下的体温。

　　我昂首看着天空，握着圣天玦轻声道：“佩儿你看到了吗，我们的梦想正在一步步的实现……”

　　长空宁静，没有佩儿的回应，她只是某个人一段记忆的移植，或许并没有自己的生命吧？不过，我依旧执着的认为，或许佩儿就在某个地方看着我，看着我为了她所做的一切吧？佩儿已经死了，我能做的是就是继续踽踽独行，为了她的梦想、为了我的游戏人生，不断的战斗，不断的胜利。

　　……

　　正在这时，忽然行会里传来了一阵惊喜的笑声，而且马上引来了众人的惊喜，当然，行会聊天界面也变了，请忽略这些细节——

　　【南宫决】（执旗尉）：啊哈，终于挖到了！

　　【上将李牧】（长老）：哈哈，阿决你挖到了13阶还是14阶铁了？

　　【南宫决】（执旗尉）：14级炘铁！啧啧，藏量真不少啊，这火神山脉确实是一座宝山，NND，多亏我们从泽渊城和火云城的手里把火神山脉抢在手里了！

　　我不由一笑，也在行会里说话了——

　　【逍遥自在】（盟主）：炘铁？啧啧，大约能打造什么样品阶的装备？

　　【南宫决】（执旗尉）：只要找到够珍贵的宝石，我和灵儿有把握用14级炘铁打造出150级以上的仙霖器兵刃来，刀剑弓枪都可以的。

　　我大为兴奋：“太好了，李牧派人日夜镇守火神山脉，积极打造属于我们斩龙自己的制式武器和装备，还有，铸甲师之类的，进度怎么样了？”

　　【上将李牧】（长老）：铸甲师、制甲师都是倾浅负责找的，机关工程的专业是婉儿负责的。

　　【月倾浅】（副盟主）马上说话了：逍遥哥哥，衣服之类的就放心吧，我们斩龙绝不会落后的。

　　【苍瞳】（副盟主）：猪，我这几天都在忙着火云城的军队管理，呃……工程学的事情我交给东城办了……

　　【东城月】（长老）：啊呀，我忘了……逍遥哥哥打我吧！

　　我：“你妹……”

　　南宫决又说：“盟主，灵儿今天上午就出发了，大约下午3点抵达杭州，她会直接去你住的地方，你记得接电话啊！”

　　李牧兴奋了：“哦哦，灵儿终于放心难耐，决定给盟主千里送了吗？”

　　“呸！她是去给盟主送剑了。”

　　我也大喜：“已经铸好了？”

　　“嗯，希望你喜欢！”

　　“好！”

　　……

　　惊喜的下线，满心的欢喜，小黑折断之后我就一直没有趁手的武器了，林天南送给我的电弧剑虽然威力不小，但总是不顺手，用电弧剑就是力量碰撞，毫无剑法可言的。

　　大厅里，林婉儿、东城月也纷纷下线了，看着我欣喜的样子，林婉儿忍不住笑道：“笨蛋，看你开心成这样，要不要为了新剑而沐浴斋戒啊？”

　　我点头：“要，吃完饭我去洗个澡！对了，吩咐厨师3点左右准备材料，再烧一些好吃的菜，灵儿肯定是饿着来这里的。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　吃完饭也没有上线，就坐在大厅里苦等，一直等到3点15左右的时候，电话终于响了，南宫灵清甜的声音传来：“盟主哥哥，你们住在哪一栋啊？”

　　我：“你在外面，我出来接你！”

　　“好！”

　　飞奔出别墅，林婉儿、东城月也跟着我跑了出来，校园大道上不远处就一辆黑色SUV缓缓而来，在我们的门前停下，车门打开时，南宫灵抱着一个长长的剑匣下车了，笑吟吟道：“来吧，看看你的新宝贝！”

　　我欣喜点头，从南宫灵手里接过剑匣，打开一看，里面是一柄充满古味却又现代感十足的长剑，剑鞘上面是镂空的华美中国古代图案，南宫灵微微一笑，说：“这剑鞘也是特制的，外层是珍贵原木镂空装饰，但里层确实坚硬的合金，比较重，但非常坚韧，可以格挡重击，盟主哥哥，拔剑看看喜欢吗？”

　　我心内狂喜，右手一发力，“铿”一声剑刃出鞘，剑身之上的明光十分耀眼，果然，两道镂空的血槽充满杀意，而剑锋周围则做了精细处理，几乎眼睛无法看清的复合铸造技巧，让人叹为观止，剑柄之上则是勾形装饰护手，宛若蝴蝶，拔剑的瞬间，剑刃上的剑吟声久久不散。

　　“怎么样啊？”南宫灵甜甜笑道，说：“你看我，为了打这把蝴蝶，眼圈和眼袋都出来了。”

　　我不禁一笑：“嗯，谢谢灵儿，这把剑太让我喜欢了！”

　　说着，轻轻一挥剑，“刷”的破风声清晰于耳，一道剑气隔空而去，前方的冬青树树叶瞬间就被齐齐斩断，林婉儿微微一愣，吃吃笑道：“笨蛋，小心点，要赔钱的……”

　　我唔的点头，把蝴蝶归鞘，然后珍贵兮兮的抱在怀里，说：“灵儿，还有司机师傅进来吃饭吧！”

　　南宫灵也不客气，叫上那大叔就进屋吃饭，一边问我凡书城的重建任务怎么样了，我的心思全在蝴蝶上，有一搭没一搭的回答，逗得小丫头格格笑。

　　取出一块黑布，把蝴蝶层层包裹住，毕竟，这把剑在我这里可不是用来珍藏或者欣赏的，而是用来杀人的，既然是凶器，不管是不是为了惩戒除恶，那便是凶器，用布帛包裹起来总是好的，江湖上的规矩也是这样，凶器形不外露。

　　以后这把剑就不离身了，哪怕出门去玩也必然要放在后备箱里。

　　不过仔细想想，似乎就算是我不用武器，以我如今的阳炎修为也很少有人会是我的对手了吧？

　　忽然间，心脏猛烈跳动了一下，我的脑海里浮现出游弋死前狰狞的面孔，类似于野兽的咆哮，这种怪物……或许已经不算是人了吧？

　　殖装人的幕后主使人还没有挖出，这条路还长着呢！

　　一旁，东城月坐在沙发边缘，笑吟吟的看着我：“好了，现在凡书城的重建也进行到七七八八了，接下来，我这个长老是不是该干活了？”

　　“你要做什么？”我看向她。

　　东城月美眸中掠过一丝杀气，说：“魏凡不知道什么时候上的线，正式把千人冢的盟主转交给清闲了，这些天，清闲带着千人冢的贪狼骑在武神河一带横扫，杀了不少望月城、泽渊城的玩家，也杀掉不少中国玩家，千人冢依靠掠夺这种方式的成长似乎又开始了，所以逍遥哥哥你把斩龙营的兵权交给我吧，我要去收拾千人冢！”

　　我心底一寒，东城月不是一个好战的女孩，不过……其实是魏凡杀了东城雷，而千人冢是魏凡一手打造起来的公会，东城月想要为哥哥报仇，这是必然会做的事情，她想彻底灭了千人冢！


第921章 复仇千人冢

　　“你要做什么，就做吧……”

　　我轻叹一声，说：“只要东城你开心就好，不过千人冢的实力现在也不弱了，常驻在线玩家至少4W以上，有必要的话，你叫上李牧让他带着忠烈营一起行动，如果再打不过的话，直接叫我，我调遣御林军为你助战。”

　　东城月忍不住扑哧一笑：“算啦，御林军毕竟是NPC，如果你滥用职权调动御林军帮我打千人冢，恐怕一定会被玩家举报的，到时候恐怕你这个御林军统领就要被下掉了。”

　　“放心吧！”

　　我想了想，说：“军团系统开放之后，这军职已经不再是游戏公司能够更改的了，一切运行都归主脑来管理，游戏公司最大的权限多半也就是修改一下装备属性什么的了。”

　　“嗯。”东城月道：“我得到消息，清闲已经在千人冢公会约下时间，今晚7点整准时攻略最新刷新的魔龙谷，据说是想要去杀谷底深处的血魔龙，所以我打算带斩龙的人断后，直接把贪狼骑全部堵在魔龙谷里全部杀掉。”

　　林婉儿在旁说：“东城，既然你想毁灭千人冢这个公会，为什么不直接用扬威令进行行会挑战呢？你要知道，10%人数挑战的话，我们斩龙基本上是赢定了，千人冢现在也就主上、苏颜、月尧臣、为你感冒、霸道几个人比较强了，游弋死了，账号封存，清闲一个人根本独木难支的，而且我也无法理解，为什么魏凡一定要把千人冢传给清闲呢？按理说，给主上会好很多。”

　　我微微一笑，说：“大约是因为主上没有跟魏凡穿一条裤子吧，而游弋、清闲却和魏凡的关系来得更加密切，总之，这件事情放手去做吧，对千人冢没有什么好顾忌的。”

　　东城月点头，说：“我们斩龙重建凡书城的这几天，千人冢可没有闲着，到处杀天翎城的中小行会，利用贪狼符印和贪狼骑的特效到处杀人来掠夺装备和经验，其实早就已经惹得天怒人怨了，英雄冢、布拉格都在蠢蠢欲动想要教训一下清闲这个不知天高地厚的小人，如果我们斩龙现在动手的话，也算是顺应人心吧？”

　　我笑笑：“那好吧，既然如此，那我也去帮忙，今晚7点是吧？东城来指挥，我给你当先锋，婉儿呢，你要来吗？”

　　林婉儿摇头一笑：“我就不去啦，火云城今天下午有个NPC军事会议，决定军制改革的事情，我恐怕会走不开，这些NPC的琐事真多，还好……开会也是有经验值拿的。”

　　“嗯，那好吧，开心就好！”

　　……

　　吃完晚饭之后，珍重的把蝴蝶放在枕头下，这样我随时都能出击，至少在这栋别墅里，两个MM是绝对安全的，就连唐琦都是绝对安全的，这小子年轻气盛，肯定有不少仇家，不过他是御气巅峰高手，应该也没有几个人能对他构成威胁吧？除非是阳炎级高手，我不知道放眼天下具体还有几个阳炎，但……如果真的来了一个阳炎级高手，我能应付得来吗？体内的力量在涌动，我能感觉到，论力量的话我已经超过了当初的欧阳川，格斗技巧更是完胜过他，而且我踏入阳炎境界就差不多到了阳炎中阶档次了，该也不会有什么问题。

　　一边想着，上线！

　　“刷！”

　　出现在凡书城中，远处战鼓争鸣，偌大的校场上正在进行骑术训练，那是御林军的营地，这凡书城的军事建筑一共分为两大部分，一部分就是御林军的驻兵营地，即将扩充到10W人的御林军全部驻守在凡书城内也绰绰有余，另一部分则是驻兵于骑兵营、靶场、龙巢、鹰巢内的龙城军，由池羽寒率领，这两大兵力也都是我的至强底牌！

　　策马来到城主府，继续再把城池运营剩下的资源用来招募龙岩铁骑、炎鹰骑射手等兵种，必须赶在下一个国战周期到来之前扩充凡书城的兵力，否则这座城池有可能第一时间受到泽渊城、望月城乃至铁颅城的进攻，没有足够的力量是挡不住的。

　　踏步走上了城墙，远方的运输队源源不绝，那是从火神山脉附近而来的挖掘队伍，运送着一车车的龙晶和金矿，火神山脉曾经是巨龙的栖息地，许多巨龙的尸骸就埋在深山之下，天长日久形成了龙晶，而这些龙晶在击碎之后掺杂硝石、硫磺等材料就能制作成传说中的龙晶炮弹，上一次国战大家都见识了龙晶炮弹的惊人威力，而天翎城的资源非常丰富，龙晶储量也充足，就该充分利用这一点来提升我们的战斗力，总之，拥有火神山脉这座宝藏之后，御林军的重炮已经可以放眼天下而无人可敌了。

　　城内，熔炉边正在叮叮当当的敲打着，模子里正在倾倒出一枚枚兀自滚烫的金币，而金币上的头像则是新帝君洛浅林的样子，洛浅林大帝允许我自行铸造金币，这个权限放得实在太大了，就算是我自己也觉得有些不可思议，其实浅林这小子对我这个李师算是真的言听计从了，如果我真的有不臣之心，那肯定会揭竿而起直接攻陷天翎城，让这金币上印着的是我的头像，以我现在的能力绝对可以做到。

　　不过还是算了吧，当皇帝多累啊！再说了，从来也没有玩家当皇帝的先例，谁会给你下跪，你算哪根葱？

　　至于洛洵这镇南王，其实洛洵早有登基之心，可惜没有想到我会把洛浅林推上皇位，洛浅林是他的儿子，洛洵倒也无话可说，所以去了临海城当一城之主去了，以洛洵的个性一定会在临海城韬光养晦的训练军队，以这支军队来制衡我的御林军，可惜洛洵不会想到临海城背后的光明神殿也是我的人，只要他敢轻举妄动就会有数千圣殿骑士成为他的死敌，甚至很快就会更多。

　　……

　　很快的，时间接近7点了，“滴”一声，东城月来了一条消息：“HI，我大逍遥先锋，快点过来跟姐姐大战三百回合了！”

　　我不禁无语，哈哈一笑就掏出回城卷轴传送天翎城，“刷”一下出现在天翎城的东城门，东城月、林小舞、冉闵等斩龙营的玩家都已经在了，再过几秒钟，李牧、王翦、白起等人率领忠烈营的铁骑也来了，斩龙公会精锐齐集！

　　“出发吧？”东城月看向我。

　　我点头，一声叱喝，神烈龙马已经冲了出去，上古神虎紧跟在我身后，低低的咆哮随行，身后3000+名火龙骑纷纷策马跟行，城外的从林边也有不少斩龙的玩家，一个个自觉的向东而去，我略一计算，大概出动了2W人上下的样子，用来打千人冢贪狼骑绰绰有余了，贪狼骑虽然号称3W铁骑，不过坐骑的属性偏向于攻击而缺少防御，根本就不是铁刃骑的对手，而我们的新骑兵火龙骑则更强，以一敌三的打贪狼骑都不是什么问题。

　　秋风萧瑟，众人穿过了御碑林边缘的枫叶林，远远的可以看到战争学院的学生正在进行军事训练，他们有的甚至还看向我们，眼中带着艳羡，大约是觉得我们这些能够策马沙场的冒险者才是真正的人生追求，其实吧，杀戮得多了，也就麻木了，明白战争的真相就是血与火，而不是年轻人眼里的英雄与史诗传说。

　　……

　　不多久后，抵达魔龙谷边缘，空中也飘起了丝丝细雨，似乎老天也感应到一场恶战就要到来了。

　　梦瑶骑乘着火龙马，猛然勒住缰绳，看向我说：“哥，得到最新情报，似乎千人冢的人也知道斩龙会来找他们的麻烦，所以在6点多的时候就已经精锐齐出了，至少4W人聚在魔龙谷里，等着跟我们斩龙决一死战呢！我们……要不要找一下帮手？”

　　“不必了……”

　　我单手一摆，笑道：“就凭我们这2W人打双倍于我们的千人冢已经绰绰有余了！”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“那如果他们找帮手呢？”

　　我笑笑：“如果有人敢帮千人冢，我就动用御林军，让他们从地图上彻底消失，我倒看看谁有这个胆量，就算是神话，也一样！”

　　李牧、王翦等人豪气顿生，哈哈一笑道：“嗯，准备开杀！”

　　……

　　“吼吼……”

　　神烈龙马猛然在峡谷边缘站住，再往下就是魔龙谷的谷地里，而谷地里却没有太多的大地龙之类的怪物，而是地龙们的尸体，踏着地龙尸体的是整齐的贪狼骑序列，3W贪狼骑至少来了大半，黑压压的一群人，贪狼龇着狰狞的獠牙，发出低低的吼声看着出现在峡谷边缘的斩龙火龙骑们，而后排则是千人冢的远程系、辅助系玩家，人数非常之多，几乎将偌大的魔龙谷占据了一半，这魔龙谷地图也就那么大，动用5000人来刷也就饱和了，他们居然足足来了4W+人，这分明是准备好打架的样子。

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我嘴角一扬，道：“兄弟们，准备屠杀！”


第922章 不惜代价

　　细雨纷纷洒落在贪狼骑的甲胄上，雨水淅淅沥沥的沿着战士的斗篷溅落在草地上，整个魔龙谷内一片萧杀的气息，沉闷到几乎每个人都喘不过气来，战狼一个个似乎已经失去了耐心，眼神凶厉的看着上方，獠牙上滴溅着粘液，泛着寒芒。

　　人群正前方，一名剑士缓缓策动战狼而出，是千人冢的现任盟主清闲，他一脸冷峻，抬头看着峡谷上方的我们，道：“逍遥盟主，你这是什么意思？别忘了，国战里我们可是并肩杀敌过的，甚至，我们贪狼骑为斩龙掩护过！”

　　我点头，策马站到山谷边缘，说：“我感激千人冢在国战里的贡献，不过……我并不感激你们现在在天翎城版图上到处杀人的举动，更何况，千人冢是魏凡的公会，这就更加注定了我们必须为敌了，我们斩龙一定要灭掉千人冢！”

　　跪下叫主上走上前，擦拭了一下脸蛋上的雨水，说：“逍遥，你何必这样？我们千人冢也只是为了在这张天翎城的地图上谋求一个立足的空间而已。”

　　我带着歉意说：“主上，这一战在所难免，如果你把我当成朋友，那就带着你的朋友脱离千人冢吧，只要我们斩龙还生存在这张地图上，就绝不会允许千人冢的存在！”

　　“到底为什么！？”

　　跪下教主上大声喊道，眼睛红红的，几乎快要哭了。

　　我扬起龙池剑，沉声道：“不为正义，不为公道，我们斩龙必须对千人冢宣战，必须杀得千人冢的人全部退会为止，一切的一切都是为了一个人……”

　　说着，我鼻子一酸，回头看向李牧、王翦、冉闵、宋寒等人，道：“为了阿雷！”

　　“吼吼！”

　　神烈龙马一声嘶鸣，扬起了前蹄，我第一时间冲下了山谷，身后，火龙骑、铁刃骑潮水般的涌向了对方的贪狼骑，全部开启行会攻击模式，李牧、王翦、冉闵等人也都是满眼通红，东城雷的ID依旧在我们斩龙的执旗尉的职位上，从未被抹去，我们也从未忘却，他就像是一个影子，让我们挥之不去，却又仿佛旧疾一样时常为之而心痛不已。

　　山下，一群贪狼骑也纷纷拔出了兵刃，秋雨落在兵刃之上像是血洗一般，跪下叫主上是个倔强的小女人，拔出剑刃之上一脸愤怒的看向斩龙的骑兵，道：“为了捍卫我们千人冢的荣耀，给我杀，不要留情，就算是斩龙，也必须踏在我们的脚下！”

　　月尧臣、苏颜、为你感冒等人纷纷拔出了兵刃，迎面而来。

　　我看准时机，牵着神烈龙马的缰绳调整角度，直接就冲向了苏颜和月尧臣的方向，遥遥的一张手，直接就是一个洪荒界以苏颜为核心爆发出来，同时迸溅到周围玩家的身上了——

　　“41281！”

　　“28177！”

　　“29182！”

　　苏颜的气血瞬间掉了50%以上，脸色愕然，急忙就是一次突进，揉身于狼背之上，剑刃横扫而出，“铿”一声在我的腰甲上迸溅出大大的伤害数字，不到1W点，属性差距太大了，我并未去管她，镇岳刀已然劈斩在月尧臣的肩膀上，将他连人带狼压得跌倒在地，力量差距简直惊人。

　　鬼神之舞！

　　特技发动，再加上剑烈风暴一起开启，上古神虎也发动踏火奔袭冲了过去，当我扫荡而过的时候，苏颜和月尧臣已经齐齐的倒地阵亡了，这就是实力悬殊，千人冢的两个团队长压根就没有挡得住我一个照面的进攻。

　　身后，李牧、王翦、冉闵等人掩杀而来，贪狼骑也吼叫着攻击，剑气破晓、剑轮斩、御剑术等技能到处飞舞，不断有人落马而亡，第一次碰撞就带出了不计其数玩家的挂掉。

　　“哗！”

　　烈焰暴涨，一道烈焰锁链在人群中穿透而过，十几个贪狼骑纷纷落马挂掉，东城月提着法杖拍打翅膀向前飞，鹿鸣杖上跃动着慑人光泽，而为你感冒则一声怒吼，大声喝道：“兄弟们，去做掉那个苍月！”

　　几十名贪狼骑纷纷冲向了东城月，东城月并未后退，鹿鸣杖骤然落地，“嘭”一声形成了冲击波，烈焰在周围涌出，就在她正前方10米外形成了一道烈焰罡墙，圣灵二阶技能，顿时为你感冒率领的20+人贪狼骑“嘭嘭嘭”的撞击在烈焰罡墙上，接连受到数万点的魔法伤害，东城月手指一张，雷光翻涌，雷霆指骤然而出，顿时为你感冒等人都被烧得焦黑阵亡。

　　我看得有些目瞪口呆，一次国战之后，东城月的属性强化了许多啊，似乎已经隐隐有中国区第一法的姿态了，恐怕除了方歌阙之外，简简单单、慕萱现在的实力都要稍逊东城月一筹了吧？

　　……

　　很快的，林小舞、邢烈、廉颇等远程系玩家也纷纷抵达了火线上，双方互相撼动之下，激战持续了近20分钟，终于以千人冢的不支作为开始，他们的阵线开始崩溃了，我和李牧、王翦、冉闵四个人就像是四把刀一样在切碎着他们的阵线，让千人冢的玩家一点办法都没有。而以梦瑶、月妖颜、一秒英雄等人为主的骑士系则像是铁板一样横在双方之间，让贪狼骑打都打不动。

　　千人冢为了一味的追求攻击速度和爆率，一直没有更换坐骑，所以在坐骑上与我们的属性悬殊差距实在太大了，他们凭借人数和攻速优势摧枯拉朽的击败一些小行会的骑战系团队是很轻松的，但是一旦遇到斩龙的火龙骑、铁刃骑这种攻守兼备的骑兵团之后就战术不灵了，完全处于被碾压的状态，即使是人数是我们的两倍也无济于事。

　　激战持续近两个小时，双方玩家阵亡了再复活，复活了再挂掉，反复之后，贪狼骑愿意上线的人越来越少，而我已经率领1000+火龙骑直接切了他们的后排，肆意砍杀灵术师、弓箭手等职业的玩家，也使得千人冢最后的希望也消失了。

　　“呜啊……”

　　跪下叫主上连退数步，盾牌上几枚箭矢刺透了盾牌，其中有两枚直接刺入她的胸口中了，那是林小舞的杰作，穿透力足够强横的弓箭手，就连骑士盾都能射得透，所造成的攻击伤害也自然更高了，跪下叫主上喘着粗气，气血只还有20%了，漂亮脸蛋上却依旧带着不服气，说：“继续冲，不要放弃啊，我说你们这些男人怎么那么没出息啊！”

　　刚说完，一团烈焰流过，跪下叫主上硬生生的撞击在东城月的烈焰罡墙上，被震掉一大截气血，沐风还没来得急加血就被林小舞的弓神之射给射穿了甲胄，呜咽一声倒落马下，终于，千人冢的这位旗帜性女战神也终于跪了。

　　秋雨已经停息，但战火依旧在峡谷中蔓延，远处，一头血红色巨龙踏着大地在人群中喷吐龙息，那是魔龙谷最终极的BOSS血魔龙被千人冢的人引出来了，他们难道打算利用BOSS来灭掉我们？

　　“什么品阶？”我问。

　　月倾浅道：“四星级鬼秊阶BOSS，逍遥哥哥，怎么玩？”

　　我微微一笑：“简单，梦瑶、月妖颜当T，你们带500人过去杀血魔龙，其余人跟着我继续往前冲，杀光千人冢的人再说！”

　　“好！”

　　……

　　兵分多路，梦瑶带人杀过去找BOSS的麻烦去了，而我们则为他们清理外围的滋扰利用，结果4W千人冢玩家被我们杀的几乎片甲无存了，而斩龙的2W人经过大战之后稍有折损也全部复活了，保持着100%的战力肃清着这张地图。

　　跪下叫主上、清闲等人都已经不再复活了，魔龙谷里到处都是玩家的尸体和爆出装备，自然，全部都被斩龙收归己有了，可怜魏凡投入了5000W来打造自己的钢铁军团，但是也只是做人嫁衣，这些礼物我们斩龙就不客气的收下了。

　　不久之后，魔龙谷里就只有血魔龙的咆哮声了，千人冢的人全部被清理掉。

　　“逍遥哥，你看左面！”宋寒忽然说道。

　　我转身一看，却发现山谷边缘出现了密密麻麻的一群人，是圣殿骑士团的人，盟主殇离提着长戟策马而立，看向峡谷中的场面，眉头紧皱。

　　圣殿骑士团想必是来驰援千人冢的，但是却没有想到千人冢败得那么快吧？

　　我剑锋一摆，微微笑道：“殇离盟主，一向可好？”

　　殇离脸色有些难看：“斩龙真是越来越……唉，魔龙谷归你们了，圣殿骑士团，我们走！”

　　他们的大队人马转身就走，也不管那些正在灵魂状态等待复活的千人冢玩家了。

　　我看着峡谷里一地的尸体，于是花了5000RMB直接发了一个系统公告喊话——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家逍遥自在喊话）：千人冢的朋友们听着，千人冢的盟主未必平凡涉及贩毒、走私、杀人等多项罪名已经被羁押，之前，他的手下残忍的杀死了我的兄弟东城雷，也就是我们斩龙的苍雷，所以斩龙一定会复仇，我们要杀得这片大地上再也看不到千人冢的字样为止，希望你们能够体谅我们斩龙，请主动退出千人冢公会，否则斩龙不死不休，我们会不惜一切代价把千人冢从天翎城抹掉！


第923章 风起云涌

　　“滴！”

　　一条消息来自于跪下叫主上：“逍遥，你们这是何必呢？魏凡已经好久没有上线了，现在的千人冢已经不再是当初的千人冢了，斩龙这样把我们逼得走投无路的话，对你们来说也没有什么好处吧？别忘了斩龙的领地龙城是怎么失去的，想对斩龙下手的公会可不是一个两个啊……”

　　我马上回复一条信息：“主上，魏凡杀了我的兄弟，这一点没有改变，所以我们必须为阿雷复仇，现实中，法律会制裁魏凡这种人渣，游戏里，清闲差不多已经完全代表了魏凡的意志，他来当这个盟主，千人冢就必须被灭掉，而且，之前的游弋……”

　　跪下叫主上：“我知道……游弋涉险谋杀，他已经被你杀了……”

　　我：“所以，主上你要是把我当朋友的话就换个公会吧，真的没有必要继续与斩龙为敌了，或者，你带你的朋友，来我们斩龙都行，想要当盟主就当我们的友盟好了。”

　　跪下叫主上不由得一声苦笑：“我是那种追求虚名的女孩吗？算了吧……逍遥，你想要对千人冢动手就动手吧，我实在是无能为力，朋友们都在这里，他们有许多人都把千人冢当成自己的家，想要在这里建立一个梦想的霸业，可惜……我们似乎加错了公会、跟错了人？”

　　我：“对不起，我也无能为力。”

　　“嗯。”

　　……

　　关掉通讯器，提剑飞扑上前把几个刚刚复活还未骑乘上贪狼的骑战系玩家给干掉了，而远方李梦瑶的长剑也突入了血魔林的躯体内，带着灼热的龙血迸溅而出，直接把血魔龙给干掉了，然后一群人开开心心的去分装备了，我也没有去凑热闹，就在外围带着一群闲散的成员收拾战场，顺便把魔龙谷里刷新出来的草药和矿石全部洗清一下。

　　一直到晚上10点多的时候，带领斩龙众人撤出魔龙谷，这场魔龙谷的大战也就算是结束了。林婉儿发来消息，吃晚饭+夜宵，然后早点睡了，保持睡眠才会身体好。

　　下线，晚餐非常丰盛，据说是鲁菜，不过我吃不明白，就是觉得馒头就着热辣辣的菜吃得非常香，唐琦这货更是连续吞了七八个馒头，大赞蜀菜之外居然还有如此美味，一副没出息的样子。

　　吃完饭之后，坐在沙发里闲聊，林婉儿捧着平板电脑靠在我怀里在上网，我则手臂环在她的腰间抱着她，靠在沙发上，阳炎气流在体内缓缓回旋着来修炼，几分钟后，林婉儿忽然哦了一声，然后略有些生气的说：“哼，居然还有人出来为千人冢主持公道？”

　　“谁啊？”我问。

　　“你自己看看……”

　　她把平板电脑递到我面前，果然，一个加红的帖子，已经数万人恢复了，而发帖人赫然就是许久不见的汪泽诚，这货在国战里都没有怎么冒头，现在居然冒出来为千人冢来打抱不平了——

　　【热帖】论斩龙凭什么对国战的有功之臣动手？（发帖人：苍诚）

　　内容：众所周知，李逍遥（逍遥自在）身为斩龙的盟主，又是军团系统御林军的统领，他是这次国战的最大功臣，甚至超过了法神方歌阙，据说李逍遥现在也已经被NPC皇帝册封为碎鼎公，他已经站在了玩家的最顶尖了吧？就是这样的李逍遥，似乎已经忘乎所以了，居然率领斩龙对千人冢开战，大家都知道，千人冢在武神河一战里为了掩护斩龙几乎全军覆灭，敢问李逍遥凭什么对盟友动手，一码归一码，魏凡所做的恶行凭什么让千人冢的玩家来承受？我个人认为，李逍遥已经忘本了，忘记了当初是谁把他一步步捧上了王位，忘记了自己身为一个玩家该做的事情，当然，我苍诚这些话对事不对人，我对李逍遥没有什么恶意，只是觉得他这件事做得错了。不过，如果真的没有人愿意出手帮助千人冢的几万人渡过难关的挂，我苍诚愿意想办法，哪怕是被千夫所指，也要寻一个公道人心，大家觉得呢？

　　下方，满满的回帖，各种评论不一，各具特色——

　　1楼（玩家骷疯）：其实，我认为李逍遥没错，为了兄弟苍雷而两肋插刀，这样的人才是男人，才能带领中国战区走向胜利。

　　2楼（玩家再见亦是泪）：我大苍诚威武，兄弟苍雷被杀居然无动于衷在这里扯犊子！

　　3楼（玩家血泪史）：本人支持苍诚，逍遥自在已经忘本，已经得意忘形了，他以为天翎城就是他一个人的天下了，这样的人就该迎头痛击，支持神话、英雄冢、布拉格、审判等公会一起干掉斩龙，让逍遥自在清醒一点！

　　4楼（玩家燕赵无双）：3楼要支持苍诚就去支持，别扯上布拉格，别把我们当枪使，小心我们走火干掉你！

　　5楼（玩家点点滴滴）：其实仔细看看，苍诚的话也不无道理，斩龙确实太得意忘形了。

　　6楼（玩家鲁智深）：逍遥自在能带领斩龙屡战屡胜，能斩获中国战区的MVP头衔，这就是他最大的证明，至于那些指手画脚觉得逍遥自在什么地方不尽人意的人，洒家只想对你们说一句“you　can　you　up,no　can　no　bb！”

　　7楼（玩家月倾浅）：LS哥哥的英文简直大赞！

　　……

　　论坛上吵吵闹闹，肯定是争论不出什么结果了。

　　我关掉论坛，抿抿嘴说：“算了，这些破事就不要再管了。”

　　东城月也看着论坛，说：“好吧，这世道的水太深，公道有时候根本就不在人心。”

　　我微微一笑：“人心通常都是被别有用心的人所左右的，这就是世道。”

　　林婉儿眨了眨一双美目，说：“看最后一句的话，汪泽诚似乎是想做些什么啊？他这些话是什么意思，难道是想……带着英雄冢第一分的人单挑斩龙吗？”

　　东城月看向唐琦，说：“喂唐琦，英雄冢第一分好歹是你们的第一分盟啊，问剑难道就一点都不想管吗？再说你这个英雄冢长老这时候不该说句什么吗？还有那个唐古，他也是英雄冢的长老，难道你们不该管管汪泽诚吗？”

　　唐琦摸摸鼻子，笑道：“我们倒是想管啊，但是管不了，第一分早就不听我们的调遣了，听令也是阳奉阴违，汪泽诚根本就不是问剑能够控制得了的，而且唐古嘛……”

　　“唐古怎么了？”林婉儿问。

　　唐琦笑笑：“唐古说他想加入我们这里别墅里的游戏工作室，跟我们一起住，被婉儿给拒绝了，他说他的心碎成一块一块的，就跟肾结石一样的一块块的，他怎么可能管这个事。”

　　东城月撇撇嘴笑道：“哼哼，还说是婉儿的铁杆粉丝呢，明显不是真爱。”

　　我无语道：“尽扯这些没用的，看来我们这个别墅工作室的情报系统简直太逊了……”

　　正在这时，忽然我的手机响了，是月倾浅的号码，接通之后她清甜的声音已经传来——

　　“逍遥哥哥，最新情报！”

　　“什么情报啊存儿？”我笑问。

　　月倾浅：“我从秘密渠道得知，汪泽诚在2小时前从泽渊城花了近100WRMB搞到了一块神秘令牌，叫做易名令，你猜这是干什么用的？”

　　“改ID的？”我问。

　　月倾浅扑哧一笑：“梦幻西游15块钱就能改ID，魔兽世界30块钱就能改ID，你觉得这天命的游戏名就那么贵啊，要那么多钱！”

　　“好吧，那是……”我沉吟一声，说：“难道是可以改公会名的道具？”

　　“这次猜对了！”月倾浅笑道：“这易名令就是用来改行会名字的，特别希贵，爆率低得让人发指，至今也没有爆出超过10块，看似没有什么用，但是在汪泽诚的手里就不一样了。”

　　我皱眉头：“存儿你是说……汪泽诚要有举动了？”

　　“嗯！”月倾浅道：“汪泽诚受问剑的掣肘已经太久太久了，现在的英雄冢第一分已经拥有超过10个分盟，总人数超过5W了，虽然大部分是乌合之众，但是实力是有了，汪泽诚韬光养晦那么久，有动作也是正常的。”

　　我点头：“了解了，存儿还有别的事情吗？”

　　“没了。”

　　“那好，早点睡。”

　　“嗯啊！”

　　挂掉电话，身边的林婉儿浅浅笑道：“差不多听明白了，汪泽诚这是要自立门户、脱离英雄冢主盟的钳制了吗？”

　　我点头：“这不是重点，汪泽诚脱离问剑是我早就料到的事情，但是这个时机选择的……我怀疑斩龙进攻千人冢是他一直在等待的契机。”

　　东城月不禁一愣：“看样子，汪泽诚是想趁机把千人冢给一口吞了，是吗？”

　　我呼了一口气：“嗯，而且是鲸吞之势，一口气吃掉千人冢的6W玩家，汪泽诚好大的胃口，就不知道能消化掉多少了。”

　　唐琦愕然，急忙掏出电话：“妈蛋，要给问剑打电话，汪泽诚这个大逆不道的逆贼……”

　　我不禁笑了：“打电话又能怎么样，说不定汪泽诚重建公会之后，第一个下达的指令就是反噬其主，灭掉英雄冢呢……”

　　唐琦的脸色更青了。

　　林婉儿一拍我的大腿，笑道：“猪，你就别吓这孩子了……”

　　我也哈哈一笑，靠在沙发里，却想到天翎城的天空之上再次风起云涌了。


第924章 旭日如血

　　清晨，醒来的时候已经是8点许了，起床吃了点东西，吃饭间林婉儿和东城月就已经表示看过天命的中国区论坛了，汪泽诚确实已经利用易名令把英雄冢第一分这个5级公会给改名字了。

　　“叫什么名字？”

　　我一边啃着面包一边问道。

　　东城月说：“叫‘旭日如血’，我想汪泽诚叫这个名字大约就是预示着这个公会马上就如旭日一样高升中天吧，而且这过程中会充满了杀戮，不用想，汪泽诚这个人肯定又想在天翎城翻云覆雨了！”

　　我笑了笑：“说句老实话，这个名字倒是起得挺有感觉，汪泽诚这个人比起西楚霸王来说多了几份儒雅和格调。”

　　东城月悠悠道：“别提了，汪泽诚是布斯特公司的中国区域CEO，本身特别有钱，而且样子也不差，文化涵养上也不差，虽然书都读到狗肚去了，不过还是挺吸引女孩子注意力的，他入学半年，鎏华大学里的顶级美女已经被他泡过差不多一遍了。”

　　唐琦摸摸鼻子，说：“大小姐你和婉儿大小姐不是都还没有吗？”

　　东城月说：“是啊，我和婉儿是逍遥哥哥的。”

　　唐琦差点喷出一口血：“我去，心好痛……”

　　我也不禁失笑：“别开玩笑了，东城，斩龙这几天出门练级的同学都要注意着一点，既然汪泽诚重建了旭日如血，那第一个开刀的肯定是我们斩龙。”

　　林婉儿在旁抹着番茄酱，却笑吟吟道：“不用太担心，旭日如血的第一步肯定是强化自身的力量，而不是叫板我们斩龙，他们目前还不具备这样的能力，倒是猪头，我们要不要率先发难，趁着旭日如血在天翎城立足未稳就踏平他们？”

　　唐琦愕然：“大小姐威武……”

　　我无语：“算了吧，旭日如血新建，我们直接去进攻实在是出师无名，斩龙不用乱了方寸，汪泽诚要发展就发展去吧，咱们好好重建凡书城，在火神山一带练级就是了，对了，火神山附近有什么高阶的坐骑没有啊？”

　　林婉儿摇头：“火神山绵延上千里，矿脉、怪物、BOSS什么的都非常多，唯独没有什么高阶坐骑，有几种，但战斗属性甚至还不如铁刃骑，最近我已经派人去无尽之地去看火龙兽的刷新了，一旦有刷新的1级火龙骑，我们会第一时间俘获，放心，火龙骑没有人跟我们争夺。”

　　“嗯，多多探索大地图上的小地图，不要放过任何一个细节，大地图上有太多神秘的东西是我们不知道的，这至关重要。”

　　“嗯，知道啦，我和倾浅、李牧他们都会照办的……”说着，她目光一黯，说：“原本，这个任务是交给倾浅和抹茶的，可惜……抹茶删号了……”

　　东城月也惋惜道：“哎……小妖她的办事能力确实足以和婉儿、倾浅媲美了，可惜终究依旧不是我们斩龙的人，逍遥哥哥，话说宋寒、冉闵都跟我提起过，小妖在斩龙的这半年，唯独对你言听计从，看得出来她挺喜欢你，难道她删号之后就没有私下联系过你吗？”

　　“她手机关机了。”

　　我皱眉道：“算啦，不用去想了，如果抹茶她真的爱斩龙，就一定会回来，否则的话，只要她想躲着我们，我们无论如何都找不到她的。”

　　林婉儿笑道：“其实有个办法，猪你是杭州基地的特警之一，还是个队长，以你的身份应该很轻松就能查到薛柔的住处了，如果能说服薛柔，让她回归斩龙，甚至可以让她把薛景也一起带回斩龙，你想一下，斩龙多了小妖和纸上画魅，谁还会是我们斩龙的对手？”

　　我心里也是一动，却又觉得不切实际，只得自嘲的一笑：“算了，没有什么可行性，如果是我把她找出来，那只会让她更加的尴尬，还是算了，对了，斩龙行会的总经验多少了？快要突破了没？”

　　“快了！”林婉儿微微一笑：“还差一点点，就在这一两天了。”

　　“嗯！”

　　一旁的唐琦大惊：“你们在说什么总经验？什么突破啊？”

　　东城月轻笑：“这种事情，低级行会管理层成员自然是不知道的啦，你看吧唐琦，你在英雄冢的地位还真算不上是高，这种事情居然不知道……”

　　“到底是什么事情？”唐琦有些急了。

　　林婉儿笑道：“天命原本的官方资料行会最高就是5级，上限1W人，但是在混乱之治版本之后，其实行会上限就已经突破了，出现了6级行会的限制，但是要求经验值超高，一旦突破5级达到6级行会，人数上限就是5W人了，还会获得一个超强的BUFF效果——‘战争之神的祷祝’，全行会玩家的攻击力提升20%，这可比4级行会的战争壁垒和5级行会的战神祈福要强多了。”

　　唐琦瞪圆眼睛：“斩龙真的快要突破了？”

　　“嗯，99.7%，所以说就在这一两天就能突破。”

　　“可怕，斩龙的总经验比神话、英雄冢都要高吗？”

　　“你说呢？”东城月挺了挺小酥胸，骄傲的笑道：“我们斩龙的玩家平均等级比神话还要高1.2级，行会经验值当然比中国区所有公会都要高，甚至可以说，全服务器我们斩龙的经验值一定是最高的。”

　　我微微一笑：“这几天婉儿和东城辛苦一点，统计一下各个分盟的玩家等级，一旦主盟达到6级就从分盟里抽选玩家，把主盟充实到5W人，再补充分盟的力量，这段时间斩龙已经大幅度招人了。”

　　林婉儿点头：“知道啦，对于职业组成有什么要求？”

　　“骑战系，扩充到3W人，主盟60%的人都必须是战士，我们将来的战场在西方，望月城、泽渊城、铁颅城都距离我们很远，必须保持绝对的机动性和攻击力、防御力，将来的战场主导是骑兵的。”

　　“嗯，了解！下午分盟就开始招人，放心吧，想加入斩龙的人一大把，只要我们愿意，把斩龙建成超过20W人的公会都不是什么问题。”

　　“那就好，对了，行会风云榜刷新没有？”

　　“下午5点刷新，上线不会过太久就能看到了。”

　　“嗯，上线吧，你们去忙，我去看看凡书城的重建。”

　　“好！”

　　……

　　聊了大半章的天之后，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，直接传送去凡书城，顿时眼前一亮，一座银色主城浮现在眼前，与昨天相比凡书城似乎由精致与威严了许多，白铁如银般铸就的城墙上站立着不少御林军在守御着城池，并且一门门锃亮的龙晶炮、火岩炮也被推在城池上，随时准备炮击远方的敌人。

　　空中，龙巢、鹰巢之间悬挂着一面面白色标靶，一大群炎鹰骑射手正在训练箭术，炎鹰的叫声不绝，给凡书城平添了积分萧杀的氛围。

　　“将军！”

　　韩渊提着长刀远远策马而来，翻身下马笑道：“将军您终于来啦，今天上午时，陛下来过凡书城，不过巡走一圈后见您不在就回天翎城去了，我让龙硎将军率领5000御林铁骑随着御驾去天翎城护卫了，望月城最近动辄派出小股的佣兵与盗贼团对我们袭扰，末将为了确保陛下的安全才如此。”

　　我点头一笑：“做得很好，确实需要照顾好陛下的安全，决不能再让欧恩大帝被劫掠这种事情再次发生了，否则就是我们的失职，对了，是谁陪同陛下来凡书城的？”

　　“罗嗣上将军，雷斯上将军，还有百里宁和秦烨两位将军，护卫的队伍则是司徒薪率领的1W禁军铁骑，一路之上并未遇到什么危险。”

　　一旁，萧厉缓缓走来，说：“禁军在司徒薪将军的操练下战力已经越来越强，大人尽可放心，有禁军随行护卫，陛下是绝对安全的。”

　　我点头道：“嗯，火神山方向的情况怎么样？”

　　萧厉道：“龙晶矿脉、金矿已经在开采中了，我们从九黎城、八荒城、天翎城都调集了不少矿工，相信开采的速度一定会让大人满意的。”

　　“有没有再受到袭扰？”我问。

　　韩渊提着长刀哈哈一笑：“将军放心吧，来袭扰我们的几只佣兵团都被我们斩下了团长的脑袋悬首示众了，相信这群吃了豹子胆的佣兵也该明白凡书城不是他们能染指的道理了，再来的话，也一样是送死，御林军亲自镇守火神山，凡书城就是铜墙铁壁。”

　　“那就好。”

　　……

　　萧厉咳了咳，道：“大人，昨天来袭扰我们的佣兵被我们截杀了不少人，同时，也俘获了不少人，凡书城的大牢里已经满员了，怎么办，还有一些佣兵，我们是纵放了，还是如何？”

　　“有多少人？”我问。

　　“大约5W人。”

　　我眉头一皱，说：“那么多？”

　　“是啊，为了食物与女人，太多人愿意成为佣兵了，哪怕是流浪佣兵。”

　　“这群佣兵，能驯服吗？”

　　“大人，您的意思？”萧厉眼中厉芒一闪而逝，笑道：“是想把他们为我所用吗？”

　　“对。”

　　“倒也不是不行，就看谁来训练他们了。”

　　“你来呢？”

　　“绝无问题！”

　　“好！”我一拍萧厉的肩膀，笑道：“从这5W佣兵里抽选出3W比较强的训练成为御林军的后备队，他们迟早会知道什么叫荣誉！”

　　萧厉独眼眯了眯，笑道：“虽然这群亡命之徒已经忘却了什么是忠诚与荣誉，不过大人放心，我会让他们重新想起来的。”


第925章 地狱火

　　韩渊提着长刀，道：“大人，我们这算是私自扩军吗？就是不知道雷斯、龙忠、秦烨、夏侯仁这几个人会不会对陛下进谗言，他们可是镇南王洛洵的人，镇南王虽然身在临海城，但在天翎城遍布耳目，他想把御林军从帝国清除出去也不是一天两天了。”

　　我想了想，点头说：“对，那我拿着我的令牌去一趟皇城，向陛下申请御林军扩军上限为20W吧，一劳永逸，省得这群人老是嚼舌头。”

　　“是，将军英明！”

　　韩渊策马带着数百骑飞掠而去，萧厉则笑道：“大人，凡书城内一派繁荣，最近又有不少平民入驻凡书城，该都是冲着大人仁德碎鼎公的名声而来的。”

　　我转身看向他：“有什么就直说，不必拍马屁。”

　　萧厉哈哈一笑：“大人，凡书城越来越繁盛这固然是好事，可是我就是担心大人会功高盖主，万一洛浅林陛下怪责起来，恐怕您这个李师也未必会让陛下全力信任吧？”

　　我皱了皱眉头，说：“这一点可以放心，浅林是一个心思单纯之人，他原本就是一个勇猛的战将，并没有太深的城府，就算是他怀疑我也多半是龙忠、秦烨这些人进言，如果真的到了那个时候，我会毫不犹豫的清君侧的。”

　　“大人英明！”萧厉眼中的敬意又多了几份。

　　……

　　这时，李牧带着一群斩龙的火龙骑正在修理武器，见我过来马上说：“汪泽诚那兔崽子重建了旭日如血公会，你也看到了吧？”

　　“嗯，看到了。”

　　“据说他正在和清闲、跪下叫主上洽谈接收千人冢的事宜。”李牧剑眉紧锁，忧心忡忡的说：“一旦千人冢全部加入旭日如血的话，汪泽诚手底下能调遣的人估计就有10W之众了，甚至比神话、英雄冢的人更多……”

　　王翦在旁轻蔑笑道：“乌合之众！”

　　我附议道：“确实是乌合之众，空有人数。”

　　事实上，天命这款游戏开通以来，玩家涌入得越来越多，中国战区的注册总人数已经近亿了，通常在线玩家也至少5000W人，而神话、英雄冢、布拉格等公会的注册人数依旧没有破10W，但只要他们愿意，随时都能招收到上百万人，但那又如何，人多未必事情就好办，这也是方歌阙、问剑、燕赵无双等人迟迟没有扩充行会人数的原因，不过现在看起来，6级行会一旦出现，那各大公会都会开始扩充人数，这是势在必行的。

　　这时，铁匠旁，南宫灵MM正在挥舞锤子敲打一块铁矿，加上宝石等材料，分分钟“叮”一声，一柄火焰萦绕的长剑出现在她的手里，铸兵成功了，她看看长剑的属性，不自觉的呀了一声，笑道：“哥，你快看，这一把出JP了哦……”

　　我也兴奋的走上前，笑问：“灵儿，打出什么武器了？”

　　“盟主哥哥自己看！”

　　她把长剑交给我，而我看了一眼就暗暗心惊了，啧啧，玩家打造的武器居然已经强到了这个地步了，真不简单啊——

　　【地狱火】（仙霖器·卓越）

　　攻击：3900-5250

　　力量：+135

　　体力：+130

　　灵术：+127

　　敏捷：+125

　　附加：提升使用者72%的攻击力

　　附加：忽略目标25%的防御力

　　附加：提升使用者15%的溅射伤害

　　特效：拥有10%的几率触发地狱火攻击，对目标造成基础3倍的伤害

　　唯一效果：人间地狱，杀死玩家获得5%攻击力提升，最多叠加20层

　　制造者：南宫灵

　　需要等级：150

　　需要魅力：200

　　……

　　握着地狱火，我笑问李牧：“这把地狱火的攻击力不比你的鬼器镇海刀差多少了吧？”

　　李牧点头：“嗯，加上叠加伤害，可能比镇海刀的攻击力还要强悍了不少，不过特技没有镇海刀那么强悍而已。”

　　我不由一笑：“这就够了，这种地狱火可以量产吧灵儿？”

　　南宫灵点头：“是可以，不过盟主，这把地狱火是属性爆了……”

　　“怎么个爆法？”

　　南宫灵抿抿嘴，笑道：“玩家所制造的地狱火的攻击上限一般是在4500-5300点之间浮动的，而附加攻击力是在40%-75%之间波动，所以这把地狱火，5250的攻击上限、72%的攻击力，是我打造的100多把地狱火里最强的一把了。”

　　“已经打造100多把了？”我不由心底一喜：“所需要的材料很希贵吗？”

　　南宫决道：“14级炘铁，在火神山里有不少，那个矿脉已经被我们斩龙的人给秘密看守着了，暂时没有其余公会的人发现，所以我们的铁矿不成问题，另外需要的一些辅助宝石是从市面上购买的，最重要的是，地狱火的打造图纸目前只有灵儿一个人学会，是昨天狼图腾和冉闵在火神山里杀一个鬼秊阶BOSS爆出来的，暂时独一无二。”

　　我惊喜不已：“估算一下，打造一把地狱火的成本大约是多少？”

　　南宫灵道：“1000G左右吧？算上矿铁的话，1000G顶天了，大约是200RMB打造一把地狱火。”

　　我：“这地狱火的属性在市面上可绝对不止200RMB啊，就算是2W都差不多能卖到了！”

　　“那是因为别人没有地狱火的图纸啦！”

　　“好！”

　　我一拍手，笑道：“也不能让灵儿和阿决吃亏，这样吧，斩龙利用凡书城的收入来补足你们的成本，每把地狱火以2000G来收购进入行会仓库，JP也是2000G，不挑货，灵儿辛苦一点，怎么样？”

　　南宫灵眯着美目：“哦哦，那我很赚哦？”

　　“没关系，斩龙现在很有钱！”

　　“好好，我会努力的，只要材料充足，我也不休息，每天至少能出3000把地狱火，盟主哥哥确定啦？这可是600W的金币哦？”

　　“没事，打吧！”

　　“好！”

　　我又看向李牧，笑道：“让行会里挖矿术较高的人都去火神山里挖矿去，大家辛苦一下，把斩龙六转的骑战系玩家全部换上地狱火，就算是骑士、狂战士也一样可以用剑，地狱火的人间地狱最高能提升100%的攻击力，可以忽略20%的专精效果了！”

　　李牧点头：“OK，不用你说我也会照办的，要你说的话就是凡书城掏钱这一项了，哈哈哈，我一个区区长老可是没有财政大权的，之前的每笔花销可都是从狐狸和婉儿那里申请的，过日子太特么的不容易了啊……”

　　“矫情……难怪小舞会看不上你……”

　　“我不矫情她就看上我了？”

　　“估计也不会……”

　　“你妹……”

　　……

　　去往城主府，再次把昨晚积蓄下来的资源征召军队了，这一两天凡书城的军力可谓是突飞猛进，已然突破了原先龙城的军队数了，这生产太给力，简直让人有些受不了——

　　【凡书城】（10级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：270

　　军队：32322（火焰重弓×7820、深寒重骑×2436、炎鹰骑射手×8124、岩龙铁骑×13942）

　　劳役：34720

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：1247200/小时

　　木材：1100000/小时

　　石头：1100000/小时

　　……

　　掐指一算，最多再要半个月，凡书城里的龙城军就至少能有10W之众了，啧啧，到时候这10W人拉出来，说横扫泽渊城、望月城有些夸张，但绝对已经足够他们狠狠的吃一壶了，这些NPC军队拥有我的百分比属性，只要我的装备没有被爆光，他们几乎就是无敌的了。

　　再过不久，忽然李牧策马而来，提着长刀，说：“逍遥，出事了！”

　　“什么事？”我皱皱眉：“一定和汪泽诚有关，是不是？”

　　李牧点头：“嗯，清闲和跪下叫主上已经答应了汪泽诚给他们的协议了，千人冢的玩家正在快速的脱离公会加入旭日如血，汪泽诚至少清理出5000人的主盟位置留给千人冢了，清闲、跪下叫主上、苏颜这群人的加入势必会让旭日如血的主盟实力与日俱增的。”

　　“他们有别的举动吗？”

　　“暂时没有，不过烟锁风月、风中行者这几个人已经在天翎城花重金收购各职业的装备了，各大拍卖行的JP装备也在被横扫的过程中，这汪泽诚似乎比魏凡更加有钱，也更舍得花钱。”

　　“密切关注，只要他们不来找我们斩龙的麻烦，就让他们发展去。”

　　“好！”

　　再过几分钟，“滴”一声，一条消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，小道消息，泽渊城的RBN战网第二人，灵术师牧心带着本行会的5000+人出了泽渊城，直奔火神山的方向来了。”

　　“怎么，这是要打斩龙？”

　　“不是！”月倾浅打开了通讯器，笃定道：“他们如果想打凡书城的话绝对不会只动用5000人，据我的小道消息，牧心在与中国区的玩家进行交易，她带的这5000人应该都是运货的，我在旭日如血里的朋友告诉我，汪泽诚今天上午银行转账的金额非常之大，是有大动作了，并且10分钟前，汪泽诚带着苏颜、主上、清闲等一群刚刚加入的玩家已经出发了，一共1W多人，目标也是火神山的方向，不过绕过了我们的凡书城，大约是想翻过火神山脉了。”


第926章 冰灵马

　　“翻过火神山？”

　　我打开大地图扫了一眼，说：“翻过火神山就是荒无人烟的冰火荒原了，那片荒原上连怪物都很少，更不用说玩家所需的资源了，汪泽诚这是什么意思？难道说，他们的出发与牧心率领的泽渊城玩家有关吗？这个……”

　　月倾浅微微一笑：“逍遥哥哥，我猜你想的算是想对了，就是有关，否则汪泽诚绝不会兴师动众的去办这件事，天翎城、泽渊城之间的距离大约15小时行程，纯骑兵的话快很多，5-7小时就能到，他们多半是相互接应一下，然后在冰火荒原里碰头。”

　　“会是一笔什么样的交易？”

　　“交易物品嘛，那要看有什么……”月倾浅笑道：“汪泽诚有的就是钱，还有那张脸，其余的嘛就几乎什么都没有了，牧心呢，是个俄罗斯美女，要脸蛋有脸蛋要身材有身材，但是战斗种族多半不会看上汪泽诚这种小白脸，所以，交易的应该是泽渊城的资源吧？”

　　“资源？”我心底又是一沉，翻翻泽渊城的资料，说：“泽渊城的物产比火云城丰富，虽然比不上天翎城不过你也不会太差了……”

　　月倾浅道：“要不要逍遥哥哥去看看？”

　　“嗯！”

　　……

　　确定一下位置，我并不急着出发，反正贪狼骑的移动速度摆在那里了，我的神烈龙马要快得太多，并且我有千霜化翼的效果，飞行到冰火荒原中部最多1个多小时就可以，于是带着一群斩龙的玩家在火神山练掉了几个仙霖阶、鬼秊阶BOSS这才出发，可惜没有爆出鬼秊器，这年头BOSS的爆率也是越来越低了。

　　时间差不多的时候马上策马进入了冰火荒原，疾奔半小时，千霜化翼上天，飞行在离地大约2000米位置，在大地上的人看来我只是空中一点，几乎无法看到，而我看向大地却异常的清晰，特别是在有大批人马出现的时候，那必然是历历在目的。

　　冰火荒原非常广袤，足足近80分钟才飞到了荒原的中部，又寻找了近20分钟，终于在地图的一角发现了贪狼骑的身形，一整片火红色的贪狼骑连接在一起，足足有上万人，看来月倾浅的情报并没有什么差错，汪泽诚确实带人来了。

　　远方，地平线上也出现了另外一群人，正是来自泽渊城第二公会“深寒”的人，领头的人是一名骑乘着黑色战马的中年汉子，看起来孔武有力，手中提着一柄战斧，怀里则坐着一个看似美女的女性玩家，手里握着法杖。

　　“滴”，月倾浅的通话请求来了——

　　“逍遥哥哥，找到了没有？”

　　“找到了，已经看到了牧心，不过，牧心一起的那个狂战士男人是谁，ID叫做冬马长嘶的一个人，162级狂战士。”

　　月倾浅轻笑：“好吧，这个冬马长嘶是牧心的男友，挺强的，哥哥你要小心点。”

　　“知道了。”

　　……

　　“刷！”

　　我猛然俯冲了下去，速度极快，就像是离弦之箭一般的直接进入了一旁不远处的灌木丛中，迅速进入草丛术的隐形效果，而贪狼骑与深寒公会的人看来，就像是一只云雀落入灌木之中一般，根本就不会有人去注意。

　　躲在草丛中，看着远方的目标，甚至就连他们的说话声都隐隐能够听到。

　　汪泽诚握着一柄铁枪，缓缓策马停住，哈哈一笑道：“牧心、冬马长嘶，久违了，你们果然是守信诺之人！”

　　牧心单身从男友的怀里跃落马下，提着法杖，秀眉一挑，说：“苍诚，你是中国战区的人，与我们泽渊城的玩家交易，按照中国人孝义之道，他们会不会认为你勾结外邦，给你一个不忠不义之名？”

　　汪泽诚剑眉一扬，道：“我是中国人，我出现在这里也只是为了达成一笔交易，强化我的公会，让中国战区在这片大陆上扬名，何罪之有？”

　　冬马长嘶微微一笑：“看来苍诚果然不是一般人，来吧，按照我们原先商量好的交易规则，每次50个的交易。”

　　“行！”

　　汪泽诚拍马向前走了数步，对着跪下叫主上一歪头，说：“主上，你先来交易吧？”

　　跪下叫主上眨了眨明眸，道：“我先来？”

　　“嗯。”

　　“好吧……”

　　接下来，跪下叫主上策动战狼缓缓上前，头顶上浮现出正在交易的字眼，然后周围起风了，大风席卷着荒原上的落叶与草根飞舞，他们说的话我也就完全听不清了，不过却能清晰的看到跪下叫主上与冬马长嘶完成了交易，下一刻，跪下叫主上从包裹里取出一枚淡蓝色的坐骑水晶，咬破了食指滴溅鲜血在上面，顿时冰霜狂舞，“刷”一下一头冰霜萦绕的战马出现在跪下叫主上的前方，这种坐骑我似乎见过，仔细一看，冬马长嘶等深寒公会的玩家有不少都骑乘着这样的坐骑！

　　于是，我在语音频道里问道：“倾浅，查一下深寒公会的主力坐骑，那种有冰霜效果的战马，是什么情况？”

　　月倾浅道：“嗯，稍等！”

　　不到半分钟，月倾浅直接发来了一张属性截图，道：“逍遥哥哥你看，这是冰灵马，是深寒公会的主力骑兵，不过数量不多，深寒公会一共也就5000头不到。”

　　【冰灵马】（圣昀阶BOSS级坐骑）

　　力量：+267

　　体力：+260

　　敏捷：+255

　　灵术：+240

　　攻击力提升：+85%

　　防御力提升：+120%

　　移动速度提升：+310%

　　生命值上限提升：+16000

　　特性：冰魄之舞，大幅度提升使用者的防御力，并且能使攻击者的攻速减低

　　特性：长驱直进，受到的减速效果将会降低到40%

　　坐骑韧性：+60%

　　坐骑体力：175点

　　体力恢复：0.4点/分

　　需要等级：140

　　……

　　“靠，好强的坐骑属性……”我看得不由得一愣，说：“这个长驱直入简直无敌了，受到灵术师的冰霜减速效果也不会有太大影响了，这样果然就算是长驱直入了……”

　　月倾浅道：“嗯啊，冰灵马确实是很强的，上次国战里我们不是也硬拼过吗？冰灵骑打不过我们的火龙骑，不过打铁刃骑却差不多可以旗鼓相当了，事实上冰灵马的属性比我们的铁刃马要强一些，也就是我们斩龙的玩家平均战斗力较强，不然那次肯定会在冰灵马的手里吃大亏，逍遥哥哥，怎么啦，忽然问起这种冰灵骑了？”

　　我深吸一口气，说：“汪泽诚和牧心的交易就是这种冰灵骑！”

　　“啊？！”

　　月倾浅有些花容失色了：“这……这有些夸张了吧？冰灵骑那么高级的坐骑，牧心怎么会用来出售呢？疯了疯了……但是数量应该不会太多吧？”

　　我远远的看着，却只见汪泽诚带来的贪狼骑们纷纷全部换上了冰灵马，紧接着他原本行会里的骑战系玩家也相继换上冰灵马，1W1+人尽数都成了冰灵骑了，于是我的心里又是一沉，说：“数量绝不会少，可能已经超过我们的估算了……”

　　“5000？”月倾浅问。

　　“他们已经有1.1W人拥有冰灵马了……”

　　“这……”月倾浅对话框的头像已经咬着嘴唇了：“真要命，怎么会有那么多？逍遥哥哥你等等，让我查查……”

　　“好！”

　　我皱眉继续看着前方的情况，这种交易已经不是我能阻止得了的了，那么多人，我冲出去也最多杀一些人然后被干掉，而且根本就无济于事。

　　几分钟后，月倾浅再度说话了：“逍遥哥哥，我了解到了，冰灵马生长在泽渊城南方辽阔的冰原上，数量虽然不多，但是刷新频繁，据我所了解，包括深寒在内的一共7个泽渊城主力公会的玩家都守在冰原上，日夜猎捕冰灵马，这次多半是把收集到的冰灵马全部卖给汪泽诚了。”

　　“自己都不用，却拿来卖钱，这是什么情况？”

　　“哥哥你别急，泽渊城地处寒冷，所以盛产各种冰霜系的战马、武器、装备等，但是却很少有矿物，以至于整个泽渊城的龙晶炮、火岩炮都非常少，上次凡书城之战里他们炮杀丁凡公爵，据说已经是用尽最后的龙晶炮了，所以这些俄罗斯服务器的玩家非常需要金币。”

　　我眯着眼睛：“需要金币来购买龙晶炮、火岩炮，跟谁买？”

　　“全球最大的军火贩是谁？”

　　“铁颅城的老美？”

　　“嘻嘻，猜对了！”

　　我不由得一声叹息：“太复杂了……这样一来可能就要更乱了，资源共享，牧心把冰灵马卖给汪泽诚，大约是希望旭日如血公会能在中国战区闹个底朝天吧？”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“现在的情况还未必是真复杂，我就担心铁颅城会正式开始支持中国区的某些公会，用以来搅乱中国战区的格局，那就真的是开始天下大乱了。”

　　我一握拳：“不管如何，都会踏平他们，旭日如血要搅局就搅吧，我倒要看看汪泽诚到底有多大本事，能在中国战区弄出多大的动静！”

　　“嗯，我们坐观其变就是了。”

　　“嗯，好。”


第927章 全面入侵

　　悠悠的看着远方旭日如血公会的交易现场，我掏出了回城卷轴捏碎，“刷”一声重回了天翎城，不用想，接下来的几天里肯定会发生一些事情，汪泽诚已经开始全面接收魏凡留下的千人冢了，很快旭日如血公会的注册人数就能超过10W，光是人数已经位列国内第一，这是一个突破，但也必然会带动其余公会展开一场人数大战，全新时代就要来临了。

　　……

　　一直到下午4点多的时候，忽然“叮”一声铃声回荡在天翎城的上空，终于，斩龙以第一位的姿态升级到了6级公会，并且身为中国战区第一个6级行会，还得到了一个额外奖励——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，行会【斩龙】正式突破经验值限制提升到了6级公会，行会人数上限提升为50000人，获得6级行会技能【战争之神的祷祝】，并且作为第一个升至6级的公会，【斩龙】获得特殊奖励BUFF特性【幸运祈福】（提升全行会玩家10%的隐藏杀怪爆率与降低自身死亡时的10%爆率），斩龙公会盟主【逍遥自在】获得奖励：魅力值+100！

　　……

　　又是100点魅力值的加成，我暗暗一笑，现在我的魅力值已经1163点了，也难怪我杀人的时候爆率会那么高，国战时基本上被我杀掉的玩家都是必爆的，运气不好的玩家还会被爆出2-3件装备，最过分的是有一个日本弓箭手被我一刀剁掉之后爆出4个装备，弓箭、头盔、披风、胸甲都爆掉了，总觉得他之后有可能会删号，这种一朝回到解放前的滋味肯定非常不好受。

　　再过一会，下午5点钟，终于许久未动的中国区公会风云榜的积分也刷新了，各大公会的格局也发生了极大的变动，一次国战已经让中国战区的公会势力开始又一次洗牌了——

　　1、神话　盟主：方歌阙

　　2、斩龙　盟主：逍遥自在

　　3、英雄冢　盟主：问剑

　　4、审判　盟主：叶来

　　5、锋芒　盟主：剑锋寒

　　6、布拉格　盟主：燕赵无双

　　7、外貌协会　盟主：慕萱

　　8、兵临城下　盟主：飘渺云烟

　　9、名门世家　盟主：百里若风

　　10、旭日如血　盟主：苍诚

　　11、青瓷盅　盟主：死生契阔

　　12、龙翔　盟主：飞龙在天

　　13、血色契约　盟主：寒碑颂

　　14、刀剑轩　盟主：刀剑英雄

　　15、水月洞天　盟主：公子影

　　……

　　北城门广场上，一群正在逛装备、技能书市场的玩家纷纷抬头看天，一个个目瞪口呆，其中一名提着战斧的大汉愕然道：“我晕，这次公会风云榜的变动真大啊……斩龙瞬间从第五位飞升到了第二位，以这样的架势，斩龙超越神话也只是时间问题了吧？”

　　一旁的弓箭手大叔点头道：“嗯，方歌阙虽然号称中国战区的NO.1，但是明眼人都能看得出来，他的战术太过于保守了，并且神话进入天命之后有些固步自封，一直都保留着轩辕枫、吕纯阳这些原来的高手，哪儿像是逍遥自在一样，不断的把苍瞳、苍月、李牧、月倾浅、林小舞、雪域千阳这些高手聚集在斩龙的旗下，此消彼长，斩龙登上第一宝座真的只是时间问题了。”

　　狂战士一声唏嘘，说：“锋芒都掉到了第五位了，更可怜的是原先第三位的名门世家直接掉到了第九位，这简直太让人惊奇了。”

　　弓箭手道：“正常，这次天翎城、火云城、临海城、望月城、泽渊城之间的战争足足持续7天，牵动的玩家总人数绝对过亿了，这种战争的规模是之前的征服、霸王等游戏里绝对没有的，杀人数也是前所未有的，表现杰出的公会自然加的积分也高，你可以看看国战积分斩龙的人有多高，逍遥自在是MVP，苍月第3，苍瞳第5，林小舞第11，雪域千阳第14，上将李牧第21，英雄冉闵第22，上将王翦第23，NND，前50里至少有10个是斩龙的，即便是神话和英雄冢加在一起恐怕也没有这样的阵容！”

　　狂战士咕咚一声咽了口唾沫：“未来的天翎城时代，恐怕是属于斩龙的了，方歌阙、问剑、剑锋寒回天无力。”

　　“这倒未必。”弓箭手嘴角一扬笑了：“当固有的地位受到威胁时，就算是问剑、剑锋寒这样的高手也会考虑下一步该怎么走，我是说万一，万一英雄冢、锋芒、布拉格三大公会合并呢？斩龙能抗衡三大公会吗？”

　　狂战士眼中掠过一丝寒意：“应该不至于吧？”

　　“谁知道呢……”弓箭手摆摆手：“天下大势，合合分分，我们还是专心刷我们的地图吧，谁是中国区的霸主，这其实跟我们没有多大的关系，话说你妹妹周五什么时候放学，我开车去接她？”

　　“滚，老子自己去接，别打我妹妹主意！”

　　“哎哟看你说的什么话，我可是把她当成亲妹妹啊，再说我开的夏利，你开的电动车，你说你至于的么你，大舅子？”

　　“滚，夏利你也好意思说，赶紧刷级打装备去，出一个JP鬼秊器咱就能换宝马了。”

　　“那妥妥的，今晚通宵？”

　　“好！”

　　“叫上你妹妹。”

　　“滚！”

　　……

　　再过一会，就快要到吃晚饭的时间了，我也就那么在天翎城里闲逛了一会，然后传送去凡书城，一进入凡书城，韩渊就已经远远的带着一群铁骑策马而来了，翻身下马后躬身行礼道：“将军，大事不好了！”

　　“什么事？”我镇定问。

　　韩渊呼吸急促，脸色也不太好看，道：“末将刚刚从不归海方向巡哨而来，异魔领地已经蠢蠢欲动了，不归海上出现了许多异魔的战船，我们御林军的战船被轰沉了三艘，距离我们并不太远的帝国蛟龙军战船已经跟他们交火了，但是战船绝不会好，秦烨的舰队压根就不是异魔战舰的对手，末将怀疑异魔领地再次向我们伸手了！”

　　我皱皱眉，国战才结束一星期而已，没有想到异魔领地就发动进攻了。

　　按照韩渊的说话，这场战斗不会太远了。

　　我马上打开行会频道，用盟主公告说道：“各位兄弟，目测一小时内就会有系统公告，异魔领地又来了，大家吃完晚饭之后记得上线！”

　　李牧：“OK！”

　　王翦则笑道：“异魔领地又来了？看来送经验的又来了……”

　　“嗯！”

　　……

　　果然，不到30分钟，一阵铃声回荡在天空上方——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，异魔领地正式开始向大陆南方进行入侵战争，其中，【天空利刃·达伦】与【永恒月刃·希芙】率领大军进攻八荒城境内的寒荒龙城，【狂暴者雷丁】与【先遣者罗鼎】率领大军联手进攻天翎城境内的不归海南岸，【巨龙之擎·银戈】与【精灵女王·兰娜瑟尔】率领大军联手进攻望月城境内的不归海南岸，【驭风者·凯特力】与【龙骨之痕·安娜】联手进攻铁颅城境内的不归海南岸，另外，在希芙的煽动下，驻守在西南极荒地带蚩尤部落里异魔们开始进攻泽渊城，所有进攻将会在2小时内开始，请各位玩家努力，本次活动将会是全服务器联合行动，积分共同计算，最终前三位的玩家可获得最低次神器的奖励！

　　一时间，公会里一片熙熙攘攘了，几乎所有的主城都受到了进攻，唯独火云城、临海城、九霄城没有被攻击了，因为他们处于被天翎城、寒荒龙城保护的后方，不过日韩玩家、印度玩家应该也会不甘寂寞的一起协同防御吧？

　　来者不善善者不来，异魔领地这次的进攻绝对不会那么容易被击退，多一些人防御也好。

　　……

　　“怎么样，主盟的整编情况怎么样？两个小时够不够？”我在行会管理频道里问道。

　　月倾浅道：“正在整编，目前主盟已经有4W人了，我正在分派任务，30分钟内保证主盟5W人齐全，不过分盟的人几乎被抽空了，所以只能留下分盟的盟主级、长老级、团队长这些骨干了，其余的人全部都是新招入的。”

　　我说：“也好，大力收人吧，刚好趁着这次异魔领地的进攻来考核一下分盟新成员的实力。”

　　林婉儿不禁吃吃笑：“猪头，你想得太简单了，没有了解的玩家就直接收入分盟，那怎么可能保证战斗力，你放心吧，考核工作我和倾浅在一两个月前就开始了，斩龙在外面的预约外编成员至少已经10W之多了，他们在外面建立了一些小行会自我发展，现在斩龙开始收人，他们会优先进入我们的分盟的，战斗力绝不是问题。”

　　我点头说：“那也不能关上大门，外面还有不少野生高手等着加入斩龙了，尽量不要拒绝他们，全部收入分盟，将来的战争，光靠三五万人是肯定顶不住了。”

　　“知道了，这次防御战之后，斩龙至少10W注册玩家，看着吧！”

　　“好！”

　　“对了，我们选择哪里作为防御？”

　　“不归海吧，寒荒龙城地势险要，又有流霜和子舒在那里镇守，可以放心。”

　　“嗯。”

　　……

　　就这样，匆匆吃完晚饭之后立刻上线，准备迎接不归海的防御战了。


第928章 明争暗斗

　　海风吹拂，战袍飞扬，我坐在神烈龙马上，看着不远处的御林军在布置工事，鹿角等深埋在海滩里，不过我想这没有什么用，因为异魔军队很少有骑兵，即便是有，这些尖木桩又能对异魔军队的骑兵造成什么样的伤害？无疑是螳臂当车而已。

　　不归海沿岸满是密密麻麻的玩家与NPC，这次与上次不一样，异魔军队并未聚在一起猛攻，而是沿着海面把阵型铺开，这也导致玩家团队必须防御整个不归海中国战区的阵线了，天翎城版图那么大，玩家绵延百里，一眼根本就看不到头，而斩龙的玩家数量剧增，于是就在御林军的边缘设置阵地，负责防御大约五里地的距离，也算是很大了。

　　……

　　一群斩龙的核心管理层玩家聚在我周围，李牧提着镇海刀，看向远方海面上密密麻麻停留的战船，笑道：“总感觉这次他们不是来送经验那么简单啊……”

　　我也点点头：“嗯，御林军已经有三艘战船被他们轰沉了，这次异魔军队的强悍程度确实比上次要提升了许多。”

　　王翦说：“版本提升了，怪物等级是随着玩家一起提升的，国战之后不少人都升级了许多级，怪物等级自然更高了。”

　　林婉儿御林军的阵地，说：“要动用火云城的NPC军队吗？”

　　“不用……”我摇摇头，说：“火云城的NPC军队是用来镇压临海城的……”

　　林婉儿甜甜笑了：“说这样的话，也不怕人家清眸拓墨妹妹伤心？”

　　我撇撇嘴：“清眸拓墨天天跟枫林醉商量怎么在临海城造反，脱离委托模式重夺火云城，这才是真的让我伤心呢……”

　　东城月微微一笑：“这是你咎由自取好嘛！”

　　我耸肩笑了笑：“除了这个办法就实在想不到了，你们看嘛，日韩玩家这段时间都龟缩在次级主城里老实多了，为什么，还不是因为印度区的玩家人数太多，他们打不过呗，他们想打八荒城、天翎城就要经过临海城的境内，所谓卧榻之旁岂容他人，清眸拓墨肯定会动手的。”

　　李牧点头：“嗯，反正暂时国战周期的冷却还没有结束，不用管他们，咱们打好这次不归海的战役再说了！”

　　“嗯。”我看着远方海面上的密集战船，笑道：“狂暴者雷丁，这是一个超猛的人，已经见识过了，先遣者罗鼎，这是哪位英雄？”

　　月倾浅道：“这是异魔君主榜上刚刚刷新出来的，据说是第一位踏入圣域的人类，活了千万岁了，是一个老不死的，位列异魔君主第12位，实力嘛，反正比罗林要强，据说还是罗林、罗雷、安吉拉的先祖呢……”

　　“果然是老不死的……”我抿抿嘴，说：“咱们先集中力量防御再说，看看这先遣者罗鼎能拿出多少兵力来伺候我们，话说……异魔领地里到底有多少工匠啊，居然瞬间就冒出了那么多的战船，至少上万艘吧，哪儿来的那么多战船呢……”

　　李牧不禁失笑：“这是游戏啊，在意这些细节做什么，反正异魔领地能人辈出就是了，话说我们需要关注的是神话、英雄冢、布拉格这些公会都已经在各自的驻地和主城设立招人的点了，他们终于也不甘寂寞要打人数大战了！”

　　我点点头，说：“再关注一下旭日如血吧，这个公会来防御了没有？”

　　“来了。”王翦道：“就在我们正东方大约10里外的地方，不算太远，要防着一点他们吗？”

　　“那倒不必，御林军在这里，他们不敢对我们动手。”

　　“嗯！”

　　……

　　还有近半小时异魔军队才会发动进攻，这群NPC是非常守时的，或者说非常尊重系统的规则，而我则提着龙池剑，策马在御林军的阵地里行进，一群士兵纷纷投来敬畏的目光，韩渊则提着长刀走上前说道：“将军，龙晶炮已经搬上来了，我们现在可谓是弹药充足，一定可以让这群来自不归海北方的畜生尝尝龙晶炮的滋味！”

　　我点头：“先别急着用龙晶炮，能用刀剑杀掉的敌人就别浪费龙晶。”

　　“是，将军！”

　　传令官已经远远的冲了过来，手中挥舞战旗，大声道：“李逍遥统领，陛下与镇南王请你去中军帐议事，请不要耽搁！”

　　中军帐就设立在御林军的右方，不过是由禁军镇守阵地的，当我策马而过的时候，却发现禁军甲士已经做好了战斗前的所有准备了，一排排的弩车推在海岸边，并且盾墙阵地已经组成，一群甲士手持重盾列阵，将长枪从盾牌的右上角突出，后排的甲士则将长枪放在前排同伴的肩膀上，为其护卫防御，整个禁军阵地鸦雀无声，纪律严明，司徒薪这家伙确实有一手！

　　踏步进入中军大帐，两旁的将领纷纷肃然，不少人开口问候着“碎鼎公”或者是“上将军”，我在帝国军里的地位仅次于洛浅林这个帝君与镇南王洛洵，并且御林军兵力雄厚，隐隐地位甚至在洛洵之上，所受待遇自然也就不一般了。

　　“李师！”

　　洛浅林见我进入中军帐马上站起身，笑道：“来人，给上将军看座！”

　　我扫一眼，罗嗣、雷斯两个上将军都站着，就说：“不必，多谢陛下，我就这么站着说话吧，雷丁和罗鼎马上就要来了，我怕坐久了就站不起来了。”

　　洛浅林微微一笑：“嗯，李师来了就好。”

　　洛洵就坐在洛浅林旁边的座位上，手按剑柄，道：“既然李将军也来了，那就开始议事吧，这次异魔军队来势汹汹，雷丁和罗鼎都不是什么省油的灯，雷丁在北域被称为是‘疯狗雷丁’，一旦爆发战力，就连达伦、希芙这种神级强者都畏惧几分，而罗鼎则号称是拥兵百万，手里掌握着整个异魔领地人数最多的一支军队，这是我们现有的情报。”

　　雷斯抱拳道：“上一次不归海之战，禁侯率领火斧军第一时间杀出，虽然是败了，但也令人敬佩，所以这一次，不如让我狂雷军打第一阵吧？罗鼎的先遣军最强精锐就直面着我们的中军，陛下，末将请战，不斩罗鼎狗头誓不归还！”

　　洛浅林目光一扬，说：“狂雷军出战，有谁有异议吗？”

　　我沉默不语，洛浅林便说：“那好，狂雷军打第一阵，如果能击退异魔，孤王会记下雷斯上将军的这第一功！”

　　雷斯抱拳一笑：“谢过陛下！”

　　……

　　“陛下。”洛洵站起身，一抱拳对着儿子说：“异魔大军来势汹汹，光靠雷斯上将军的兵力绝对无法抗衡，况且狂雷军以弓箭营、长枪营为优势，缺乏防御能力，不如让后方的禁军前往协助作战，这么一来狂雷军定能一战建功！”

　　司徒薪一愣，抱拳道：“镇南王，禁军的最大任务就是保护陛下周全，我们若是上阵，陛下的安全该由谁来？”

　　洛洵微微一笑道：“司徒将军放心，这次老朽一共带了三十万临海城戎狄军前来助战，有我的戎狄军在这里，谁敢动陛下一根毫毛？”

　　我不由得心底暗暗吃惊，这洛洵在临海城不到一星期居然就已经把戎狄军从15W发展到了30W兵力了？NND，真是千算万算也没有想到啊……

　　百里宁抱拳道：“禁军负责陛下安全之责，我认为最好不要调离。”

　　洛洵道：“宁老将军，那不如就由你的长风军去协助狂雷军吧，长风军是佩儿殿下留下的军队，想必不会让陛下失望。”

　　我眉头一皱，说：“镇南王多虑了，我倒是认为雷斯上将军足以面对局面，不必要什么协助，各位将军各自守住自家阵地就是了，禁军统领司徒薪所率领的禁军不得离开陛下半步，必须时刻守卫，否则就是失职，一旦陛下有什么安慰，我拿你是问！”

　　司徒薪被我这么一叱喝，不怒反笑的抱拳道：“谨遵上将军之令，末将定必不惜一死保护陛下安全！”

　　“好！”

　　这里的关系非常复杂，也很微妙，雷斯是洛洵的人，不过雷斯生性好大喜功，所以才抢了这第一阵，但第一阵就意味着要承受第一次冲击，损失在所难免，洛洵自然不希望狂雷军损失惨重，于是想要把禁军或者长风军推到前线去，让他们代替狂雷军承受冲击，不过司徒薪、百里宁都算是佩儿公主遗留下的重将，是站在我这边的人，自然需要保护了。

　　……

　　洛浅林命令准备迎战之后，我也转身出了营帐，召唤神烈龙马冲向了御林军和斩龙的阵地，远方海面上，异魔的战船果然不断的行驶而来，大战一触即发了！

　　斩龙阵地上，一群火龙骑已经在蓄势待发了，远方的战船“沙沙”的搁浅，一群提着刀剑的士兵就从战船上冲了下来，密密麻麻像是蚂蚁一般，这些就是传说中的先遣军了，最前排的是清一色的刀盾兵，脸上尽是腐朽之色，天知道这些玩意死去多久了，很多甚至已经只剩下一架骷髅了，白骨手臂挥舞着战刀冲向了我们。

　　林婉儿禁不住打了个寒战，笑道：“经验来了！”

　　我也点点头，猛然拔出龙池剑：“迎战！”


第929章 先遣骷髅

　　先遣骷髅兵，161级4级异魔，由于等级较高的关系，攻击力上线已经突破2.1W了，并且三个重要技能里有一个被动技能，叫做“破骨术”，攻击时无视目标30%的防御力，这也意味着大部分玩家的防御力都挡不住这种骷髅兵的攻击。

　　“准备盾阵防御！”

　　我站在锋线上，严阵以待，镇岳刀一摆，神烈龙马长嘶一声就冲了出去，剑光凌空泻落在怪物群群中，顿时一群先遣骷髅兵纷纷身体颤抖，爆出一道道的伤害数字，这些只剩下骨头的士兵居然还能迸溅出鲜血，也不知道这些血是从哪儿来的——

　　“81224！”

　　“84828！”

　　“83092！”

　　……

　　李牧、王翦等人也挥动覆剑斩、战戟之旋、剑轮斩、剑气破晓等群杀技能在骷髅兵抵达之前就是一轮攻击，但骷髅兵还是像蚁群一般的蔓延了过来，一个个挥舞着战刀“桀桀”惨嚎着冲向了人群，下一刻已经与斩龙、御林军的前排盾阵绞杀在了一起，李梦瑶、月妖颜、一秒英雄等人纷纷稳住盾牌来承受这一轮伤害，在骷髅兵的破骨术被动下，一个个伤害数字十分吓人——

　　“27171！”

　　“51228！”

　　“26153！”

　　……

　　在骷髅兵的冲击下，甚至就连梦瑶也连同战马退了数步，冲击力实在太强了，好在斩龙前排玩家的气血都已经近10W了，在悬壶者的治疗下还是能够抵挡得住的，不过与我们并肩战斗的行会就没有那么好运的，远远的，我们左侧的几个中等公会的阵营在骷髅兵的第一波冲击下就已经开始松动，不少人直接被骷髅兵的致命一击给秒杀了，特别是一些中等水准全力加点的剑士、狂战士，他们只有5W-8W的气血，被骷髅兵两次连攻也就差不多空血了。

　　“大家小心点，注意气血！”

　　林婉儿提着匕首舞动在人群前方，她身为刺客但却拥有重铠般的防御力，何况还有17%的吸血效果，足够顶着怪物硬杀了，双匕之上浮现着不屈战魂的溅射效果，连续刺透几个骷髅兵的身躯之后，林婉儿继续道：“气血少于30%的人马上后退去恢复，不要勉强，这次异魔进攻不是一时半刻就能打完的，要留着命多拿一些积分！”

　　众人纷纷听令点头，后排的弓箭手、灵术师、火枪手也已经火力齐开，各种纷杂的片杀技能泻落在骷髅兵里，轰得骷髅兵疯狂的吼叫，却又无法突破前排的盾阵，只能更加疯狂的撞击在盾阵上，战刀乱舞，“铿铿铿”的迸溅出一道道伤害数字来。

　　斩龙的前排几乎清一色都是火龙骑，防御力和攻击力已经足够了，只是阵亡了少数几十人之后就趋于稳定，接下来就是对先遣骷髅兵的屠杀与夺取经验值了。

　　“刷！”

　　我进入了千霜化翼效果，带着小老虎在怪物群里冲杀了一阵，然后纵身而起，凌空飞翔，看着远方的战场，狂雷军在雷斯的率领下骑兵突进、长枪兵紧随其后，弓箭手原地防御的在与核心区域的先遣军攻杀在一起了，但互有损伤，罗鼎派遣了重兵猛攻天翎城的中军帐，看来罗鼎也知道擒贼先擒王的道理，想要第一时间攻破中军帐，擒杀帝君洛浅林之后他们也就算是大获全胜了。

　　洛浅林是一位难得的还拥有锐气与谦和的君主，也是上天赐给天翎城的至宝，一旦洛浅林有难，那只能是洛洵继位了，洛洵是一个权谋小人，善于权斗却不善于御敌，那时候的天翎城也只能沦为被人鱼肉的地步了，毫无还手之力。

　　“帝国勇士们，杀，是我们建功立业的时候了！”

　　人群中，雷斯策马狂奔，长剑乱舞，将一道道斗气泻落在怪物群中，看不出来这货的实力倒是不差，只不过这样的冲锋并没有什么太大的好处，虽能杀掉不少骷髅兵，但狂雷军的折损也不少，就算是1:1的兑换也是吃亏的，毕竟罗鼎号称拥有100W先遣军，而天翎城的全部兵力加在一起也不会超过70W，狂雷军更是只有区区的7W人，一旦打光了雷斯也就跟花枪一样要当一个光杆统领了。

　　想到这里，我就飞得更高一些，看向远方龙翔行会的阵地，他们距离我们已经非常远了，在靠近紫竹林的海岸附近战斗着，隐隐约约能够看到秋收军团的旗帜，似乎在国战结束NPC军队重建之后，秋收军团也拥有了2W的编制了，现在的花枪倒也算是手握兵权，而以他的精干相信也能很好的运用这2W人，基本上玩家手握NPC兵权之后都会非常珍重的使用，哪儿像是雷斯、罗嗣这些NPC上将一样，只知道挥霍兵力来为自己建功立业，不过仔细想想也能理解，NPC只是移植了一段真人的记忆而已，但是自我的设定却是游戏里的背景，一将功成万骨枯，他们所拥有的都只是这个征战杀伐的理念而已，在天命大陆的这个系统设定世界里，人命根本就不值钱，有钱人用少许的金币就能换来穷苦孩子来当兵卖命，大陆上的人类生生不息，也就导致了战火连连了。

　　……

　　血战一个多小时后，先遣骷髅兵已经被消耗的差不多了，斩龙、神话、英雄冢、布拉格等公会的阵地前方满满的到处都是怪物的尸体，不少玩家已经开始打扫战场了，4级高阶异魔能爆出的东西不算太高，但运气好也有极低极低的几率能爆出仙霖器级别的装备，当然，这个几率可能是十万分之一或者更低，毕竟鬼秊器有编号，整个服务器的鬼器一共也就一万件，至于次神器、史诗神器就更加稀有了，仙霖器大约已经是中低端玩家能够染指的至强装备了，于是，这种怪物居然能爆出顶级装备，这让许多人都非常的兴奋，一个机遇就能让自己成为拥有仙霖器装备的高手，这也成为吸引大家苦战下去的诱惑之一。

　　主战场上，狂雷军左冲右突，在抛下了近2W具尸体之后终于击退了先遣骷髅兵的进攻，雷斯的白色战袍上满是鲜血，却脸色狰狞的哈哈大笑：“兄弟们，这群骨头兵也不过是一群蠢货罢了，哈哈，我们真应该把这堆骨头拿回去熬汤喂狗啊，给我冲，夺取他们的运输战船！”

　　“是！”

　　一群狂雷军的长枪兵纷纷冲向了运送先遣军的运输战船，这些战船上的炮位上战炮已经被拔掉了，是单纯的运输船。

　　“将军？”韩渊提着血迹斑斑的长刀站在我身后，道：“在我们御林军的阵地前方大约有40多艘异魔的战船，我们……我们是否夺取这些战船？”

　　“不！”

　　我眯眼看着远方，说：“既然异魔军队敢把战船驶到岸边，就一定不会放任我们夺取这些战船的，罗鼎既然是个老不死的先遣者，那就绝不会是笨蛋。”

　　“那……”韩渊看过去，道：“那我们的上将军雷斯就是十足的笨蛋了！”

　　我点头：“嗯。”

　　正说着，远方的海面迷雾中再次出现了一大片的战舰，并且这些战舰的甲板上都架设着一门门的火红色巨炮，就如同我们的火岩炮一样，下一刻，炮击声连成一片，顿时海岸边缘的运输船“嘭嘭嘭”的爆炸成一片，火光冲天，将这夜晚照得犹如白昼，而雷斯派遣登船的数千长枪营士兵无一幸免的全部被炸成了粉碎，他确实是一个蠢货。

　　……

　　“天杀的？！”一名狂雷军的长枪营万夫长营团统制握着铁拳，眼中泪水回旋，看着熊熊燃烧在海边的运输船，声音颤抖道：“这些……这些该死的异魔，居然轰炸自己的战船，我那……我那可怜的几千兄弟就这么没了啊……统领，我们……”

　　雷斯也是脸色铁青，提着满是鲜血的长剑，道：“徐将军，不要难过，这些奸诈的异魔一定会得到报应的，继续战斗，为我们死去的兄弟们复仇！”

　　万夫长咬牙切齿道：“将军，我们七万狂雷军已经至少阵亡两万了，还要继续杀下去吗？”

　　雷斯冷冷道：“保护陛下安全，为帝国击退群魔，难道不是我们的天赋使命吗？记住，我们是军人，战斗时绝不流泪，眼泪，那是懦夫才有的东西！”

　　“是，将军！”

　　……

　　远方，只还有一些局部零星的战斗，大部分的先遣骷髅兵已经被我们给歼灭掉了，而异魔军队对我们的第一波进攻也就算是正式失败了，罗鼎，这个未曾蒙面的异魔君王不知道还有什么手段拿出来对付我们，但光凭他们轰炸自家的战船来杀灭天翎城军队就能看出，这个罗鼎不但不择手段，而且残忍而奸诈，绝不是一个好对付的对手。

　　策马重回斩龙阵地上，李牧等人正在分配战利品，一大堆装备摆放在林婉儿、李牧、王翦等管理层玩家的前方，斩龙的规矩是战场上爆出的东西现场需求分配，当场就能装备上，这样也不会造成浪费。


第930章 山雨欲来风满楼

　　“粼光指环，仙霖器JP戒指，提升21%攻击力，气血上限+3000，并且还加了9%可叠加的吸血效果，谁想要？”

　　林婉儿手捧着一枚戒指，笑道：“这个粼光指环爆出的骷髅兵，一共有27个人碰过它，大家看我共享的界面，贡献前20位的人都可以职业需求，ROLL点决定戒指归谁，拿到戒指的人扣除一定量的行会积分，就可以获得了。”

　　顿时，人群中不少人都表示想要，于是ROLL点，最终被一名火龙骑的剑士拿走了，这种加吸血、攻击、气血的戒指非常的抢手，也是标准的战复流装备，基本上游戏进展到这个地步，截脉流、荆棘流都只适合于单挑，而在千军万马中冲锋陷阵显然只有战复流、酒剑流才是王道了。

　　也不知道天命这款游戏会不会出“美酒”这种加愤怒值的道具，否则100点愤怒值根本无法让多特技的玩家持续释放特技，也导致至今为止酒剑流也只是一个传说，而我则凭着次神器神将战膝的“愤怒提升”效果提升了80点愤怒值上限，多特技连续用不是问题，但严格来说，这也不算是真正的酒剑流，只能算是一个雏形罢了。

　　这时，李牧手举着一柄战刀，哈哈大笑道：“天空战刃，155级仙霖器兵刃，我们的运气不错嘛，这把刀的攻击上限比地狱火还要高一些，谁要？规则依旧哈～”

　　很快的，这把刀也被分掉了。

　　不过这种怪物爆出的JP武器毕竟是少数，斩龙火龙骑现在的主要兵刃已经差不多是清一色的地狱火了，那是一柄火焰氤氲的长剑，前排玩家迎战时都是清一色地狱火，加上火龙骑的外观，看起来非常好看，这也让斩龙的火龙骑看起来更像是一支百战百胜的威武之师！

　　……

　　众人依旧在分着战利品，这群家伙几乎都不看我了，李牧、月倾浅、王翦等人都知道我的装备层次，大约也知道我不会看得上这些仙霖器级别的装备，没错，我的目光放在活动最终前三位的次神器上呢，而且是志在必得，弑神铠的弑神特效让我对NPC的攻击伤害提升100%，等同于随意一剑都是致命一击，有这样的特效，论杀怪能力谁也不会是我的对手，而且不得不说，弑神铠的这个弑神特效已经对得起它史诗神器的终极神器身份了。

　　“第二波来了！”人群中，一秒英雄提着长枪笑道。

　　众人纷纷抬头看向远方，确实，一艘艘运输船再次满帆飞速行驶而来，这些战船的前端都包裹着厚厚的铁皮，像是一把利剑一般的将岸边的战船废墟摧毁，甲板上高高竖起的防御铁壁猛然放下落地就是天然跳板，顿时马蹄声传来，一群骑乘着骨羊的亡灵骑兵挥舞长剑杀下运输船，密密麻麻一片的冲了出来。

　　我眯着眼睛，说：“骨炎骑士，162级5级异魔，先遣军里的基础骑兵，啧啧，这罗鼎手里头的兵种确实花样很多啊！”

　　李牧点头道：“攻击力跟骷髅兵差不多，但防御力、气血要强多了，准备防御！”

　　前排火龙骑停止了谈笑，一个个纷纷将盾牌扬起，弓箭手也开始了远程抛射，在前方形成火力网阻止骨炎骑士顺利近战，而御林军也把弩车推到了岸边，弩车的弩箭制作并不需要什么珍贵的材料，只是需要笔直的树木与钢铁熔铸的箭头而已，机簧弹射声连连，一道道钢箭飞了出去，将骨炎骑士连人带马一起穿透。

　　我迎上前，用身体堵住玩家缺口，刀剑乱舞就轰杀在最前方的一名骨炎骑士的盾牌上，顿时火光迸溅出来，它的盾牌迅速就被镇岳刀和龙池剑给切碎了，这倒霉货居然连续被两次致命一击，简直是无法更惨了——

　　“157724！”

　　“162010！”

　　“77424！”

　　……

　　“嘭！”

　　一骑当千爆发，连续五击，直接将这个骨炎骑士轰杀掉，并且一旁的骑士也受到了不少溅射伤害，纷纷挥舞长剑劈向我，我的基础防御已经是恐怖的17000+了，怎么会害怕这种基础攻击2.1W的异魔伤害，他的每一击最多也就对我造成7000+的伤害，还不够我吸血吸回来的，而且我的气血上限高达18W，这些普通异魔根本就杀不掉我，站在那里让他们打都要打上好一会，何况我20%吸血，一剑暴击就能吸回来3W+气血，想死都难。

　　于是斩龙的悬壶者压根就不管我这个盟主了，只是努力的为前排其余玩家加血，我也乐得逍遥，带着小老虎冲进怪物群中乱砍乱杀，神兵符也不需要太珍惜，神兵阵、青龙连弩就没有停止过使用，再加上小老虎的群杀技能，一时间死在我剑下的骨炎骑士已经不计其数了。

　　能像我这样冲入怪物群中到处杀的人不多，放眼斩龙也就林婉儿、李牧、王翦、冉闵寥寥数人，而且他们杀一会就要回去休息一会，等待技能冷却和气血恢复，而我则完全持久战。

　　远方，雷光与火光交织，那是方歌阙的技能，他率领神话的玩家与炎龙军团毗邻着并肩战斗，手底下的NPC也帮忙杀怪，而神话的纸上画魅、吕纯阳等人的装备、技能、等级也完全领先与中上等玩家，特别是纸上画魅，一柄水神戟已经让她直接入列输出前五之列了，无法撼动。

　　这几天我也联系过纸上画魅，不过很可惜，她也不知道小妖去哪儿了，删号之后，薛柔就没有再跟我们任何人联系过，谁也不知道她在哪儿，她在干什么，或许这也是她的本意，对斩龙和我的愧疚，让她恨不得自己能够消失在这个世界里。

　　其实如果能够再见薛柔的话，我倒是很想告诉她，这没有什么，她还清了欠方歌阙的人情，接下来就该还欠我们斩龙的人情了，斩龙目今的实力可以说是中国区无敌手了，就算是神话跟我们一对一的碰撞我们也至少拥有五成以上的胜算，可是我们要面对的是整个大陆上强者如林的诸多公会，泽渊城、望月城就不说了，远方还有一个可怕的美国战区铁颅城在对我们虎视眈眈，斩龙需要她，需要小妖的力量，这一点毋庸置疑。

　　轻叹一声，我继续杀戮，镇岳刀、龙池剑所及之处都变成了一片真空，骨炎骑士挡不住我的攻击，毫无还手之力，这种5级异魔的气血是170W左右，别的玩家要打上半天，但我有弑神效果，加上无双的攻击力与双剑流的攻速输出，秒输出至少在30W左右，5秒多一点就能杀掉一个骨炎骑士，如果用一骑当千那就更快了。

　　眼看周围的骨炎骑士已经被我杀光了，于是纵身而起，再次看看战场上的形势，狂雷军依旧在浴血奋战，而且是真的浴血奋战，锋线上的骑兵纷纷被骨炎骑士的长剑刺透身体，却兀自挥舞骑枪在突刺着对手的身躯，可惜骨炎骑士不会感到疼痛，而狂雷军的士兵都是血肉之躯，鲜血流淌，惨嚎声不绝于耳。

　　另一个方向，英雄冢的问剑率领唐琦、唐古、妹妹与剑叹等人也在奋勇作战，问剑的每一个技能与攻击都章法有度，技能与动作之间的衔接非常巧妙，甚至看他战斗有种像是在欣赏艺术的感觉，这位战复流宗师比起另一个宗师剑锋寒最大的不同就是他的战术多了一分优雅，而剑锋寒的战术则少一分优雅，却多一分疾速与狠辣，所以论坛上才会一直都流传着一句话：问剑是天生的剑法演绎者，而剑锋寒则是天生的剑法杀戮者。

　　不过，以我的切身体会而言，问剑这偏向于优雅的剑法中所隐藏的杀机一点也不逊色于剑锋寒，甚至尤胜一筹，这大约也是问剑的CBN战网排名一直在剑锋寒前面的原因吧？

　　目光扫过，马上发现旭日如血公会的所在地，比较讽刺的是，汪泽诚所选择的防御地段居然就毗邻着问剑的英雄冢，似乎是一种挑衅，也像是一种依靠，不过我更加偏向于认为这是挑衅，旭日如血公会吞并了千人冢之后现在已经拥兵10W人，压根就不需要对只有六七万人的英雄冢俯首帖耳了。

　　“杀，不要后退！”

　　汪泽诚骑乘着一头白色战马，提着银枪，加上英俊的面容，确实有几分少女心中白马王子的形象了，也正是因为这个皮囊，加上他CEO的身份，汪泽诚几乎泡尽了鎏华大学除了林婉儿、东城月之外的所有校花级女生了。

　　在汪泽诚身后，跪下叫主上、清闲、苏颜等人也骑乘着冰灵马发动冲锋，且战且防御的战术，进退有度，加上冰灵骑的属性确实很强，居然硬生生的就那么在骨炎骑士的怪物群里来回冲杀，让人不得不叹服，如今的旭日如血确实完全不是当初的英雄冢第一分、千人冢能够相提并论的了。

　　看装备的话，跪下叫主上、清闲、苏颜等人的武器和铠甲都换了，汪泽诚财大气粗，想必也不会吝啬那点钱，招揽了这群一流高手之后自然会为他们打造全新的装备。

　　……

　　我远远的能看到，英雄冢和旭日如血不少玩家在冲杀怪物的过程里就发生了不少摩擦，甚至发生了小规模的PK，不过问剑克制命令住了自己人，旭日如血也就没有继续挑衅，不过，总给人一种山雨欲来风满楼的感觉，希望是我的错觉吧，下一个国战周期不知道什么时候来，国内还是少发生内战为秒。


第931章 三角杀阵

　　战斗持续了近２个小时，先遣军的精锐骑兵确实厉害，超强的攻防属性已经让我们不少的中小行会都溃败了，李牧、王翦甚至已经带着铁刃骑到处去驰援周围支持不住的玩家了，不过最稳的当属御林军，一群等级、品阶极高的野蛮人刀盾手组成的盾阵就连5级异魔也无法撼动，而绫罗率领的1W黑暗月灵弓箭手则远程精准射击，将一个个骨炎骑士射落马下，短短两小时，这些黑暗月灵弓箭手至少每人都升了1级，这也意味着她们的攻击力更强！

　　……

　　与御林军的固若金汤相比，狂雷军的损失就要惨重多了，雷斯虽然战斗骁勇，但依旧挽回不了什么，狂雷军7W人在短短4小时内已经战损过半了，先遣者罗鼎是个异常精明的异魔君王，集中兵力冲击天翎城中军，整个海岸线那么多的攻击兵力，至少集中了两成在冲击中军，狂雷军的损失巨大自然也就可以想象了。

　　大约是实在看不下去了，镇南王洛洵提着长剑出阵，将剑刃一挥，大喝道：“戎狄军，出战，增援狂雷军，把他们换防下来，给他们休息与恢复的时间！”

　　马蹄声震撼海岸，驻扎在背后丛林里的大批戎狄军铁骑纷纷冲了出来，不过只有大约5W骑兵，另外则还配备了不少朴刀兵、弓箭兵和长枪兵，洛洵从北域蛮荒地带带来了25W戎狄军，全部都是铁骑，不过在临海城消耗了至少10W人，战马也损失了许多，而现在的戎狄军重建之后号称30W，就不可能是纯骑兵，根本没有那么多的战马，只能从临海城的NPC士兵里挑选一些步兵来充数了。

　　不过，洛洵镇守临海城，这也让我忧心忡忡，他虽然手底下有30W人马，但是这就真的能保护临海城的安全了吗？论智商，清眸拓墨能碾压洛洵这种只擅长权谋的老家伙，论兵力，清眸拓墨、枫林醉等人的兵力杀光这30W戎狄军也不会费多大事，说来说去，大约还要靠我在临海城后方光明神殿安插的1W御林军圣殿骑士吧？

　　……

　　再过一会，大战渐渐平息，斩龙、神话、英雄冢等公会前方的骨炎骑士已经被杀得不剩下多少了，这一次再也没有人去抢夺异魔军队沿海停泊的战船了，不过谁也没有想到，战船居然还有人，就这么降下风帆把战船给划走了，无耻！

　　李牧、月倾浅、东城月等人继续在分发装备，斩龙阵地前方密密麻麻的怪物尸体，爆出的装备自然也不会少，而我所站立的周围怪物尸体都快要堆成山了，骨炎骑士爆出来的装备围着我堆成一圈，泛着各种光芒，圣昀器、仙霖器、黄金器、白银器都有，被李牧小跑过来全部抱在怀里抢跑了。

　　远方，戎狄军依旧在冲击着骨炎骑士最后的兵力，久居北方的戎狄军非常凶悍，几个人围杀一个骨炎骑士，杀的速度倒也很快。

　　“沙沙……”

　　雷斯翻身下马，踏着海滩走向了洛洵，脸色很难看，抱拳对洛洵道：“镇南王殿下，狂雷军已经尽力了，我们损失惨重，无法再战了。”

　　镇南王脸色柔和，扶着雷斯的肩膀，说：“上将军辛苦了，帝国将会永远铭记雷斯将军今天的英勇表现，放心吧，我之后一定会向陛下进言，请求他嘉奖狂雷军，也会尽快为狂雷军恢复7W人的编制！”

　　雷斯狐疑的看了镇南王一眼，也就没有多说什么，转身走向了狂雷军的众人，去安排伤员治疗等等事宜去了。

　　或许雷斯也醒悟到了一点，一切都只是在利用，洛洵对他只是利用。

　　……

　　正在这时，忽然海面上传来了震天的战鼓声，轰隆隆的仿佛敲击在每个人的心上，然而过了许久，却不见一艘战船行驶而来，一秒英雄忍不住笑道：“雷声大、雨点小，这一波的异魔兵力莫非是空气？”

　　我摇头一笑：“未必，再等等，可能不是坐船过来的……”

　　一秒英雄竖起了大拇指：“那就是潜泳过来的，这憋气能力妥妥的……”

　　李牧握着镇海刀，嘴角一扬：“勇洁你这白痴，这一波确实就是潜泳过来的，但不需要憋气，这一波多半是海兽啊！还记得吗，上次海妖王被小斯文宰了，整个不归海的海洋兵力就归北方异魔掌管了，先遣者罗鼎号称百万大军，是真正意义上异魔领地的‘兵马大元帅’，堂堂的兵马大元帅怎么可能会调遣不动不归海的海妖族呢？”

　　一秒英雄脸色一变：“NM，还真被你说中了，来了！”

　　海面上，一阵并不自然的潮汐向着我们涌来，潮汐淹没海滩，缓缓退去的时候就浮现出了一头头浑身泛着深蓝色浮纹的野兽了，拥有四蹄，但却在身周生出了一道道的鱼鳍，实在是让人无法理解，并且，这是6级异魔，传说中的三角兽——

　　【三角兽】（6级异魔）

　　等级：163

　　攻击：17400-22500

　　防御：18000

　　气血：2000000

　　技能：【角锥突进】【破骨术】【三角杀阵】

　　介绍：三角兽，生活在深海里的猛兽，但同样能够在陆地上驰骋，这种凶猛的魔兽拥有极强的攻击性和防御力，全身都包裹在厚厚的甲壳内，可以抵御深海里的水压，角锥可以召唤冰霜、火焰、雷电三种元素能量，对敌人造成极强的杀伤力

　　……

　　“小心了！”

　　我把三角兽的属性共享在行会频道里，说：“这种三角兽的攻击力比之前要强了不少，还要小心那个三角杀阵的技能，可能是群杀技能，悬壶者注意好了，前排的兄弟们不要懈怠，随时握着血瓶准备自我治疗，保持满血状态来提防三角杀阵的攻击！”

　　众人纷纷点头，而远方蹄声阵阵，三角兽潮水般的用来，数量不计其数，果然，先遣者罗鼎没有打算完全依靠自己的先遣军击溃我们，而是要利用海妖族先对我们形成一次碾压伤害，然后再对我们进行致命一击，确实很聪明。

　　一群铁刃骑、火龙骑严阵以待，众人眼中都透着一丝担忧，因为从来没有见过这种怪物，看起来三角兽的身躯就像是一辆小汽车一般的沉重，飞速冲来，这未免会让人的心里有些发虚。

　　御林军阵地，韩渊则没有这样的顾虑了，这位悍将一边命令弩车射击，一边就向前冲了出去，长刀一摆，圣域之力在战刃之上涌动，猛然挥出，“嘭”一声就将一名三角兽打苍蝇一样的给拍出去了。

　　一群野蛮人刀盾手立刻喝彩不断，士气大幅度提升，但是士气提升并不意味着战力十足。

　　下一刻三角兽怪物群就已经迅速接近了，突破灵术师、火枪手、弓箭手的火力封锁之后就“嘭嘭嘭”的撞击在火龙骑、铁刃骑的防御阵上，并且在近战的那一刻三角兽就纷纷发动了角锥突进技能，抵着玩家的盾牌与坐骑就突进了3-5米，甚至形成了一定的践踏效果，属性略差的玩家直接被碾压了过去，斩龙锋线之上，一整片2W-4W不等的伤害数字迸溅而起，一旦致命一击就过5W伤害了，一个照面就已经有不少人阵亡掉了。

　　我提刀在三角兽的怪物群中猛砍，身后三个青龙连弩一起发动攻击，但毕竟只有一个人的力量并不能左右整个战局，我杀的怪物再多也不能挽回太多局势，三角兽依旧在玩家、NPC的人群中肆虐着，连续拱击之后，三角之上浮现出了火焰、雷电、冰霜的效果，顿时我心底一寒，大声道：“大家小心，准备喝药水！”

　　但已经略显迟了，发动锋线上不少三角兽都已经发动了三角杀阵的效果，顿时在前方形成了一个三角形的魔法阵，法阵内的玩家纷纷受到三次袭杀伤害，每次1.5W-3W不等，瞬间就白光不断，许多铁刃骑没有承受得住伤害就被秒杀了。

　　李牧恨得牙痒痒，战刀乱舞的冲杀，悬壶者团队也全力以赴的治疗，这三角杀阵的攻击范围在5码左右，群杀技能，连续三次攻击，攻击叠加之后更加致命，实在太可恨！

　　甫一接触，斩龙就已经战损过千人了，铁刃骑和火龙骑还好说，新加入分盟的玩家有不少人的团队都还缺少悬壶者，治疗跟不上只能被杀掉，而远方，其他玩家比斩龙更惨，龙翔、圣殿骑士团、名门世家等公会的玩家几乎被成片的秒杀，我们太小瞧6级异魔的力量了。

　　战斗不为任何人的意志而改变，依旧在进行着，玩家拼尽全力的坚持住。

　　而主战场上，洛洵的戎狄军和司徒薪的禁军已经一起抵挡在中军前方了，但是那里的三角兽也非常密集，一头头的冲击着，将人类士卒的身体撕成了粉碎，继续向前突进，后方，大帐的帘子猛然掀开，洛浅林提着长剑、一身甲胄的翻身上马，低喝道：“混账异魔，要杀我们多少人才甘心！？”

　　侍卫长几乎吓哭了，急忙拽着洛浅林的手臂：“陛下，您是一国之主，不能亲自上阵啊！”

　　洛浅林怒道：“别人能上，为何我不能上？！”

　　侍卫长吓得面无人色了。

　　……

　　这时候，我提剑跃空而起，猛然将龙池剑投掷了出去！

　　“嘭！”

　　龙池剑落地，在洛浅林的战马前方溅射起一道尘沙，洛浅林微微一愣，抬头看天上：“李师，我……”

　　我淡淡道：“欧恩与佩儿就是因为亲自上阵而战死，浅林你想当第三人吗？天翎城还没有到生死存亡，我们这些统领还没有死绝的时候，你就不能上战场！听我的话，回去！”

　　洛浅林咬着牙，过了几秒钟，道：“好吧，李师……”


第932章 风云际会

　　三角兽的屠杀持续进行着，拥有破骨术被动技能的三角兽几乎能够凭借22500点攻击力破开任何重甲系玩家的防御力，各大行会的前排玩家都几乎抵挡不住，只能依靠悬壶者的治疗来苦苦支撑，斩龙的情况还好一些，梦瑶、月妖颜、一秒英雄这些人都能撑得住，而且后排东城月、林小舞、廉颇、邢烈等人的轰杀能力也非常恐怖，三角兽一排排的在我们的阵前倒下，一波波的收割下，便堪堪的挡住了这一波三角兽的进攻。

　　“刷！”

　　千霜化翼效果在夜空中掠过，镇岳刀翻滚着刀气劈斩在三角兽的怪物群中，我在前排尽量的牵制三角兽的火力，为斩龙和御林军的人减少损失，而这时候终于天翎城的NPC军队正式忍不住了，一排排的火岩炮、龙晶炮被推了出来，下一刻隆隆的炮声不绝于耳，海滩之上到处都是浓烈的硝烟味，龙晶炮所形成的冲击波正式将一群三角兽轰得嗷嗷惨叫，但让人惊愕的是三角兽的生命力非常顽强，被龙晶炮正面集中之后依旧带着残血咆哮着冲向人群，可惜残血状态下战力不佳，三两下就被解决了，反而成为了玩家的经验。

　　火斧军阵地之上，禁侯罗嗣骑乘着战马，脸色铁青，低喝道：“给我炮击那些战船，我倒要看看这先遣军到底有多少战船够我们击沉的！”

　　罗特点头：“是，父亲！来人，命令重炮营给我全部火力的轰！”

　　一旁，问剑皱了皱眉头，说：“君侯，我们的重炮营弹药有限，是不是该节省一些，浪费在这群海妖族身上，我们接下来怎么应付罗鼎和雷丁的军队？”

　　罗嗣冷笑一声，说：“北辰万夫长不必多虑，兵来将挡、水来土掩，你放心吧，就算是罗鼎和雷丁一起杀过来，我天翎城百万大军也必然不会落了下风，况且，御林军统领李逍遥在火神山上挖掘了许多龙晶矿脉，分了一半给帝国，我们火斧军就足足分到了2000多枚龙晶炮，为了火斧军将士的生命周全，龙晶炮就该这个时候使用，不是吗？”

　　问剑虽然是万夫长，但在火斧军的地位却远远不及我在御林军中的地位，也只得点点头道：“这件事君侯自己裁决吧，我也只是提个醒而已。”

　　“放心吧，北辰将军尽量全力战斗即可。”

　　“好吧……”

　　……

　　再看远方，炎龙军的阵地上也已经推出了不少重炮，不过龙忠是一个比较实诚的人，只出动了火岩炮，却保存了龙晶炮，一排排火岩炮对着海滩上狂轰滥炸，也为炎龙军与神话公会减少了不少压力，而与之形成对比的却是旭日如血公会的略显狼狈，面对着三角兽的狂攻，汪泽诚、跪下叫主上、清闲、苏颜等冰灵骑也有些不支了，阵亡在三角杀阵技能下的冰灵骑已经快要过万了吧？

　　汪泽诚只注重行会的养成，却忽略了军团系统，以至于他现在的功勋值依旧比较低，在帝国军中的地位也可有可无，所以没有任何一个NPC军队支持他，缺少重炮营的增援，旭日如血公会再强也独木难支，损失惨重是在所难免的。

　　远方，炮火阵阵，龙翔的阵地边缘，秋收军团的重炮营也开始炮击海妖族了，花枪一壶酒提着铁枪游弋在锋线之上来回冲杀，对比起来，就连龙翔的情况都比旭日如血要强许多了。

　　反观我们斩龙，自身的实力原本在中国区就是首屈一指，再加上旁边就是御林军的雄浑兵力，抵挡三角兽的冲击虽然困难，但依旧能挡得住。

　　比起我们这些大公会来，那些中小行会的情况就有些惨不忍睹了，海岸线上连绵百里，到处都是三角兽逐杀玩家的场面，甚至不少三角兽已经深入天翎城版图内，不过步步深入之后，一大群玩家围着一头三角兽射杀，杀掉倒也不难，毕竟玩家的人数远远胜过于三角兽。

　　……

　　伴随着一声声的惨嚎，三角兽成堆的死在斩龙的锋线上，一道道经验光泽飞向了玩家身上，同时也爆出了各种色彩的装备，这一波的攻势也已经到了末尾，强弩之末不能穿缟，李牧、王翦、冉闵等斩龙悍将却越杀越猛，各种带人收割三角兽的性命。

　　月倾浅提着匕首，一次连环击干掉一头三角兽之后就轻盈纵跃后退，三两步来到我身边，笑道：“逍遥哥哥，这一波我们算是防御住了，虽然分盟至少挂掉1W人以上……”

　　我点头：“嗯，战损是在所难免的，这也是一种磨练，在怪物手底下挂一级总比在国战里被外国玩家干掉要好。”

　　“嗯！”月倾浅笑着一颔首，说：“哥哥，话说只有斩龙和御林军在这里杀怪，你为什么不调用凡书城里的龙城军呢？岩龙铁骑、炎鹰骑射手这些兵种按理说应该比御林军要强悍多了啊，有这些兵力帮着防御的话，我们的损失会少许多……”

　　我翻身下马，走上前轻拍月倾浅的肩膀，说：“倾浅你有所不知，龙城军的岩龙铁骑、炎鹰骑射手杀在多人都无法升级，不会提升任何的属性，而御林军和玩家就不一样了，我们可以在战斗中学会如何合理使用技能，如何相互配合默契，而且御林军杀怪也是能升级的，所以我不用龙城军，龙城军的出击一般只会用来最后的致命一击！”

　　月倾浅笑着点头：“我懂了，逍遥哥哥，你看你的版本活动积分，又是第一位哦……”

　　“嗯！”

　　我扫了一眼，确实，这次版本被称为是“北域之怒”，事实上就是一次异魔领地大举进攻南方帝国的战争，憋了许久的战船，他们终于熬不住开战了，而这次的版本积分榜上则已经全服务器的玩家一起排行了，排行榜就在界面的右上方，点开就有了！

　　北域之怒积分榜——

　　1、逍遥自在（中国）　功勋值：2014点

　　2、清眸拓墨（印度）　功勋值：1890点

　　3、方歌阙（中国）　功勋值：1801点

　　4、牧心（俄罗斯）　功勋值：1764点

　　5、天空玫瑰（美国）　功勋值：1740点

　　6、雨中节奏（美国）　功勋值：1711点

　　7、枫林醉（印度）　功勋值：1672点

　　8、苍月（中国）　功勋值：1670点

　　9、KING_Lee（韩国）　功勋值：1620点

　　10、微笑（英国）　功勋值：1579点

　　……

　　虽然我暂时位列北域之怒的积分榜第一，不过看样子并不稳妥，后面的人咬得很紧，并且中国战区只有三个人进入前十，事实证明放眼全服务器确实是高手如林，我们如果继续自以为是就真的是井底之蛙了，铁颅城是我们的大敌，天空玫瑰、雨中节奏两个人入榜，如果我没有记错的话，铁颅城的国器——冰雪女皇之杖艾尔莎权杖就在这个雨中节奏的手里，积分比东城月还高，足可见这个灵术师不是什么省油的灯了。

　　皱了皱眉头，我说：“印度区的人还是加入版本活动了？”

　　月倾浅点头：“嗯，我也是刚刚得知，在我们准备迎战的时候，清眸拓墨、枫林醉已经带着不少印度战区的人从临海城越过武神河，直奔我们天翎城的版图，秘密绕过魔龙巢穴和子午山，就在我们的正东方海域参与防御战，不过人数不是很多，最多不会超过50W玩家，都是美丽人生和征战天下两个公会的绝对精锐。”

　　我吁了口气：“现在是非战时期，就由着他们去吧，真让清眸拓墨、枫林醉连升级做活动的机会都没有的话，我怀疑印度区会更早的造反。”

　　月倾浅嘴角一扬，笑道：“逍遥哥哥有没有想过什么办法让清眸拓墨、枫林醉不对中国区动手，反之让他们疲于应付临海城原居民的日韩玩家？”

　　我也笑了，歪头看看这个聪明的女孩，说：“很简单，挑拨他们的关系。”

　　月倾浅扑哧一笑：“嗯，苍瞳姐姐也是那么说的，不过具体做起来没有那么容易。”

　　“再看吧，打完这场北域之怒的活动再说。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，三角兽的进攻全部被扑灭在不归海南岸，也正式宣布了罗鼎利用海妖族击溃天翎城的计划流产了。

　　斩龙的玩家正在忙着收拾战场上的战利品与金币等，而御林军的韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等人则都在近乎咆哮的发布着命令，伤员太多了，需要大量的军医，天翎城帝国的医师原本不少，但战时就肯定不够用了，以至于许多伤兵只能依靠咬牙忍着来抵抗伤痛。

　　阵地后方，炊烟袅袅，炊事营正在埋锅做饭，人是铁饭是钢，玩家可以不吃东西，这些NPC却必须每天都进食，否则就无力再战了。

　　……

　　远方，狂雷军、火斧军、蛟龙军等帝国军团的阵地都传来一声声的惨嚎声，他们的死伤比我们要严重多了，谁也没有想到天翎城军团重建之后就迎来了这么一场浩劫，不管我们最后能不能击退罗鼎和雷丁，但天翎帝国的军队受到重创已经是注定的了。


第933章 蠢猪一样的NPC

　　策动神烈龙马，缓缓迈步在御林军与斩龙阵地的人群中，身为盟主和统领，这也是我该做的事情，查看伤兵营的时候特别的惨不忍睹，至少数百名野蛮人士卒躺在地上惨嚎的景象犹如噩梦，更让人难过的是我们的军医缺乏，许多人是直接痛死的。

　　炊烟随风飘来，呛得人连续咳嗽，而这时，又有几名野蛮人停止了挣扎，当炊事营将面饼与菜汤端到眼前的时候，野蛮人士兵已经饿得两眼发花了，抢过碗筷，就这么在死者身边狼吞虎咽起来，这种场景让人倍感凄凉。

　　硝烟中，一骑飞来，手中举着王旗，挺眼熟的，看头顶上的ID字眼，是禁军统领司徒薪，他握着王旗，一边策马飞奔，大声道：“上将军，上将军！”

　　我翻身上马：“司徒将军，怎么了？”

　　司徒薪道：“上将军，罗鼎的先遣军正在迅速调集，下一波攻势很快就要到来，陛下让你去中军帐议事，商议我们下一步该如何做。”

　　“怎么现在是你来通知了？”我问。

　　司徒薪一声苦笑，说：“陛下帐下的12个传令兵已经全部死在三角兽的犄角下了，不说了……我还要去通知其他的军团统领。”

　　“好！”

　　……

　　我也没有耽搁，迅速策马前往中军帐，弑神铠上满是三角兽的鲜血，顺着紫霄斗篷一滴滴的往下掉，当我迈步踏入中军帐的时候，三角兽的鲜血也就与红色地毯溶于一处了，一步一个脚印的走到了洛浅林身边，抱拳道：“参见陛下！”

　　洛浅林温和点头一笑：“李师，不必拘礼了。”

　　我也没有多说什么，转身在两侧站定，而洛洵就站在我的正对面。

　　再过一会，各大军团的统领级战将都到了，甚至就连花枪一壶酒、方歌阙、问剑也来了，手握重兵的万夫长也有资格参加这种顶级军事会议，大帐外一群国王近卫身穿金甲站在那里，长枪突起的萧杀感十分浓烈，仿佛我们这里任何一人有所僭越就会被拉出去处斩一般。

　　“陛下。”

　　侍卫长侧立低声道：“所有将军都已经到齐了。”

　　“好。”洛浅林站起身，一拂身后的帝君斗篷，越来越有君主的威严了，低声喝道：“北域侵犯，来势汹汹，多亏了诸位将军的浴血奋战我们才得以在先遣军与海妖族的猛攻下守到现在，罗鼎和雷丁不会放弃的，接下来可能会是更加惨烈的战斗，各位将军，可有什么建议？”

　　方歌阙走了出来，一抱拳说：“久战不下，不如釜底抽薪！”

　　洛浅林眼中精光一闪即逝：“炎龙军的方将军此言何意？”

　　方歌阙说：“既然我们无法正面一举击溃先遣军，不如派一支人马偷偷从不归海的东边潜入，烧了先遣军的粮草，一举多得，没有食物，先遣军迟早都会溃败。”

　　洛浅林颔首：“此言有理，哪位将军愿意去？”

　　罗嗣皱眉道：“这恐怕……有所不妥吧？”

　　洛浅林看向我：“李师，你认为呢？”

　　我抱拳一笑：“方歌阙说的很有道理，或许这确实是一招釜底抽薪的好办法，不过我担心的是……先遣军大部分都是亡灵，他们有粮草吗？”

　　司徒薪微微一笑道：“启禀陛下，据我所知，先遣军不吃粮草，他们的食物来自于战场。”

　　“来自于战场？”我和洛浅林、方歌阙都是一愣。

　　司徒薪抱拳道：“是的陛下，我亲眼所见，先遣军的进食就是在战场上吞食我方士兵的尸体，只要有战斗与死亡，他们就不会饥饿。”

　　洛浅林禁不住打了个寒战，道：“该死的先遣军！”

　　洛洵道：“陛下，罗鼎此人已经活了的数万年，是一个真正的老不死的，而且他是第一个参透天道，踏入圣域的强者，那么多年早就已经踏入神界成为诸神之一了，以罗鼎的智谋不可能中了我们釜底抽薪之计的，我们唯有跟他们拼正面，以鲜血捍卫人类的生存权利。”

　　洛浅林眼中透着赞许，道：“父王所言极是，那么，接下来这一波，又由哪只军队来抵挡呢？”

　　雷斯抱拳道：“陛下，狂雷军损失惨重，已经无法再担任先锋。”

　　罗嗣也说：“火斧军的损失一样不少。”

　　洛洵道：“陛下，戎狄军承受了三角兽的一次重击，折损了数万人，正在休息，不过陛下如果一定要戎狄军上的话，我们没有怨言，愿为帝国效忠！”

　　洛浅林皱了皱眉头，说：“这……还是算了吧，戎狄军的最大任务是镇守临海城，不能在这里就全部折损了，父王，戎狄军不必出战，守在中军帐右翼执行护卫任务便是了。”

　　洛洵脸上的神情一松：“多谢陛下！”

　　几秒钟后，洛洵目光一扫人群中的一位将领，说：“盛临将军，盛临将军在吗？”

　　顿时，一名穿着火红色战铠、佩带镇国将军令牌的人走了出来，抱拳道：“末将在，不知道镇南王殿下有何赐教？”

　　我认识这个人盛临，欧恩死后，他就以镇国将军的身份担任了夏禹军的统领之职，也算是帝国手握重兵的一个大将了。

　　洛洵道：“夏禹军团重建之后拥有4W骑兵、4W步兵，可谓是兵强马壮，训练多时之后正是用夏禹军之时，不如接下来异魔军队的一波进攻就由夏禹军来抵挡吧，不知道盛临将军是否有信心能够击退先遣军呢？”

　　盛临脸色瞬间苍白，身体也微微颤抖了，却依旧抱拳道：“食君之禄、担君之忧，夏禹军愿为了帝国死而后己！”

　　我皱了皱眉头，夏禹军在多次战争磨难之后老兵已经死得七七八八了，新组建之后也没有多少战斗力，训练更是比不上御林军这样的精良，现在让他们上去抵挡比三角兽更强的军队，那简直就是送他们去送死的。

　　盛临这么一说，顿时站在他身后的玩家万夫长叶来就有些不爽了，叶来早就带着审判的一群主力玩家转投入夏禹军团麾下了，此时也混到了万夫长，他提着战斧就走了出来，扬眉笑道：“镇南王，你就不觉得过分吗？你手握二十多万的戎狄军尚且怯战，却怂恿让只有八万新兵的夏禹军迎战敌方主力，这是故意想让我们夏禹军陷入万劫不复的境地吧？”

　　洛洵目光一寒，道：“叶将军此言差矣，老朽什么时候说要陷害夏禹军了？”

　　盛临则呵斥了一句：“叶来，不得放肆，这是你该对镇南王殿下说的话吗？”

　　叶来是个暴脾气，指着盛临的鼻子就骂道：“你先让8W士兵的尸骨为你铺成一条踏上上将军的道路吗？做梦，老子就不会为你这种人去拼命！”

　　盛临怒道：“来人，把叶来给我拉出去，解除他在夏禹军的全部军职！”

　　外面几个武士冲了进来，就要扭着叶来，而叶来也不是好惹的主，战斧已经扬起了，上面泛着慑人的烈焰，审判公会的通天浮屠等千夫长职衔的玩家也纷纷剑刃出鞘，眼看就要真的造反了。

　　我急忙扬起手臂，低喝道：“住手，金甲武士退出去，谁让你们进来的！”

　　一群金甲禁卫怔怔的看着我，又看看盛临，最终一抱拳道：“上将军，有什么事情再呼唤我等……”

　　盛临的脸面有些挂不住了，道：“碎鼎公，你这是什么意思，我教训我的部下，这难道有你什么事吗？”

　　我微微一笑，说：“盛临，你身为夏禹军团曾经统领欧恩的部下，难道就对夏禹军没有一点眷念吗？你就那么愿意看着夏禹军全军覆灭？如果这样的话，你这个统领倒不如不当了，让给叶来当好了。”

　　盛临骇然，急忙对着洛浅林跪下，磕头连连：“陛下，末将根本就不知道我做错了什么，为什么碎鼎公想要剥夺末将的军职，如果末将真的做错了什么，请陛下裁决，末将绝无怨言！”

　　洛浅林为难的看向我：“李师，你这是？”

　　我转身看向帝君，抱拳说：“一位不珍惜士兵生命的统帅，就是一个不称职的统帅，在某种意义上，盛临确实不配当夏禹军统领，不过我无权僭越剥夺他的兵权，所以希望陛下能够体恤士卒的生命，再从戎狄军里抽取10W人增援夏禹军，这样18W人应该也差不多足够抵挡得住下一波的异魔进攻了，而且戎狄军数量庞大，少了这10W人应该足够保护陛下周全了。”

　　洛浅林愣了愣，显然没有想到我会这么说，便看向了洛洵，道：“父王，您意下如何？”

　　洛洵咬牙切齿，却又无法争辩，只得说：“臣愿意听从陛下安排！”

　　洛浅林微微一笑：“好，那就依李师所言，戎狄军出5W骑兵与5W步兵，与夏禹军一起抵御下一波主战场上的攻势！”

　　“是！”

　　……

　　众人纷纷散去，不归海上暗流涌动，远远的晃荡着风帆，先遣军的下一波应该也快要来了。

　　走出中军帐之后，叶来拍马追上我，笑道：“逍遥，刚刚谢谢你了，MD，这些NPC将领蠢得跟猪一样，我又不好意思骂，气死我了！”

　　我不由一笑：“你就是脾气太火爆了，不然何至于到现在还只混个万夫长的职衔？对了，你想不想当夏禹军的统领？”

　　叶来眼睛一亮：“想，当然想，如果夏禹军受我节制的话，至少200门龙晶炮就归我所有了，到时候谁还敢对我们审判公会动手？”

　　我笑笑：“靠，看你一副还没上位就想着以公谋私的嘴脸，我真瞧不起你！”

　　叶来哈哈一笑，压低声音道：“话说，逍遥你真的有办法让我当上夏禹军的统领？”

　　我点点头：“只要这一战，盛临战死，我会尽力斡旋，让你成为夏禹军的NO.1，当然，如果连盛临都战死了，多半夏禹军也不剩下什么了，你要做好跟花枪一样重建夏禹军的心理准备。”


第934章 魔殿骑士

　　叶来的脸上一片向往之色，笑道：“只要能当上夏禹军的NO.1，我相信以我的能力肯定能把夏禹军重建成为10W编制的主力军团，再说了，你不也轻轻松松的把御林军带成了王牌军了？”

　　我无语的瞧了他一眼，说：“切，你都不知道我吃了多少苦，当初御林军只有区区4000人啊，而且都是一群富二代、官二代，连刀剑都握不稳的一群废物军，我顶着多少压力才把御林军从腥风血雨里带到现在的10W人，你可以想象一下，当初洛克大帝在世的时候，西奥多大皇子想干掉我，欧恩二皇子想干掉我，兰娜瑟尔也想干掉我，罗嗣、雷斯、秦烨、洛洵、夏侯仁，这些人哪个不想拿我的脑袋当夜壶啊？说起来，都是一把辛酸泪……”

　　叶来拍马就走，风中传来他的声音：“你慢慢对着异魔倒苦水去吧，我去带审判的人协防了……哈哈哈～～～”

　　看着这无良的审判盟主，我也是一笑，不过叶来为人仗义，极具血性，有这样的朋友也就不怕在这片天空下踽踽独行、无依无靠了。

　　……

　　策马飞奔回斩龙和御林军的阵地，大家已经差不多收拾停当了，而东方射来一束曙光，天亮了，新一波战斗也即将开始了。

　　晨曦驱散海面上的迷雾，渐渐地，一片片整齐的风帆出现在我们的眼前，清一色的运输战船，这一次的进攻人数肯定比上两次都要多了不少，罗鼎号称拥有100W先遣军肯定不是吹牛，他手头里的兵力应该比海妖王塞林最强盛时期掌握的兵力更加强盛才对。

　　“来了！”李牧眯着眼，说：“议事厅的情况怎么样？”

　　我说：“基本上无语，叶来这个耿直的少年差点一怒之下就以下犯上把夏禹军统领盛临的脑袋给砍了，尼玛，差点把我吓哭了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“他为何那么耿直？”

　　我摆摆手：“那货一向那么耿直……”

　　李牧咧嘴一笑：“耿直有什么不好，跟耿直的人做朋友，永远不用担心被背叛，永远不用担心他在背后给你捅刀子。”

　　我：“那倒也是，好了别扯淡了，准备迎战，第四波怪物进攻要来了，我预感到这一波绝对不会那么好应付了，做好灭团准备！”

　　王翦笑道：“灭团之后呢？”

　　我舒展一下手臂，懒洋洋的笑道：“灭团之后就下线吃夜宵，然后洗洗之后就抱着女朋友睡了。”

　　东城月嘻嘻笑：“哟，说得好像你的女朋友愿意让你抱着睡了一样。”

　　我看向林婉儿：“亲爱的……”

　　林婉儿的漂亮脸蛋瞬间红成一片：“我跟表姐睡……”

　　我：“……”

　　……

　　这时，远方海面的上空传来了阵阵战鼓声，终于，异魔的第四波进攻已经开始了！

　　一艘艘战船满帆前行，几乎瞬间就来到了岸边，迎着天翎城的密集炮火，一艘艘战舰靠岸，放下踏板之后，一群骑乘着黑色战马、浑身穿着黑色甲胄的骑兵纷纷冲下战船，挥舞着手里的符文长剑就冲向了我们，又是一个新兵种，魔殿骑士，大约是与人类的圣殿骑士形成对比吧，不过这魔殿骑士肯定不如圣殿骑士，因为数量实在太多了，哪儿有这样量产型的顶尖战士？

　　等到魔殿骑士冲到足够近的时候，我也读出了他们的数量，迅速共享在行会频道里，顿时让一群斩龙玩家都目瞪口呆了，这种魔殿骑士的属性确实已经算是超强了——

　　【魔殿骑士】（7级异魔）

　　等级：164

　　攻击：18500-23800

　　防御：18500

　　气血：2200000

　　技能：【恶魔祝福】【骸骨刺环】【剑轮斩】

　　介绍：魔殿骑士，一群镇守着魔殿的骑士，这群魔殿骑士已经将自己的灵魂献祭给了死亡，也从死亡领域中汲取了极强的力量，先遣者罗鼎在魔殿大规模训练魔殿骑士，以死亡力量贯注他们的身躯，使得魔殿骑士的力量越来越强，据说这是一支可以与圣殿骑士抗衡的力量，也是人类最为恐惧的异魔军队之一，更是先遣军中的中坚力量

　　……

　　李牧皱眉道：“骸骨刺环是什么技能？NM，这种异魔居然还会剑轮斩，不让人活了，话说这玩意真的能对抗圣殿骑士？”

　　我微微一笑，拔出龙池剑，说：“打起来就知道了，不过这种魔殿骑士肯定不是圣殿骑士的对手，魔殿骑士只是7级异魔，圣殿骑士都是清一色仙霖阶BOSS，仅次于鬼秊阶BOSS，肯定就没有什么可比性，10个魔殿骑士打一个圣殿骑士，这还差不多。”

　　月倾浅说：“快点准备开战啦，你们居然还有闲心在这里聊天！”

　　几秒钟后，魔殿骑士已然密密麻麻的冲向了我们，我当即策马迎上前去，镇岳刀一横格挡住一名魔殿骑士的劈斩，这货马上低吼一声，恶魔祝福技能发动，攻防属性大幅度提升50%，下一刻他低吼着看向我，道：“以死亡之名，召唤刺环，泯灭吧——卑微者！”

　　“刷！”

　　一道道尖锐的骸骨形成了圆形刺环萦绕在他的周围，对我形成了大约每秒钟4000+的伤害，紧接着他就是一次剑轮斩，这次够痛了，剑轮斩直接贯穿我的胸铠，造成了2W+的伤害，NND，对我都能造成2W伤害，换成我们的铁刃骑，至少得5W+吧？两名魔殿骑士一起剑轮斩，那简直就是噩梦啊！

　　想到这里，我急忙在行会频道里说道：“省着玄天盾墙，在看到魔殿骑士的剑轮斩起手式之后再发动，都小心点，他们有恶魔祝福，攻击力太高了！”

　　话音未落，锋线上就已经有一排铁刃骑被魔殿骑士的剑轮斩给杀掉了，悬壶者连治疗的机会都没有，而梦瑶、一秒英雄等人则提着盾牌顶上前去，强行挡住魔殿骑士让身后的玩家输出，而这种情况下，御林军的刀盾营也露出了不支之色，并且后方的魔殿骑士源源不绝的从战船上涌出，太多了！

　　一剑劈开一名魔殿骑士的脖颈，斩杀之后，我转身就对不远处的御林军大喝道：“韩渊，调遣重炮营，密集轰炸我们正前方的魔殿骑士，每5分钟炮击一次，每次持续10秒钟！”

　　“是，将军！”

　　御林军的重炮营已经准备停当了，密密麻麻的超过300门龙晶炮全部排开，下一刻炮声隆隆，我们前方的阵地上已经完全成了一片火海了，但魔殿骑士的生命能力太强，2炮都轰不死，但这也是我想要的结果，10秒钟炮击之后，就剩下一群残血的魔殿骑士涌向我们，李牧、王翦马上带人全力输出，一套技能就差不多带走一个，完全就剩下经验收割了。

　　“刷！”

　　千霜化翼加持，我游走在御林军的前方，设置下青龙连弩，刀剑迭出，不断收割残血魔殿骑士的生命，经验值和功勋值都在暴涨，这种感觉非常的美妙，不用想，身后拥有御林军的支持，拥有火神山上的龙晶矿脉这样的后盾，没有谁能跟我拼杀怪数，清眸拓墨不行，方歌阙也不行。

　　……

　　5分钟一次炮击，让斩龙和御林军都免受了最强力的一次冲击，但不久之后，韩渊就已经大声喊道：“将军，我们运送来的龙晶炮炮弹储量已经用掉了三成，继续炮击吗？还是派人去凡书城继续调遣更多的炮弹过来？”

　　“不用了！”我一扬手，道：“停止炮击，肉搏战！”

　　“是！”

　　很快的，又是十几艘战船停在我们的正前方，魔殿骑士密密麻麻的涌出，每艘战船上至少拥挤了超过3000名魔殿骑士，又够我们吃一壶了，我站在最前方，提着刀剑乱砍，李牧、王翦、林婉儿等人也率领斩龙的玩家死战不退，大约也就只有他们亲自率领的团队没有太大折损了，至于斩龙的十几个分盟，已然损失惨重了，魔殿骑士如入无人之境的在我们的队列里冲杀着，但谁也帮不了他们，只能依靠自己渡过难关，这也是一次磨砺的机会，往往能够渡过这种艰难困境的玩家才能真正的领悟游戏里冷静、从容、应对才是最重要的，一被冲击就乱了阵脚，这样的人永远都成不了高手，有时候哪怕是实力悬殊，但只要冷静思考，以合适的战术针对，就能碾压对手。

　　连续砍杀几个魔殿骑士之后，我极目远望向中军帐前方的主战场，已经是一片血肉模糊了，夏禹军、戎狄军与魔殿骑士的主力军攻杀在一起，似乎魔殿骑士里还混杂着一些准BOSS级，攻击力更猛，有的打了。

　　叶来提着战斧，带着审判公会的人左冲右突，几乎是以生命在保护着夏禹军少受太多的损失，但这几乎没有太大的用，夏禹军的战力摆在那里了，在魔殿骑士成群结队的冲杀下死伤惨重，尸横累累一片，简直惨绝人寰了。

　　但战场上到处都是魔殿骑士，我们斩龙也救不了他们，只能靠自己了。

　　……

　　这场战斗整整持续了近4小时，十分惨烈，杀到后期我才有余力带着斩龙、御林军铁骑去增援审判公会，但场面实在是太惨了，到处都是尸体，叶来带来的审判公会5W+人居然已经战损超过七成了！

　　“咔嚓……”

　　战斧将一名魔殿骑士的脑袋砍飞之后，叶来一声叹息，脸上满是鲜血的看向我，微微一笑道：“太惨了……”

　　我点点头，看着满地的残肢断体，点头说：“确实很惨……”


第935章 魔殿骑·聂羽

　　“小心！”

　　一名审判公会的团队长提着长弓，看着远方，大声喊道：“盟主快看，又来了一队船，好像有一艘战船非常大的样子……”

　　众人纷纷看过去，果然，海面上驶来一艘艘战舰，最前方的一艘的船头居然熔铸着一只雄狮头颅的形象，一片漆黑，泛着淡淡的红色光泽，看起来格外的狰狞恐怖，而在战船之上则站着一名骑乘战马的骑士，身穿火红色战铠，猛然间勒住缰绳，那战马便人立起来，长嘶声仿佛要穿透天际一般，显然这不是一般的魔殿骑士了，而是一个BOSS！

　　“准备列阵迎战！”我看向身后的斩龙火龙骑和御林军铁骑。

　　韩渊提着钢刀，眯眼看着甲板上的来人，低声喝道：“将军，那好像是……传说中魔殿骑士的头头，我听说过这个人，叫‘聂羽’，曾经是帝国的著名剑圣级高手，但后来背叛了人类去往北方异魔之地成为了一名魔殿骑士，再后来以他的卓然天资练就到了圣域、次神的境界，已经是北境少有的高手了！大人，我们要小心啊！”

　　我点头，这个聂羽是第四波的BOSS，这还是前四波第一次出现了BOSS，而且……聂羽的品阶好像已经不是鬼秊阶了，已经超越了鬼秊阶！

　　“嘭！”

　　狮头战舰撞碎了前方的运输船，直接将那战船撞成了两截，聂羽站在甲板上，脸上满是杀伐之气，将手中长戟一挥，雷吼般的喝道：“魔殿骑士们，与本尊一起杀敌吧！”

　　说着，聂羽已然策动战马从战船上跃落，那战马居然四蹄踏波冲杀而来，身后，密密麻麻的魔殿骑士也从战船上落下，纷纷杀向了我们的主战场，现在主战场也就只有审判和夏禹军、戎狄军的残兵，身后就是洛浅林驻守的中军帐，决不能让这群突破，否则我们好不容易得来的新帝君就没了。

　　叶来远远的看向我，大声喊道：“逍遥，帮我防御住这一波！”

　　“知道了！”

　　我身体一沉，提着镇岳刀就带着御林军、斩龙的玩家掩杀过去，同时远远的看着聂羽的方位，刻意靠近了一些，相距150码左右，将聂羽的属性给读取在了行会频道里，果然真的是次神级BOSS，这属性不是一般的强大——

　　【魔殿骑·聂羽】（次神级BOSS）

　　等级：165

　　攻击：22500-28000

　　防御：23000

　　气血：7亿

　　技能：【魔光斩】【椒图盾】【气元斩】【临神之握】

　　介绍：聂羽，大陆上少有的资质绝佳的修武者，聂羽年少时突破剑圣境界，成为帝国皇帝的赏识之人，年少轻狂的聂羽却与长公主相恋，因为帝君赐婚长公主嫁给图兰王而一怒之下叛逃了帝国，杀死守关的两位帝国统领之后，聂羽进入图兰国，将图兰王斩杀却没有能挽救长公主的生命，随后进入异魔领地，被先遣者罗鼎收入魔殿之中，训练成为魔殿骑士中的佼佼者，也成为了魔殿的领导者

　　……

　　“乖乖，这攻击力……爆表了！”李牧嘿嘿一笑，说：“我们还是不要去触霉头的好，至少要等聂羽的气血掉到了70%以下再上。”

　　我点头：“嗯，先让戎狄军和夏禹军消耗一下吧，我们抓紧时间解决周围的魔殿骑士，把魔殿骑士杀光了，这聂羽也就是我们的囊中物了。”

　　“好！”

　　火龙骑奋起杀敌，与御林军从侧翼猛攻聂羽带来的魔殿骑士团队，而整条战线上的战斗也接近了尾声，不少玩家都策马奔过来伺机而动，这一波居然出现了一个次神级BOSS，这消息不翼而飞，几乎所有的中国玩家都得知了。

　　不远处的人群中，夏禹军、戎狄军正在以弓箭营暴射，然而那些箭矢落在聂羽的身边时却都被自行弹飞了，每次被箭矢命中时，聂羽的身周就会浮现出一个猛兽的形象，那是龙生九子中的怪物椒图，椒图性格比较内向喜静，形似螺蚌，而在螺蚌被攻击时总会闭上外壳，聂羽所修成的这个椒图盾技能大约就是这个意思，防御力超高，一般的攻击基本上无法造成任何伤害了。

　　“挡住他！”夏禹军统领盛临率领一群骑兵就冲了过去，手中长剑一挥，剑气飞泻而出，直接轰在了聂羽的身上。

　　“9483737！”

　　攻击伤害貌似还不错，但聂羽拥有7亿气血，压根不在乎这点攻击，但这一击却直接把聂羽就给激怒了，眼中几乎快要喷火，怒吼道：“嘿，这里有一个夏禹军的统领？来啊，小子们跟我一起上，把这个统领给我大卸八块了！”

　　说着，聂羽胯下坐骑迅雷般的就冲了过去，速度快到盛临根本就无法反应，下一刻，魔光斩和气元斩一起落在了盛临的肩膀上，瞬间就把他的肩甲劈成了粉碎，鲜血迸溅，那肩胛骨大约也是被一剑给劈断了，两个大大的伤害数字迸溅起来——

　　“77218321！”

　　“98737210！”

　　……

　　NPC之间的战斗太过于惨烈，实力悬殊下，聂羽全力一击几乎都能带出过亿的伤害了，而盛临也只是一个鬼秊阶BOSS而已，总气血也就只有3亿不到，哪儿经得起聂羽这般的攻击。

　　审判公会的副盟主通天浮屠微微一怔，道：“盟主，我们的这个统领支撑不住，快点增援，去把聂羽那个杂碎给做掉啊！”

　　叶来却战斧一横挡住他的去路，淡淡道：“如果不是这个盛临一意孤行不体恤士卒，夏禹军怎么会遭受这样的灭顶之灾，让他死，盛临不死，夏禹军就很难恢复元气。”

　　“嗯！”通天浮屠重重点头。

　　我也支持叶来的做法，自从欧恩死后，夏禹军就几乎一蹶不振，战斗力乏善可陈，而天翎城自己出的NPC统领一般都是雷斯、秦烨这样的蠢货，司徒薪这种正直果敢的智将则少得可怜，如果让叶来当上夏禹军的统领，这对我一统七大主城的梦想来说是好事，对整个中国战区也是好事，叶来性格火爆耿直，但绝不笨，由他当统领会比盛临好上太多太多。

　　于是，没有人去驰援盛临，而这位镇国将军这时候也镇不住国了，提剑就向后奔走逃命，一边大声喝道：“快点救我，该死的，你们都在干什么？！”

　　一群夏禹军的士兵提着长枪冲了过去，却被聂羽抬手一次剑气给全部秒杀了，那剑气仿佛能够蒸发血肉一般，一群被剑气攻击到的士兵纷纷倒地，甚至就连血肉都被蒸发干了，只剩下一具具可怖的白骨，这样的攻击也实在是太少见了，好在系统给玩家一些面子，玩家被杀时还能保留个完尸，不至于被变成白骨那么吓人。

　　……

　　“还想走吗？这位统领将军！”

　　聂羽的怒吼声在人群中爆发出来，他胯下的战马闪电般的迅速突进，剑刃乱舞杀掉一群夏禹军的士卒，猛然之间抬手就将剑刃给投射了出去，直接命中盛临的后背，背部甲胄破碎，剑刃“噗嗤”一声直接刺透了盛临的护心镜，爆出1亿+的伤害数字了，次神级与鬼秊阶之间的差距十分之大！

　　我心头一寒，急忙看向背后，大声道：“韩渊、萧厉，带着御林军的将士回到御林军的阵地，这里的战斗已经不需要你们了！”

　　韩渊急了：“将军，这聂羽如此残暴，你一个人去我担心啊！”

　　我笑笑：“放心，我没事，你迅速带人撤退，听我命令！”

　　“是！”

　　韩渊是一名军人，至少对我的命令是绝对服从的，而我也不愿意让他面对聂羽这么可怕的BOSS，韩渊也是鬼秊阶BOSS，气血也就3-4亿，就算是比盛临的修为更强，但多半也承受不住聂羽的七八剑就跪了，这么一个得力战将，我可不想让他白白牺牲在这里。

　　“铿！”

　　龙池剑出鞘，我看着远处缓缓倒下的盛临的尸体，低喝道：“兄弟们，该我们上了，让悬壶者上来，杀BOSS了，我来当T牵制，其余人注意输出距离和角度，被BOSS摸到一下之后还没死的话就赶紧撤退，不要恋战！”

　　王翦、李牧、冉闵等人纷纷点头，而远远的凫水囡囡也带着我们斩龙的一大群悬壶者过来了，我们的目标已然直指魔殿骑聂羽，其余的小怪就交给铁刃骑、弓箭手等去杀了。

　　叶来也提着战斧带着一群精锐的审判玩家围杀过来，大约是担心我一个人抵挡不住聂羽的进攻，毕竟我过来帮忙已经是一个人情，再让我挂在聂羽的剑下，叶来多半就觉得有些过意不去了。

　　……

　　聂羽正在人群中冲杀，剑光起便有一片夏禹军坠马而亡，而且聂羽带来了不少魔殿骑士，号称8W大军的夏禹军原本就所剩无几了，再被这么一轮冲杀，我甚至怀疑叶来就算是当上了这个统领也差不多是一个光杆司令了。

　　遥遥的一张手，洪荒界锁定聂羽的后背，紧接着就抛掷出了镇岳刀，直接命中聂羽的身躯，连续三次折跃突进，带出了一个个大大的伤害数字，聂羽就算是次神级BOSS也抵挡不住我的攻击力——

　　“75442！”

　　“69874！”

　　“67442！”

　　“68900！”

　　……

　　或许是攻击力太高，瞬间就让仇恨值给拉了过来，聂羽勒转马头就冲了过去，速度比神烈龙马要快了许多，几乎如同瞬移般来到我的面前，长剑凌空就压在我的肩膀上！


第936章 霸王靴

　　“铿！”

　　弑神铠与紫霄斗篷牵连的锁环甲迸溅出一道耀眼的火光，我的肩膀仿佛受到千钧之力一般猛然下沉了一下，仿佛整个肩膀都已经不再是自己的了，这是聂羽的气元斩技能，能够大幅度无视防御的一击，实在是太狠了——

　　“74651！”

　　“靠……”王翦看着我头顶上的伤害数字，愕然道：“大家都小心，别让BOSS的气元斩直接命中，不然全部都是秒杀！”

　　他的话不是危言耸听，我在拥有霜华冰甲、斗气之壁防御的情况下依旧被打掉那么多气血，再说我的弑神铠是史诗神器都被打掉那么多的气血，换做其余的玩家至少是六位数的伤害数字，除了主力的几个火龙骑，其余的玩家多半是要被秒杀了！

　　并且，更要命的是聂羽的攻击速度非常之快，不到1秒钟一剑的频率，普通攻击连连，每次都能带走我大约3W上下的气血，瞬间我的18W气血也就所剩无几了，吓得我面无人色，急忙飞快灌下一个血瓶，再来一次沐雨术恢复24000的气血，身后不远处凫水囡囡等悬壶者的治疗也到了，终于堪堪的支撑得住，刀剑狂舞进攻，以20%的吸血效果来恢复，我的每一击都在6W以上，于是每出一剑都能吸回1W+气血，这才是真正的恢复主力。

　　“吼！”

　　聂羽的怒吼声有些不像是人类了，扬起剑刃格挡住我镇岳刀的一次巽风斩，却转身就将剑气泻落在王翦所带的火龙骑队列中，瞬间迸溅出一片六位数伤害，王翦几乎变成了残血，身后十几个斩龙玩家全部被秒杀！

　　“晕死……”王翦急退逃命，李牧和一秒英雄顶上前，而梦瑶则从侧翼一次裁决技能撞得BOSS连退，小小的眩晕了2秒钟为大家争取到不少回复时间。

　　“魔殿骑士们，不要让我孤军奋战！”聂羽一边将长剑看在我的胸铠上，一边召唤，顿时周围一群魔殿骑士杀了过来，这BOSS的AI略高，居然还知道呼朋引伴，林婉儿看着事态有些紧急，马上带着月倾浅、宋寒、月微凉、上将白起等人去截杀过来增援的魔殿骑士了。

　　不过，我仔细看着聂羽的仇恨值读条，他的读条大约1.5秒就读满一次，这也意味着我必须在每1.5秒内都紧紧抓住仇恨值，否则就会仇恨值偏移，他会攻击临近的任何一个玩家，并且气元斩、魔光斩都是远程技能，我根本就控制不住。

　　损失在所难免，只能尽力而为了！

　　片刻间，我的弑神铠上就已经布满了剑痕了，充当主T的滋味绝不好受，叶来、李牧、冉闵这些没良心的货居然还打趣我居然的坚如磐石，其实好几次我的气血都已经直接见底了，不见这些家伙为我分担一些，不过……叶来、冉闵都是狂战士，气血10W上下，防御力由于狂暴特性减弱不少，估计也就是一刀货，至于李牧，略强一些，两刀货，让这些主力玩家挂掉太影响士气了，还是我自己来承受吧！

　　身后远处，不知何时绫罗带领这数百名黑暗月灵弓箭手也到了，一枚枚箭矢落在BOSS的身上，每次都超过10W伤害，绫罗的攻击更是能上百万，于是聂羽再强，血条掉的速度却也非常惊人，不到10分钟就已经不足20%气血了，暴喝声中，最后一个技能加持成功——临神之握！

　　临神之握，意味着修为已经近乎于神了，瞬间加持了不少隐藏属性与攻击防御效果，当聂羽的剑刃再度落在我胸前的时候，直接就是12W伤害，吓得我脸都绿了：“这还怎么玩？”

　　李牧低喝道：“逍遥，你退下来，让兄弟们顶上去，人海战术玩死这个BOSS好了！”

　　我把心一横：“算了，所有悬壶者锁定我无差别治疗，我还能撑住！”

　　如果为了保护我的1级，让斩龙的近战系来一刀一群送死的话，那我宁可掉这1级，而且只要BOSS不连续爆致命一击的话，其实我的气血还是能扛得住的，不是么？

　　千霜化翼所凝聚的守护冰翼一次次被劈碎，却又一次次的凝聚，这几分钟过得仿佛炼狱一般，我只能眼睁睁的看着血条上上下下的激荡，多次已经完全黑血了，但也多亏周围的远程玩家和NPC给力，聂羽那1.4亿气血掉得飞快。

　　“嘭！”

　　肩膀上一阵激荡，我被聂羽的猛然一击压得身体坠地，单膝跪在那里，聂羽嘎嘎大笑，剑刃连续又是两次劈斩！

　　死了，我们的悬壶者治疗没有跟上！

　　我的心脏忽然剧烈跳了一下，但却没死，身后的紫霄斗篷狂舞，气流激荡，两条龙形能量凝聚在我身边，是双龙效果，关键时刻救了我一命！

　　“杀！”

　　聂羽的气血也见底了，我迅速一骑当千挥动了出去，BOSS的气血更少了，血条已经完全变黑了，但是没有外挂，看不清BOSS的具体气血还有多少，只能凭判断了，当我觉得BOSS的气血只有不到50W的时候，马上刀剑扬起，身周浓烈的金色光芒暴涨，神级技能发动，画面效果极为震撼，一大团墨水迸溅开来，上面则是金色的毛笔大字“乘风斩”在颤抖着，紧接着我已经冲了出去，刀剑迅猛出击，乘风斩的熟练度已经到了15层，连续15次斩击与伤害数字迸溅起来，最后一次直接爆出了30W+的伤害，瞬间就将聂羽的气血全部打空了！

　　“啊……”

　　战马一声嘶鸣倒下，聂羽也随之跪倒在战马一旁，手中的剑刃悄然崩碎了，他跪在那里，抬头看看我，眼中充满了不甘与迷茫，道：“天翎城的命数真的还没有尽吗？”

　　说着，聂羽就已经化为一道血色崩散成了一堆碎片，爆出了一地的尸体与金币，特别是那金币，一大堆，很有发财了的气象。

　　“参与对BOSS攻击、防御的人留下，其余的继续去追杀魔殿骑士吧，杀光他们！”我说。

　　外围的玩家纷纷散去，连BOSS的边儿都摸不到的人显然是不可能获得分装备的机会的，而我则单手一伸，谦谦有礼的笑道：“叶胖子，这聂羽原本就该属于审判，你们挂掉的人也最多，来吧，这装备应该由你来分配。”

　　叶来提着战斧，扬眉笑道：“你把我们审判看成什么人了？这个魔殿骑聂羽大部分的气血都是斩龙打掉的，而且你全程当T，这功劳大家都知道，另外，斩龙是为了帮审判才白白挂掉了那么多人，这BOSS的装备我来开，不过审判任何人都不会参与ROLL点，就这么决定了。”

　　我不由一笑，叶来这人太耿直了，他认定的事情就不会有改变，不然真的会翻脸，于是一点头：“行，那你开装备。”

　　叶来单膝跪在BOSS的尸体残片身边，然后在一堆尸体碎片里摸索着，很快的，一枚清光流转的冰寒匕首出现在他手里，伸手一拂，匕首的属性出现在空中——

　　【魔龙之牙】（次神器·卓越）

　　攻击：7200-8750

　　敏捷：+424

　　体力：+420

　　力量：+415

　　灵术：+412

　　附加：提升使用者的40%致命一击伤害

　　附加：提升使用者110%攻击力与55%的攻击速度

　　附加：忽略目标40%的防御力

　　特效：淬毒，攻击目标时，有50%的几率使其中毒，在接下来的5秒钟内损失30%的气血，对BOSS与NPC无效

　　特效：永不磨损，使用不会消耗耐久

　　特技：魔龙之力，发动之后提升自身10000点力量值和50000点气血上限，持续120秒，消耗90点愤怒值

　　需要等级：160

　　需要魅力：500

　　……

　　看着手中的魔龙之牙，叶来一咧嘴，笑道：“这匕首的属性真心碉堡了！”

　　我扫了一眼战斗界面，笑道：“刚才摸到BOSS气血的刺客只有两个人，一个是婉儿，一个是倾浅，来吧，你们两个ROLL点好了。”

　　月倾浅笑道：“苍瞳姐姐，来大战三百回合！”

　　林婉儿扑哧一笑：“我这两天脸比较黑，存儿让这点姐姐啊！”

　　结果月倾浅没有让，直接91点把魔龙之牙给拿走了，顺便扣了2W行会积分，而林婉儿的脸确实有点黑，居然ROLL出了10点，这对于她和东城月这种一向脸非常红、备受系统关照的大美女来说实在是少见。

　　叶来接着摸，又在BOSS的尸体碎片里摸出了一个三角形的头盔，看了一眼，居然是绿岩器，忍不住摇摇头说：“我去，这头盔简直逊爆了，不用说了，留给我分解吧……”

　　我：“……”

　　叶来再摸，这次运气不错，摸出了一双威严狰狞却又泛着七彩色的战靴，七彩色，顾名思义是神器了，谁也没有想到我们杀个次神级BOSS居然爆出了两个神器，叶来摸着战靴，摸了一会把这双靴子的属性给摸了出来——

　　【霸王靴】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：4750

　　力量：+525

　　体力：+521

　　敏捷：+515

　　灵术：+510

　　附加：提升使用者40%的防御力与115%的灵术抗性

　　附加：提升使用者120%的移动速度

　　附加：提升使用者70%的攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　套装部件：霸王套装·战靴

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……


第937章 腹黑男

　　“霸王……这属性霸气了……”

　　王翦眼中透着狂热，笑道：“羽之神勇，千古不二，啧啧，如果真的有谁能够爆出这套装备的话，那恐怕就真的可以天下无敌了吧？”

　　叶来笑道：“看这个属性，确实比较无敌，200级的次神器，属性比起逍遥的史诗神器胸铠恐怕一点都不逊色吧？”

　　我点头：“嗯，不差多少了。”

　　叶来点头道：“这双靴子简直就是魔殿骑聂羽送给斩龙的大礼，来吧，你们是ROLL点决定归属，还是怎么样？”

　　李牧道：“ROLL点什么的有什么意义，这霸王靴对等级倒是没有要求，有无级别限制，但是居然要求1000点魅力值啊，放眼斩龙的重甲系玩家，谁能满足这个要求？”

　　我窃喜道：“我啊，我1163点魅力值呢！”

　　李牧扶额：“尼玛，无耻……”

　　林婉儿微微一笑：“接下来，就是猪头开始收集霸王套装的节奏了吗？”

　　我从叶来手里接过霸王靴，珍爱的擦拭了一下上面的尘埃，说：“嗯，我要更加努力的杀怪杀BOSS了，对了，我换下来之后的元戎战靴其实也非常不错，元戎之力加1000点攻击力呢，谁要？”

　　王翦举手：“请给我！”

　　“走你……”

　　把元戎战靴脱下来丢给了王翦，我也顺势把霸王靴穿上，顿觉一双脚都仿佛踩在了雄浑力量之中，缓缓的吸纳着战靴给我带来的能量，而整个人的属性也为之提升了不少——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：166

　　攻击：21917-26645

　　防御：20525

　　生命：188915

　　魔法：27890

　　魅力值：1163

　　CBN战网排行：6

　　称号：碎鼎公

　　……

　　霸王靴加了3000点力量，减去元戎战靴的1000攻击力，也让攻击力暴涨了2000+，而且防御力也终于破2W了，一件霸王靴就能让我属性提升了那么多，要是凑齐一套的话……嗯，无法想象，或许我自信心爆棚会去北境异魔之地找兰娜瑟尔单挑吧，然后抓回去当个压寨夫人，那也是挺赞的，不对，应该把希芙女神也抓回来……

　　看着我的笑容，林婉儿撇撇嘴：“喂，你在想什么呢？”

　　我急忙抹了抹嘴角的口水，说：“没……没什么，分一下战利品，回到斩龙阵地协防一下，我要去一趟中军帐，这一波咱们挂掉了夏禹军统领盛临，那镇南王洛洵和洛浅林大帝肯定是有话要说的，想想都觉得头皮发麻，我那么纯真的一个人，却让我天天跟这些只知道斤斤计较的小人为伍！”

　　“是吗？”

　　林婉儿没好气的笑着看我一眼：“看你整天乐在其中啊！”

　　东城月在旁说：“就是，逍遥哥哥就是一个腹黑男，还不承认！”

　　我：“……”

　　……

　　结果林婉儿翻身上马，从后面抱着我要跟我一起去中军帐，看来她也是在阵地上待着太无聊了，我也没有办法，只能带着小女友去中军帐，反正她是火云郡主，货真价实的火云城之主，手握一座主城的兵力，地位其实并不比洛浅林这帝君逊色多少了，她去与会，应该也没有人有什么异议。

　　来到中军，外面不少士兵都在哭哭啼啼，大约是为战死的兄弟而哭泣，又或者是为了盛临这种战死的统领而哭泣？应该不至于，盛临为人比较残暴，根本就不把士兵的生命当做一回事，应该是不会有人为他而哭泣的。

　　“上将军，郡主！”

　　两名守卫中军帐的禁军统制伸手为我们掀开帘子，我带着林婉儿就走了进去，叶来、问剑、花枪等人也不需要招呼就进来了，即使是坐在中军帐里，只要触发军团系统的剧情就能每分钟获得积分，谁也不爱在阵地上发呆。

　　牵着林婉儿的小手，我带着她走到文武群臣的最前列，让她就在我身边站着，对面就是洛洵和雷斯，不过他们那边多出了一个空位，夏禹军统领、镇国将军盛临已经战死了。

　　洛浅林端坐在王位之上，脸色不太好看，低声道：“这一战，我们又死去了多少勇士？”

　　洛洵抱拳道：“陛下，这一次进攻罗鼎派遣了先遣军中的魔殿骑士作为主力，甚至就连魔殿骑士的领导者聂羽都被派遣出来了，好在夏禹军和戎狄军奋死战斗，最终全歼了这群恶徒，不过盛临将军被聂羽杀死了，着实让人心痛，帝国失去了一位年轻有为的将领！”

　　洛浅林说：“是啊……盛临将军居然就这么阵亡了……”

　　外面，熙熙攘攘的声音传来，很快的，士兵搬着盛临的尸体进入营帐，掀开白布，很不合时宜的，盛临脸上居然不是大义凛然的神情，而是一副惊恐交加、落荒而逃的面容，眼睛都没有闭上，哪儿有什么年轻有为的样子，我有些不忍心了，上前把白布拉上，说：“盛临将军战死，帝国之痛，不过战争还没有结束，罗鼎不死，不归海难安。”

　　洛浅林低声道：“李师所言有理！父王，你统计好了这场战斗的死伤情况没有？”

　　镇南王洛洵从属下统计军官手里接过一张纸，扫了一眼道：“我派出去的10W戎狄军战死7W人，重伤2W余人，十分惨烈，不过夏禹军更惨，他们是最主要承受压力的军队，全军8W人战死6W余人，重伤万余，其中过半已经不治身亡，能够再战者不会超过5000人了。”

　　说着，不远处跪在地上的夏禹军一名千夫长就哭了起来，悲切道：“吾追随先帝南征北战，从未遭逢过如此的惨败，夏禹军完了……夏禹军完了……这次是真的完了……”

　　雷斯道：“这位统制不必如此伤悲，军人死生早由天定，我们改变不了，只能以鲜血来浇铸帝国之花的盛放，不是吗？”

　　那千夫长看向雷斯，道：“上将军所言甚是……”

　　蛟龙军的秦烨出列了，一抱拳说：“陛下，既然夏禹军已经完全不成编制，末将认为应该取缔掉夏禹军的番号，将其作为万夫营编入其余军团内。”

　　洛浅林眉头一扬，道：“夏禹军为国捐躯几乎全军覆灭，难道就只为换来一个取缔番号的结果吗？孤王若是如此，岂不是寒了人心？”

　　林婉儿微微一笑：“这个皇帝倒还算是有些通透。”

　　我抱拳道：“陛下，我建议保持夏禹军的编号，并擢升万夫长叶来为统领，让他自行招募，将夏禹军重建为帝国主力军团，这样不但不会寒了人心，也会让先帝欧恩的意志得到延续。”

　　洛浅林欣然道：“那便依了李师所言，现在，正式提升夏禹军原万夫长叶来为夏禹军统领，并按照功勋擢升其为正三级护国将军！”

　　叶来兴奋不已，笑道：“谢陛下！”

　　从偏将军万夫长直接飞升到了护国将军与夏禹军的统领，叶来也终于算是熬出头了，而方歌阙、问剑、花枪等人也纷纷表示恭喜，这么一来，担任帝国重要军团统领的玩家就有三个人了，我和花枪、叶来，嗯，基本上都是属于我这一边的，可以预想到，随着玩家的功勋越来越高，最终帝国军的统领会有很大一部分是玩家，那时候的争斗与并肩杀敌会更加愈演愈烈。

　　……

　　花枪一壶酒将铁枪拄在地上，打趣的笑道：“叶来，现在也算是手握重兵了，感觉如何？”

　　叶来一摸鼻子：“NM，夏禹军只剩下5000人了，我能有什么感觉，感觉被留下了一个烂摊子，兵力还不如我原先的那个万夫营了……”

　　我笑道：“其实这重要的在于摊子够大了，发展潜力更强，放心吧，战后开始招募人马，夏禹军发展成五万以上的兵力绝对不会是太大问题。”

　　叶来点头，眼中带着感激，笑道：“在军团系统里，有个能说得上话的兄弟确实是一件好事！”

　　方歌阙沉默不语，站在龙忠身后，问剑、剑锋寒则悻悻然的也没有说什么，问剑是火斧军的万夫长、剑锋寒是紫灵军的万夫长，两个人的军衔都不算太高，其实主要确实是没有人引荐，他们进入军团系统比我晚，结果一步慢步步慢，即便他们两个是英雄冢、锋芒的盟主，但在天翎城的军团系统里与我的地位已然差不多是天壤之别了。

　　……

　　禁侯罗嗣咳了咳，道：“陛下，这一次罗鼎动用了先遣军的魔殿骑士，那么下一次，他动用的兵力可能会更强，我们如果再这么被动的话，下次损失的可能就不止一个夏禹军了，微臣建议，主动出击，在先遣军抵达海岸之前就予以重击！”

　　洛浅林愕然：“禁侯有什么好建议吗？”

　　罗嗣点头：“帝国水军训练时日良多，已经非常精锐，而且秦烨将军深谙水战，不如就让帝国水军出击，从鹿湖迂回到不归海中部，在那里截杀先遣军，异魔不善水战，战船之上的火炮威力也远远不及我们，或许在水上截杀他们，对我们会有利许多。”

　　秦烨却身体一颤，道：“这……”

　　雷斯微微一笑：“秦将军不会连一战的勇气都没有吧？”

　　秦烨一咬牙，道：“哼，五万蛟龙军愿为帝国沉尸海底！”

　　洛浅林剑眉扬起：“我不需要你们沉尸海底，我需要的是你们能胜利凯旋！”

　　“是，陛下！”


第938章 大海战时代

　　“秦将军！”

　　洛浅林站起身，扶着王者之刃，问：“蛟龙军目前一共有多少艘战舰？”

　　秦烨下跪在地，抱拳道：“艨艟战舰一共70艘，每艘可载战员500人，巨炮10门，另外还有中型战舰120艘，每艘可载战员300人，巨炮4门，再有蛟龙军征用武神河、鹿湖中的商船改造成的战舰大约300艘，蛟龙军所拥有的战舰总数已经超过五百艘了。”

　　洛浅林微微一笑：“很好，我要的就是这个数字，既然决定出击，那便不能让秦烨的蛟龙军一支军队出战，出拳必中，帝国不再打没有把握之仗，还有哪位将军愿意与蛟龙军一起出战？以秦烨将军的表述，蛟龙军所拥有的战舰足够再载员数万人了。”

　　我立刻抱拳说：“陛下，御林军愿意与蛟龙军一起出战！”

　　“哦？”洛浅林惊喜道：“李师愿意亲自出战，这实在太好了，不过御林军不是水军，不似蛟龙军那般深谙水战，就着御林军2W人出征吧！”

　　“好。”

　　我刚说完，站在炎龙军龙忠身后的方歌阙握着纸扇走到地毯上，说：“陛下，我也愿意带领炎龙军的一支人马出战。”

　　洛浅林微微一笑：“方将军也想出战？好，孤王一并允了，炎龙军再加派2W人，由方将军节制，加入海战。”

　　龙忠皱了皱眉头，说：“陛下，末将想亲自出征，这方歌阙并不熟谙水战，我怕有所闪失。”

　　洛浅林一摆手，道：“龙将军是炎龙军的统领，不可轻动，就由身为万夫长的方将军代替你出征吧，此事已决，就这么办吧！”

　　我又说：“陛下，御林军动用2W精锐参加水战，但是我们的战船远在武神河无法调遣过来，所以需要借用蛟龙军的战船，希望秦烨将军能调拨20艘艨艟战舰和30艘中型战舰给我们，另外，战舰上的巨炮等必须全备。”

　　洛浅林看向秦烨，道：“秦将军，碎鼎公的话你可听清，不得有所怠慢，否则军法从事，此次海战偷袭务必保密，孤王任命上将军李师为本次出战的最高指挥，秦烨将军和方将军都必须听从李师的安排。”

　　“是，陛下！”

　　秦烨抱拳低喝道，方歌阙则微微一笑：“知道了。”

　　……

　　出了营地，我让林婉儿回斩龙阵地上去了，而自己则带着韩渊、萧厉两人在御林军里挑选了20000人精锐，韩渊一脸无奈道：“将军，我们就这么去了吗？末将总觉得……那秦烨不会挑选太好的战舰给我们，就算是艨艟战舰也是有优劣之分的。”

　　我点头：“是啊，所以你和萧厉马上调遣兵力运送200门龙晶炮和足量的龙晶炮炮弹一起去鹿湖海港，秦烨肯定不会给我们配备足够数量的龙晶炮，这个需要我们自己来，再说了，蛟龙军从军需库里领取到的龙晶炮炮弹原本就不多，比不上我们凡书城所拥有的10%，海战，重要的是炮火，去办吧！”

　　“是，将军！”

　　御林军辎重营，200门龙晶炮每一门压着8辆铁车，在战马的带动下飞速进入官道，然后在平坦的大道上疾驰向鹿湖，而我们身后则是2W御林军的精锐，其中以野蛮人刀盾营和黑暗月灵的弓箭营为主，刀盾营主防御，黑暗月灵主两船近距离射击，在海战中都比较有利。

　　大约20分钟后，抵达鹿湖海港，这是帝国最大的军事海港，坚壁高墙下，一艘艘战船驶出海港，停靠在岸边，方歌阙率领的炎龙军队伍也已经抵达了，再加上原本蛟龙军的5W+人马和御林军的人，这次海战的总兵力也已经超过了10W人了，500艘战船横列在海边，一眼看不到尽头，蔚为壮观。

　　不远处，一队蛟龙军的骑兵策马而来，蛟龙军是帝国水军，骑兵的总数也不会超过5000人，战马异常的希贵，不过战船的数量却已经问鼎整个天翎城了，原本我还以为御林军的近200艘战舰是帝国最强水师，却没有想到系统刷新一下，蛟龙军就一跃成为第一了。

　　秦烨策马走在最前方，迎了过来，抱拳一笑道：“李逍遥上将军，久违了，末将为御林军准备的50艘战船已经停靠好了，水手、巨炮、炮弹已经给你们已经备下。”

　　我点头：“好！韩渊萧厉，接收战船。”

　　“是，将军！”

　　御林军疾速行进到了岸边，身后龙晶炮带起的尘埃漫天而起，当我们抵达海边的时候也看到我们的战船了，艨艟战舰确实可以称之为巨舰了，巨大的船体看起来就像是一座小型山岳，船体周围用铁皮包裹着，可以防御火箭、撞击等战术，每艘艨艟战舰上拥有10门巨炮，但配备给我们的却只有3门龙晶炮和7门普通火炮，火炮的威力太小，甚至还不如火岩炮，我不禁皱了皱眉头，说：“拔掉所有火炮，补充上我们的龙晶炮，速度要快。”

　　“是！”

　　萧厉一声令下，御林军的野蛮人开始搬运器械，龙晶炮如此沉重，但是20+名野蛮人居然凭着天生神力将龙晶炮扛着来去如风，这力量简直有些吓人。

　　不到十分钟，御林军的战船上所有劣质火炮就全部都换成了龙晶炮，并且大量的炮弹也已经补充完毕，远处，炎龙军、蛟龙军的战船都已经扬起了风帆，士兵在打着旗语告诉我们准备完毕，韩渊提着长刀说：“将军，我们上船吧？”

　　我点点头，说：“绫罗，你带二百名弓箭手跟我一起上主舰！”

　　绫罗笑着说：“是，大人！”

　　很快的，众人纷纷上船，韩渊、萧厉分别在我们的两侧战船上，保护着主战舰呈现三角姿态，杨帆而起，战船缓缓离开了海岸，风不大，夜幕降临，海面上起雾了，这简直是太好了，为我们提供了天然屏障，这样的条件更有利于偷袭。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“亲爱的，第五波的异魔马上就来了，主战场前面到处都是他们的战船，你们什么时候出发？”

　　我回复：“已经出发了，马上迂回到中路，第五波前一半的异魔就靠你们来杀了。”

　　“嗯，知道了，你们也小心点。”

　　“知道啦！”

　　关掉通讯器，我看着战船进入了迷雾之中，却心底有些忐忑，先遣者罗鼎号称手握百万大军，而雷丁与他一起出战，手里的兵力没有百万也有几十万，我们区区10W水军来偷袭，原本就有些以卵击石的感觉，不过，我们手里头也有王牌，那就是我们的龙晶炮，这可是异魔战船上没有的，他们的战船上配备的大部分都是较为劣质的火炮而已。

　　战船劈波斩浪冲向了深海，而我打开大地图的时候也发现了不归海南岸的地图变成了一片血色，这意味着那里正在发生着一场惨烈之战，第五波的战斗已经开始了。

　　……

　　“将军！”

　　迷雾里，萧厉扯着大嗓门道：“我们已经接近他们的运输战舰了，如何办？”

　　我点头道：“点燃火把，冲过去，用龙晶炮好好的招待他们，确认好敌友，不要误伤了友舰。”

　　韩渊道：“将军放心，天翎城点燃的火把都是桐油火，红色火焰，异魔战船所使用的是冥火火把，蓝色，这太好辨认了。”

　　我微微一笑：“那就横冲直撞过去，对蓝色火焰的方位猛烈炮击！”

　　“是！”

　　……

　　“哗……”

　　天翎城所属的战船纷纷满帆，正逢东风起，战船疾速冲向了不归海的西方，迷雾中，一道道密密麻麻的蓝色火光果然出现了，火焰剧烈跳跃，格外妖冶，黑暗中，隐隐能听到一个尖利的声音喊道：“远处的那战船，怎么是红色火光？莫不是天翎城那些狗贼的船？”

　　另一个声音响起：“怎么可能，天翎城的水军尽是一群窝囊废，他们会有勇气跟我们在不归海上一较高低吗？！”

　　话音未落，远方的战船已经开火了，是秦烨所在战舰上的龙晶炮，顿时“嘭”一声，一艘异魔战船被炸得四分五裂，从中间折断了，火光冲天而起，气浪更是吹拂向四周，将一片迷雾消弭无形，也让我们终于看清了，密密麻麻多不胜数的异魔战船就在距离我们不到百米的地方，战船上则是一个个手握战弩的异魔士兵，165级7级异魔，魔殿弩手，这是魔殿中的远程兵力，攻击力不是一般的高，岸边的中国玩家所承受的压力肯定不是一点点了。

　　龙晶炮的气浪吹散海面上迷雾，接着月光，我们也能相互看得更真切了，双方沉默了不到10秒钟，我抬手低喝道：“给我冲过去，不间断炮击！”

　　主战舰满帆行进，两侧的野蛮人士兵纷纷调整龙晶炮的刻度，瞄准两侧的异魔战船就猛烈开火了！

　　“嘭！”

　　又是一声响，那正对着我们冲刺的一艘异魔战船整个船头都被炸成了粉碎，一个个魔殿弩手发出惨嚎声，在空中一一坠落海中。

　　不远处，蛟龙军、炎龙军的战船也纷纷向前行进，炮火不断，然而他们的火力却绝对比不上御林军，毕竟龙晶炮有限，但就算是火岩炮也足够这些异魔战船吃一壶了。


第939章 督战队

　　炮声不绝于耳，整个不归海的天空都被炮火照耀得一片通明，龙晶炮的威力可谓是异魔军队的刺骨之痛，面对龙晶炮的火力，那些异魔战船就算是包裹着钢铁外壳也显得那么脆弱不堪，神圣巨龙的一口龙息可以将重盾烧熔，这龙晶炮则是巨龙的力量晶华，所造成的伤害自然不是异魔军队能够想象得到的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　御林军主战船率领数十艘战船横冲直撞而过，在我们的两侧的异魔战船纷纷变成了海面上的碎片，而那些魔殿弩手则不懂得水性，迅速沉入海底，化为一道道经验飞向御林军的士兵们，这经验值大约是共享的，甚至就连我也分到了一部分经验，经验条刷刷的闪烁。

　　……

　　“小心！他们的炮击！”绫罗忽然提醒了我一声。

　　下一秒一声炮响，异魔战舰上的炮击，直接轰中了一艘艨艟战舰的边缘，在上面留下了一个深坑，但是位置太高，没有能重创，但下一刻又是一声炮响，一枚炮弹几乎沿着那深坑射入船体，轰然爆开，湍急的海水迅速进入船体内，哭喊声连成一片。

　　“快点上逃生小舟！”韩渊提着长刀大声的隔空喝令，但却无济于事，大部分的御林军士兵海水要死在海中了。

　　绫罗直指前方，大声道：“大人，你看，他们要拦截住我们，该死的异魔！”

　　我抬头看看前方，果然，一艘较为巨大的异魔战船就在我们的正前方，船体几乎都是钢铁熔铸的，防御力不可小瞧，这确实是要截住我们的架势，而且是拼着鱼死网破，异魔都是一群疯子，什么样的笨拙战术都能想得到，也敢用。

　　“小心了，举盾！”

　　我低声喝道，那战船距离我们越来越近，船上的魔殿弩手已经举起了铁弩，相距大约50码的时候对着我们就是一顿暴射，叮叮当当的散落在野蛮人的盾牌上，并未造成太大的伤害，而我们的架设在船头上的两门龙晶炮则已经开火了！

　　“嘭嘭！”

　　两声炮响，龙晶炮在对方的战船边缘爆炸了，炸碎船舷，形成了大约5米深的创伤，但是这艘异魔战船是超级巨舰，实在太大了，这创伤距离无法将其击沉，龙晶炮需要冷却一分钟左右才能继续炮击，但我们没有时间等待了！

　　“迎接撞击！”

　　我猛然抬手拔出刀剑，纵身而起就进入了千霜化翼的状态，整个人急旋而出，刀剑乱舞，一骑当千技能带着一道道剑气劈斩在对方战船的创伤处，并且顺势又是一次七星碎岳斩，“嘭”一声，七星碎岳斩像是一柄神刃一般的击透了船体，虽然没有完全切断，但却在那钢铁熔铸的甲板上留下了惊人的裂纹。

　　“刷！”

　　纵身跃回战船上，拔掉胸前戳着的几根弩箭，一个沐雨术回满血，伸手揽住身后绫罗的肩膀就带着她一起伏在战船上，撞击开始了！

　　“嘭！”

　　一声巨响，高速行进的艨艟战舰直接撞了过去，居然硬生生的将对方这船体是我们3-4倍的战船给撞成了两截，海水疯狂涌入，一群魔殿弩手哭喊着，也有一部分疯了似的冲向我们的战船，一跃而起，攀住甲板，却又被御林军的刀盾手以盾牌重击、铁刃横扫等方式送下船去。

　　我一转身，再看后方，炮火隆隆，双方水军已经杀得血肉模糊了，异魔大部分是运输船，根本就不是对手，只能成为天翎城火炮下的牺牲品，而我们的劣势就在于炎龙军、蛟龙军的弹药不足，很快的就用光了龙晶炮和火岩炮，只能靠劣质火炮的黑火药来进攻，结果许多战船直接就被对方的战船包夹住，魔殿弩手猛射，死伤无数。

　　……

　　“他们的督战队来了！”

　　绫罗提着长弓，超远程的一箭秒杀一名在海里挣扎的异魔，一边看向远方，美丽的眸子里透着惊恐说道。

　　“督战队？”我问：“那是什么？”

　　绫罗道：“先遣军中比较精锐的兵力，主要负责后方防御，保护罗鼎的安全，以前我们黑暗月灵还在北岸的时候，与这群督战队有过一些碰面，他们都是一群疯子，督战队的战船是真正的战舰，与这些运输舰大不相同了。”

　　我看着海面上的一堆堆火焰与狼藉，一个小时不到我们就已经冲出了数十里，便说：“掉转方向，准备迎战他们的督战队，顺便掩护炎龙军和蛟龙军的战船。”

　　“是！”

　　御林军的战船损失了6艘，还有44艘，齐齐的掉转，在不归海里带出了一个个巨大漩涡，所有战船都降下了风帆，以人力来划动行进，不过我们用的野蛮人的力量，划船的速度不是一般的快，当船体正式掉转的时候，却看到身后惨烈的一幕，炎龙军、蛟龙军的400+艘战船已经列开阵仗在和异魔战船隔空对轰了。

　　秦烨是个粗人，就那么对轰着，而方歌阙则是一个足智多谋的家伙，命令炎龙军的战船划动左右移动，自家却通过调整刻度等系数来调整龙晶炮、火岩炮的设计角度来轰炸对手，原因就是异魔战船上的火炮都是固定的，并不能移动，他们尚未掌握龙晶炮、火岩炮这种微调的技术。

　　不过，毕竟方歌阙手里的兵力实在太少了，并且龙晶炮也即将用光，火岩炮、劣质火炮的威力有限，无法重创对方的战船！

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声忽然回荡在海面上，远处出现了一艘艘外围染成了红色的战船，至少上百艘，先遣军的督战队来了！

　　“滴”一声，方歌阙发来消息：“逍遥，小心一点，新来的战船防御和攻击都要强了许多。”

　　“知道，你们也小心点，我带人从侧翼冲出去。”

　　“好！”

　　……

　　关掉通讯器的那一刻，忽然一连串的跑响声不绝，紧接着，炎龙军那升起帅旗的战船猛然就从中爆开了，化为片片废墟，我瞬间心底一咯噔，那是方歌阙的座船啊！！

　　不过，战船废墟里，一个人影却踏着甲板碎片一个空间折跃，出现到另一片上，连续两次折跃，他已经出现在了另一艘战船上，身上的真武盾让他逃过了一劫。

　　炮声不绝，炎龙军、蛟龙军的战船纷纷被击沉，损失的速度远远超过我们的想象，虽然洛浅林已经几乎倾尽了天翎城水上力量，但我们还是低估了罗鼎手头里的兵力了，他们的水军并不逊色于我们，甚至如果不是我们手握龙晶炮，这仗根本就没得打了。

　　“冲过去！”

　　我一声令下，御林军44艘战船纷纷从先遣军督战队的战船中间冲了过去，炮击声不断，我们的龙晶炮炮弹充足，只要冷却40-50秒就填充炮弹再来一次重击，同时我也看清了，督战队的战船上架设的居然是类似于火岩炮的一种巨炮，但威力介于火岩炮与龙晶炮之间，也正是因为这样方歌阙的战船才会被摧毁。

　　“全速前进，舵手用曲线行进，躲避他们的炮击！”

　　韩渊在一侧的战船上大声喝令道：“督战队的巨炮一样是固定的，不用害怕他们！”

　　结果，御林军的巨炮至少有一半以上命中目标，而对方的炮火却不到5%能命中，一次次在海面上爆炸开来，却对我们无法造成什么实质性的伤害，御林军这么一冲，督战队的船队马上就失去了方寸，方歌阙把握住这个千载难逢的机会，率领炎龙军战船跟我们前后夹攻一阵，顿时督战队的100+艘战船瞬间就折损了一半。

　　大约是总是命中不到，终于督战队战船上的一名鬼秊阶准BOSS指挥官怒了，大声喝道：“靠过去，近距离轰掉这群天翎城的杂碎！”

　　韩渊嘴角一扬：“让他们靠近，龙晶炮准备，两炮一艘战舰，看他们有多少！”

　　诚然如此，靠近射击我们的精准度更高，不等对方的战船调整好角度我们就能击沉对方了，不过督战队依旧还是得逞了，因为炎龙军、蛟龙军的炮弹终于用完了，双方在海上展开了白刃战，已经都放弃了炮击战术了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的战船撞击在一起，双方以勾爪固定好战船，然后提着兵刃就相互冲杀在了一起。

　　……

　　萧厉看得有些傻眼：“这样的战斗……”

　　韩渊则已经热血沸腾了，笑道：“将军，既然已经白刃战了，那我们就马上过去增援友军吧？”

　　我点头：“调遣20艘战船，去击沉那些没有缠斗在一起的督战队战船，其余的战船靠过去，增援蛟龙军和炎龙军！”

　　“是！”

　　反正，这次督战队的战船是一艘都别想走了，而督战队的战船杀也都是密密麻麻的一群魔殿弩手，这片海洋就是他们今天的葬身之地了。

　　……

　　“嘭！”

　　御林军主战船碰撞在一艘督战队战船上，我马上提着刀剑就飞了过去，剑烈风暴与七星碎岳斩爆发在人群中，身后一群刀盾营士兵冲过来掩护，而绫罗率领的黑暗月灵则远处射箭，三两箭一个的干掉魔殿弩手，杀伤力高得惊人。

　　不远处，方歌阙也带着炎龙军的士兵在反扑，一场海上的肉搏战就那么展开了。


第940章 或许是爱情

　　近3小时的海战，最终以异魔军队的全面溃败而告终，我们拥有他们所没有的优势，天翎城的巨炮不但可以调整角度，而且可以很方便的搬运，龙晶炮的火力也不是异魔的巨炮能相提并论的。

　　……

　　站在一艘先遣军的战船上，上面满是魔殿弩手的尸体，我随便的捡满了一包裹的装备，白银器、灵禹器等一大堆，方歌阙则握着纸扇，也简略的捡取了一些，然后两个人就乘坐这艘战船返航。

　　我坐在船头上，一个个的拿出装备来兵解成为神兵符，韩渊、萧厉、绫罗三个万夫长带着一群御林军士兵守在一旁。

　　方歌阙则坐在不远处的船舷上，忽地看向我，说：“逍遥，你有薛柔的消息了吗？”

　　我摇摇头：“没有，其实我想问问，方歌阙你当初让薛柔出来，到我们斩龙当这个半年的卧底，到底出发点是什么？”

　　方歌阙苦涩的一笑，眼睛一红，说：“薛柔啊，她可是传说中的女战神小妖啊，在征服时代，就连我对她的胜率都不超过五成，与其说她是我的部下，倒不如说她是我的朋友，我根本就没有命令她的权力，而在征服后期，她已经开始厌倦游戏里的厮杀，也不再练级，全世界的到处去旅游，一直都是一个人，她说我给不了她想要的东西。”

　　“她想要的东西？”

　　我愕然，问：“小妖想要什么？”

　　方歌阙抿抿嘴，看着远方海面上的火光，说：“大约是爱情吧？”

　　我笑笑：“这么说，薛柔其实是爱你的，对吗？”

　　方歌阙沉默了几秒钟，眼中尽是迷茫，然后转身看看我，说：“我只是一个瘸子，如果她真的爱我，那就好了。”

　　说着，方歌阙一拳打在船舷上，咬着牙说：“这些年，我一直在忙碌着游戏里的事情，游戏几乎是我的一切，我从未想过男女间的情与爱，如果我懂，或许我当初就该告诉她，我爱她。”

　　我微微一笑：“哈，现在也不晚。”

　　海风吹拂着俊朗的脸庞，但此时的方歌阙却颇有些沧桑，淡淡道：“事实证明，她爱的也不是我，而是你。”

　　我怔了怔：“为什么？”

　　方歌阙看向我，眼中带着复杂的神色：“你自己应该很清楚吧？如果她不爱你，又怎么会删号呢？其实我真的很羡慕你，也很嫉妒你，薛柔在我身边4年了，却没有爱上我了，而她在你身边仅仅只有半年，却愿意为了你哭成那样，4年了，她从来没有哭过，这是第一次。”

　　我：“……”

　　方歌阙自嘲的一笑：“唉，我跟你说这些干什么？”

　　我也是一笑：“放心吧，我没有录像，也不会说出去，你依旧是中国战区的总指挥，依旧是法神方歌阙。”

　　方歌阙眼中带着失落：“我霸占战网第一已经4年了，许多想要超越我的人把我视作眼中钉、肉中刺，他们认为我是一个老不死的，但我不想放弃，只要我还活着，我就不会让别人瞧不起我，瞧不起神话，我要让自己和跟随我的人有尊严的活着，即便是逍遥你也一样，我绝不会对谁屈服，也不会认输，我会拼尽一切，让神话登顶全服务器！”

　　我依靠在船头上的雕像上，懒洋洋将双臂放在脑后，笑道：“随便啦，反正我未来岳父给我的目标就是一统天命大陆上的七大主城，我不管CBN战网第一是谁，也不管行会风云榜第一位是谁，但是，我的志向是把这个世界踩在脚下。”

　　“你……”

　　方歌阙深深的看了我一眼，却也没有说话，过了半晌才微微一笑：“那就努力吧，但愿我不是你的绊脚石。”

　　我欣然笑笑：“其实并不相悖，你争夺你的第一人，我夺我的七大主城。”

　　“嗯，早些找回薛柔吧，至少让我知道她是安全的，不然我心里不安。”

　　“放心吧，她想回来的时候，自然会回来。”

　　“嗯……”

　　……

　　不久之后，众多战舰在鹿湖港口停下，韩渊、萧厉等人指挥士兵纷纷将战船上的龙晶炮给拔下来重新运走，还一个空壳给蛟龙军，这一战御林军损失了4000+人，但相比炎龙军和蛟龙军的战损却几乎可以忽略不计了，蛟龙军一共被击沉了200+艘战船，商用改装船几乎损失了大半，而蛟龙军的近6W人也折损到只剩下3W人不到了，方歌阙带来的炎龙军也战损超过1W人，损失惨重。

　　不过比较让人欣慰的是，我们彻底击沉了罗鼎手里头的战舰了，短时间内先遣军几乎没有海上力量，有的话也只是一些战斗力乏善可陈的运输船。

　　重回斩龙和御林军阵地，却只见还有少量的魔殿弩手在垂死挣扎着，而玩家的团队的损失也不小，许多中小行会都已经被杀得直接溃散了，而且这是在我们海上击沉了至少上千艘异魔战船的情况下，如果我们没有拦截的话，恐怕玩家的损失会更大，不过看看活动界面上，原本来参战的玩家已经过2000W了，现在却被杀得只剩下不到400W人，足可见这几波异魔军队的实力有多恐怖。

　　“咔咔……”

　　李牧一边拔掉胸铠上的弩箭，一边笑着说：“盟主，听说你们在不归海上的海战非常激烈啊，而且大获全胜！”

　　我一摊手，笑道：“何来大获全胜之说啊，方歌阙带去的炎龙军两个万夫营快要挂光了。”

　　“啊哈哈，喜闻乐见！”

　　“别穷开心了，斩龙的战损怎么样了？”

　　“主盟5W人还剩下2W+人，分盟几乎被血洗光了，这一波魔殿弩手的攻击力实在太强了，还会乱射和散射，简直是坑爹……”

　　“嗯。”

　　我看着远方的海面，说：“让大伙再支撑一下，罗鼎手里头一共也就百万大军，连续杀掉了那么多，应该也不剩下多少了吧？”

　　“其实算起来不止百万。”林婉儿走过来，说：“还有海妖族也参战了，而且刚才的一波里一共有三种怪物，魔殿弩手、海妖射手，还有一种是4级异魔魔灵大剑师，第五波的总兵力估计就已经过百万了，不然也不可能把天翎城上千万玩家杀掉了大半。”

　　我摇摇头：“可怜，许多人还没来得急杀怪就被杀了，也不知道会不会去投诉游戏公司……”

　　李牧不禁失笑：“自己弱，多半也是没有脸去投诉游戏公司的。”

　　一秒英雄说：“这还真难说，上次我就看到不少人在投诉，说游戏难度实在太高，很多人无法适应，玩天命被怪物秒杀之后产生不适感，整个人都变得不好了。”

　　李牧扶着刀柄，哈哈一笑：“这么娇生惯养想玩简单一点的游戏，那不如去玩梦幻了，10级之后杀东海湾的大海龟和巨蛙一定不会被秒杀。”

　　我：“……”

　　……

　　这时，禁军的一名万夫长策马疾驰而过，大声道：“请各万夫长级别以上的将官去中军帐议事，陛下要奖赏有功之臣！”

　　“有奖励啊！”林婉儿笑道。

　　王翦苦着脸说：“可是没有我们斩龙的份，我们都是寒荒龙城的百夫长、千夫长、万夫长，在天翎城无法领奖的……”

　　我笑道：“对了，寒荒龙城的总兵力应该已经很强了吧？”

　　李牧拍拍肩膀上的徽记，笑道：“看到没有，我是寒荒龙城的万夫长好不好，目前寒荒龙城已经拥有2W+兵力了，除了流霜直属的龙骑兵小队之外，就数到我和王翦这两个万夫长的职衔最高了，可惜，流霜每天叨念的人是你，而不是我们这两个爱将……”

　　我更加无语。

　　翻身上马，一把将林婉儿拉上战马，带着她去中军帐，身后，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶、绫罗等9位御林军的万夫长也一起跟着来了，这些都是手握重兵的将领，洛浅林为了将兵力集中自己手里，对万夫长也是格外照顾的，再也不像是洛克、欧恩那样，只注重军团统领的笼罩，在帝王之术的手腕上就已经强了一个层次了。

　　……

　　中军帐。

　　众人欢天喜地，均为这一次海战的成功而庆祝贺喜。

　　当我牵着林婉儿的小手进入营帐的时候，罗嗣就已经抱拳笑道：“贺喜碎鼎公在海面上聚歼异魔军队的水军主力，从今以后，不归海上将会安定了。”

　　我愕然，无语道：“不归海上还有数不胜数的异魔运输船，深海里还有巨鲧这些可怕异魔，谈何安定啊？”

　　洛浅林微微一笑：“李师，请坐下吧，不管如何，这一战是我们赢了。”

　　我点头：“不过陛下，罗鼎此人不杀，我们就不算是真的取得了胜利，而且雷丁的兵力还没有出现，我们还不能懈怠。”

　　“嗯，是的。”

　　……

　　一旁，侍卫长展开了金色卷轴，道：“此次海战大捷，陛下有令，特赏赐御林军金币200万、赏赐蛟龙军金币200万、赏赐炎龙军金币100万！”

　　说着，我获得了提示，功勋值+1000点，这更加巩固了我的北域之怒版本积分第一的位置，而林婉儿、方歌阙、花枪一壶酒等人也分别获得了功勋值的奖励，总体来说还是大赚的，但心里依旧在隐隐担忧，这仗打完之后会是什么样的景象？

　　正在我们论功行赏的时候，忽然海面远方传来了隆隆的战鼓声，又来了！


第941章 无所不能的footman

　　“又来了吗？”

　　罗嗣皱了皱眉头，说：“这些该死的异魔，简直是没完没了，难道就真的完全杀不完吗？”

　　这时，一名哨兵飞掠进入中军帐内，抱拳道：“陛下，海面上出现了数不胜数的异魔运输船，从旗帜上来看，是狂暴者雷丁所统御的军队！”

　　“雷丁终于出手了！”洛洵微微一笑，颔首看看手中的长剑，道：“陛下，雷丁号称是野蛮人之神，是从古至今野蛮人中修为最为精深的人，在北域，传说除了希芙和达伦之外，再也没有谁是雷丁的对手，甚至就连银戈、兰娜瑟尔都曾经是雷丁的手下败将，微臣担心雷丁亲自出马，恐怕我们的中军防御就抵挡不住了，所以有请陛下移驾，将我们的中军后退五里！”

　　洛浅林愕然，道：“父王，如果我们真的抵挡不住雷丁的进攻，那整个天翎城也就只能沦陷了，天翎城都没有了，还要我这个帝君有什么用，父王不必多说，我自会与将士们共进退、同生死，要死也便一起死了。”

　　我赞许的看看洛浅林，笑道：“放心吧，雷丁还不至于会亲自出马，再说我们还有不少军队，他们不会大意的，还记得鹿湖之战时，血巨人凯尔就是太过于轻率的进攻而被杀，雷丁就算是再强也会有戒备心的。”

　　司徒薪抱拳道：“李统领所言极是，陛下不必太过于担心，狂暴者雷丁在伤害陛下之前，必然要从我们天翎城数十万甲士的尸体上踏过去！”

　　洛浅林笑着点头：“那好，这一战，谁来当此主力？”

　　司徒薪恳切道：“陛下，末将统计，御林军尚余8W多人，炎龙军6W多人，夏禹军5000人，蛟龙军3W人，紫灵军5W人，长风军7W人，唯独戎狄军尚余25W人，堪称是帝国之最，所以末将认为，这一战非镇南王亲自出战不可，御林军需要镇守西侧，炎龙军需要镇守东侧，唯有戎狄军尚有余力。”

　　顿时，洛洵眼中快要冒火了，似乎恨不得一口就把司徒薪给吃掉，但又没有办法，只得声音冰冷的说道：“既然如此，我亲率戎狄军御敌便是了，但是，希望能借御林军的重炮营一用。”

　　洛浅林看向我：“李师，你意下如何？”

　　我皱皱眉，却无法拒绝，就点头说：“御林军还需要守御自家阵地，所以就借一半的重炮营兵力给戎狄军吧？”

　　洛洵点头一笑：“已然足够了，御林军现在是财大气粗，重炮营的一半也应该超过500门重炮了吧？”

　　我没有说话，诚然，御林军私自打造了不少重炮，龙晶炮就超过了500门，火岩炮更是超过1000门，借他500门重炮也没有问题。

　　……

　　众人出了营帐，远方海面上战鼓冲天，晨曦下，异魔战船血红色的风帆迎风鼓荡疾行而来，暂时看不真切上面乘坐的是什么样的兵力，但作为第六波，肯定比第五波的魔殿弩手要更强，而且是狂暴者雷丁的兵力，注定不会太差了。

　　翻身上马，飞奔回到斩龙和御林军的阵地，却发现周围的玩家已经缩水了许多，之前毗邻着斩龙阵地的几个中级行会已经差不多全灭了，都在收缩阵型做最后的抵抗，而不归海南岸的整条阵线也都在向中心靠拢，好在怪物进攻的范围也开始缩减了，似乎狂暴者雷丁手头里的兵力确实不如罗鼎，已经不能这么铺张浪费了。

　　“将军，我们真的要借500门重炮给戎狄军吗？”韩渊一脸为难的样子，说：“这些重炮可都是咱们的心头肉啊……”

　　我笑笑，拍拍他的肩膀：“我知道，但是戎狄军擅长马战，却没有重炮增援，对抗异魔实在是太吃亏，假如戎狄军死完了，我们御林军也未必会有什么好果子吃，倒不如用重炮帮他们一次，你要是不放心，就派遣1W重盾营去保护重炮营好了。”

　　韩渊点头：“嗯，不消将军说，我已经将这1W野蛮人重盾手给准备好了，他们会和重炮营一起增援戎狄军。”

　　“那就好，准备迎战吧！”

　　“是！”

　　……

　　远远的，异魔战船尚未靠岸，萧厉就已经用独眼在独桶望远镜中看着远处的战船，然后低吼道：“所有龙晶炮调整刻度，正北偏南11度，高度173，力道7成，无差别轰炸，让他们在上岸之前就好好的尝尝滚烫滋味吧！”

　　一门门龙晶炮纷纷转动炮口方向，下一刻，大地连续颤抖，一枚枚龙晶炮冲天而去，远远的落在了大约800米外的海中，顿时一道道火光冲天而起，异魔战船纷纷爆炸开来，惨嚎声连成一片，几秒钟后一道冲击波姗姗来迟的席卷海岸，顿时让斩龙的一群火龙骑险些站不稳了，这气浪实在是太强了。

　　“擦咧……”

　　一秒英雄看着远方，嘿嘿一笑道：“这重炮的威力，啧啧……真是没话说了！”

　　李牧也是咧嘴一笑：“刚刚好，把怪物轰成残血，我们刚好可以收割经验值和功勋值，啧啧，斩龙身后有个御林军的重炮营，简直是太美妙了。”

　　林小舞一双美目看着远方的海面，一道道爆炸光芒在她的瞳孔里倒映着，她微微笑道：“NPC的力量越来越不能忽视了，以前玩游戏都觉得玩家能够主导一切，现在看来，只有努力与有天赋的玩家才能主导一切，普通玩家也不过是一群footman而已，根本不足为道。”

　　林婉儿扑哧一笑：“小舞，你已经不是footman了好嘛，放眼整个天翎城，还有几个人的远程攻击输出能比你更高的了？或许放在这个背景里，你在那些帝国军士兵的眼里早就是一个真正的箭术大师了。”

　　林小舞挺了挺34C，不无得意的笑道：“哦呵呵呵，我已经那么厉害了吗？”

　　我抬手拔出龙池剑，说：“厉害不厉害马上就知道了，组队防御，怪物马上就上岸了，龙晶炮的CD太久了，肯定挡不住他们的攻势的，想要挡住雷丁的军队，还得靠我们这群无所不能的footman！”

　　斩龙锋线上，一群火龙骑纷纷拔出了地狱火，整齐的剑刃直指着远方。

　　“嘭！”

　　又是一声爆鸣，一艘已经靠岸的战船被龙晶炮轰开了，顿时传来了一声声的巨狼嘶吼声，硝烟中，一个庞然大物冲了出来，紧接着是第二只、第三只，越来越多，这些不是别的，正是这一波的进攻兵种，野蛮狼骑，7级异魔，狂暴者雷丁压箱底的军队就是他们了，这些野蛮人都已经被魔化了，神情狰狞，手里挥着一柄长形锯齿刀就冲了过来，在野蛮狼骑冲到我们大约200码的时候，林小舞、廉颇等弓箭手的抛射已经飞出去了，而我也顺势将野蛮狼骑的属性抓取共享在行会频道里——

　　【野蛮狼骑】（7级异魔）

　　等级：166

　　攻击：19000-24300

　　防御：19000

　　气血：2500000

　　技能：【野性之心护符】【死亡祝福】【旋风斩】

　　介绍：野蛮狼骑，曾经大陆上最精锐的一支野蛮人骑兵，这些野蛮人来自狂暴者雷丁的部落，天生神力，并且他们融合了野性之心护符的能量，力量更是大幅度提升，加上凶残暴戾的座狼，这些野蛮狼骑已经成为人类的噩梦

　　……

　　“小心防御了！”我大声喝道。

　　斩龙的远程输出几乎火力齐开，一群半血野蛮狼骑疯狂向前冲，不少人直接被魔法与箭矢轰得坠落战狼而死，但更多的则直接冲过来与我们的火龙骑绞杀在一起。

　　“吼！”

　　一名野蛮狼骑猛冲上前，手中锯齿刀抡起就劈砍在一名铁刃骑的肩膀上，直接造成了2W+的伤害，而他胯下的座狼居然也能进攻，张口就咬住了铁刃骑的坐骑，战马哀嚎一声就掉了一大截气血和坐骑韧性，结果这野蛮狼骑轰然再来一次旋风斩，顿时这名铁刃骑就被秒杀了。

　　“靠，这什么攻击力？！”王翦急忙冲过去拦截，三两下加上一次连招爆发就把这个野蛮狼骑给秒掉了，一边脸色铁青：“大家都小心啊，他们的坐骑也能攻击伤血！”

　　我设置下三个青龙连弩，提着刀剑就在野蛮狼骑的人群中乱砍，神烈龙马并不畏惧座狼的攻击，甚至神烈龙马这次神级坐骑拥有龙皇血脉，事实上拥有龙威，一种无形的威慑已经让这些座狼根本就不敢张口了，战斗力大打折扣也只能沦为我砍杀的对象了。

　　密密麻麻的战船靠岸，整条海岸线的战斗已经沦为了人间炼狱，斩龙在我和林婉儿、李牧、月倾浅的指挥下有条不紊的战斗着，虽然有损伤，但也没有让野蛮狼骑好受，至于御林军那边，韩渊提着长刀也在锋线上冲杀，身后一群野蛮人重盾营士兵跟着一起冲，但似乎并不是对手，野蛮狼骑的力量太强了，一次猛击就能震退御林军士兵的重盾，十分可怕。

　　“这群狗杂碎！”

　　韩渊破口大骂道：“他们的力量怎么会那么强，居然比我们的野蛮人力量强多了！”

　　我沉默不语，继续在人群中冲杀。


第942章 罗特战死

　　“啊呜……”

　　伴随着一声惨嚎，又是一名野蛮狼骑挂在我的剑下，在死亡的瞬间爆出了一个精致的头盔，同时还有一块血红色的挂坠。

　　我看得有些诧异，一手捞起头盔，是灵禹器，地摊货，丢进包裹等着分解，而当我握住那红色挂坠的时候就忍不住心中一动，这挂坠似乎有些用的样子——

　　【野性之心护符】：特殊物品，蕴藏着极为深邃的力量，用魔法触发之后可以最大限度的激发野蛮人内心深处的野性与力量，玩家无法使用。

　　……

　　丢进包裹，看看身后御林军正在拼杀的一群野蛮人士兵，嗯，这野性之心护符既然能提升野蛮人的力量，那御林军的大部分的步兵组成都是野蛮人，应该也没有问题吧？于是，提着长剑继续冲在锋线上，我在行会频道里说道：“爆出野性之心护符的人不要丢掉，把野性之心护符全部集中起来，之后我会收购，10G一个不还价。”

　　东城月扑哧一笑：“10G一个，逍遥哥哥你这是在收地摊货呢？”

　　我失笑：“可是这玩意无法出售，玩家也无法使用，完全就是废物，我出10G已经给足面子了好吗？再说我也不是用来自己用，而是想办法来提升御林军步兵的战斗能力，对整个斩龙都是有利的。”

　　“好吧，那大家加油打！”

　　野性之心护符的爆率不算高，大约也就只有10%左右，不过我的魅力值1000+点，实在太高了，几乎我每杀2个野蛮狼骑就能爆出一枚野性之心护符，爆率大约是50%左右，1000点魅力值提升了5倍爆率，也难怪玩家们对魅力值这种东西都趋之若鹜。

　　李牧、王翦、东城月、月倾浅等人很快就继续沉默起来，大家都在杀怪与赚积分，这次功勋值奖励实在是太肥了，而且之后还能兑换军职与经验值、金币、装备等奖励，谁会不在意呢？

　　现阶段，高阶BOSS已经在大地图上越来越少见了，基本上各大地图的终极BOSS都只是鬼秊阶而已，最多也就爆出鬼秊器而已，况且鬼秊器一共也就只有9999件，爆率远远没有之前那么高了，于是玩家顶尖装备的来源就是这种版本活动了，另一个则是魔殿骑聂羽、狂暴者雷丁、先遣者罗鼎这种次神、神级BOSS，但神级BOSS不但少见，更加难杀，中高端玩家也只能看着巅峰级玩家去争夺这种至宝了，于是，玩命的杀怪提升功勋值排行，这是中高端玩家唯一能够获得顶级装备的方式了。

　　……

　　远方，主战场上，战船密密麻麻的靠岸，炮火隆隆，御林军的龙晶炮正在为戎狄军助威，但雷丁也派遣了重兵来进攻天翎城的核心战场，一大群野蛮狼骑不等战船靠岸就纵身跃入水里游泳冲上岸，甚至还怒吼着策动战狼游走来规避龙晶炮的炮轰，密密麻麻的野蛮狼骑就那么上岸了，挥舞锯齿刀与戎狄军的铁骑拼杀在一起，鲜血瞬间再次染红了刚刚被潮汐冲散血迹的海滩。

　　我迅速进入千霜化翼状态，继续最大程度的输出，为斩龙和御林军减少压力，再看远方的玩家团队，英雄冢、神话、审判、外貌协会等公会都在各自为战，而旭日如血公会的汪泽诚则率领冰灵骑冲杀在怪物群中，拼着挂掉不少人来增援火斧军的阵地，这让我大为不解，汪泽诚什么时候那么仗义了，拼着挂掉公会里的人来保护罗嗣？莫非他已经与罗嗣情同父子了吗？

　　然而下一刻我也就明白了，汪泽诚的功勋值都兑换了火斧军的军功了，他也是火斧军的一员，问剑是火斧军里玩家功勋最高的玩家，营团统制，万夫长职衔，而汪泽诚则只是一个千夫长，但是他那么卖力的战斗，多半这一场战斗之后也能升到万夫长了吧？不过首先是有军职空缺才行。

　　战争像是一个巨大的机器，在绞杀着人们的生命，御林军纵然有重炮的掩护也已然在野蛮狼骑的攻击下损失惨重，斩龙的铁刃骑、火龙骑也损失了近5000+人才堪堪的挡得住这一波的进攻，不过我们杀掉的怪物也多，光是我的包裹里就层层叠叠的叠了一共3组、200+个野性之心护符了。

　　近两个小时的鏖战，打得大家心力交瘁，看着身边的队友一个个挂掉却又无法复活，这种感觉绝不好受，当然更难受的应该是韩渊、萧厉这些NPC了，他们把自己当成这个世界的人，同伴一旦死亡就真的死了，连复活的机会都不会有，那种悲切是我们玩家所无法体会的。

　　……

　　远远的，戎狄军的阵地，一名万夫长提着钢枪，战袍上染满了鲜血，大声喝道：“不行，这群蛮子仿佛杀不完一般，我们抵挡不住了，立刻撤退！”

　　另一名千夫长脸色铁青：“武将军，御林军的5000人重炮营就在我们身后，如果我们撤退，这群重炮无法撤离，势必会成为异魔蛮子泄愤的对象啊！”

　　万夫长冷笑一声：“那是碎鼎公李逍遥的军队，谁爱管谁去管？你们都是我的兄弟，我可不想让你们白白的死掉，立刻撤退！”

　　“是，将军！”

　　戎狄军前线的士兵潮水般后退，很快的，御林军重炮营就已经暴露在对手的前方，一群野蛮狼骑马上扬起锯齿刀，口中发出咆哮冲向了重炮营，这些龙晶炮、火岩炮已经让他们吃尽了苦头，这种仇恨自然是可以想象的。

　　“这群戎狄军的杂碎！”韩渊大怒，提着长刀就向了东方，大喝道：“重骑营跟我来，保护我们的重炮营，快点！”

　　我也怒不可遏的提剑冲了过去，我想到洛洵不是什么重情重义的人，但是没有想到他居然真的在战场上抛弃御林军的部队就那么自己撤退了。

　　至少还有10W野蛮狼骑在猛攻中军阵地，大约也只能靠我们这些人来抵挡了吧？

　　“兄弟们，一起上，保护御林军！”

　　李牧、王翦等人大喝着，也带人杀了过来，斩龙这次参战人数大约在8W左右，已经阵亡得只剩下3W人左右了，但为了御林军的重炮营也只能拼了，而且龙晶炮绝对不能让异魔夺走，否则他们转身就瞄准我们的中军帐，一炮下去，洛浅林这新帝君还能活命吗？

　　杀声四起，不止是斩龙和御林军，司徒薪也已经翻身上马，带着数千禁军的重骑兵冲向了御林军阵地，另外一个方向，长风军的一个万人骑兵营也冲过来掩护，这让我心里稍微安慰了一些，关键时刻还是有人帮着我们的。

　　带着火龙骑、御林军重骑营直接碰撞野蛮狼骑的队伍，甫一接触我们就有不少人被对方的旋风斩砍落马下，但我们的杀伤力也不弱，瞬间就割麦子一般的将一群野蛮狼骑撕成了碎片，后方，韩渊对着重炮营怒吼道：“统领大人就在前面，你们要是没有瞎的话，就瞄准那些异魔轰，不要伤了我们的人！”

　　“是，将军！”一名旗尉低喝道：“请将军放心，我们手头里有计较，假如真的伤了统领大人，我等也必然自刎谢罪！”

　　“那就好！”

　　下一刻，炮声再次响起，有了重炮营的支援，我们的压力就小了许多，等到凫水囡囡带着一群悬壶者杀到的时候，火龙骑、铁刃骑的折损也就更大幅度的降低了。

　　……

　　战斗愈发的惨烈，火斧军的重骑兵终于姗姗来迟的到了，罗特亲自领兵，提着一柄带血的长剑拼杀在前方，而在他身后不远处，禁侯罗嗣也握着血迹斑斑的剑刃在亲自冲锋，虽然罗嗣利令智昏，不过若是论起上阵杀敌，他确实算是一个好手。

　　“将军小心！”

　　一名千夫长大喝一声，却冷不防几十名孔武有力的野蛮狼骑掠过，锯齿刀扫过，这千夫长的头颅凌空飞起，就这么被斩杀了，下一刻，几十个野蛮狼骑就冲向了罗特，而罗特也只有不到30%的气血而已，当即有些胆怯。

　　“死！”

　　十几个野蛮狼骑几乎一起发动旋风斩，可怜罗特刚刚转身撤退就被撕成了粉碎，连人带马在旋风斩中被切成了上百块！

　　……

　　“啊，儿子……”

　　禁侯罗嗣呆呆的坐在战马上，下一刻，眼中涌出无边的仇恨：“天杀的异魔，你们这群杂碎，我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　“嘭！”

　　一群禁军的重骑兵被数量庞大的野蛮狼骑冲散，至少上千名野蛮狼骑如入无人之境的冲杀了过来，看着罗嗣的肩章，当先的那野蛮人顿时脸上满是狰狞的笑意：“小子们看好了，那里有个天翎城军团的统领级人物，给我杀，谁能砍下他的脑袋，我就赏赐黄金十斤、美女两名！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　野蛮狼骑们像是吃了药一样的挥舞锯齿刀冲了过去。

　　“保护禁侯！”数百名火斧军重骑兵刚刚迎上去就被打散了，哪儿能挡得住这群穷凶极恶的野蛮人进攻？

　　“嗡！”

　　空中形成了气旋，一名野蛮人抛掷出手中的锯齿刀，那巨大的阔刃凌空飞梭而去，已经锁定了禁侯罗嗣的脖颈，这一击只要命中，禁侯的脑袋是必然要搬家的了。


第943章 汪泽诚小将军来也

　　“啊？！”

　　罗嗣骤然止住身形，惊恐的坐在马上，在他黑色的眸子里，那柄锯齿刀正飞速旋转而至，而他居然浑身都仿佛提不起力量一般，根本无法移动分毫，只能在那里等死了，眼中的悲切与绝望不是一点点，儿子刚刚战死，自己却也要死在本想杀死的仇人手里。

　　正在罗嗣即将人头落地之时，忽然一声战马长嘶，一袭白色战袍掠过，金色盾牌猛然挡在罗嗣的前方，正是汪泽诚！

　　“铿！”

　　锯齿刀猛然激荡开去，汪泽诚连人带马被震得连退数步，气血也掉了1W+，我们的铁刃骑遭受一击至少2W血，足可见汪泽诚这一身装备的防御力实在可怕了。

　　“快点，保护禁侯大人后退！”汪泽诚一脸毫无惧色，道：“来人，去把少将军的尸骸收敛起来，快点，我来挡住野蛮狼骑，冰灵骑，跟我一起上！”

　　跪下叫主上、清闲、苏颜等人纷纷随着盟主一起顶上去，与野蛮狼骑拼杀在一起，但也只能堪堪的保持不败，与7级异魔比起来，冰灵骑的单兵战斗力根本比不上，如果不是有悬壶者的治疗的话，恐怕早就溃败了！

　　我看了一眼冰灵骑，确定他们不会在斩龙背后对我们下手之后就继续带着御林军和斩龙铁骑冲杀，结果天翎城各大公会、军团一起合击，这10W野蛮狼骑不到1小时就全部躺在了海岸上成为了一具具的尸骸，并且爆出了不少装备、金币和卡片给我们。

　　……

　　硝烟弥漫，整个海岸都被龙晶炮轰成了一个个的深坑，甚至岸边的海滩至少成为4米深的沟壑，灌入海水之后足以淹死人。

　　李牧、王翦带人去打扫战场了，而我则带着韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等万夫长直接去中军帐，韩渊气冲斗牛，脸色极为难看，这一战为了保护重炮营，我们的重骑营至少折损了数千人与战马，这种损失是他所不能接受的。

　　“哗！”

　　掀开了中军帐的帘子，我手按剑柄大步流星的踏着地毯走了进去，洛洵就坐在洛浅林次等的座位上，神情悠然，笑道：“狂暴者雷丁的兵力不过如此，御林军李统领当真神勇，居然真的击溃了这群人！”

　　“铿”一声龙池剑已经出鞘，我猛然将剑锋直抵在洛洵的脖颈间，低声道：“洛洵，你还有脸坐在这里品茶？”

　　洛浅林大惊：“李师，你这是做什么？快放开阿爹，到底发生了什么事？”

　　我冷笑道：“这要问你这个作战英勇的阿爹啊！”

　　洛洵骇然：“李逍遥，你想怎么样？”

　　我低喝道：“你说怎么样？我借你5000人重炮营助你得胜，你们戎狄军居然在抵挡不住的时候直接丢弃了重炮营的阵地让他们直接面对野蛮狼骑的刀剑，你还有脸问我怎么了？你知道为了你们的怯懦，御林军至少阵亡上万人吗？！洛洵，你这条狗命抵得上万人性命吗？！”

　　洛洵脸色极为难看：“李……李统领，你不要激动，我……我对这件事毫不知情啊，我会查清楚的，这……”

　　洛浅林急忙飞掠下王座，一手扶着我的手臂，急切道：“李师，你别杀阿爹啊……不管他犯了什么错，罪不至死啊，你且放下刀剑，等说清了，我自会有裁决。”

　　我心底的气略微收敛了一些，回剑归鞘，冷冷的看了一眼洛洵，说：“好，我看你有什么说法。”

　　……

　　洛洵脸上毫无人色，站起来道：“给我彻查一下，是哪支人马撤退，抛弃了御林军的重炮营，快点给我查清楚！”

　　顿时，一名戎狄军的万夫长抱拳道：“启禀殿下，是重骑营的万夫长武信将军命令大军撤退的！”

　　洛洵大怒：“来人，把武信推出去斩了，提头来见我！”

　　几秒钟后，一名士兵捧着一颗血淋淋的人头进来，赫然就是那个下令撤退的武信，我看得怒火中烧，好一招舍车保帅，洛洵这分明就是在推脱责任，如果没有他的授意，区区一个万夫长怎么能调动十万大军撤退？

　　洛浅林看我还在气头上，急忙道：“李师……浅林只有这么一个阿爹，你就……你就宽恕了他的过错吧？”

　　说着，洛浅林正色道：“戎狄军抛弃友军而撤退，实为不义，所有千夫长以上的将领罚俸半年，镇南王洛洵管治无方，罚俸一年！”

　　洛浅林这样为他的父亲说话，我也只能吃下这个哑巴亏，往旁边一战，狠狠的看了一眼洛洵，淡淡道：“戎狄军，打得一手漂亮的好仗！”

　　洛洵脸色一会青一会紫，多半也觉得理亏吧？

　　这时，忽然一声哀嚎哭泣声从外面传来，赫然是被一群士兵扶着的罗嗣，他的左臂上血迹斑斑，好像是受伤了，不过更让人无法受不了的是，罗嗣身后的士兵居然捧着用白布包裹着的一堆稀碎东西，上面都是血，不用想也知道那是罗特的尸体碎块了。

　　“陛下……”

　　罗嗣跪倒在地，流水横流，哭泣道：“陛下，老臣戎马半生，只得了罗特这点骨血，如今他已经血洒沙场，为帝国尽忠，老臣万念俱灰、生无可恋！”

　　洛浅林站起身，快步走了下来，扶着罗嗣的双臂，道：“禁侯……请勿过分悲伤，罗特小将军以身殉国，是帝国军人的楷模，老将军一身戎马倥偬，也是帝国难得的将才，还望禁侯能够节哀，继续为帝国效力！”

　　说着，洛浅林道：“来人，追封罗特为上将军，追谥为忠勇侯！”

　　众人皆惊，谁也没有想到洛浅林居然会追封罗特为上将军，要知道帝国上将也就只有三个，秦烨、雷斯和我，只不过，人都死了，追封为元帅都是徒然，半分钱俸禄都别想领到了。

　　一旁，那士兵很没有眼力见的把罗特的尸体碎片展现在大家眼前，完全就是一堆碎肉，顿时林婉儿皱起秀眉，略有些不适的看看我，我则抱抱她，说：“别去看……别去看……”

　　我自己倒是无所谓了，这种血腥场面不止第一次见过，我杀过的恶徒也不少了，在当初小黑的锋芒下，那些殖装人被切成七八块也是常有的事。

　　……

　　洛浅林安抚好了罗嗣，转身再次走上了皇位。

　　缓缓坐下之后，他看向众人，道：“诸位帝国栋梁大将为了天翎城浴血奋战，孤王都看在眼里了，还望大家能够精诚合作，将这次异魔的进攻击退，届时，将会一一封赏，孤王绝不会亏待任何一个忠于帝国、为国尽力的将领，现在，汇报一下各大军团的战损与将领阵亡情况吧！”

　　各个军团的书记官都将统计结果的卷轴给了上去。

　　洛浅林一一查看，道：“炎龙军战死了三位万夫长，实在可惜，就连副统领都已经战死，那便如此吧，炎龙军万夫长方歌阙战斗英勇，功勋极高，就由他来新任为炎龙军副统领吧，其余空缺的万夫长由战功卓著的千夫长来补缺。”

　　龙忠抱拳道：“谨遵君命！”

　　洛浅林又看向我：“李师，御林军的军官也有缺损……万夫长莫文在这一战中重伤不治而死，是时候提拔一个新的万夫长了。”

　　洛洵道：“陛下，戎狄军的军官比较齐备，我不介意借几个给御林军用，我麾下的千夫长沑弼将军十分勇猛，可担任万夫长之职。”

　　洛浅林看向我：“李师，你意下如何？”

　　我不禁失笑，说：“御林军人才济济，众多千夫长的勇猛程度绝不在戎狄军万夫长之下，我倒是担心戎狄军战死了那么多高级军官，是不是需要我们御林军抽选出几十号千夫长来为镇南王补缺呢？”

　　洛洵怒道：“李逍遥，你大言不惭，御林军的千夫长如何能跟我戎狄军的万夫长比得？”

　　我眉头一扬：“要不要我抽选5个千夫长，对你5个万夫长，看看谁胜谁负？”

　　顿时，洛洵有些蔫了，真打起来还真难说，御林军经历了一次次的战斗，千夫长的等级和品级都非常之高，不输给戎狄军的万夫长这一点是真的。

　　司徒薪、百里宁、韩渊、萧厉等将领哈哈一阵哄堂大笑，洛洵面红耳赤，却真的没有敢跟我比试，他原本想把自己人安插进御林军，却不想我反将一军，要是让御林军的千夫长进入戎狄军，只需要几十个千夫长进入，不久之后戎狄军的一半兵力大约就是我的了！

　　……

　　洛浅林也是微微一笑，说：“阿爹，你就别跟李师继续角力了，你是我的父王，他是我的李师，你们别让我为难。”

　　洛洵抱拳：“是，陛下！”

　　洛浅林继续翻阅卷轴，道：“火斧军副统领也已经战死，6个万夫长也战死了3个人，仅剩下的三名万夫长中最适合担任副统领的人是军功较高的北辰风将军，那么，就擢升北辰风将军为火斧军的新任副统领吧？”

　　禁侯罗嗣却站起身，道：“陛下，老臣心目中已有了其他人选了。”

　　“哦，谁？”

　　“就是我身后的这位小将军。”罗嗣让开，身后忽然是提枪带盾的汪泽诚，肩膀上的千夫长令符泛着暗金色光泽。

　　洛浅林愕然：“这位汪小将军只是一个千夫长而已啊？”

　　罗嗣抱拳道：“是的陛下，但是小将军的神勇老臣已经见识过了，而且他舍生救了老臣一命，又收拾好了罗特的遗体，老臣心意已决，就让这位小将军继任为火斧军的副统领吧？”

　　一旁，问剑的脸色极为难看，道：“禁侯，为什么不是我继任副统领？”

　　罗嗣看着问剑，淡淡道：“我命令你率领府兵保护罗特，你做到了吗？我命令你直击野蛮狼骑的登岸点，你听我命令了吗？火斧军需要的是绝对服从的将领，而不是一个独断独行、自以为是的将领，北辰将军，你要学的还多着呢！”

　　问剑一脸的恼羞，却压着脾气，抱拳笑道：“跟着禁侯，小子确实学会了许多，禁侯放心，我北辰风是绝不会让你老人家失望的。”

　　罗嗣点头一笑：“孺子可教！”

　　……

　　我站在他们的对面默默无语，心里却在狂笑，NND，问剑这号称中国战区最完美男人的人，居然也会有这一天啊！

　　同时也证明一点，很多时候，你再努力的去做事，也不如一两句逢迎拍马，这就是人生啊，不认也得认了！


第944章 方歌阙献计

　　于是，原本罗特战死，这副统领的职位稳稳的归军功最高的问剑，结果却被汪泽诚半道杀出把副统领之职给抢走了，问剑心里的愤怒自不消说，而汪泽诚现在也已经完全在明面上与英雄冢对抗了，再也没有当初的战战兢兢，事实上他在吞并了千人冢之后，确实在行会实力上也不逊色于英雄冢太多了。

　　叶来在旁暗暗一笑，说：“真是精彩！”

　　花枪一壶酒抱着铁枪，目光一瞥叶来，笑道：“别幸灾乐祸了，问剑混得再不济至少也是个万夫长，手里也有一万人，你在看你这个夏禹军团统领，兵力只能算是半个千夫长！”

　　叶来一摊手，也不介意的笑道：“没事，我的格局大，打完这场北域之怒版本活动之后，夏禹军就开始招兵买马。”

　　花枪马上看向我，说：“逍遥，马上就是第七波异魔进攻了，前面的6波已经把我们的大部分力量消耗得差不多了，第七波只会更强，说实话吧，斩龙、神话、审判、布拉格这些公会都不剩下多少人了，第七波我们拿什么来挡住？”

　　我也皱了皱眉，摇头说：“没有想过，打呗，除了迎战也没有别的选择了。”

　　花枪眯着眼睛说：“哼哼，龙翔来了4W+人，已经剩下不到4000人，这仗还怎么打，再打下去就不是赚功勋了，而是送经验给怪物让7级异魔升级。”

　　林婉儿说：“那也没有别的办法了。”

　　燕赵无双肩膀上浮现着长风军团万夫长的印记，走过来说道：“御林军倒还剩下不少龙晶炮，其余军团就不记得那么好了，早在一个小时前，长风军团的远程炮弹就已经全部打空了，第七波肯定是肉搏战，人类NPC军队肉搏起来压根就不是7级异魔的对手，完全是屠杀啊！”

　　方歌阙点头：“确实是屠杀，再这么杀下去绝对不是办法啊！”

　　我问：“你们有什么主意？”

　　方歌阙摇头：“暂时没有想到，薛景让我带人从寒荒龙城迂回到异魔领地去，然后在北方烧掉先遣军的海港，不过总感觉太危险，成功率也太低了，神话能调动的也就只有2W人不到了，连给异魔塞牙缝都不够啊。”

　　正在这时，忽然中军外一名斥候疾速而入，抱拳大声喊道：“报！”

　　洛浅林：“说！”

　　斥候神色恐惧，道：“我们的战鹰骑探刚刚回报消息，先遣军正在聚集所有的战船，这一次他们将会派出手里的所有兵力！”

　　洛浅林猛然站起身，骇然道：“是什么军队，多少人数？”

　　斥候的声音微微颤抖，道：“是罗鼎麾下最精锐的龙铠军，一共30万人！”

　　“什么？”

　　洛浅林微微一怔，眼中涌出一丝绝望，道：“罗鼎居然还有30W人的兵力，天杀的……这些龙铠军是什么来头？”

　　斥候道：“北域的边陲十分严寒，是上古冰龙最爱的环境，所以不少冰霜巨龙在死前都飞到了北方，在一个号称‘冰霜龙墓’的地方陨殁，许多年后，那里成千山万头冰霜巨龙的骸骨堆积，龙鳞经久不化，所以罗鼎在龙墓里搜集这些龙鳞，打造成龙鳞铠，然后迅速亡灵战士成为重骑兵，这些重骑兵与起战马都穿着龙铠，这也是龙铠军的由来，这30W龙铠军比野蛮狼骑要更加的凶狠，并且刀剑不入，十分可怕！”

　　镇南王洛洵深吸一口气，说：“陛下，这是我们天翎帝国生死存亡的时刻了，这一战决不能有失，否则天翎城恐怕就不复存在了！”

　　洛浅林眼中透着坚毅，看着北方，手中王者之刃微微一颤，说：“天翎城永不屈服，一旦异魔统治天翎城，我们的人民将会被屠戮成为死物，我决不能容忍，哪怕是我等全部战死在这里，至少我们曾经战斗过，往生炼狱的路上也不会为自己的怯懦感到悔恨与羞耻！”

　　司徒薪、百里宁等人纷纷动容，单膝下跪，低喝道：“我等愿意追随陛下，虽死无憾！”

　　甚至，洛浅林这位新帝君的话就连叶来、燕赵无双这种热血玩家而感到动容，一个个纷纷点头：“让这些龙铠军来吧，准备跟丫死磕……”

　　林婉儿则轻轻一笑：“众志成城呢……”

　　我：“……”

　　这时，洛浅林又说道：“罗鼎对我恨之入骨，早就想除之后快，这次他的龙铠军一定会集中一半以上的兵力来猛攻我们的中军，说吧，这次谁又愿意为天翎城抵挡这天下至强的一击？”

　　秦烨一愣，后退了少许，已经露出了怯战之色，雷斯、罗嗣、夏侯仁等将领也默不作声，显然都没有勇气迎战这30W龙铠军。

　　我马上出列，抱拳道：“御林军愿意去，不过，我需要戎狄军剩下的16W大军跟我们并肩一起上，否则绝对挡不住30万龙铠军！”

　　镇南王洛洵一愣，却也抱拳道：“老臣愿往！”

　　洛浅林欣喜道：“那好，有李师和阿爹亲自领兵御敌，我也就放心了，先遣者罗鼎正在点兵，不日大军将到，你们有什么良策？”

　　方歌阙道：“不如用火攻。”

　　洛浅林愕然：“方将军，这火攻是怎么个攻法？”

　　方歌阙沉吟一声：“我计算过，潮汐还有50分钟就会到，我们趁着这个时间迅速在沿岸掘开两米深、五十米宽的沟壑，然后将泥沙堆积在浅水里构筑堤坝阻止龙铠军的战船直接登岸，随后在沟壑内引入海水，再灌入足够多的桐油，以安吉拉女王在鹿湖之战的战术为例，只要龙铠军敢进攻，这些桐油火攻将会烧死他们不少士兵，就足以让我们应付得更加从容了。”

　　我心底一惊，随后笑道：“方歌阙这个办法好，非常妙，罗鼎肯定不会想到我们在劣势时还会玩这一手！”

　　方歌阙点头：“嗯，罗鼎就算是再老谋深算，在这时候也该有些轻敌了。”

　　我转身看向军需官，问：“我们带来了多少桐油，够用吗？”

　　军需官点头：“我们原本以为异魔大军会攻破鹿湖防线，然后用火攻再烧他们一次，所以备用了不少桐油，不过看来已经没有必要在鹿湖使用了，桐油一共有九万多桶，足够让十里防线烧个一小时，当是够用了！”

　　我笑笑：“那就散会吧，准备迎战！”

　　洛浅林也提剑起身，道：“李师，我要出去观战，生死存亡一战，我不愿意再躲在这牢房里继续呆着了，请让我出去看看将士们如何英勇搏杀！”

　　我没有办法，只得点点头：“那好吧，禁军的司徒薪将军，陛下的安全就由你来保护了，绝不能让陛下亲自上阵，太危险了。”

　　司徒薪微微一笑：“上将军放心吧，我必然不辱使命。”

　　……

　　众将纷纷出营，而韩渊、萧厉等御林军的万夫长已然下达了命令，顿时千军万马涌至海边，开始挖掘沙土，效率很快，分分钟一条深沟就出现在不归海的边缘，深达两米，引进海水之后看起来就像是浅水，但异魔大部分不会游泳，一旦踏入这里那就万劫不复了。

　　御林军、戎狄军两支帝国最强的兵团各自镇守中军营盘阵地的一半，御林军的重炮营在后方们密密麻麻的设置完毕，只要那传说中的龙铠军敢来，那就绝对够他们吃上一壶了。

　　韩渊提着长刀，迈步走到我身边，压低声音道：“将军，我们真的要跟戎狄军这群北方蛮子并肩战斗吗？”

　　“是啊，还有别的选择吗？”我问。

　　“似乎没有了。”韩渊看看我，又说：“我不信将军会如此单纯，还有没有命令给我？”

　　“有！”我笑着看他，压低声音说：“让龙硎、夏叶去调遣我们御林军的200艘战船，船上的巨炮与炮弹必须全部完备，停留在命运浮桥方向等着我的号令就是了。”

　　“是，将军！”韩渊虽然不知道我想干什么，却也没有询问，就那么去办事了。

　　……

　　一直到夜幕降临的时候，天翎城的NPC军队纷纷将桐油浇灌入挖好的深坑内，一股浓烈的刺鼻气息飘荡在海岸边，我们在静静的等待着，斩龙的火龙骑、铁刃骑纷纷与御林军并肩列阵，弓箭手、灵术师、火枪手、悬壶者等也就站在后排，大家都在等待着这最后一波的怪物进攻了，或许不是最后一波吧？如果不是，那我们只能认命，但我觉得这应该是最后一波了，系统总不至于想看到天翎城沦陷给北方异魔吧？

　　“咚咚咚……”

　　沉闷的战鼓如同雷声一般的在远方海面上传来。

　　“来了。”

　　李牧握着镇海刀，静静的笑道：“马上就可以见识一下传说中的龙铠军了，不知道这些龙铠军会不会爆什么比较犀利的装备呢？”

　　“龙铠套装吗？”我笑问。

　　李牧嘿嘿一笑：“但愿吧，所以我们要更加努力。”

　　星光洒落在大地上，像是染着一层清霜，海面上波光粼粼，潮汐终于来了，反复推动着我们建立的低矮堤坝。


第945章 反超

　　战鼓声越来越近，海面上出现了一个个巨大的黑影，那是异魔的战船，战船的船头上染着蓝色的火焰，非常的熟悉。

　　“龙晶炮，准备！”

　　韩渊扬起长刀，微微一笑道：“放！”

　　一道道火光在我们身后闪耀着，大地连续颤抖，下一刻，一枚枚龙晶炮就在我们前方的海域内炸开了一个个冲击波，异魔战船被轰得支离破碎，木头在空中就化为了齑粉，至于战船中载着的龙铠军也露出了庐山真面，是一个个身披深蓝色战铠的死亡重骑兵，气血很厚，龙晶炮单独命中还杀不掉，但多重冲击波重合之后威力就不一样了，一个个龙铠军士卒就算是再强也只能惨嚎着在龙晶炮的灼热气浪下化为了一堆破碎的腐肉与碎骨。

　　龙晶炮无差别攻击，每50秒钟冷却填充一次，而我们身后至少400门龙晶炮在全速发射，一时间前方的浅水区已经被轰得面目全非了，第一批到来的上百艘异魔战船居然没有一艘能够登岸成功，全部被轰成了碎渣了。

　　然而龙晶炮的射程也就最高1000码而已，射程以外的海域就不是我们能管得到的了，众多战船纷纷靠岸，开始与岸边的玩家与NPC军队搏杀在一起。

　　“又来了！”

　　李牧提刀大声的说着，远方又是密密麻麻的一片异魔战船接近岸边，来得太快，许多龙晶炮还没有来得及冷却，一艘艘异魔战船直接撞击在我们构筑的堤坝上，毫不犹豫的放下了甲板，顿时密密麻麻的龙铠军策动战马就冲了过来，但是首先迎接他们的就是2米深、50米远的深沟，一群龙铠军落入深沟内，战马在游泳，但原本闪烁着光华的龙铠上却已经全部都是黑漆漆的桐油了，一个个目瞪口呆，其中甚至有龙铠军怒吼道：“这是什么东西，好难闻的气息！”

　　月倾浅撇撇小嘴：“居然还嫌桐油难闻，难道就不觉得自己身上的尸臭更加难闻吗？”

　　我微微一笑，扬起龙池剑，大声喝道：“绫罗，命令弓箭手，火箭射杀！”

　　“是，大人！”

　　绫罗在后方一声轻笑，一群黑暗月灵弓箭手MM们纷纷将棉布包裹着箭头的箭矢在火堆上点燃，随后纷纷拉满弓，“嗖嗖嗖”的超远程射出去，一道道火光冲天而起，精准的落在我们设置的桐油沟中，甚至有的“啪啪啪”的射中了龙铠军的身躯，箭头射入肉中，火焰迅速引燃桐油，一瞬间整个桐油沟都变成了一片火海了。

　　惨叫声连成一片，但让我们想象不到的是龙铠军的生命力异常强悍，被大火至少烧掉了一半以上的气血却依旧策马飞扑上岸，全身带火以“火焰骑士”的姿态扑杀在御林军和斩龙的盾阵上，后方战船上的龙铠军也不畏火攻的猛冲过来，不过我们的目的达到了，火焰灼烧能造成持续伤害，这些龙铠军接近我们之后就只有不到三分之一气血了，很好杀。

　　“开战！”

　　韩渊手中的长刀猛然一挥，御林军的重骑兵就冲了出去，我也带着斩龙的骑战系玩家冲了过去，双方绞杀在一起，而在我们的右翼，戎狄军也与龙铠军拼杀在一起，重炮声轰鸣不绝，远方一道道的火光照亮了整个战场，这片海岸在宁静了一个多小时之后再度沦为了人间炼狱。

　　带着上古神虎到处冲杀，觉得神烈龙马状态攻击伤害有些不够，马上就不吝啬的开启了千霜化翼状态杀入怪物群，反正我的金币足够多，持续开启一天一秒1G也不是什么问题。

　　龙铠军的防御力确实堪称是7级异魔中首屈一指的，就连剑灵骑兵的防御力也无法相提并论，甚至李牧、王翦等人一剑轰出去只能造成1W+的伤害，于是只能依靠大家一起攻击了，龙铠的物理防御很高，所幸魔法防御不高，这倒是让东城月这样的超级法师发挥机会来了，一个个火焰突石、炎兽奔袭简直已经让龙铠军痛不欲生，林婉儿、月倾浅、梦瑶三个MM则保护在东城月周围向前突进，有梦瑶的保护东城月绝不会被秒杀，而林婉儿、月倾浅则负责肃清残敌，四个甜美小妞组成的方阵有些所向无敌的感觉了。

　　……

　　与斩龙、御林军形成强烈对比的，周围不少公会已经直接就沦为了被砍杀的对象，龙铠军的防御力太高，许多弓箭手、火枪手的攻击甚至不超过2000点，一轮攻击丢出去怪物的气血不见动弹，这种感觉实在是太打击了，也让许多人甚至失去了战斗下去的勇气。

　　海岸上玩家阵营不少人已经开始溃败逃散了，虽然系统界面上显示在不归海沿岸战斗的玩家还有200W+，但是看起来能有50W人在抵挡就算是不错了，大部分玩家已经在回天翎城的路上了，三十六计走为上，这是不败之道！

　　不但是玩家，天翎城的军队也不断的在溃散，远远的，一名炎龙军的万夫长一条手臂都已经被龙铠军给砍掉了，脸上满是惧色，颤声喊道：“我们败了……我们败了……完了，天翎城已经完了，这群龙铠军不是我们能抵挡得住的……”

　　他策马向后飞奔，带着一群炎龙军的玩家开始溃败。

　　方歌阙大怒：“靠，那个NPC万夫长是白痴吗？这种程度居然就要当逃兵了？”

　　纸上画魅提着水神戟：“我们挡住，不要理这些SX的NPC了！”

　　小斯文嘿嘿一笑：“阿景你说脏话了！”

　　纸上画魅杀气腾腾，挺着小酥胸：“老娘就说脏话了，你有种你就来打我啊！”

　　小斯文打不过，也只好作罢。

　　而那被龙铠甲的实力吓得脸色苍白的炎龙军万夫长则带着7名千夫长与数百人在溃败，一人溃败不要紧，却带着炎龙军至少超过2W人一起在后退溃败，众人面对强横的龙铠军几乎已经完全失去斗志了。

　　“铿！”

　　剑刃出鞘，带着一道清冽的光泽，洛浅林策马就冲了过去，剑锋横扫而过，“咔嚓”一声那万夫长的人头就已经飞起，直接被洛浅林抓在手中，我们的这位新帝君将万夫长的人头高高举起，大喝道：“临阵逃脱者斩，全部给我回去御敌，御林军和戎狄军都没有后退，你们有什么资格后退？！所有将士听令，不战而退者，杀无赦！”

　　说着，洛浅林策马就冲了过去，剑刃直透一名龙铠军重骑兵的胸铠，猛然再一送，那重骑兵马上落马挂掉了，当上帝君之后，洛浅林至少已经是五星鬼秊阶的BOSS了，实力不是一般的强。

　　我在人群中砍杀一阵，急忙翻身而起，将七星碎岳斩劈入龙铠军重骑兵的人群中，然后大声喝道：“司徒薪，你在做什么，让你做好的事情呢？”

　　司徒薪带着一群禁军重骑兵正在狂追，叫苦不迭：“上将军，不是末将不想，他是帝君啊，我要是强行阻拦，我这颗人头就没啦……”

　　我有些无语，只得对韩渊道：“派5000御林军重骑兵去保护陛下，韩渊你亲自去保护！”

　　“是，将军你也小心啊！”

　　“嗯！”

　　我身后有一大群斩龙的兄弟姐妹，自然是不会有什么问题的了。

　　……

　　惨烈的战斗整整持续了近3个小时，现实时间已经是第二天的天亮了，谁也没有想到这场北域之怒战斗会持续那么久，并且节奏非常紧凑，就连下线吃饭的时间都没有了，特别是我们这种在NPC军队担任将领的玩家，压根就没有一点自己的时间了。

　　龙铠军整整三十万人几乎被我们杀光，而我们付出的代价也尤为惨烈，帝国军队重建之后的兵力至少已经有一半葬送在这里了，而御林军号称10W大军，这一战之后也最多只能剩下6W左右，损失近半，御林军那么惨，戎狄军更不好，30W戎狄军在不归海血战之后，竟只有10W不到的人数了，洛洵的眼睛通红，差点就哭了。

　　不过洛洵也算是无怨无悔，毕竟他的儿子是帝君，这帝国就等于是他家的，为自家折损了那么多士兵，这也是应该的。

　　海岸上，李牧、王翦等人正在收拾战场，龙铠军没有爆出什么套装，不过高阶7级异魔的爆率显然还是不错的，圣昀器都出了不少，其中的JP装备还是非常有市场的。

　　林婉儿迈步走来，神色有些凝重，说：“亲爱的，看看你的功勋值排名，被反超了！”

　　“嗯？！”

　　我急忙打开功勋榜，果然，我已经是第二位了——

　　1、天空玫瑰（美国）　功勋值：5440点

　　2、逍遥自在（中国）　功勋值：4914点

　　3、方歌阙（中国）　功勋值：4601点

　　4、清眸拓墨（印度）　功勋值：4290点

　　5、牧心（俄罗斯）　功勋值：3964点

　　6、雨中节奏（美国）　功勋值：3811点

　　7、枫林醉（印度）　功勋值：3772点

　　8、苍月（中国）　功勋值：3770点

　　9、KING_Lee（韩国）　功勋值：3620点

　　10、微笑（英国）　功勋值：3579点

　　……

　　“发生了什么事，天空玫瑰瞬间多出了1000点功勋值？”我问。

　　林婉儿笑道：“因为天空玫瑰也有军团系统啊，想必是杀掉了某个BOSS受到主城君王的嘉奖了吧？这次，你的MVP怕是不保了。”

　　“不怕……”

　　我微微一笑，转身看向韩渊，道：“立刻调遣御林军的200艘战船，5W人上船，准备出发！”

　　韩渊抱拳道：“是，将军！”

　　……

　　林婉儿愕然：“猪头，你要做什么？”

　　我转身看了一眼北域的方向，说：“先遣者罗鼎稳坐中军帐，派遣百万大军来消磨我们的兵力，他们的战船已经全部在岸边被烧光了，先遣军已经没有了海军，所以我决定反戈一击，派遣御林军水军去炮轰先遣军营地，如果可能的话，顺手宰掉先遣者罗鼎！”

　　“我也要去！”

　　“嗯，在斩龙抽调200人精锐跟我一起去，准备打BOSS用。”

　　“好！”


第946章 次神VS魔神

　　命运浮桥，吊桥已然缓缓升起，一艘艘御林军战船正在从吊桥区域鱼贯而出，李牧、王翦等人率领200名斩龙玩家前来，当一艘空船缓缓停下的时候，他们马上上船，我依旧站在吊桥边，示意他们先走，很快的，又是几艘空船停留在岸边。

　　韩渊策马提刀，不解的问道：“将军，要我们准备这20艘空船所为何用？”

　　我没有多解释：“准备好舵手就行了，自有用处！”

　　“是！”

　　再过几分钟，军屯田方向传来了沉重的马蹄声，紧接着，一大群肩膀上佩戴着凡书城徽记的岩龙铁骑带着稻花的香味冲向了武神河，池羽寒策动战马就走在最前方，来到岸边立刻翻身下马下跪道：“大人，一万名岩龙铁骑与一万名炎鹰骑射手已经就绪！”

　　我点点头：“上船！”

　　“是！”

　　岩龙铁骑纷纷上马踏上了甲板，御林军的战船每艘也就能容纳500名骑兵了，何况是岩龙铁骑这样的重骑兵，不久之后1W名岩龙铁骑就已经全部上船，而空中的炎鹰骑射手则不必坐船，池玉清亲自统御，一大群炎鹰骑射手密密麻麻的盘旋在空中，只需要偶尔落在船头稍作休息就足够了。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于布拉格盟主燕赵无双：“逍遥，你去干什么了，不知道还会不会有下一波的异魔进攻，洛浅林、洛洵在召集玩家里的军团统帅中军帐议事呢，怎么就唯独不见你和苍瞳？”

　　我笑笑：“大叔你们议事吧，我和婉儿有点别的事情，保密！”

　　“好吧。”燕赵无双道：“天空玫瑰率领自己的军队完成了一次大型击杀任务，获得了1500点功勋值，她现在已经是全服务器最高功勋值的人了，而最有希望赶超她的人就是你了，加油吧，希望能把这个MVP的奖励留在中国战区。”

　　“知道啦，你们也努力。”

　　“好！”

　　关掉通讯器，我的座船已经驶出了武神河，直接顺流入海，不归海的边缘到处都是战船的残骸，不用想，那么多的战船肯定是罗鼎经营多年才积蓄下来的，不过罗鼎想必也没有预料到他的百万大军居然没有灭掉天翎城的有生力量，而现在是他还债的时候了。

　　“风向刚刚好！”韩渊提着战刀站在船头上，大声命令道：“旗语，命令所有战船满帆前进！”

　　“是，将军！”

　　主战船上的旗手开始打着我们看不懂的旗语，顿时御林军这200艘战船纷纷满帆，大风鼓荡着风范，推动战船疾速冲向了北境，进入迷雾之后就已经看不到太多东西了，不过也没有什么可畏惧的，罗鼎手头里的战船已经几乎全部消耗光了，接下来的时间是属于我们的表演时间。

　　……

　　半小时之后，大地图上已经出现了北岸的轮廓，并且清晰可见海岸边有一座座血红色的异魔营地，再过不久，阳光刺透了云层，驱散迷雾，异魔大军的军营就完全清晰的出现在眼前了，一座座海港边只有简单的几艘运输船，至于战船则已经全部陨殁在南岸了，岸边还有不少异魔军官在指挥魔灵大剑师、镰刀小鬼等搬运武器辎重，这分明是已经即将放弃这次战役的样子了。

　　“看！”

　　一侧的战船上，林婉儿伸手一指远方，说：“那里是统帅所在的指挥所吧？先遣者罗鼎和狂暴者雷丁说不定就在里面。”

　　我一点头，单手举起，沉声道：“所有龙晶炮填充好弹药，无差别攻击沿岸的异魔营地，把他们轰成碎片，再来50门龙晶炮集中火力，轰掉那个指挥大厅！”

　　“是，将军！”

　　距离已经达到了，当御林军的200艘战船冲出迷雾的时候就已经距离北岸异魔营地只有不到500米了，下一刻炮声隆隆作响，一艘艘战船在海面上晃荡着泛起一道道涟漪，而岸上则已经火光冲天了，一整片的镰刀小鬼、蛮族勇士等低阶异魔尽数被龙晶炮轰成了碎渣了，清一色的秒杀，而那些简单的石头壁垒营地则也挡不住龙晶炮的锋芒，一道道龙晶炮形成的冲击波摧枯拉朽的撕碎了异魔营地的一切，那些血红色的战旗都在熊熊燃烧着，惨叫声连成了一片。

　　而那指挥大厅也是在一声声的巨响声中沦为了火海与废墟，里面还有不少的魔殿骑士冲出来，却在密集的炮火下纷纷倒地阵亡，连人带马被炸碎了。

　　“哗！”

　　一道白光骤然起，那是刀气的锋芒，就那么硬生生的激荡开一枚龙晶炮的爆炸冲击，长刀的主人迅速冲了出来，赫然是一名满脸白须的老者，不是别人，正是传说中的先遣者罗鼎，传说中第一位踏入圣域的人类，修炼多年，如今却已经踏入天界、飞升为神了，只不过是一个魔神而已，与流霜这种位列神帝级别的上位神是无法相提并论的。

　　“该死的人类！”

　　罗鼎满脸凶光的看着我们，低吼道：“你们以为这样就能覆灭我们先遣军了吗？来吧，让我看看你们到底有多大能耐，居然敢深入北域，你们简直是在找死！”

　　我剑锋直指岸上，道：“炮击完毕，登岸，谁能砍下罗鼎的脑袋，赏金十万，擢升御林军万夫长！”

　　韩渊以下的那些御林军千夫长、百夫长战将们已然纷纷蠢蠢欲动了，战船纷纷靠岸，尚未完全挺稳就只见一列列的御林军重骑兵冲下了战船，而绫罗也带着一群黑暗月灵少女弓箭手跟着上岸，我更是一纵身千霜化翼上岸，抬手一刀砍杀掉一名残血的魔殿骑士，罗鼎在一瞬间收拾残军，至少超过2W名残血的异魔等着我们收拾。

　　“哈哈，赚功勋的时候到了！”

　　李牧大笑一声，跃马冲下了战船，带着斩龙的200人精锐团队杀入怪物群之中，异魔们都是残血，杀起来确实比较快，特别是东城月、林小舞、邢烈等远程攻击，简直就是在收割功勋值，5000+名残血异魔几乎片刻间就全部变成了功勋值、经验值和装备了。

　　我单手一挥，池羽寒马上率领1W名岩龙铁骑登岸，在岸上整编出了序列，恨天剑高高举起，低声笑道：“骑士们，拿出我们的实力来，前队雁行阵、中队弓矢阵、后队锥形阵，给我冲锋！”

　　罗鼎提着长刀，傲立于空中，嘴角一扬，冷笑道：“一万龙铠军，给我冲锋，跟我一起上，今天我们一定要把这群南方的卑鄙人类杀个精光！”

　　罗鼎居然亲自上阵了，低空俯冲而下，在龙铠军的前方就已经落地，长刀挥动，刀芒掠过人群，刀锋直接掠过的地方，三名岩龙铁骑尽数被杀，都是30W+的伤害，岩龙铁骑拥有我的属性，设定大约是介于玩家和NPC之间，受到BOSS的攻击伤害，高于玩家，低于NPC，不过这已经很要命了！

　　密密麻麻的龙铠军骑乘战马、披着龙铠就与岩龙铁骑冲击在了一起，但甫一接触就已经优劣立判了，我的属性显然比7级异魔要强多了，于是龙铠军与岩龙铁骑碰撞之后就已经有点螳臂当车的架势了，在岩龙铁骑的冲锋下，短短五分钟内就被斩杀上千人！

　　罗鼎依旧在人群中肆虐着，死在他长刀下的岩龙铁骑至少已经过百人了，看得我异常心疼，这些都是辛辛苦苦憋着资源招募的兵力啊！

　　“老东西，接招！”

　　池羽寒怒吼一声，恨天剑满含着斗气就劈斩在罗鼎的背后肩膀上，顿时一道罡气震荡满溢开来，这一剑居然没有切入皮肉，反倒是罗鼎猛然转身，刀柄尖端直送出去撞击向池羽寒的胸前，池羽寒毕竟已经是次神级BOSS，剑锋一摆，手掌张开凝聚出一道气盾来防御！

　　“嘭！”

　　气盾破碎，池羽寒连退数步，咬牙稳稳的停在半空中，恨天剑一颤，一道道雷光积蓄在剑刃之中，眼中透着杀意，道：“城主大人，为我掩护一下！”

　　“刷”一声我已经低空掠过，镇岳刀怒斩在罗鼎的腰部，龙池剑一送，一骑当千连招爆发开来，强如罗鼎这种神级BOSS也一声惨嚎的后退数步，长刀一凛，隔空就是一掌印在我的胸口，顿时那掌印形成了烈焰形态，我已经被轰得跌退了数十米，狼狈不堪的落入人群中，几名御林军急忙让开，大声喊道：“快点让开，不要被统领大人撞到了！”

　　我：“……”

　　抬头一看，池羽寒浩然一次雷光斩击已经轰在了罗鼎的刀刃上，雷光纷纷吞噬在罗鼎周围，将罗鼎身周的铠甲片片烧熔，这神级BOSS惨嚎不绝，被次神级攻击的滋味绝不好受。

　　……

　　“池羽寒，你这卑鄙小人！”

　　罗鼎暴喝一声，魔神之力在身体四周爆发开来，将池羽寒冲击得连退，罗鼎更是飞身追上，刀锋一扫而过，鲜血挥洒在半空中，池羽寒的胸前留下了一道深不见底的伤口，血条更是被一击就轰掉了超过40%之多了！

　　“哥哥！”

　　池玉清看得眼睛通红，荆棘鞭一挥，大声道：“炎鹰骑射手，射杀掉罗鼎这个混账老东西，掩护哥哥撤退！”


第947章 杀罗鼎

　　“桀桀……”

　　战鹰的鸣叫声不绝，一整片火焰萦绕的炎鹰烈空翱翔，一万名炎鹰骑射手纷纷散开，火焰箭矢疾速射出，目标直指罗鼎！

　　“吓？！”

　　罗鼎被吓了一跳，急忙一旋身躲避掉十几枚箭矢，然而却被另外的几枚箭矢射中，每次伤害大约在4W左右，但太过于密集了，就算是他是神级BOSS也抵挡不住这么密集的攻击，被轰杀掉已经是迟早的事情了。

　　“啪”一声，池羽寒手中的荆棘鞭猛然扫过，直接形成了荆棘缠绕效果将罗鼎的身躯缠绕在其中，大声命令道：“就是现在，让这老家伙变成刺猬吧！”

　　炎鹰骑射手纷纷齐射，果然，罗鼎惨嚎不绝，战铠原本就已经被池羽寒给烧熔了，哪儿还挡得住骑射手的攻击，转眼就已经被射成刺猬了！

　　火矢密集，罗鼎身上的箭矢越来越多，完全变成了刺猬。

　　但他的身体依旧悬空而立，那长刀也兀自颤抖鸣响着，并没有死去的迹象，顿时一名炎鹰骑射手有些坐不住了，皱眉道：“这老家伙不会还没有死掉吧？”

　　话音未落，忽然罗鼎的身躯消失在远处，下一刻就已经出现在这名炎鹰骑射手的背后，长刀裂空而过，“咔嚓”一声，刀气横扫而过，这骑射手连人带鹰瞬间血洒长空了！

　　罗鼎傲然站在空中，身上的火矢一片片的落下，露出下方的血肉之躯，但却并非真正的血肉之躯，而是一层层金光萦绕形成了如同鼎状的符文在保护着罗鼎，炎鹰骑射手的攻击压根就没有造成什么实质性的伤害，罗鼎提着带血的长刀，嘎嘎大笑道：“池玉清，你以为凭你的这些下三滥火箭就能杀死我？做梦去吧，老夫的魔鼎身早在一万年前就修炼到了化境，凭你们这点攻击还想杀我，简直痴人说梦！”

　　正在这时，地面上忽然一枚冷箭“刷”一声破空而去，“啪”的刺透了罗鼎的腹部铠甲，翎羽颤摇，造成了1W+点的伤害，但是却有破防御效果，那是林小舞的破甲弓效果，她连续三次破甲弓都命中了目标，随后就是一次升龙箭，射掉了气冲斗牛的罗鼎2W+气血之后，笑吟吟道：“哟，异魔君主的防御力不过如此嘛，还说什么魔鼎身，呸！”

　　“吼！”

　　罗鼎没有说话，却发出了一声咆哮，浑身血光大盛，我急忙冲向林小舞的方向，大声道：“小舞你捅了马蜂窝了，所有人，保护小舞，争取把罗鼎拉到地面上来杀掉！”

　　顿时，梦瑶、月妖颜、一秒英雄、李牧等人纷纷拦在林小舞的前方，下一刻罗鼎就已经提着长刀杀了下来，长刀螺旋转动形成了一次风暴，这是他的被动技能“螺旋烈斩”，每次攻击时有50%几率触发螺旋攻击效果，对周围的目标都能形成片杀伤害！

　　“嘭！”

　　罗鼎蜻蜓点水的一击，却在斩龙的人群中爆发出致命性的刀刃风暴，一瞬间就秒杀了我们几名火龙骑，而林小舞则比较聪明的直接晶华效果，1秒钟无敌假死MISS掉了螺旋烈斩的效果，罗鼎翱翔长啸冲天而起，但尚未离开地面多远，我的千霜化翼效果就已经来了，镇岳刀耳朵镇岳战歌效果发动，双手提着刀剑居高临下的奋力一击，七星碎岳斩+14级连击技能轰杀在BOSS肩膀上，硬生生的将罗鼎重新轰杀回了地面之上！

　　“轰”一声尘土飞扬，尘埃尚未落地我的胸前就遭到了长刀的突刺攻击，气血猛掉了6W+，耳边传来罗鼎的低吼声：“小子，你简直是冥顽不灵，你就是兰娜瑟尔口中的那个天翎城御林军统领、流霜亲传弟子李逍遥吗？嘎嘎，今天老夫就把你的头颅提着回去，让那个臭娘们再也不敢污蔑我先遣军的战力！”

　　我刀刃横扫招架住他的攻击，战靴一抬就重重踹在罗鼎的腹部，战靴踏地，冰极效果发动，但冰冻被MISS掉了，一咬牙再来一次剑刃突进，穿透罗鼎的身躯之后，李牧带着斩龙的精锐玩家也已经来了，远远的，池羽寒简单包扎了一下也带着岩龙铁骑来了。

　　“铿！”

　　龙池剑上迸溅出一道火星，巨大的反震里几乎让我无法抓稳，整个人连退了数十米，只剩下残血，狼狈的站在那里等待凫水囡囡的治疗。

　　“杀！”

　　韩渊扬起长刀，一声大吼之后率领御林军的重骑兵冲了过去，而绫罗在带着弓箭手远程一次次的攻击，罗鼎率领的2W异魔已经被我们瞬间全灭，这里到处都是我的人，御林军5W人、凡书城的龙城军2W人，加上斩龙的200人，7W+人的精锐已经注定罗鼎今天必须死在这里了，至于那雷丁，多半是看到战事不利之后就已经逃逸而去了，智商高的BOSS才能活得更长，银戈、雷丁、兰娜瑟尔都属于这种。

　　罗鼎发狂一般的在人群中冲杀着，长刀所及，一个个御林军的士兵被砍成碎片，但周围的玩家和NPC对罗鼎的伤害也不可小觑，不到10分钟，这先遣者就已经只剩下30%的气血了，伤害他最深的自然是炎鹰骑射手了，一群密集的炎鹰骑射手在空中暴射，哪怕是换成北域第一君王恐怕也受不了！

　　“该死的，你们这群蚂蚁！”

　　罗鼎猛然抬头看向空中，身周积蓄的金色魔鼎身效果已经差不多全部崩碎了，战靴猛踏大地就冲天而起，刀芒掠过，带出螺旋烈斩效果在一群炎鹰骑射手的人群中来回冲杀，顿时鲜血洒落大地，片刻间便已经有数百名炎鹰骑射手被杀了，这还不算，罗鼎的气血降低到10%的时候猛然停住，张手直指苍天，怒吼道：“沉睡在炼狱中的死亡之雷啊，觉醒吧，为我惩戒这世间的一切不公，我先遣者罗鼎索求——炼狱狂雷！”

　　天空猛然一暗，下一刻狂雷肆虐而下，在空中形成了一道道雷电神罚般的攻击效果，顿时天空中那些可怜的炎鹰骑射手全部成了靶子，惨叫声不迭，炎鹰也经受不住雷电的攻击，瞬间变成了焦炭，随风变成了尘埃，真的是灰飞烟灭了！

　　大战看得我心中一痛，炎鹰骑射手来了1W名，现在只剩下7000人不到了，这罗鼎也太狠了吧，这是要把我的空中王牌杀光吗？

　　谁曾想，罗鼎的AI还是不错的，炼狱狂雷释放完毕之后马上就提着长刀、浑身带血的飞向了北方，大声吼道：“青山不改、绿水长流，我们择日再定胜负！”

　　“想走！？”

　　池玉清一脸的愤怒，手中荆棘鞭一抖就扔了出去，“啪”一声在空中束紧，顿时那罗鼎被捆了个结实，嗷嗷的惨叫声，荆棘纷纷刺入他的身躯之中，罗鼎没有选择，只能鼓荡神级力量来挣断荆棘鞭的束缚，然而死神又来了，池羽寒凌空跃起，恨天剑重重的三连斩落在罗鼎的胸前，砍得鲜血迸溅，池羽寒双手紧握剑柄，以剑柄猛砸下去！

　　“嘭！”

　　罗鼎变不成飞龙，再次被砸落回到了地面，林婉儿单手一挥，带着李牧、王翦等人又上来一顿狂揍，我也参与了战斗，场面变得有些不忍直视了，堂堂的北域排名第12位的异魔君主就这么被我们按着暴打，人海战术光芒大盛，当罗鼎的气血只还有1%不到的时候，林婉儿等人马上后退，都决定让我这个斩龙盟主、御林军统领、凡书城之主来杀，因为觉得这样实至名归，而且我知道林婉儿的意思，杀异魔君主是有功勋值可拿的，这样可以让我重新登上MVP的宝座，只要天空玫瑰杀不掉异魔，我就赢定了。

　　乘风斩+一骑当千一起爆发，顿时罗鼎就有些受不了了，在被我的14级连击技能横扫而过的，这位异魔君主终于走完了几万年的生命历程，惨嚎一声爆出了一地的装备，同时真的给了我不少功勋值，这个MVP已经非我莫属了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了16位异魔君王中的【先遣者·罗鼎】，获得奖励：功勋值+2000、等级+2、魅力值+120、金币+1000000，并恭喜中国战区额外杀死北域之怒的首领级BOSS，玩家战损恢复提升30%！

　　……

　　可惜，没有把雷丁一起干掉，不然大约是恢复60%吧？这样挂掉的玩家就能把大部分的经验折损给找回来了。

　　李牧一撞我的手臂，笑道：“好了，别沉浸在杀掉君王的喜悦中了，快点看看这个先遣者罗鼎给我们爆出了什么样的好东西了！”

　　“嗯，好！”

　　我走上前，将先遣者罗鼎的尸体一脚踢开，然后看着那被龙晶炮轰炸成坑的地面上，那里静静的躺着4件装备，这让人挺振奋的，4件装备啊，平常都是3件的，而且绿岩器、黄金器一大把，现在就祈祷我这1000+魅力值真的能够让大家发一笔吧！

　　4件装备，其中居然有两把武器，一柄明晃晃、泛着血红色的长矛，跟长戟一样，都属于枪系武器，另外则是一张泛着金色的长弓，弓弦周围萦绕着一道道的上古纹理，再之后，一双古朴的皮靴，还有一枚流光转动的戒指。

　　我笑笑，握着长矛说：“先看看这个是什么吧？”

　　林小舞却摇头：“不，盟主你先看弓箭？”

　　“为什么？”

　　“按照以往的尿性来看，第一件开的武器都是JP啊！”

　　“那好吧……”


第948章 黄忠弓

　　我依言放下了长矛，拿起长弓，顿时一秒英雄咕咚一声咽下一口唾沫，而林小舞则睁大明眸看着我，当我伸手一拂将长弓的属性共享在众人面前的时候，顿时所有的弓箭手都目瞪口呆了，说起来，这绝对算是目前的第一弓了——

　　【黄忠弓】（国器）

　　攻击：7200-9000

　　敏捷：+300

　　体力：+275

　　力量：+275

　　灵术：+260

　　附加：提升使用者110%的攻击力与90%的攻击速度

　　附加：无视目标50%的防御力

　　附加：爆击伤害效果提升40%

　　特效：兵刃之坚，武器磨损速度降低70%

　　特效：例不虚发，锁定技能无法被躲避

　　特技：黄忠之怒，释放之后提升1000码内所有弓箭手系队友的100%攻击力，并使其攻击无视目标30%的防御力，持续10分钟，消耗100点愤怒值

　　介绍：上古时代名将黄忠的武器，百步穿杨、例不虚发，是难得的强弓，需要极强的力量值才能装备得上

　　特性：重甲系全职业精专

　　特性：国器·中国

　　特性：无级别限制

　　需要力量：1500点

　　……

　　握着黄忠弓，我心里窃喜，微微一笑道：“好，我们斩龙要出全服第一弓箭手了，来吧，满足装备使用要求的、输出前三的人来ROLL点！”

　　李牧搓搓手，笑道：“我力量值足够，而且输出位列剑士系前三，能ROLL吗？”

　　我瞪了他一眼：“你是弓箭手吗？！”

　　林小舞则看看自己的属性，说：“我一共1727点力量值，够了。”

　　上将廉颇说：“我的力量值1552点，也够了。”

　　其余的十几个弓箭手则不满足力量值条件，于是就这两个人ROLL点了，结果还是一贯的尿性，廉颇ROLL了27点，林小舞则是92点，想来这柄弓在林小舞的手里要大放异彩了。

　　黄忠弓被林小舞瞬间装备了，这样也好，抹茶删号之后，我们斩龙的国器就从2件变成我的镇岳刀1件了，现在小舞装备黄忠弓，我们斩龙又拥有两件国器了，并且这黄忠之怒特技已经注定了林小舞无可撼动的斩龙弓箭手之王的地位了。

　　继续再看，我把一旁的那柄长矛拿起来，伸手一拂，属性依旧非常亮眼——

　　【丈八蛇矛】（次神器·卓越）

　　攻击：7700-9050

　　力量：+375

　　体力：+350

　　敏捷：+345

　　灵术：+330

　　附加：提升使用者140%攻击力与55%的攻击速度

　　附加：忽略目标35%的防御力

　　附加：提升使用者20000点生命值上限

　　特效：寸长寸强，提升使用者5码的攻击范围，并能将普通攻击提升成为5码内的片杀伤害

　　特效：永不磨损，使用不会消耗耐久

　　特技：张飞之吼，召唤上古名将张飞的吼叫，提升周围200码内所有友方单位的150%的攻击力，持续20分钟，消耗120点愤怒值

　　介绍：上古时代一代名将张飞的兵刃，据说挥舞丈八蛇矛能够召唤武魂保护自身，并且必须要有超强的臂力才能挥舞蛇矛，否则将会无法提起

　　需要等级：160

　　需要魅力：700

　　需要力量：4000点

　　……

　　“次神器……”

　　我咕咚一声咽了口唾沫，NND，最近出的JP次神器一个个的攻击力都已经比我的龙池剑要高，要不是有杀人饮血，恐怕龙池剑早就到了要被淘汰的地步了，手里握着丈八蛇矛，我看着众人，笑道：“看来这个先遣者罗鼎是个十足十的三国迷，不然怎么会活了几万年专门收集三国名将的武器呢？”

　　李牧搓着手，笑道：“你说怎么就不爆一个关云长的青龙偃月呢？”

　　我笑笑：“爆了也没你的份，剑士精专的是剑，咱就不要戗行抢别人的武器了，来吧，这丈八蛇矛按理说是骑士系的装备，那就由杀BOSS的承受伤害、输出伤害总和的骑士系前三名玩家来ROLL点吧！”

　　月妖颜美目一横，笑道：“梦瑶，你满足条件没？”

　　李梦瑶笑着摇头：“我才157级，等级不够呢，你们ROLL点吧？”

　　月妖颜抿抿嘴：“我力量值不够，还差200点！”

　　一秒英雄浑身一颤：“莫非我们已经是天命所归了！”

　　我扫了一眼行会里的玩家名单，其实最有竞争力的是第三分盟的盟主死神挽歌，他是攻击系的骑士，等级也够，可惜没来，于是就只能归一秒英雄了，不过这样也好，拥有丈八蛇矛之后他的攻击输出将会大幅度提升，而且能为团队加持这个“张飞之怒”的逆天BUFF，一旦团战遇到绝对强横的对手，这BUFF是很有可能可以逆转乾坤的！

　　“勇洁拿好了，别爆了……”我忠言相告。

　　一秒英雄一脸无奈：“就不能盼着兄弟一点好？”

　　“可以，别拿去卖掉泡妞了。”

　　“放心吧，哥泡妞从来都靠脸！”

　　“扯淡，你什么时候靠过脸……”

　　“你妹……”

　　……

　　继续看，接下来的两件装备倒是让我们略有些失望了，那皮靴是鬼秊器，排名第7000+位的鬼秊器，被月微凉ROLL走了，而戒指则是仙霖器，加了不少攻击力，被梦瑶ROLL走了。

　　站在原地，分发了一堆强化宝石之后，我走上前看看罗鼎的尸体，嗯，要把他的脑袋带回去，否则没有一个交代。

　　于是拔出龙池剑，“铿”一声砍下了罗鼎的头颅，哦不对，砍下颈骨的声音怎么会是铿？甚至我还看到了一丝迸溅出来的火星了！

　　仔细一看，却发现罗鼎的颈骨呈现着紫色的琉璃状，这是什么，难道活得太久，这BOSS已经骨骼进化犹若天人了？

　　应该不是，我伸手一抓，这颈骨居然传来彻寒的感觉，真的一块水晶？一脚踏住尸体，然后双手用力，顿时林婉儿、东城月都看得有些受不了了：“唉，笨蛋你在做什么，看起来好恶心啊你……”

　　“啪”一声，我连退数步，一块淡紫色的水晶已经握在手中了，长长的宛若脊椎骨，但却又像是一条天然水晶的模样，一看属性，我就乐了——

　　【神晶石】：高阶打造材料，可以熔炼之后为可升级的装备升级，附带效果为品阶+1！

　　……

　　我一直犯愁龙池剑这鬼秊器无法升级，现在机会终于来了，而且这神晶石居然能够让装备品阶+1，这龙池剑升级之后至少是次神器，品阶+1岂不是就变成正神器了？想到这里心底狂喜，将神晶石一晃，笑道：“我自私一下，这神晶石就给我升级重铸龙池剑啦？”

　　李牧嘿嘿一笑：“要黑装备你也小声点，这你得跟兄弟我多学学……”

　　“好……”

　　提起罗鼎的头颅，返回战船，我们该返航了，这一次大获全胜，连先遣军的元帅都一并斩杀掉了，拿着罗鼎的头颅回去领赏，妥妥的要加官进爵了，不过我已经是贵为碎鼎公，又是上将军，帝国最近不需要征战，也不需要设置元帅，还能加官进爵到哪儿去？

　　韩渊、萧厉等将领纷纷收拾好御林军战死将士的尸体归还，御林军的折损不超过1000人，主要折损的都是凡书城的兵力，这也是我的目的，御林军的士兵死后无法复活，而且就算是招募新兵那战斗力也完全不是一个层次上的，倒是凡书城的龙城军无法升级，用资源就能招募，所以利用凡书城龙城军的5000条岩龙铁骑、炎鹰骑射手的人命来换先遣者罗鼎一命，这算是一笔稳赚不赔的买卖。

　　当然，更主要的是韩渊、萧厉等御林军的AI太高了，如同真人一般，拿他们的命去换取罗鼎爆出的装备与功勋，我还真没有这么狠的心，根本不舍得。

　　……

　　200艘战船缓缓的归还，其中190艘去武神河上御林军的船坞了，而我则带着10艘载着斩龙玩家和主要御林军将领去不归海南岸的天翎城大军阵地，海边还有一些零星的龙铠军不知道从什么地方冒出来的，正被火斧军、炎龙军等军团追杀。

　　战船靠岸，我提着罗鼎的头颅带着韩渊、萧厉等人直接进入大帐。

　　“上将军李逍遥到！”传令兵大声喊着。

　　洛浅林马上从王座上站起来，道：“李师，你迟迟未还，我们都不知道你做什么去了，炎龙军副统领方将军说得到消息，你杀掉了先遣者罗鼎，是否是真的？”

　　“嗯。”

　　我将手中罗鼎的头颅向前方一丢，道：“陛下，这就是罗鼎的头。”

　　“啊？！”

　　洛浅林大喜，道：“李师真的杀掉了罗鼎？”

　　我点头：“嗯，我带着5W御林军与2W凡书城的驻军渡过了不归海，轰掉了罗鼎的营地，然后众人齐心协力的杀掉了罗鼎，不过此战御林军和凡书城军队都损失了许多，希望陛下能多给点金币，并且让御林军优先在战争学院里挑选新一批的军校生。”

　　洛浅林欣然道：“自然允了李师所言，那么看来，这次不归海的守御之战，我们是大获全胜了！”

　　我说：“各大军团都损失了许多士兵，就算是胜利，也最多是惨胜而已，这一战之后更需要厉兵秣马，以应对纷乱的大陆形势。”

　　洛浅林道：“李师教训的是，我记住了！”

　　于是，众人就那么静静等待别的服务器结束不归海防御战，然后分发奖励。

　　林婉儿则握了握我的手，说：“猪头，上次国战就说结束后要挑选3人进入斩龙殿，后来被北域之怒版本给耽误了，接下来一定要搞定了，不少人都在等着结果呢！”

　　我：“嗯，马上就去办！”


第949章 10W血年代

　　时间已经是第二天的上午10点许，再等待了一个多小时之后，国战的积分榜还是没有什么变化，天空玫瑰的积分已然在我之下，看来也是没有找到太好的办法，驭风者·凯特力、龙骨之痕·安娜两个君王级BOSS进攻铁颅城，天空玫瑰没有把握住机会杀掉他们，否则积分应该就可以反超我了，同时也让我很诧异，天空玫瑰这个跟我们有一面之缘的女人，到底有多大的本事，居然把自己的功勋值弄到那么高的程度。

　　众人都等待在中军帐外，我提着龙池剑走出营帐，守护在洛浅林身边，他自然是笑吟吟的向我请教一些剑术技巧，而我也知无不言言无不尽，对这个学生的教诲可谓是尽心尽力了。

　　罗嗣提着长剑，策马站在海滩上，看着远方一个个耸立起来的战死者墓冢，眼睛都红了，忽然转身道：“陛下，我知道帝国军法有过规定，战死者就地埋葬，可是……我想带着罗特的尸体回到天翎城的家园再安葬……”

　　洛浅林点头：“禁侯可以放心，罗特是忠勇侯，又是帝国上将，军衔已经在统制之上了，自然可以带回御碑林安葬。”

　　“谢陛下！”

　　叶来则看着自己身后的一群夏禹军士兵，然后挑选出一些等级、品阶较高的任命为千夫长，并且一口气任命了20个千夫长，虽然这些千夫长每个人只能分到200个左右的兵力，但是看得出来，叶来这厮已经想要直接把夏禹军重建成为2W人编制的新军了。

　　问剑则跟在罗嗣身后，沉默不语，他依旧是万夫长，手中掌握着火斧军1W人兵力，而汪泽诚则是副统领，只不过这副统领真正掌握的兵权肯定不如问剑，不用想，汪泽诚带着第一分盟叛离英雄冢成立了旭日如血，问剑表面上没有说什么，但肯定会心怀芥蒂，报复一下也是迟早的事情，火斧军的以后恐怕是要热闹了，两人夺权，上面还有一个禁侯罗嗣老糊涂，真不知道最后会鹿死谁手。

　　方歌阙跟问剑一样，兀自沉默。

　　倒是剑锋寒在叽叽喳喳的与紫灵军的统领夏侯仁在聊着什么，相谈甚欢的样子，看来紫灵军的下一任副统领非剑锋寒莫属了，不过也难说，NPC出牌向来不按照规矩，或许马上就能出另一个文武兼备的将领来取代夏侯仁，到时候剑锋寒恐怕又是空欢喜一场了。

　　……

　　再等了好一会，终于铁颅城、望月城、寒荒龙城的战事都已经平定了，一阵铃声回荡在天空上方，开始分发奖励、犒赏三军了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜所有玩家，【北域之怒】版本正式开启，各大异魔军队均已经被击退，胜利者为光明阵营，随后的游戏时间里，北方异魔将会零星的入侵七大帝国的版图，异魔种类的怪物正式入住各大练级地图，而本次版本活动中，玩家【逍遥自在】（中国）以7235点功勋值荣获MVP头衔，获得奖励【冠军残刃】（神器★★★），并额外触发套装效果，获得奖励【霸王护腕】（次神器）；玩家【天空玫瑰】（美国）以5984点功勋值成为第二名，获得奖励【炎月甲】（神器★★）；玩家【方歌阙】（中国）以5740点功勋值成为第三名，获得奖励【血煞袍】（神器★），在之后，第4-10名的玩家分别为：清眸拓墨（印度）、牧心（俄罗斯）、雨中节奏（美国）、枫林醉（印度）、苍月（中国）、KING_Lee（韩国）、微笑（英国），各自的奖励都已经即时发放，其中，中国战区玩家由于杀死了君王级异魔，在战斗中损失的等级经验将会额外恢复30%！

　　……

　　在我周围，玩家以功勋值来获得经验值奖励，一道道密集的金色光芒落下，林婉儿、东城月、李牧等人都已经升级了，而我也升了2级，已经是170级了，并且还获得了150点魅力值，总魅力值已经抵达了1433点了，简直有些逆天的意思了。

　　不过，更让我看重的是我获得的装备，一个三星神器，一个霸王护腕，双重奖励让人喜不自胜，这个MVP头衔没有白赚，奖励太丰厚了！

　　装备品阶也渐渐浮出了水面，仙霖器之上是鬼秊器，鬼秊器之上是次神器，次神器之上就是一星到五星的神器，再之上就是史诗神器了，可以说，我这个MVP能拿到三星神器已经非常不错了，毕竟只是耗时24小时多一些的版本任务而已，国战打了7天，MVP也才获得弑神铠这件史诗神器。

　　自然，国战MVP+北域之怒MVP，我虽然没有出现在英雄之翼的全球总决赛现场，但我的ID一定已经震动世界了！

　　打开包裹，那冠军残刃居然不是武器，而是一枚泛着金色光辉的项链，捧在手心里一看，啧啧，这属性简直太完美了——

　　【冠军残刃】（神器★★★）

　　力量：+455

　　体力：+450

　　敏捷：+442

　　灵术：+435

　　附加：提升使用者90%攻击力与140%的灵术抗性

　　附加：提升使用者30000点生命值上限

　　附加：提升使用者70%的物理防御力

　　特效：勇冠三军，力量值高过于对手时，有50%几率攻击形成击退效果，有10%几率将其击晕1秒

　　特技：踏破天雷，召唤隐藏在大地深处的天雷，对周围100码内的敌对目标造成一次天雷狂轰进攻，并对其造成雷电麻痹效果，攻速、移速降低50%，持续7秒，消耗30点愤怒值，冷却时间30秒

　　需要等级：170

　　需要魅力值：1000

　　需要职业：重甲系全职业

　　……

　　看看我原本的项链，炼狱战神残刃，鬼秊器，拥有特技炼狱之握，这也意味着炼狱之握这个特技离我而去了，不过这值得，踏破天雷这个群杀特技太犀利了，消耗低、恢复快，30秒钟一次，可谓是团战利器了，而且以我的攻击力释放，肯定能让对手哭都哭不出来，减速效果也对整体团战有利，在这个战争年代，踏破天雷的性价比要高出炼狱之握太多太多了！

　　立刻换上，属性暴增一大截，不急着看，这里还有一副带着龙刃倒刺的精致护腕，正是霸王护腕，次神器套装部件之一，而且属性也不是一般的强横——

　　【霸王护腕】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：4950

　　力量：+520

　　体力：+514

　　敏捷：+510

　　灵术：+505

　　附加：提升使用者125%的灵术抗性

　　附加：提升使用者25000点生命值上限

　　附加：提升使用者70%的攻击力与1000点基础攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　特效：复制，将同部位其余装备的某条属性成功复制

　　套装部件：霸王套装·护腕

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　看着这个属性，让人有些要泪流满面了，霸王套装，这确实是超霸气的一套装备，至少在攻击力上已经是无可披靡了吧？

　　不过最让我看重的莫属这护腕的复制特效了，居然能复制同等部位装备的一条属性，岂不是特技、气血上限、攻击力等属性都能复制了？甚至够狠的话，直接复制防御，那就等于双倍重铠防御了，别的物理系还能打得动我吗？就算是林婉儿用50%破防效果的武器恐怕都无法破开我的防御了吧？

　　不过想了想，还是复制了神臂擒龙的擒龙特效，这个技能杀单人太有用了，于是下一刻，霸王护腕就多出了擒龙特技！可惜的是，神臂擒龙已经跟我绑定了，无法送给别人，只能丢到仓库里等着哪天我的霸王护腕被爆掉了还能拿来继续用。

　　而连续装备两件神器之后，属性已经强到让自己都无法忍受的地步了——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：170

　　攻击：24437-30865

　　防御：23825

　　生命：238515

　　魔法：33490

　　魅力值：1433

　　CBN战网排行：6

　　称号：碎鼎公

　　……

　　当我共享属性的时候，大家都要吐血了，李牧直言不讳道：“奶奶个腿，我穿上奖励的装备也总共才13W气血，我就觉得我快要天下无敌了，你这近24W气血是怎么回事，不让人活了不成？”

　　林婉儿吃吃笑：“我才11W气血唉，真不想玩了……”

　　王翦哈哈一笑：“看来逍遥哥的装备已经算是全服务器顶尖了吧？随着玩家的装备不断提升，马上就要进入10W万血年代了，你身为一个骑战系玩家，没有10W血都不好意思跟人打招呼。”

　　东城月提着法杖，撅撅小嘴：“那我这种只有8W血的小法师怎么办？”

　　凫水囡囡更加无语了：“8W血的法师已经是顶天了好嘛，你问问别人，不少法师的气血才4W不到啊！”

　　宋寒笑道：“一刀秒的货色……”


第950章 斩龙殿新贵

　　林小舞一阵见血道：“要想气血够高其实很简单，至少要是仙霖器一套吧，装备品级越高，加的气血就越多，黄金器加的气血上限才几百，鬼秊器就几千了，次神器、神器直接上万，一件神器比得上10件仙霖器，这就是气血差距的原因。”

　　李牧握着铁拳，目光中炯炯有神：“只要我们一起玩下去，迟早都会凑齐一套五星神器的！”

　　“做你个春秋大梦……”

　　林小舞伸了个懒腰，笑道：“在线太久了，下线睡觉去了，有谁一起来？”

　　于是，行会里一个个纷纷踊跃要求一起睡，然后大家就一起下线去了。

　　我则安排了一下御林军回营地等等事宜，随后也下线，就算是阳炎级的强者也受不了这样天天熬夜，黑眼圈和眼袋可不管你是阳炎还是聚神，只要熬夜就会爬上脸颊的。

　　……

　　发了条消息给南宫灵，约了她明天上线为我重铸龙池剑，上次把罗鼎的脊椎神晶给抽了，还没来得急重铸长剑呢，龙池剑这么一把115级使用的鬼秊器已然完全跟不上我的使用需求了。

　　下线，陪林婉儿、东城月饱餐一顿就睡觉去了，饭后林婉儿还给林天南打了个电话，报报平安，林天南对于女儿的现状倒也算是满意，每天快乐的玩游戏，陪在自己所爱的男人身边，还能有什么比这个更加幸福的呢？而我也给王信打了个电话，问了问关于殖装人的事件，最近还是出现了一些恐怖事件，不过动静都不大，大部分都被压下去了，王信也让我好好好游戏，为国尽忠……然后说殖装人还没有危及杭州，还不到我出手的时候，毕竟我不可能每天飞来飞去全国各地的去猎杀殖装人。

　　至于我，南宫灵为我铸造了蝴蝶之后还一直没有用过，身为一个练武者，这手是有点痒，但一想到我出击就必然会让蝴蝶饮血，想想这个机会还是晚一些来的好，殖装人再没有人性也毕竟曾经是人，我不拒绝杀人，却也会为自己双手染满鲜血而感觉到愧疚与不安，说来说去，我只是一个修为较高的人，依旧是人，做不到神魔那般无情冷酷。

　　……

　　这一觉足足睡了19个小时，醒来的时候已经是第二天的中午10点多了，起床之后浑身通泰，冲个凉水澡，洗漱一番，穿上一件简略的衬衫，站在镜子前看着自己，差点被帅哭的时候林婉儿敲门了：“猪头，快点出来，中午老爸请我们吃饭！”

　　“OK！”

　　林天南想必是太久没有见到女儿了，人之常情。

　　结果今天中午的聚餐人还不少，东城月、秦雯、唐琦也都一起去了，两辆车一起出门，地点则是附近的一个不算太高档的酒店，林天南终于把自己的规格降低下来了，跟我和唐琦成为同一消费水平线上的人，这让我们两个人都感到非常欣慰。

　　进入酒店的包厢，林天南已经在了，还带着两个人，其中一个是40岁上下的中年人，神光内敛，笑容间热情却又难以捉摸，我用意海一扫而过，这是一个御气中级的高手，虽然不算太强，但作为保镖却已经绰绰有余了，毕竟中国人修炼之道传承自老庄墨子等先人，这种对气息、阴阳变化的掌握是外国人所不知道的，所以单论个人实力的话，几乎是被东方完爆的。（不要问我为什么抗战时期这群完犊子修炼者不出来保家卫国，我哪儿知道，不要那么多为什么，请让我快乐的写小说吧。）

　　……

　　林天南身穿黑色大衣，整个人的气质犹如一鼎沉重大钟，从容不迫，曾经俊逸的脸庞在岁月之刃的雕刻下少了几分年少轻狂，却又多了几分坚毅与沉稳，他一伸手，脸上的笑容极为温和，说道：“李逍遥、唐琦，都随便坐吧，别客气。”

　　我点头一笑：“好的叔叔。”

　　唐琦在东城月一旁坐下，大约是由于林天南在场，东城月没有和我坐在一起，独自去点饮料果汁去了，而林婉儿则亲昵的挽着林天南的手臂，笑道：“老爸，最近出的那款女式上衣好好看，不过国内还没有货，你看……”

　　林天南不禁失笑：“行，我托朋友买，你给我一张图片和品牌就好了。”

　　“好好，老爸最好了！”

　　林天南笑笑，又看向我，说：“李逍遥，你和婉儿在游戏里的生活还不错吧？”

　　我心里一咯噔，这是要查作业吗？于是说：“嗯，还行，国战刚刚打完，然后BOSS们发动了一次进攻之战，好在我们抵挡住了。”

　　林天南道：“听说你们这一次一举拿下了七大主城里的两座，现在天命这款游戏的七大主城已经有三个是中国区的了，不容易。”

　　我说：“是啊，虽然遇到的挫折也挺多的。”

　　“你是说，小妖的事情？”林天南看着我惊愕的神情，笑道：“不用惊讶，我也是经常关注天命这款游戏的，毕竟婉儿对这款游戏太喜爱了。”

　　我说：“嗯，原本我从来没有想到过我的朋友会背叛我，没有想到抹茶就是传说中的小妖，把我一手打造的城池送给了我的竞争对手，虽然……她也引咎删号了。”

　　林天南蛮有深意的一笑：“你复仇了没有？”

　　“没有……”我若有所思的说：“我不知道该去找谁复仇，如果说方歌阙，他其实并未强迫薛柔把斩龙的城池给神话，如果说是薛柔，我实在……”

　　心里忽然百味杂陈，我自嘲的一笑，说：“实在狠不下心，我的记忆里，除了龙城之外，薛柔从来没有做过一件对不起我和我朋友的事情。”

　　林天南道：“人的心思有时候很可怕，有时候却又很有意思，有的人因为仇恨却淡忘了曾经的美好，有的人因为暂时的假象却淡忘了许多的伤害，人生如棋，妙处在心，不择手段固然能成大事，但真正的成大业者，不以谋，以德。”

　　我心头一亮，微微笑道：“谢谢叔叔指教，我明白了。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　简略的吃顿饭，林天南非拉着林婉儿去买一套衣服给她，结果林婉儿也就选了一套，而我也跟着去了，唐琦先陪秦雯、东城月回去，之后我和林婉儿才回到住处，急忙上线，今天的事情很多，其中最大的一件事就是商定三个进入斩龙殿的名额。

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，我直接打开了行会高层聊天频道，说道：“好了，我回来了，接下来开始商量三个进入斩龙殿的名额，由大家提名10人，然后进行投票，最高得票的三个人进入斩龙殿，不许拉票，就这样，开始提名吧！”

　　李牧哈哈笑：“王翦和小舞的机会终于来了！”

　　东城月则笑着说：“好吧提名，最有竞争力的几个人我认为是上将王翦、冉闵、小舞、雪域千阳、死神的挽歌这五个人。”

　　我点头：“东城提名五个了，再来五个，然后开始投票。”

　　王翦道：“治疗系，凫水囡囡应该入选，然后就是骑战系，月妖颜、梦瑶，再来两个名额的话，宋寒和形同烈火吧，再来一个一秒英雄，怎么样？”

　　我笑笑：“11人就11人吧，大家还有别的人选吗？”

　　林婉儿浅浅笑：“其余的嘛，感觉资历尚浅，下次吧，就这11人，一人一票制？”

　　我点头：“嗯，投票持续60分钟，速战速决出结果吧！”

　　“嗯！”

　　于是，在主盟与分盟的主页上头提示了投票页面，接下来这11个提名人的票数就开始了飞涨，半小时后，票数固定下来，前五位的票数都已经过万了——

　　林小舞　19201票

　　上将王翦　18773票

　　英雄冉闵　15342票

　　夕瑶歌尽　13180票

　　雪域千阳　12312票

　　……

　　也从另一个侧面反映出，斩龙在线人数真多，已经过10W了，我们的注册人数已然超过20W，成为一个实力、人数都卓然的超级公会了！

　　看着投票结果，我说：“OK了，小舞、王翦和老K进入斩龙殿，让我来编排一下理由吧！”

　　“嗯嗯！”

　　几分钟，三位新晋玩家的名单就已经正式入驻斩龙殿了——

　　6、林小舞，入驻理由：斩龙第一弓箭手，第一次国战积分斩龙前五名

　　7、上将王翦，入驻理由：忠烈营领导者，斩龙骑战系CBN战网排名前三位

　　8、英雄冉闵，入驻理由：斩龙核心成员，斩龙第一狂战士，国战功勋狂战士第一位

　　……

　　至此，斩龙殿一共已经入驻了8位玩家了，分别为我、月倾浅、林婉儿、东城月、李牧、林小舞、王翦、冉闵，这些人也都是真正的精锐与中坚力量了，斩龙能有今天的成就，这些人每一个都不可或缺，就在这时，宋寒忽然感慨的说了句：“如果抹茶姐还在，以她CBN战网第二位的实力，恐怕已经可以直接入选斩龙殿了吧？”

　　狐狸一愣：“可惜，抹茶为了方歌阙那姘头还是辣手摧花的把我和勇洁都剁掉了……”

　　一秒英雄沉吟一声，说：“其实，大家如果眼睛没有瞎的话都看得出小妖一直以来承受多大的压力，她之所以删号也是对我们斩龙的愧疚，如果我没有猜错的话，小妖一定会回归，斩龙是一个让她依恋的地方，不是吗？”

　　狐狸点头一笑：“嗯，勇洁终于说了句人话，抹茶一定会归来！”

　　我也笑笑：“嗯，我也在等着她回来。”

　　这时，南宫灵MM发来了消息：“盟主哥哥，还要不要重铸龙池剑了？我等得花都谢了……”

　　我不禁失笑：“要的要的，去凡书城的铁匠铺吧，我马上就到！”

　　“嗯！”


第951章 蝴蝶2号

　　青烟袅袅，凡书城的铁匠铺里忙碌成一团，几乎所有的铁匠都在打造着御林军的武器以及在熔铸龙晶炮部分配件，南宫灵就站在一座铁炉旁，笑吟吟的看着我，说：“哥哥马上就到，盟主你有重铸龙池剑的道具吗？”

　　“有！”

　　我笃定说了句，随后将龙池剑取出来交给南宫灵，伸手再入包裹掏出了一截长长的紫色神晶石，真是罗鼎凝聚的晶体，当南宫灵的目光看到神晶石的属性时也忍不住张了张小嘴：“哇哦，这么好的铸造材料，我可从来没有见过……”

　　这时南宫决骑乘一批火龙马飞掠而来，取消战马状态，疾驰数步站稳，笑道：“已经开始了？我来围观一下。”

　　南宫灵点头：“嗯，已经准备好了。”

　　说着，南宫灵将龙池剑放在铁炉中进行烧熔进程，一边也将神晶石置入，几分钟后，神晶石的晶体渐渐的开始液化，化作一道道泛着金光的液体包裹在烧得火红的龙池剑周围，再过几分钟，南宫灵微微一怔，说：“系统提示我可以再添置宝石类的材料，这……这龙池剑居然可以二次添加宝石材料？”

　　我愕然问：“宝石材料是什么意思？”

　　南宫灵道：“一般的剑只有攻击、攻速等属性，打造时想要获得特效都需要添加宝石，宝石品质越高，那特效可能就越强，当然，最主要的还是要运气，RP高到一定地步的话JP出率是挡不住的，唔……盟主哥哥的这把剑嘛……就用这个吧！”

　　说着，南宫灵从包裹里取出了一枚深海色的宝石，笑道：“15级宝石，定海石，算盟主你运气好，这是昨天大前天刚刚得到的东西。”

　　“大前天的？”我愕然。

　　南宫决笑道：“盟主你忘啦？先遣者罗鼎可是被你杀掉的，当时被一秒英雄给ROLL走了，后来我花了20万G才从那家伙手里买过来的，这定海石是绝佳的打造宝石，仙霖器以上的武器都可以在铸造过程中添加一枚宝石，我们打造地狱火的时候通常都是用10级、11级、12级的宝石，这种15级的宝石罕见程度跟史诗神器差不多了。”

　　“花了20W呢？”我愕然，随后微微一笑道：“不能让你们吃亏，来吧，这20WG我自己来负担好了！”

　　说着，把20W金币给了南宫决，请南宫灵帮我重铸龙池剑就已经欠了人情了，怎么能再平白的用人家的宝石，虽然说南宫兄妹事实上也不差钱，但这样总是不好的，亲兄弟也要明算账，这样才能保持情谊万古长存！

　　“叮”一声，那定海石已经化为一道光泽沁入了龙池剑的剑体之中了，南宫灵继续敲敲打打，为龙池剑重塑形态，同时我也注意到了，微微愕然道：“灵儿，这……这形状怎么越来越眼熟了？”

　　南宫灵微微一笑道：“盟主哥哥，你忘了啊，这形态就是蝴蝶的形状啊！”

　　“啊对了，是蝴蝶！”

　　南宫灵甜甜笑道：“我预感到，这属性一定不是一般的强大，神晶石就已经能让品阶+1了，加上龙池剑的升级效果，鬼秊器至少一跃升级到二星神器吧？”

　　“未必。”南宫决舔了舔嘴唇，说：“说不定是三星神器呢？”

　　我没有说话，心里紧张却又期待的等待着，足足重铸了近一个小时，终于“叮”一声，龙池剑重铸了，外观与蝴蝶几乎一模一样，能有如斯巧夺天工的技巧的人，大约这游戏里也就南宫灵一个人吧，换做普通的铁匠系玩家，恐怕只能任凭系统自动塑造形态了。

　　“好！”

　　南宫灵将新的长剑握在手里，笑道：“盟主哥哥，你来命名吧？这把剑的名字已经可以变化了。”

　　我握住了长剑，笑道：“就叫蝴蝶吧！”

　　当我输入蝴蝶的时候，只见一道金光冲天而起，顿时耳边居然回荡起一阵系统铃声来，让我们大家都没有想到的是，这蝴蝶不是二星神器也不是三星神器，居然说传说中的五星神器！比起最终极的史诗神器来，也只是逊色一个品阶吧？

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【南宫灵】重铸出了【蝴蝶】（神器★★★★★），作为第一位打造出五星神器的玩家，该玩家获得奖励：等级+4、魅力值+80、铸造技巧+40%！

　　……

　　这时候，新剑蝴蝶的属性也浮现在我和南宫灵、南宫决面前了，身为近战系玩家自然对武器的属性非常敏感，看着蝴蝶的属性，南宫决张大嘴巴，惊骇道：“靠，好强的攻击力，这样是不是有点太逆天了啊？太强了……”

　　我也看着蝴蝶的属性，心里波澜跌宕，确实太强了——

　　【蝴蝶】（神器★★★★★）

　　攻击：12400-18500

　　力量：+550

　　体力：+545

　　灵术：+540

　　敏捷：+535

　　附加：提升使用者175%的攻击力与100%的攻击速度

　　附加：忽略目标60%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：拥有20%的几率触发星空之力，对目标造成基础4倍的伤害

　　特效：拥有30%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：与玩家逍遥自在绑定，不可掉落

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求30级

　　特效：定海，攻击目标时，有10%几率触发定海伤害，使其陷入3秒眩晕，并恢复自身50%的气血

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+1%，最高200%，下线消失

　　介绍：上古时代，南海之滨有一龙池，传说每百年出现神龙游于池中，龙池水清澈甘甜，饮之可有强身健体之效，有一神匠号为“秦方”，选天外陨铁为材，挖掘青云山中神玉为引，就在龙池边搭建草棚，历经7年，终于铸成一神兵，名为龙池剑，传说挥舞龙池剑可召唤星空之力，使得对手丧心病狂，并在重铸后命名为蝴蝶

　　需要魅力：1200

　　需要等级：200

　　重铸者：南宫灵

　　……

　　“咕咚……”我咽了下一口口水，新潮澎湃，手握着蝴蝶，这就是我未来纵横大陆所依仗的神器吗？论攻击力，简直已经甩龙池剑十几条街了吧？

　　南宫灵嘻嘻笑：“怎么样，喜欢吗？”

　　我激动不已：“喜欢，没有更喜欢了！”

　　南宫决道：“这攻击力，应该已经完爆龙池剑了吧？”

　　“嗯，确实完爆了！”我微微一笑，“更让人开心的是居然是200级的武器附加驾轻就熟，这么一来，这把剑可能足够我用到满级也不用更换了！”

　　南宫灵开心一笑：“嘻嘻，这样真好，这把剑上有灵儿的签名哦，盟主哥哥一直用灵儿签名的武器，太赞了！”

　　“换上看看攻击力吧？”南宫决笑道。

　　我飞速装备上这柄蝴蝶，顿觉一股雄浑力量涌入手臂，简直不吐不快，便瞬间挥动长剑在空中斩出两个十字，南宫决愕然：“啧啧，用剑高手，一出手就知道有没有真本事了！盟主，看看攻击力有多少吧，方便给我们兄妹展示一下属性吗？”

　　我点头一笑，迅速取出包裹里准备好的强化石当场把蝴蝶强化到+7的地步，然后将属性共享给了这兄妹俩看看——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：170

　　攻击：35915-48790

　　防御：23825

　　生命：238515

　　魔法：33490

　　魅力值：1433

　　CBN战网排行：6

　　称号：碎鼎公

　　……

　　看着这个攻击属性，南宫决终于有些受不了了，无语道：“基础攻击力上限已经近5W了，这是什么样的概念，恐怕就算是基础防御3W的人也抵挡不住盟主的一套技能吧？”

　　我手握这蝴蝶，又兀自挥舞了几下，习惯一下新武器的重量与劈斩角度，笑道：“不知道呢，这要出去找人切磋一下才能知道5W基础攻击力的概念。”

　　“何必找别人？”南宫决翻身上马，取出盾牌，笑道：“我南宫决自知在斩龙的骑战系里排不上号，但在骑士系里凭着我这161级重骑士至少也能位列前20吧？来吧盟主，跟我切磋一下，我的基础防御是21000+点，这枚盾牌是跟李牧他们刚刚打出来的，编号1673的鬼秊器，防御力放眼斩龙至少前十，是很不错的试剑石。”

　　我点头一笑：“OK，那就切磋吧，阿决你气血上限多少？”

　　“我攻击力略低，血够多，12W+了！”

　　“嗯，那我来了！”

　　战旗迅速落地，我召唤千霜化翼效果，低喝一声就离地一米高度冲了出去，蝴蝶轻轻一摆，没有用技能，直接普通一击横扫撼动在南宫决的盾牌上！

　　“嘭！”

　　“69873！”

　　不但形成重击，并且“啪”一声震得南宫决连人带马倒退数步，眩晕在原地，持续1秒，这是新的三星神器项链冠军残刃的勇冠三军效果，只要我力量值高过于对手，就有50%几率震退目标，更有10%几率使其眩晕1秒，南宫决的运气真不错。

　　一击之下，南宫决气血已经不足50%了，再补上一剑几乎是必挂的，但我没有出手，抬手将蝴蝶归鞘，取消了切磋模式，笑道：“没事吧？”

　　南宫决脸上的骇然之色尚未褪去，说：“这武器太恐怖了，幸好我不是盟主的对手！”

　　我转身笑着看南宫灵，说：“多谢灵儿为我重铸蝴蝶，不然怎么会有这样的攻击力，谢谢灵儿和阿决啦，有机会的话，我会请你们好好的吃一顿的！”

　　南宫决哈哈一笑：“自然有机会，等斩龙年会的时候。”

　　“哦，斩龙的年会？”

　　“嗯，李牧说的，每个公会都需要有自己的文化，为了促进大家的交流，斩龙以后每年举行一次年会，邀请200-300名核心玩家参加，吃喝个痛快，所需资金从行会仓库里出就行了。”

　　“好家伙，先斩后奏了，不过确实不错。”我向往的一笑，说：“好了，你们继续忙，我还有一些事情需要处理。”

　　“好，去吧！”


第952章 准圣殿骑士

　　凡书城练兵场，一群御林军的重骑兵正在练习骑术劈刺，韩渊就提着钢刀站在一旁观看，他的铠甲上甚至还有血迹没有完全洗干，靠近之后就能隐隐闻到汗臭味，或许是厮杀之后留下的异魔腐臭气味，不过我也习惯了，这就是战争中的英雄，大部分的时候不会是骑着白马、俊逸翩翩的少年，而是韩渊这种每顿饭吃三斤、策马冲锋时也不忘扣鼻屎的大汉。

　　……

　　“将军！”

　　韩渊走上前，笑道：“我们又招募了两万人的新兵，正在进行训练，他们都是战争学院的好苗子，在学校里就已经是优秀学生，训练起来也容易得许多，再过不久，我们就能再拥有3万之众的重骑兵了，甚至会更多。”

　　我点头：“野蛮人步盾营的情况呢？”

　　韩渊道：“这一战步兵营损失了至少2W+人，我们正在继续在火晶盆地里征召野蛮人勇士加入御林军，不过或许是战损太大，他们已经颇有怨言了。”

　　我叹息一声：“嗯，毕竟野蛮人还没有真的把天翎城当成自己的家，不可能全心全力的为我们战斗，接下来就多征召一些人类士兵吧，等到再过一段时间，怨愤平息下去再去野蛮人居住的火晶盆地里征召新兵，另外，鼓励野蛮人多多生育吧，开发良田让我们赖以为生。”

　　韩渊点头，脸上带着一抹暧昧的笑容，笑道：“我已经这么做了，上次我去火晶盆地的时候，那些野蛮人确实算是没有开化的野人，田间、树下、石头上，到处都是他们交媾的场面，唉……说起来还真是让人血脉沸腾啊！”

　　我瞥了他一眼，说：“你是不是也该娶妻了？”

　　韩渊怔了怔，眼中透着一丝沧桑，说：“我们这些当兵的，说不定哪天就要横尸荒野，到时候连自己埋在哪儿都不知道，还提什么娶亲啊？算了吧，不要祸害了别人家的姑娘了，如果我真的有需要，也会跟萧厉、龙硎几个人去帝国酒馆里花几枚银币换一夜快活的。”

　　我笑笑：“嗯，那就好。”

　　韩渊道：“将军，你来营地不会只是为了聊天的，有什么事？”

　　我取出了包裹里的一枚野性之心护符，说：“这是从先遣军的野蛮狼骑身上获得的，这种野性之心护符可以大幅度激发野蛮人的潜能，让他们拥有更强的力量，野蛮狼骑的威力你也看到了，所以帮我想想办法，如何使用这些野性之心护符。”

　　“哦？”

　　韩渊从我手里取过了护符，瞅了半晌，说：“我是粗人，看不懂，我这就去找凡书城里的先知法师看看吧？”

　　“好！”

　　……

　　过了不到十分钟，韩渊去而复还，一脸兴奋的说：“将军，宫廷法师说了，只要有魔力触发，这种野性之心护符就可以与一名野蛮人战士融合，不过这对法师的魔力要求很高，所以请将军书写一纸文书，我带去天翎城去调遣足够多的法师来为我们融合护符，将军，一共有多少护符？”

　　我：“足够所有御林军野蛮人士兵全部融合了。”

　　“好，那就好！”

　　……

　　事情进展得非常顺利，有我的亲笔书信之后韩渊办事没有遇到任何阻碍，帝君洛浅林亲笔批复，加盖上帝君印玺，韩渊迅速调遣了200+名宫廷法师直奔凡书城，下午就开始了野蛮人护符的融合。

　　校场之上，人山人海，大批等待着融合的野蛮人士兵，一个个脸上满是诧异与期待，他们在御林军时间已久，与人类士兵完全相处融洽，也自然有了御林军的士兵荣誉感，也知道上阵杀敌是一种男人该做的事情，而这护符能让自己变强，获得更多的荣誉。

　　“准备好了没有？”一名年轻法师看着一名年轻的野蛮人。

　　野蛮人点头：“准备好了！”

　　年轻法师手臂一扬，野性之心护符飞起，化为一道光芒，随后在魔法的推动下迅速沁入野蛮人的身躯，顿时野蛮人浑身一颤倒退数步，浑身的肌肉迅速膨胀起来，对着地面就是几拳头来宣泄刚刚获得力量的膨胀感，而那年轻法师则连退数步，脸色苍白：“我要休息几分钟再来！”

　　……

　　凡书城就是斩龙的驻地，在凡书城我已经设定了许多仓库管理员，我们的数万枚野性之心护符都装存在行会仓库里，随手取来补充就行了。

　　一直到现实近傍晚的时候，御林军中的野蛮人已经全部融合了护符，力量大幅度提升，下一次再战时也注定会大放异彩了。

　　吃完晚饭之后留在凡书城整治城池与军队，而林婉儿也发来了共享图片，她正坐在火云城的王座上听取群臣的进言，这是每天的日常，虽说挺烦的，但是为了稳固火云城的统治，林婉儿也只能继续做着这些无聊的事情了。

　　一直到晚上近7点的时候，终于得到了一个新的消息，萧厉策马奔驰在城池大道上，独眼上的黑布都被颠簸得快要飞起了，手中提着长枪，哈哈大笑道：“统领大人，好消息啊，统领大人，有好消息了，啊哈哈哈……”

　　我有些诧异：“什么好消息？”

　　萧厉道：“我们派遣去光明神殿修炼的1W人还记得吗？第一批已经回来了，一共回来了2000人！”

　　“啊？！”

　　我心里一咯噔，笑道：“快告诉我，是不是咱们已经拥有2000名圣殿骑士了？”

　　萧厉一愣，随后笑道：“大人，没有那么多，圣殿骑士可不是大白菜啊，这2000人里只有10%的人成为了‘准圣殿骑士’，他们已经通过了圣殿骑士的毕业考核，学会圣殿骑士的所有战斗技巧，之后便是在战斗里磨砺自己的能力，成长为一名真正的圣殿骑士了，另外的1800人虽然考核没有通过，但也学习到了不少高等战斗技巧，这2000人都是我们御林军的新鲜血液啊！”

　　我哈哈一笑：“他们在哪儿？”

　　“马上就来，大人稍微等待片刻！”

　　大约10分钟左右，凡书城的远方传来了轰隆隆的马蹄声，黑压压的一群骑兵进城了，一眼看过去，一片黑色定制的铠甲，光明圣殿就是有钱啊，居然给我派去的人没人都打造了一套新的战铠了，1800人身穿黑色战铠，还有200人则身穿金色战铠，不用想，穿金色战铠的人都是准圣殿骑士了！

　　“哗哗哗……”

　　一群人纷纷下马，单膝跪地，对着我大声道：“参见统领大人！”

　　我满意点头，说：“起来吧，你们考核之后，谁的成绩最为优异？”

　　其中一名身穿金色铠甲的人走了出来，道：“大人，末将的考核成绩是297，算是最高了，大人有什么吩咐？”

　　我赞许的看看他，说：“来，为我们这些留在天翎城的土鳖展现一下你在光明神殿都学到了什么吧？”

　　“是，大人！”

　　这准圣殿骑士马上后退数步，抬手拔出身后的长剑，一声断喝，顿时长剑周围萦绕着一道道的金色圣光，双臂微微一振，力量涌起形成了一个圆圆的圣盾萦绕在身周，随后剑刃一扬劈斩出去，一道圣光轰击在地面上，顿时石板崩碎，一条深沟就已经形成了。

　　我和萧厉、韩渊、龙硎、夏叶等将领都是一愣，龙硎随即拍掌笑道：“好个圣殿骑士，果然是让我们大开眼界了！”

　　那圣殿骑士收起长剑，抱拳道：“统领大人，我们进入光明圣殿之后花了十多天领悟了光明力量，随后淬炼我们的身躯，现在我们的力量已经是非常精纯的光明圣力了，对北域的异魔们拥有非常强的杀伤力，可以审判他们的灵魂，使其万劫不复！”

　　我满意笑道：“嗯，太好了，不过接下来可能让你们做的并不是主要应对北方异魔，而是西方的望月城、铁颅城、泽渊城等敌人。”

　　圣殿骑士一抱拳：“谨遵统领的令谕，万死不辞！”

　　我拍拍他的肩膀，笑道：“我不需要你们死，我需要你们战斗，捍卫天翎城与人类的尊严。”

　　“是，大人！”

　　……

　　正在这时，忽然“滴”一声一条消息，来自于许久未见的沈冰：“李小子，下线来基地一趟，需要你出任务了！”

　　“哦？”

　　我微微诧异，没有想到那么快就有任务了，便也不多问什么，马上告别韩渊、萧厉等人，再跟林婉儿、东城月打个招呼就下线了，林婉儿则让我小心一点，其实这担心有些多余，以我如今的阳炎级力量，谁还能伤及我的生命呢？

　　下线，穿好守护者小队的制服，将蝴蝶背在身后，枪弹都准备完毕就出门了，A4迅速出了校园，直奔守护者基地而去。

　　抵达基地的时候，沈冰就在地下入口处等我，看着我的样子她扑哧一笑：“别太紧张，这些天的日子不错啊，看起来整个人都精神了许多了！”

　　我：“自然比刚打完欧阳川之后的半死不活要好许多了！”


第953章 夜店女王

　　乘坐电梯，地下7层停下。

　　周围都是一群身穿白大褂的科学家，这下大约是我们用来应对殖装人的科技力量了吧？不过总感觉档次差了许多，否则也不会对殖装人这样的束手无策。

　　穿过走廊，王信出现在一个仪器室内，一旁正有不少人在激烈的讨论着什么，我只听到了间断的几句，似乎是关于什么成功率之类的话。

　　……

　　“王队！”我远远的打招呼。

　　王信的脸色并不是太好看，显然是遇到了棘手的事情了，说：“走吧，跟我去办公室。”

　　转角就是王信的办公室，我和沈冰一起跟着走了进去，随后关门，系统自动给门锁加密了，并且这房间的隔音效果好得出奇，几乎完全听不到外面的任何声音，王信坐下，一摆手道：“你们都坐吧。”

　　我说：“直接说任务吧，还坐什么坐，说吧，到底发生了什么事？”

　　王信皱起了眉头，说：“最近发生的一起327事件，你也知道吧？”

　　“略有耳闻。”我扬起眉头，说：“地铁操作失误相撞，47人伤3人死，是吗？”

　　王信说：“其实是7人死，还有4个人，都是我们杭州守护者小队的便衣。”

　　“什么？！”我愕然：“怎么回事？”

　　王信冷冷道：“这4个人都是被利刃切开了脖颈而死的，并且不是普通的刀刃，而是动物的爪刺撕开的。”

　　“C级殖装人？”

　　“应该是B级以上了，因为这4人携带的军刀被硬生生的切断了！”

　　“什么，连军刀都能切断？”我深吸一口气，说：“守护者小队配备的军刀可都是钛合金制造的啊，硬度和锋利程度是一般刀具的2-3倍，这样也会被直接切断？”

　　“是，直接切断了。”

　　王信有些无奈，叹了口气说：“魏凡落水之后，本来我以为至少殖装人会收敛一些，却没有想到他们更加猖獗了，而且他们的科技在进化，C级、B级殖装人的能力都在提升到一个非常可怕的地步，普通的守护者小队成员根本无法抗衡。”

　　“纳米子弹能射穿他们的皮肤吗？”

　　“暂时是可以的。”

　　“那就好。”我皱起眉头，说：“魏凡呢？”

　　沈冰在旁道：“魏凡身份太特殊了，并且劣迹斑斑，至今依旧被关押着，我们在起诉他，这辈子他大约也出不去了。”

　　我悠悠的坐在王信办公桌的一角，说：“那现在这些殖装人的目标又是什么？”

　　王信道：“暗杀、威胁。”

　　“暗杀？暗杀谁，又威胁谁？”我大为诧异：“之前魏凡的血镰不是都进行毒品交易或者是窃取科技来进行犯罪操作的吗？”

　　王信微微一笑：“那是以前了，现在更加高端，他们通过暗杀、威慑等手段来进行集资、抛售等手段来获得极强的资本，这就是几个月来股市一直跌宕无常的原因，而且他们的手段非常高明，往往是利用那些手握重资的人隐私等秘密来威胁，又或者用生命安全来挟制，不留痕迹。”

　　我深吸一口气：“他们想做什么？”

　　“颠覆长江三角洲一带的经济，带动中国的经济波澜，再下一步的计划，我也就不知道了。”

　　“……”

　　我沉默了好一会，问：“有什么眉目没有？”

　　“有一点。”

　　王信道：“我们的技术部分一直在追踪这些异常资金运转的动向，最后发现总部位于中国的一共7个公司的资金一直处于飞速上涨状态，我想这就是集资的点，恰好，这7家公司的所有人都是一个人，一个叫裴赢的人，喏，这是这个人的资料。”

　　王信一挥手，大屏幕上出现了裴赢的具体资料，1982年生人，36岁，美籍华人，在国外生活多年，三年前回国，开始经营多家公司，至于前科什么的都是一片空白。

　　“这还真是无从下手啊……”我看着大屏幕说道。

　　王信道：“沈冰已经派人日夜秘密远程监控裴赢的手机等联络工具了。”

　　“或许他是无辜的呢？”

　　“不可能！”沈冰一撅嘴，说：“我第一次追踪他手机信号的时候，他的手机源居然是加密的，试想一个普通商人会有给手机加密的能力吗？而且那个时候，他的几家公司都半死不活，总资金不超过3000W，凭什么要手机加密。”

　　“有调用他以往的联络记录吗？”

　　“没有，全部被彻底删除了，无法查询得到。”

　　“这真是棘手了。”

　　“嗯。”王信点点头，说：“不过还是有迹可循，裴赢在一个星期前大幅度收购蓝水街各大公司的股份，目前，蓝水街上的娱乐与商业场所几乎有70%的股份都握在他一个人的手里了，也就是说，蓝水街上的夜店，几乎大部分都归裴赢一个人所有，这在之前，这里是魏凡的地盘。”

　　“裴赢这是要接手魏凡的地盘，继续当杭州的地下之王吗？”我问。

　　“不一定。”王信摇头说：“根据我们的情报，裴赢做事时手特别干净，绝不会像是魏凡这么愚蠢，而且暂时没有任何证据能证明裴赢与殖装人有关，一点线索都没有，只是处于怀疑阶段而已。”

　　“那怎么办？”

　　“所以叫你来，需要有人再去蓝水街一探究竟。”

　　“裴赢在蓝水街？”我讶然。

　　王信微微一笑：“嗯，裴赢此人为人非常谨慎，而且几乎没有什么社交的朋友，唯一的弱点大约就是‘好色’吧？而且性喜‘猎奇’，这半个月来一直流连于各种KTV与酒吧等夜场，也几乎每天晚上都会从这些夜场里物色猎物，然后带回居处。”

　　我无奈一声叹息，摊手道：“这就意味着，我要和沈冰姐又要扮成情侣去泡吧了吗？”

　　“真聪明。”

　　王信哈哈一笑：“我们之前派去追踪裴赢的人已经被殖装人干掉了，接下来也只能靠你来追查了，你有能力保护自己和沈冰，唯独你去我才放心。”

　　我说：“那就准备出发吧？今天的具体任务是什么？”

　　“踩点。”

　　“踩点？”

　　“嗯，熟悉一下蓝水街上各大酒吧、KTV的环境，然后基地将会斥资开一间酒吧。”王信吁了口气，说：“我现在算是看明白了，必须身在其中，才能真正的掌控这地下的一举一动，我们守护者基地已经申请了500W的资金，就为了打造一个属于我们的酒吧。”

　　“怎么招募？万一被裴赢识破怎么办？”我问。

　　王信笑道：“这个可以放心，沈冰亲自去当这个酒吧的老板娘，其余的职员都是招募的，我们已经把沈冰的特警身份加密，最高级权限才能查询到她的身份，所以非常安全。”

　　我点头：“那好吧，今天的具体任务到底是什么？”

　　“去裴赢所在的酒吧，玩一玩，露露脸，不过李逍遥你的样貌在杀欧阳川的时候已经暴露了，需要给你化个妆。”

　　“啊？化妆？”我浑身一哆嗦。

　　沈冰则露出了小恶魔一般的微笑，挽着我的胳膊：“小情人放心，姐姐我的化妆术可是一流的！”

　　我又是一哆嗦，总感觉不太妙了。

　　……

　　半小时后，我对着镜子，几乎已经无法认清眼前的这个人就是我自己了，一边拨弄了一下眉毛，说：“沈冰姐，你把我的眉毛画得跟焦恩俊一样，这是个什么意思？还有这眼睛，怎么感觉描得跟朋克非主流一样，这要是让婉儿看到，她不打死我才怪！”

　　沈冰格格笑：“放心吧，你的苍瞳哪儿舍得打死你，快点出发了，开基地专配的跑车！把你的剑放在车里，不然暴露了。”

　　“好吧……”虽然任务并不是很危险，但我也放下心来，毕竟这次蝴蝶是不会饮血了，我不是一个醉心于杀戮的人，能不动手就完成任务最好不过了。

　　……

　　20分钟后，开着红色跑车来到蓝水街，沈冰下车之后就挽着我进入了一间酒吧，根据情报，那裴赢就在这个酒吧里。

　　晚上10点许，重金属音乐刺激着人们渐渐麻木的神经，沈冰拉着我的手进去，找个位置坐下来，点了一些啤酒，然后就在这让人迷失的环境里对饮着。

　　沈冰穿着一件灰色裹身裙，露出一条粉臂，而且在抹胸下，小半个雪乳若隐若现，加上她本身就不错的气质与外貌，整个人颇有些夜店女王的风范了，引得周围不少人过来打招呼，甚至询问沈冰的电话号码或者微信号，不过沈冰也都一一婉言回绝了。

　　一直到晚上11点多的时候，外面又有几个人进来了，沈冰马上佯作喝醉一般的靠在我怀里，嘴巴呵着热气在我耳边说道：“穿蓝色衬衫的那个人就是裴赢，不要太过专注的去看他。”

　　我没有说话，只是目光在黑暗中一瞥，却见那裴赢发型比我还要夸张一些，脸上红光满面，眼中透着自信，啧啧，典型的高富帅。不过当他的目标落在不远处一个正在猜拳的美女身上的时候，马上就开始荡漾了，正如王信所言，这个裴赢唯一的弱点就是美女。

　　沈冰在我耳边吃吃笑道：“小子，其实姐姐我只要出卖一下色相，肯定能让这个裴赢就范，要不要赌100块钱？”

　　我嘴角一扬：“得了吧，你不是特工，没有必要这么做，能用我的拳头解决的问题，就不必沈冰姐你用胸脯来解决。”

　　沈冰不禁笑得更甜了，伸开手臂抱住我，在我的耳边亲了一口，湿湿软软的感觉。


第954章 请叫我carry

　　裴赢就在距离我们不到10米的座位边坐下了，另外还有两个男子与三个女子，似乎都很熟，大约是一起玩过许多次了。

　　我没有去刻意看他，握着酒杯，跟沈冰猜拳比大小。

　　快到12点的时候，沈冰的脸蛋微微红，忽然靠在我的肩膀上，凑在我耳边说：“帮我创造一个机会，让我认识这个裴赢，至少，我要取得他的联系方式。”

　　我皱皱眉：“怎么创造？”

　　沈冰微微一笑，拍拍我的肩膀说：“算了，我自己来吧，你在这里看着一点，别让我被抢走了便是了……”

　　我点头：“好吧，我会远远的看着你的……”

　　“嗯。”

　　……

　　沈冰站起身，握着玻璃酒杯就走了过去，步伐款款，纤细的腰肢与精致的圆臀勾勒出无限的风情，当她走到裴赢那一桌旁边的时候，忽然被旁边的一名保安撞了一下，顿时轻呼一声连退数步，酒水“哗啦”的就洒在了裴赢的怀里。

　　裴赢正一手握着骰盅，一手放在旁边美女的大腿上，忽然被撒了一身的酒，顿时怒不可遏的看向了沈冰，可目光触及沈冰清丽容颜的时候顿时也就没有了脾气，反而一脸笑意的说了句什么，音乐声太大，我的听力再强也无法分辨清楚。

　　沈冰也一脸歉意的微笑，微微一躬身笑着说了什么，顿时裴赢脸上的笑容更加浓了，拍拍一旁的座位说了些什么，沈冰便坐下，然后掏出了手机，与裴赢耳语了几句，似乎是在要微信号、电话号码什么的样子。

　　交换完电话号之后，沈冰陪着裴赢喝了一杯之后，脸上依旧是美美的歉意，起身就要走，裴赢一旁的那五大三粗的男子却一手抓住沈冰的手臂，脸上不怀好意的笑着在说着什么，大约是要留沈冰一起留下来玩吧？毕竟沈冰在杭州守护者特警队里是队花级别的，姿色完全在裴赢带来的几个美女之上。

　　在那男子的抓握下，沈冰的脸上露出了一丝痛苦的神情，转头就看向我，我马上站起身就走了过去，我这次扮演的身份是她一起来的“小伙伴”，而且头发竖起、一脸浓妆的朋克、非主流造型一看就是出来混的，怎么可能看着女伴被用强而坐视不理。

　　径直走上前，我一手抓住那男子的手臂，低声说：“放手！”

　　“哟，哥们这是你的……？”他狐疑的看着我。

　　我手上微微一用力，顿时他痛得放开了沈冰，而沈冰也转身挽着我的手，对裴赢说：“安迪，这就是跟我一起过来玩的朋友，叫凯瑞（Carry），是多年的好朋友，所以今天我不能陪你们一起玩啦，改天吧，再一起！”

　　裴赢抬头看向我，眼中毫不遮掩的轻蔑与嘲笑，说：“哟，沈冰美女的男伴看起来还真是……还真是……呵呵，真不错啊……”

　　我：“……”

　　我发誓我可以立刻返回外面的车上取来蝴蝶一剑剁了这魂淡，不过为了能完成任务，肯定是不能这么做的，来的时候沈冰就已经跟我说了，我们这次的任务不是干掉裴赢，而是在不打草惊蛇的情况下了解裴赢的一切，这次要利用裴赢的关系，来找出殖装人事件幕后的黑手，把这股势力从中国连根拔起，省得再祸害无辜。

　　干笑了一声，我说：“那安迪，我和她就回去玩了，你们也玩得开心点。”

　　裴赢点头一笑：“OK，你们去吧！”

　　说着，裴赢冲着沈冰晃晃手里的手机，说：“美女，我们稍后再联系哦！”

　　沈冰也甜甜一笑：“好的安迪！”

　　……

　　回到座位上，我和沈冰又猜拳喝酒玩了一会，而裴赢也不迭的投来目光，甚至握着酒杯来到我们的桌上陪我们喝了两次，看来沈冰确实很有夜场女王的魅力，居然能让裴赢这个常年厮混夜场的混蛋对他一见钟情，又或者，对于漂亮而又没有上手的女人，裴赢都是一见钟情的。

　　又过了一会，凌晨12:40的时候，我便带着沈冰离开了酒吧，裴赢当时正搂着另外一个妞玩正快活，想必也没有注意到我们的离开。

　　回到车上，我马上把头发胡乱的抹了一下，然后用湿纸巾把脸上的“浓妆”全数擦去，不爽的看着镜子里的自己，沈冰则在一旁笑道：“哟，这样子才像是我们特警队李队该有的帅气模样啊，赶紧回去就把头发洗一下，这发型已经不忍直视了。”

　　我瞪着她说：“你也知道不忍直视啊，还不是你给我搞的这个发型？”

　　沈冰撅撅嘴，一摊手无辜的用英语笑着说：“guai　me　lo……”

　　我：“……”

　　……

　　再过了一会，忽然沈冰的手机闪烁了起来，她拿起来微微一笑：“鱼儿上钩了！”

　　解锁，看看上面的微信消息，她说：“裴赢问我回去了没有，我回复回去了，已经快要上床了。”

　　不过几秒钟，手机又闪烁了一下，沈冰扑哧一笑，说：“你猜他说什么。”

　　我无语：“什么？”

　　“他问，我是不是跟那个叫凯瑞的小混混住在一起……”

　　我握了握拳头：“这货别落在我手里……否则一定揍得他连他妈都不认识！”

　　沈冰吃吃笑，说：“我说没有，他开始约我了，问我有没有空，我该怎么说？”

　　我想了想，说：“摊牌呗，就说再过几天，你的场子也会在蓝水街开起来，让他带着朋友去你的场子里玩呗……让基地派几个高手潜藏在场子里保护你，不然你一个女孩子也不太安全，嗯，让小烈再带几个御气级的高手跟你一起吧，回头我跟王队说。”

　　沈冰点点头：“嗯，知道啦，放心吧，混夜场的女人而已，只要我的身份不暴露，了不起失身，还不会有什么生命危险。”

　　我瞪着她说：“哎呦，了不起失身？沈冰姐可真看得开啊……”

　　沈冰嘻嘻笑，握握我的手，说：“你小子现在知道心疼我了？晚了！哼，基地里没有其余的女警适合这个任务，只能我来，王队那个黑心魂淡才不会怜香惜玉呢！”

　　我哼哼一笑：“公然污蔑上司，我要回去告你一状！”

　　沈冰一愣，马上一脸谄媚的笑容：“李队别这样啊，暂缓龙颜之怒啊，了不起小女子让你爽一下，千万别告我状，我每个月的买衣服、化妆品、房租之类的还要靠工资呢……”

　　我看看她，发现沈冰穿来的衣服因为拖拽我的关系已经抹胸下滑了好大一截，圆滚滚的骄傲就那么呼之欲出，顿时鼻血都快要喷出来了，急忙直视前方，说：“爽一下就算了，我可没有这种福气，对了，我们准备开的酒吧在哪儿？”

　　沈冰也正色起来，伸手一指远方，说：“正在装修的那个门面就是我们的，已经装修到最后几天了，营业执照什么的都已经搞定，上面有人，这些都不是什么问题，到时候一应的保安全部从基地里抽选精干的小队成员，酒保什么的就用招募的，不引起什么怀疑。”

　　我点头道：“那就好，让保安秘密装备纳米子弹的枪支，别让殖装人在酒吧里乱来。”

　　“知道啦！”

　　我再看看那酒吧的门头，忍不住笑道：“PaPa酒吧？”

　　“是啊！”沈冰挺了挺小胸脯，不无骄傲的笑道：“啪啪酒吧，这名字可是我力主才决定起的，王队气得胡子都快飞起来了。”

　　“王队哪儿有胡子……”

　　“哈哈，我就是这么一说。”

　　“回去吧，交付任务了，今天的探底行动还算是行动吧？”

　　“当然。”沈冰摇了摇手机，笑道：“已经拿到裴赢的联系方式了，而且这白痴居然还在微信里调戏我，嘻嘻，非得钓得他欲死欲仙不可！”

　　我发动了引擎，一边说道：“别玩火自焚就好，裴赢这种人没有你想象得那么简单的。”

　　沈冰笑道：“我如果玩火自焚，你会救我的，对吧？”

　　“那必须！”

　　“那就好了，有我们警队小白龙保护我，我还担心什么。”

　　“这个白痴的绰号又是哪个白痴给起的？”

　　“王队起的，好小子，我要去告你一状，除非你让我爽一下，否则你就完了！”

　　我开车疾行，一边笑道：“你自己解决吧，我要回去睡了，好晚了……”

　　“没良心！”

　　当车子快到基地的时候，我压了压速度，又说：“对了沈冰姐，我还有一件事需要拜托你一下，也只有你才能帮我了。”

　　沈冰嘴角一扬：“帮你找小妖薛柔，是吗？”

　　我愕然：“嗯……”

　　沈冰道：“好啦，我知道了。”

　　我说：“抹茶之前玩征服是改变了游戏容貌的，并且小妖从来不参加任何线下赛，她进入天命之后连抹茶这个人物的容貌也是修改微调了一下，所以几乎没有人能认出她，你查一下薛柔的具体身份证吧，有个堂妹叫薛景的那个，然后以身份证为线索，查询她的购物、交费、用户注册等记录，找到她现在的居住地，应该不难吧？”

　　沈冰一握粉拳，自信满满的笑道：“放心吧，不超过一星期就帮你把她挖出来，话说，你打算对她怎么样？”

　　我深吸一口气，说：“她把我们的龙城送给了方歌阙，又杀掉了王翦、李牧他们不少等级，虽然说我是一盟之主，我的人犯错，我应该极力承担，但抹茶她自己做下的事情，总得自己来偿还，我要把她找回来，让她向李牧、王翦、宋寒以及斩龙所有人写一份道歉书，然后继续接受我的奴役……为斩龙效力，虽然想得比较简单，但……暂时也就只有这种想法了。”

　　沈冰微微一笑：“好吧，确实想法幼稚，不过……叫我说的话，斩龙的李牧、王翦、宋寒这些热血骚年，哪一个都心思简单，一群二货组成的行会居然有这样的实力，确实让人刮目相看。”

　　“嗯……”


第955章 再一次扬威战

　　提着蝴蝶，带着一身疲惫回到了住处，林婉儿、东城月早已经睡了，我冲了个澡之后便也上床会周公去了。

　　一梦醒来，阳光洒落在阳台上，透着窗帘缝隙投射在脸上，非常温暖。

　　……

　　尚未起床，手机上便已经收到一条消息，来自于月倾浅：“逍遥哥哥，粗大事了！昨天深夜，不知道为什么，旭日如血的清闲带着近万的冰灵骑在御碑林附近跟英雄冢在外练级的人打起来了，唐古率领的4000+人被全灭，问剑一怒之下就对旭日如血宣战了，但造成的反应却非常强烈，苍诚不知道从哪儿找到一块扬威令，已经对英雄冢主盟发动了行会挑战，就在今天中午11点即将开始这场扬威战。”

　　“扬威战？”我讶然，这个字眼已经好久没有见过了，天翎城境内虽然不少行会之战有宣战与仇杀，但很少有用扬威令直接挑战来击溃对手的，而且扬威令的爆率极低，总共也没有几块。

　　马上翻身起床，洗漱一下走出了房间。

　　林婉儿、东城月已经在做着早饭，今天是她们亲自下厨，走进厨房的时候，却看到林婉儿正在煎蛋，平底锅里吱吱的泛着滚烫的油，林婉儿则睁大一双明眸，又害怕被油星溅到，又害怕鸡蛋焦掉，我看得不由一笑，走上前从后面抱住她纤细的腰，说：“亲爱滴！”

　　“无事献殷勤……”林婉儿横了我一眼，没好气的笑道：“老实交代，昨天晚上几点回来的，有没有在外面夜不归宿？”

　　“没有，我以我家老头子的人格保证！”

　　“你家老头子为了一瓶矿泉水都能卖掉你，谈什么人格啊……”

　　“说的也是……哎哟，你的煎蛋焦掉了……”

　　“讨厌，人家专门为你做的啊……你可一定要全部吃掉啊！”

　　“会毒死吗？”

　　“毒死你，我为你殉情，放心。”

　　“好吧……”

　　……

　　早餐时间，唐琦准时坐到餐桌边，搓着手笑道：“你们听说没有，苍诚对我们英雄冢发动扬威战了，真有意思，苍诚的脑袋被驴踢了吧？”

　　我瞥了他一眼，一边吃着林婉儿做的煎蛋，一边说：“唐琦你怎么会苍诚的脑袋被驴踢了？你真的觉得英雄冢一定能击败旭日如血吗？”

　　唐琦道：“1000　VS　1000，我有自信英雄冢是必胜的，我们主盟前1000人的平均等级至少比旭日如血的人高出2-3级，装备也比他们更加优良，就算是汪泽诚有冰灵骑，我们也一定不会输给这群乌合之众。”

　　我说：“扬威战挑战之前的那一刻，你查过旭日如血的人员出入记录吗？”

　　唐琦一愣：“没有，怎么了？”

　　我嘴角一扬：“据我的了解，汪泽诚从来就不是那种打无把握之仗的人，他要是没有准备好，那就一定不会贸然对英雄冢的主盟宣战，而且，这场扬威战不但是独立战，更是一场复仇之战，汪泽诚怎么可能不准备周全呢？”

　　林婉儿在旁道：“等一等，倾浅现在在游戏线上，我让她在线利用线人查询一下。”

　　我点头：“嗯。”

　　几分钟后，林婉儿的手机上跳动出一条月倾浅发来的消息，上面赫然是最近旭日如血公会的进出记录，非常惊人——

　　【不战则亡】骑士，161级，主城：九霄城，服务器：阿根廷，进入公会

　　【雪渊】弓箭手，160级，主城：临海城，服务器：印度，进入公会

　　【零下一度】灵术师，163级，主城：九霄城，服务器：德国，进入公会

　　【星耀】灵术师，162级，主城：望月城，服务器：法国，进入公会

　　【绾青丝】弓箭手，162级，主城：天翎城，服务器：中国，进入公会

　　……

　　密密麻麻的进入公会记录，月倾浅又发了一条消息，说：“60分钟内，至少超过600个天翎城内外的玩家加入旭日如血公会，北域之怒与国战版本开放之后，玩家在非国战期间已经可以跨国加入公会了，苍瞳姐姐，英雄冢这次情况有些不太妙了。”

　　我看看唐琦，说：“去提醒问剑吧，别太大意了，加入这群160+级的国外服务器玩家之后，英雄冢与旭日如血公会之间的等级差距已经没有那么大了。”

　　唐琦也是脸色骇然，说：“英雄冢并没有管理层的内线在旭日如血，这次事情大条了！”

　　说着，唐琦丢下手里的油条就飞奔回去上线了，我和林婉儿、东城月继续留下吃饭，这个事情跟我们的关系实在不算是很大。

　　东城月坐在窗台边的阳光里，晨光洒落，在她一头乌黑长发上镀上一层金边，她笑吟吟道：“这次问剑真是有的忙了，说起来汪泽诚也算是手眼通天了，居然认识那么多国外的高手，我想光靠RMB应该是做不到的吧？”

　　林婉儿说：“汪泽诚所在的布斯特公司原本就是跨国公司，在国外多个国家都是分公司的，认识的人多一些也是非常正常的事情。”

　　我笑笑：“其实真想加入英雄冢，为问剑复仇一下，不过已经没有机会了，扬威令即将开始的几小时内已经行会禁止出入成员了。”

　　林婉儿一拍手：“一会上线观战，看看这场扬威战的结果会怎样，如果英雄冢赢了，那英雄冢的行会风云榜排名就大约能保得住，如果英雄冢输了，那旭日如血公会就真的宣布正式崛起了。”

　　“嗯！”

　　……

　　上午九点许，上线！

　　“刷！”

　　出现在凡书城中，不远处的铁匠铺那里，南宫灵、南宫决正在打造着地狱火，主盟扩充到了5W人之后至少有了3W骑战系玩家，对近战系武器的需求非常之高，南宫灵、南宫决这些天也就忙着打造地狱火了，争取人手一把才能最大程度的提升斩龙铁骑阵营的绝对战场掌控能力。

　　“灵儿、阿决，上午好啊！”我远远的打招呼：“辛苦了，继续加油！”

　　两个人也都嘻嘻一笑，问候一句我就去御林军的营地了。

　　每天的军团日常任务，查看军务，从光明神殿回来的圣殿骑士们已经全部升任百夫长、千夫长了，极大的提升了御林军整体的战力，而且不少准圣殿骑士也正在演武场内教诲那些普通士兵修炼圣殿骑士的武技，这么一来整体战力就能更突飞猛进了。

　　骑乘着神烈龙马在凡书城内巡走一圈，把多出来的资源全部招募了炎鹰骑射手和岩龙铁骑，随后来到南广场上，赫然发现李牧、王翦正在整队，大约2000+人的斩龙主盟玩家整齐备战，这是要去火神山脉区域练级了，凡书城是我们斩龙的默认领地，大家已经自然而然的把火神山脉当作是我们的主要练级地图了，虽然也有不少其余公会的玩家过来练级，不过也没关系，他们使用传送、修理等服务都是为凡书城提供收入，而这收入的大部分都属于我的，赚钱的速度要比龙城时代提升了至少七八倍。

　　与熟人打了一下招呼之后，也提着长剑出门，去火神山脉上游走一圈吧，反正也没有什么大事，练练级来消遣时间吧！

　　……

　　火神山犹如其名一般，到处都是一簇簇的火焰，不过神烈龙马本身就是火焰属性，倒也并不畏惧，如履平地的来到山顶处，周围的怪物都是172级的火焰野牛，攻击力、防御力非常霸气，6级异魔，低于160级的玩家单挑起来非常困难，而且有生命危险，李牧等人的队伍还没上来，而我170级杀这种怪物也还有一些经验值，便策马提剑冲了过去。

　　“吼！”

　　最边缘的一头火焰野牛发现敌人，马上长嘶一声奋起四蹄就冲了过来，我简单的就是一次高阶连击技能丢上去，随后再来一次巽风斩与七星碎岳斩的连击，瞬间爆出两个大大的伤害数字，龙池剑升级为五星神器蝴蝶之后，攻击力确实大幅度提升了——

　　“142377！”

　　“152629！”

　　……

　　加上史诗神器弑神铠的弑神特效，对NPC与怪物的伤害加倍，出手就是六位数了，当爆出蝴蝶的4倍伤害时更是有六七十万之多的伤害，一个6级异魔被我一剑砍掉50%的气血也是常有的事，而且，眼前的火焰野牛被我一剑劈出去就是连退数步，嗷嗷惨叫，那是冠军残刃的勇冠三军效果，我的力量值比野牛更高，50%几率造成震退效果，以至于这些野牛甚至连还手的机会都没有就被我刀剑挥舞给砍杀掉了。

　　在山上各种使用技能，来提升各个技能的熟练度，做军团任务有经验值拿，但技能熟练度却是没有的，这也是我上山来练级的最大原因，天阶技能开启之后，各个技能都突破了10级限制，甚至我常用的巽风斩技能已经16级了，这还不是上线，如果我练级够勤快，我现在的这些技能都能升到18级才对。

　　……

　　一直练级到了上午11点，终于，一阵铃声在空中飘过，英雄冢、旭日如血之间的扬威战正是开启了，1000人对1000人的大战！

　　失败的一方行会解散，短时间内无法以该名称再次建立公会。


第956章 艾尔莎权杖之威

　　策马伫立在火神山脉之巅的一块大石边，上古神虎依靠在我身边，保护我的周全，而我眼前则是幻化出大屏幕，实时观看这场对决。

　　大屏幕里一片青山绿水，依旧是扬威战场的地图，但是总体地图面积比我们当初一门忠烈打龙翔的时候要大了不少，毕竟那时候只有200人，而现在是2000人的战场，不可同日而语。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影出现在旭日如血的一方出生点，汪泽诚一身金甲，提着盾牌，脸上没有什么神情，只是与周围的跪下叫主上、苏颜、清闲等人低声说着什么，我们观战的人是听不清的，而且，旭日如血公会真的有不少外援，望月城、临海城、泽渊城、铁颅城的外援都有，但最多的则是九霄城的外援。

　　九霄城是一座成分非常复杂的城池，其中以德国玩家最多，其次则是巴西、阿根廷、印尼、墨西哥、荷兰等国家，九霄城的总人口数绝对超过任何一个主城，但就是因为成分太复杂，所以九霄城依旧在打着内战，但内战也就算了，国战期间哪座主城都不敢招惹九霄城，一旦触动九霄城之怒，过亿在线玩家的猛攻，足以覆灭任何一个主城，也就是九霄城的成分复杂，才让天翎城能连续征服火云城、临海城两大主城，否则恐怕就轮不到我们。

　　汪泽诚的手眼通天就通天在这里，居然将九霄城各大服务器的顶尖高手都尽数请来了，手段可见一斑。

　　……

　　再看另一边，问剑不是傻子，英雄冢一样去借兵了，以策万全下，叶来、纸上画魅、吕纯阳、百里若风、雷厉风行等中国战区高手居然都出现在了英雄冢的主盟，问剑也是狠了心了，到处请外援，这是要彻底覆灭汪泽诚的节奏，不过问剑没有向斩龙借兵，一个都没有，看来问剑对我和对林婉儿依旧耿耿于怀，始终过不了这关，也始终不愿意对斩龙低头，事实上只要问剑开口，我还是乐意带人去帮忙的，毕竟我对汪泽诚这种虚伪小人更加的厌恶。

　　不久之后，系统开始读秒了，双方的战术非常一致，争夺高地，得到高地就有了绝对优势，进可攻、退可守，立于不败之地。

　　英雄冢这1000人的成分比较杂，冲在前方的有冰霜战羊骑也有青牛骑，更有英雄冢自己所拥有的火晶骑，骑战系占了500人左右，由问剑、叶来、纸上画魅三个猛将冲在最前方，吕纯阳、雷厉风行、唐古等人就只能作为第二梯队了，而锋芒借兵所借的球球不傻、再见亦是泪等人权作第三梯队了，不过依我看来，这种程度的战斗，锋芒三巨头多半是炮灰，倒是锋芒借的简简单单会成为远程团队的中坚，问剑借她肯定是借对了。

　　问剑马快，第一时间抵达高地之上，迅速与一群冰灵骑绞杀在一起，支撑数秒钟，叶来、纸上画魅杀到，特别是叶来的战斧，破防力度超绝，一次技能组合狂轰之下将苏颜给秒杀掉了，跪下叫主上马上策马后退，吕纯阳、雷厉风行两个人猛冲，却被旭日如血请来的几个外援轰成了残血，一名来自于九霄城的弓箭手两次远程点射，吕纯阳、雷厉风行两个CBN战网前20的高手立刻倒在了高地上了。

　　双方越来越多的人涌至山脉之上，战况越来越烈，问剑连杀十多人之后也变成了残血，不得不退，好在后排有简简单单坐镇，渐渐的压住了旭日如血的攻势，再被叶来、纸上画魅等人率领骑战系一轮猛冲，就彻底将汪泽诚、清闲等人击退了。

　　高地上满是密密麻麻的尸体，近20分钟的苦战，双方在高地上抛下近千具尸体。

　　……

　　汪泽诚提着长枪，策动战马就大喝一声：“撤退，不要高地了！”

　　跪下叫主上一脸愕然：“不要高地，我们岂不是输定了？”

　　汪泽诚没有说话，继续带人撤退。

　　双方陷入了僵局，英雄冢的人不愿意下高地，旭日如血的人也不远攻打由叶来、纸上画魅、问剑这三个人形成的锋利三叉戟，就算是九霄城、泽渊城请来的骑战系高手也完全不是这三人的对手，事实上也正是如此，这三个人目前阶段都是顶尖的，即便换成是我也会觉得头皮发麻，除非让林婉儿跟我一起联手进攻，不对……再加上一个小妖，大约就能稳操胜券了，只是可惜，抹茶对斩龙的愧疚已经让她直接消失了，我不知道她心里怎么想，也无法去猜测。

　　我正想着，大地图上问剑、叶来等人已经率领众人下山了，他们决定主动出击，毕竟人数上占据了些许优势了，而且整体实力上，旭日如血确实逊色了一筹，压根就挡不住叶来、问剑等人的猛攻。

　　然而就在问剑带人下山的时候，我心里却猛然抽了一下，汪泽诚绝对没有那么简单认输，一定还有什么在等着叶来和问剑，但我没有办法，换做我，恐怕也只能主动出击吧？毕竟人数上的差距小的可怜，系统未必会判定英雄冢获胜，问剑输不起，一旦英雄冢输了，主盟解散，只要再过几天就能升到6级的主盟，这是问剑绝对不愿意放弃的。

　　旭日如血的人在山谷内驻守，就那么等待着对手，当英雄冢近500+人冲进山谷之后，汪泽诚马上跃马提枪迎战，但冰灵骑数量有限，抵挡不到10分钟只能再次撤退，并且叶来开启了战斧的群攻技能，问剑已经开始秒人了，两个技能连续攻击就能秒掉一个冰灵骑，吓得跪下叫主上吐了吐舌头就说：“打不过了……问剑的攻击力好强的说！”

　　众所周知问剑是全力加点的剑士，装备一流，身上还有三件次神器，攻击力自然是超强的。

　　“杀过去！”

　　问剑策马猛冲，连续砍杀数十人，如入无人之境，纸上画魅也在破击掉一名九霄城高手的剑轮舞技能之后将其刺落马下，一群英雄冢的人向前横冲直闯，如入无人之境，而简简单单则提着法杖带着一群远程系与辅助走在后方，脸蛋上浮现出一丝担忧，大声道：“问剑，不能冲得太深，我总觉得他们不会那么轻易被击溃的！”

　　问剑不是一意孤行的人，并且对简简单单这个女人的谋略也异常赞许，立刻勒住了战马，道：“整齐好队形，等等远程再一起冲！”

　　众人纷纷停住，然而树林摇曳，大有山雨欲来风满楼之势。

　　“怎么了？”叶来提着战斧看向四周，道：“怎么感觉有那么一点不妙的感觉了？”

　　问剑点头：“我也觉得有什么不妥！”

　　纸上画魅提着水神戟，道：“撤退吧，我们的人数已经比他们更高了！”

　　“嗯！撤退！”

　　问剑大喝一声的同时，忽然一阵狂风席卷山谷，也让众人看到一旁的山岭上站着一个人，是铁颅城的玩家，头顶上大大的一行ID——雨中节奏，这名字异常的耳熟，对了，是铁颅城第二公会羽神的盟主，汪泽诚居然把这个人给请来了！

　　“哗哗哗……”

　　一道道冰霜气旋萦绕在雨中节奏手里的法杖周围，顿时我心里一咯噔，大大的为问剑握一把汗，糟了，这法杖是美国战区的国器，传说中的冰雪女王之杖——艾尔莎权杖啊！

　　“刷！”

　　整个天地都仿佛瞬间被冻结了一般，青翠山谷里的绿色瞬间被冻结成霜，问剑、纸上画魅、叶来等人纷纷骇然，问剑大喝道：“快走！”

　　然而在战马迈动铁蹄的瞬间，问剑的铠甲上传来了“丝丝”的声音，他低头看去，却无法再抬头了，整个人都被冰霜给冻结住了，身体迅速进入了一块冰砖之中，不但是问剑，纸上画魅、吕纯阳、简简单单等人纷纷被冻结住了，唯独叶来迅速发动狂神效果，免疫任何魔法效果，没有被冻结，提着战斧骇然站在那里：“这什么特技，太坑爹了吧？”

　　大地图内，几乎一半地图都被冻结住了，一场暴雪没有任何预示的降临，将英雄冢的人悉数冻结在山谷之中。

　　“就是现在！”

　　不远处，汪泽诚提着长枪就带人冲了过去，这次他们面对的是被冻结住，没有还手之力的英雄冢众人，一群旭日如血公会玩家纷纷反击，长剑劈碎了冰层，英雄冢的玩家掉血速度极快，问剑、纸上画魅等人成为第一批被碎冰而杀的玩家，艾尔莎权杖的特技持续了整整120秒钟，120秒钟之后，英雄冢前排的200+人尽数被砍杀掉，甚至就连简简单单都被弓箭手的远程技能给射杀掉了，而叶来孤木难支，连杀十多人之后也被灵术师给齐射杀掉了。

　　这山谷反倒是成为英雄冢的葬身之地了。

　　完败，无力回天了！

　　……

　　短短五分钟不到，英雄冢主盟的人被杀个精光，也宣告这次扬威战的失败，事实上，一切都只是因为一柄国器法杖，艾尔莎权杖的威力太巨大了，被冻结住的人连无敌特技都无法使用，这也是问剑等人被杀的原因。

　　大屏幕上出现了胜负战绩，347:0！

　　英雄冢主盟已经变成了历史，而且，英雄冢第一分盟也没有了，问剑大约只能去英雄冢的第二分盟当盟主了吧？


第957章 酒剑流时代到来

　　“太惨了！”

　　斩龙公会的管理层聊天频道里已经一片沸腾了，李牧气愤的说道：“居然请了叶来、纸上画魅、简简单单那么多的外援还是输了，这苍诚到底有多厉害，居然就连铁颅城的ABN第二人都能请来！”

　　王翦说：“论国际力量的话，汪泽诚确实在问剑之上，这次英雄冢是吃了大亏了。”

　　一秒英雄道：“英雄冢会一蹶不振吗？”

　　我不禁失笑：“这倒是不会，问剑不是那么一个愿意服输的人，只要英雄冢还有一个分盟在，问剑相信就能起死回生，让英雄冢在中国区不倒。”

　　林婉儿说：“汪泽诚真卑鄙，居然请了那么多临海城、九霄城的外援！”

　　东城月也说：“是啊，英雄冢的主盟就这么没了……”

　　当初，天翎城尚未开通，林婉儿、东城月原本是为英雄冢效力的，可以说，英雄冢主盟的建立是与这两个MM有着非常紧密的关系的，她们也尽心尽力的为英雄冢的壮大而付出了许多，如今却看到英雄冢主盟瞬间消失，这种感觉实在是难以接受。

　　冉闵大咧咧道：“英雄冢跪了，应该没咱们什么事吧？我相信汪泽诚这王八应该是不至于会对我们斩龙动手的，而且就算是旭日如血对我们扬威战，斩龙也肯定不会像是英雄冢这样一败涂地！”

　　我怔了怔，想到如果这场扬威战真的是我们斩龙代替英雄冢出战，能赢吗？斩龙要说高手的话，林婉儿、东城月、李牧、王翦、林小舞等人已经都算是顶尖的了，但真的对上旭日如血请来那么多外援团队的话，我们的胜算可能根本不会超过四成，或许，抹茶在的话，能打个平分秋色吧？

　　一瞬间，我有些唏嘘，对于一个公会来说，小妖这种女战神级别的玩家真的是太重要了，这大约也是方歌阙为此神伤的最大原因。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，你知道吗？今天下午2点之后，系统将会更新出一个新的副职业，叫做‘酿酒师’，终于天命要推出美酒系统了。”

　　“美酒？”我愕然：“是不是能加愤怒值的酒？”

　　“嗯，是的，酒剑流要开始横行了。”

　　“哈哈……”我微微一笑，说：“保持密切关注啊，看看这个酿酒师是怎么回事，斩龙不能落在别人的后面，能加愤怒值的东西是绝对的好东西，像我这种就能特技连发了。”

　　“嗯嗯，我会关注的。”

　　……

　　搜索了一下论坛上关于酿酒师的详细，发现已经有一些眉目了，其中有人给出了酿酒师1级技能所需要的配方，以及美酒的属性—

　　1级【米酒】：+20点愤怒值，冷却60秒，使用之后缩短10%的特技冷却时间，配方：糯米×20、麦芽粉×3、发酵坛×1。

　　……

　　1级的酒只能加20点愤怒值，但聊胜于无，比较犀利的地方在于能够缩短10%的特技冷却，这么看来10级美酒至少能够冷却特技50%时间以上，这也意味着我的镇岳战歌将会3小时冷却一次，踏破天雷15秒就能冷却一次，这么一来，踏破天雷简直就是神一样的特技了，在群战中简直无与伦比。

　　再看一会，酿酒师不占用辅助职业的位置，这是一个通用辅助专业，任何玩家都可以学习，嗯，必须学习了。

　　中午陪着林婉儿、东城月美美的吃一顿，随后下午上线，等待2点的酿酒师专业开通。

　　临近2点的时候，我就已经传送到了天翎城，骑乘上神烈龙马准备随时应对任何事件了，结果到了2点的时候，一阵铃声回荡在天翎城的上空，酿酒师专业正式开通——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，新专业【酿酒师】已经开通，玩家可在天翎城附近的7个坐标内寻找到酿酒师的导师，花费100G向其学习酿酒术，并且成为一名真正的酿酒大师，这7位导师的坐标分别为：（17238,4882）、（74366,12484）、（2772,109944）、（24311,24428）、（12984，41121）、（42211,9876）、（13472,12444），每小时内每个导师只传授100次酿酒术！

　　……

　　我不禁一愣，万万没有想到这职业居然每小时只能供700名玩家学习，而这些坐标也太刁钻了，最近的就在天翎城的北门广场附近，最远的则在子午山、武神河西侧荒漠边缘一代，简直太远了！

　　“刷！”

　　千霜化翼猛然加身，城内的就不用去了，肯定已经被别人捷足先登学完了100个名额，我就选择城外不远不近的一个吧，马上锁定24311,24428这个坐标，这坐标处于武神河东岸的月刃森林，曾经御林军的营地所在，我比较熟悉。

　　千霜化翼之后飞行速度极快，整个人犹如流星般的掠过天际，直奔坐标点，当我俯冲下去的时候已经看到几十个骑战系玩家策马飞奔向那里，而在一颗参天大树下，一个白须老者正背着竹篓坐在那里休息，竹篓中则是几棵植株与酿酒的粮食，他虽然年迈，但脸色却异常红润，摘下腰间的酒葫芦就灌下了一口，然后舒服的笑道：“兰陵美酒，唯有花雕！”

　　“啪”一声，我抢在那些骑战系玩家的前方落地，快步来到老者身边，笑道：“老大爷，我想向你学习酿酒术！”

　　他睁开惺忪的眼睛，笑吟吟的问道：“小子，那我且问你一个问题，你若是回答对了，我便将毕生所学传授给你。”

　　我点头笑道：“您请说！”

　　老者说：“以竹叶、当归、紫檀等为引，是什么酒？”

　　我不假思索道：“竹叶青。”

　　虽然不嗜酒，但基本知识我还是懂得一些的。

　　老者睁开眼看着我，哈哈一笑道：“原来是同道中人，来，喝一口我的兰陵花雕酒，老朽便传授你酿酒术！”

　　我结果酒葫芦，咕咚咕咚的喝下了一大口，顿时整个人为之一振，同时战斗界面上出现了一行字——

　　战斗提示：你饮用了酒类道具【兰陵花雕】LV-9，恢复100点愤怒值，缩短50%的特技冷却时间！

　　……

　　看着这行字，我不由得暗暗可惜，这一口要是留在国战的过程里再喝有多好啊，9级酒品，简直太可惜了啊！

　　于是，掏出100枚金币交给老者，迅速获得了新技能——【酿酒术LV-1】，1级技能，配方已经有了，糯米20份、麦芽粉3份，再加一个发酵坛，这发酵坛我是见过的，在天翎城大街小巷的杂货商那里都有卖，很便宜，几个铜币的事。

　　另外，酿酒术的分类里还有一个“发现五谷”的标记，只要我激活这个标记，就能侦察到周围500码内可以酿酒的材料了，这倒是省去了不少麻烦，在论坛上我已经搜索过了，糯米、麦芽粉这些材料都是没有地图标记的，只能依靠玩家自己去发现，而且酿酒师专业推出之前众人也没有多关注哪里有糯米、稻谷之类的东西。

　　周围的玩家越来越多了，很快就已经人山人海，足以证明天翎城的人满为患状态，到处都是玩家，这酿酒师被人海淹没，至少超过1000+人围在这里了，并且肯定还会不少人等待1小时后再学习，不出意料的话，为了争夺酿酒师的学习机会，说不定还会发生行会战。

　　行会频道里，李牧、月倾浅、林小舞等十几个人倒是抢先学到了酿酒术，其余人就没有那么好运了，就算是林婉儿、东城月也没有抢到第一时间学习的机会，只能继续等待下一个小时了。

　　“快要打起来了，怎么办？”王翦在管理层频道里笑道：“龙翔的飞龙在天带了至少500人过来，围住了荒漠边缘的这个酿酒师，我就被围在中间，怎么办啊，要打起来了……”

　　李牧道：“不用担心，我马上带1000火龙骑过去给你助威！”

　　冉闵则笑问：“李小子，我们要是跟龙翔打起来，你不会怪我们吧？”

　　我想了想，说：“挑选出火龙骑里全力加点的人带人挤进去，利用力量优势往把别人挤开，不要触发进攻动作，别灰名给人把柄就好了。”

　　李牧道：“明白了，这种手段我懂，逍遥你有千霜化翼，应该已经学会了吧？”

　　我：“嗯，学会了。”

　　李牧：“哈，那就快去冲技能等级吧，我稍晚一些再冲，不着急。”

　　“嗯。”

　　……

　　这时候，我已经飞过了天翎城上空，迅速落下，补充好足量的发酵坛之后就继续向着东方飞去，当我经过御碑林的时候，酿酒术的附带技能效果已经在开始闪烁了，大地图上出现了密密麻麻的一片发光的小点，正是我所需要的东西，一片糯米地！

　　“嘭”一声俯冲滑落在地，迅速停住，将蝴蝶换剑归鞘，随后堂堂的御林军统领就蹲在田地里开始采集糯米了，这里暂时还没有被任何玩家开发过，糯米也比较密集，于是我化为5分钟迅速横扫一通，包裹里便已经一份份的糯米了。

　　继续在周围游弋了一遍，没有让我失望，一片野生谷地出现了，在这谷子上能直接采集到麦芽粉，采集了一些之后，“嘭”的将发酵坛放在一旁，加入20份糯米和3份麦芽粉，然后确认合成，下一刻，“叮”的一声，一份米酒出现在我的包裹里，可惜没有触发第一个酿制米酒的消息，看来有人的速度比我更加快了。


第958章 两个疯子

　　没有多想，继续把所有采集到的材料都用了，伴随着一阵悦耳的铃声，我的酿酒术已经升到了2级了，界面里也出现了2级美酒及其配方——

　　【大麦酒】LV-2：+30点愤怒值，冷却60秒，缩短15%的特技冷却时间，麦芽粉×30、发酵坛×1

　　……

　　大麦酒的配方实在是太简单了，就是纯粹的需要麦芽粉，越多越好，我年少时曾经跟老头子在山上偷喝守山道人酿的酒，诚然就是麦芽汁作为原料不断的发酵酿制，很简单，所以大麦酒这种酒类只能算是2级美酒，算不得名酒，不过效果还是非常不错的，60秒钟喝一瓶，缩短15%的特技冷却，但我的特技已经在喝完兰陵花雕之后处于50%缩短冷却内了，并不叠加，以效果最高的为准，这是游戏潜规则，都懂的。

　　于是，游走在这御碑林附近，策马将这一带所有的麦芽粉全部采集掉，花费了近半小时的时间，随后就一剑劈开了草丛，自创一片空地，架起发酵坛开始酿制大麦酒，上古神虎则摇着尾巴，蹲坐在一旁看着我酿酒，大大的眼睛忽闪忽闪，口水都快掉下来了，可惜这蠢虎压根就不会喝酒，想必马上就要失望了。

　　伴随着一声声的“叮”声，大麦酒一个个的出炉了，全部堆积在包裹里，回头丢到行会仓库里让大家自取，聊胜于无，毕竟现在的酿酒师数量非常稀少，不是每个人都有机会喝酒提升愤怒值，这1级、2级的美酒只能提升20点、30点愤怒值，说起来不多，但战斗时有这些愤怒值或许就能多释放一个小特技，就能扭转局势了。

　　足足近一个小时，终于“叮”的一声，我成为第一个冲到酿酒术3级的人，勤能致富啊！

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的【酿酒术LV-2】升级了！由于你是第一个酿酒术升到3级的玩家，获得奖励：金币+2000、魅力值+5！

　　……

　　5点魅力值，固然不能跟国战MVP的豪夺100点相比了，不过也不错，聊胜于无，继续加油！

　　再看3级酿酒术的配方，又是另一种了——

　　【琴酒】LV-3：+40点愤怒值，冷却60秒，缩短20%的特技冷却时间，麦芽粉×15、杜松子×5、发酵坛×1

　　……

　　麦芽粉我的包裹里还有为数不少，应该是够用了，至于杜松子嘛！

　　百度一下……

　　杜松子，原产于欧洲、北半球等地的东东，是生长在松树上，容我想想，天翎城什么地方有松林？仔细想了几秒钟，有了，碎刃峡以北就是梨花要塞，梨花要塞非常靠近北域，常年下雪，而那里都是松树，大雪覆盖松子，形似朵朵梨花，所以得名梨花要塞，就是那里了！

　　纵身而起，全速冲向了梨花要塞，身在空中甚至能感受到自己刺透空气形成的超音速效果，这飞行速度是多快？

　　不到10分钟，抵达梨花要塞，果然周围都在下雪，大地之上出现了一点点零星的闪光点，没错，正是我要找的杜松子，杜松子长在高高的树上，原本需要爬树才能采集，但是我就略过了这一点了，千霜化翼可以让我停留在空中的任何一个点，没有这种繁琐的细节，于是悬空而立，将杜松子一股脑的往包裹里扔，分分钟包裹里就装了一大堆杜松子了。

　　继续酿制美酒，琴酒是出了名的烈酒，每次酿造的过程也略长了一些，不过我有的是耐心，反正我的等级已经领先群雄了，没有必要再为了经验值去拼命，顺手宰掉松林里的一些怪物也只是为了练一下技能熟练度而已。

　　大约一个小时之后，我的包裹里层层叠叠的出现了无数琴酒，不过当我冲到4级酿酒术的时候又被吓了一跳，我居然不是第一个冲到4级酿酒术的人，这是哪个疯子在跟我竞赛？！

　　心里不服输，继续，看4级美酒的配方——

　　【虎骨酒】LV-4：+50点愤怒值，冷却60秒，缩短25%的特技冷却时间，虎骨×5、麦芽粉×25、发酵坛×1

　　……

　　虎骨，这玩意很好找，去杀一些老虎类的怪物，抽出骨头就可以了，下一秒的我的目光不怀好意的看向了上古神虎，这货马上夹着尾巴后退了数步，如果它会说话的话肯定会说“主人你的目光为何如此的无良？”。

　　查看一下大地图，选定了最近的一张地图，神鼎战场，这片地图被开发出来很久了，一直都是神话、英雄冢的人在这里练级，不过英雄冢刚刚被灭掉了主盟，想必也没有心思来这里练级了，而神话的人则在方歌阙的率领下在探索不归海深处的练级地，多半也不会来。

　　于是，当我飞到神鼎战场上空的时候已经确认了，这里四下无人，已经没有人在这里练级了，并且神鼎战场上的怪物也重新刷新了，不再是原先的远古骷髅兵和白骨战虎，而是一种6级的异魔“噬魂虎”，这种野兽类怪物的攻击很高，但对我来说也只是小菜一碟了。

　　抬手拔出蝴蝶就俯冲下去，直接一次连招一骑当千出了3次暴击，其中一次是蝴蝶的4倍伤害，居然瞬间秒杀了这头6级异魔，造成总伤害已经超过了200W，这要是被别的玩家看到肯定会成为论坛上的一段传奇了，暂时大约还没有什么玩家能一个连招秒杀6级异魔吧？

　　其实我能秒杀，也是亏了弑神铠的弑神效果，对怪物攻击翻倍，练级利器！

　　走上前，抽取虎骨，一头噬魂虎居然出产了40+份虎骨，啧啧，骨头真多！

　　没有闲着，又带着上古神虎在这里杀了整整半小时，甚至最后嚣张的引来一群噬魂虎，任凭他们围着自己，而我则挥舞蝴蝶和镇岳刀乱砍一气，借助吸血效果来恢复，完全不用吃药就砍翻了一群穷凶极恶的猛虎，随后开始抽取虎骨。

　　近一个小时之后，静静的坐在一堆噬魂虎的尸体之中开始继续酿酒，虎骨酒一个个出现在眼前，这过程极为漫长，光是酿制就花费了近一个小时，也终于在长达2个多小时之后，我的酿酒术成功升级了，并且这次我再次成为第一个酿酒术升到5级的人——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的【酿酒术LV-4】升级了！由于你是第一个酿酒术升到5级的玩家，获得奖励：金币+5000、魅力值+20！

　　……

　　“滴”，一条消息来自于女友林婉儿：“猪头，吃晚饭吗？”

　　我马上回复：“给我留几个好吃的菜，我在冲技能，等稍晚一些再下线吃吧！”

　　林婉儿也是游戏高手，明白我这种心情，发来一段吃吃笑的语音，说：“嗯，加油哦，看起来确实有另一个人在跟你竞赛呢！”

　　“嗯！”

　　继续，再看5级酿酒术的配方，今天跟另一个疯子卯上了——

　　【参茸酒】LV-5：+60点愤怒值，冷却60秒，缩短30%的特技冷却时间，鹿茸×3、人参×10、发酵坛×1

　　……

　　鹿茸，在鹿鸣洞里是有的，三层的灵鹿可以提供足够的鹿茸，至于其余的野生鹿嘛，很少见，丛林里偶尔窜过的野生鹿倒是有，但数量太少了，七八里路也未必有一头，靠这个来获得鹿茸酿酒冲到技能6级的话，那简直是痴人说梦。

　　确认，鹿茸去鹿鸣洞，人参嘛，天翎城里的药店是出售野山参的，20G一组，原先也不知道有什么用，有人买来也是用来装13的，现在想来这野山参就是为参茸酒而准备的。

　　OK，去鹿鸣洞！

　　轻门熟路的来到鹿鸣洞，却不想这里已经有许多玩家在练级，而我层层飞入，直接到了第三层，三层也有不少玩家在练级，有审判也有名门世家的人，势力很杂，却又相安无事，甚至之间还有不少人认识，言谈身患，想来两个公会不睦，但玩家之间却依旧可以成为朋友，这就是人性的光明面。

　　我也加入杀灵鹿的大军之中，但能抢到的怪物实在太少了，没有办法，只好去采集别人杀掉而遗留下的灵鹿尸体，他们没有酿酒术，无法攫取鹿茸，我则痛痛快快的跟着人家的队伍后面拼命的发掘鹿茸。

　　前方队伍里的悬壶者MM一脸讶然，说：“快看啊，在我们后面摸怪物尸体的那个人……不就是御林军统领李逍遥、斩龙盟主逍遥自在吗？”

　　另一个提着战斧的狂战士勒转战马，嘿嘿笑道：“是啊，没有想到逍遥自在居然还会拾取别人的战利品，呸！”

　　“小声点！”弓箭手咧嘴道：“你这白痴，让逍遥自在听到了，我们这20人小队全都要死！”

　　……

　　我假装没有听见，采集到足量的鹿茸之后就回城了，大量买入野山参，然后躲在城墙下的一个角落里偷偷的酿制参茸酒，40+分钟后，当我酿酒术等级+1的时候，却又忍不住的失望，NND，居然不是我第一个冲到6级酿酒术，又让那个疯子给捷足先登了！

　　继续，冲7级酿酒术去，我就不信了……


第959章 壶觞酒

　　6级酿酒术，一个传说中的名酒，女儿红，原料倒也不是十分难得——

　　【女儿红】LV-6：+70点愤怒值，冷却60秒，缩短35%的特技冷却时间，火岩果×5、糯米×20、发酵坛×1

　　……

　　糯米是1级食材，在天翎城的野生森林里随处可见，并不是什么稀有的东西，但火岩果是6级食材，暂时倒是没有见过，甚至我搜索一下论坛上也没有人见到火岩果在什么地方，只能自己去搜寻一番了，于是，在行会里询问一下，没有人知道火岩果在什么地方刷新，就自己去找了。

　　火岩果，顾名思义，这是在烈火熊熊的岩层上生长的奇异果实，首选子午山，子午山上的火山爆发最为频繁。

　　千霜化翼加持，飞掠到子午山上空，但是“发现五谷”这个技能的扫描下并未显示子午山中有火岩果，没有办法，立刻选择下一个地图——铁刃山，铁刃山也是常年熔浆迸溅，气温极高，但愿在这里有生长着的火岩果吧！

　　俯冲而下，铁刃山上还有数百名斩龙的玩家在搜寻1级坐骑铁刃兽训练为坐骑，虽然铁刃骑品级已经相当低跟不上玩家等级了，不过斩龙分盟的一些低级玩家还是很乐意用铁刃骑的，毕竟铁刃骑是斩龙的一个标志性存在。

　　“盟主！”

　　众人纷纷向我投来目光，我则是略一停留，鼓励几句就再次飞向了长空，盘旋几周，只发现这里生长着一些麦芽粉而已，其余的就没有了，再换地图，去火神山脉看看吧？

　　“刷！”

　　紫霄斗篷在风中拖曳着长长的影迹，整个人流星般的飞向了火神山脉的方向，远远的能看到凡书城重建中的情景，这座次级主城已经成为斩龙的驻地，重建工作完成了90%以上，其实剩下的也就是加固城墙、进行城池内务整顿而已，甚至重建之后凡书城的规模要比之前要大了不少，虽然玩家流失不少，但NPC军队的实力却有增无减，再次扩充到近10W人的御林军不说，更有实力雄厚的龙城大军，凡书城的生产力超强，每天为我招募数千名岩龙铁骑或者炎鹰骑射手绝不是什么问题，假如不发生战事，一个月我就憋出20W龙城军来，可惜这不太可能，下一个国战周期日绝不可能在一个月后。

　　日韩战区玩家、印度战区玩家都还在等着复仇呢，而且望月城、泽渊城、铁颅城也在虎视眈眈，谁也不愿意看着中国战区一天天的强盛与坐大起来。

　　……

　　很快，火神山脉出现在下方，火山云在空中弥漫着，在我笔直飞行过之后，身后居然也拖曳着长长的烟火痕迹，也在这时，终于“发现五谷”特性“滴滴”的响了，我标记的火岩果出现在地图内，就在火热山体之中，并且，火神山的主山脉之中火岩果最为密集！

　　急冲而下，“啪”一声在岩层上滑行数十米之遥，前方就是一个巨大的山洞入口，直通山体内部，同时这也是御林军的临时驻扎地，数百名御林军士兵守御在山洞外，手中提着长矛、刀剑等兵刃，看到我之后，一名千夫长顿时单膝一跪，道：“统领大人，所来何事？”

　　我微微一笑：“不必拘礼，我要进矿区去采集一些火岩果。”

　　“火岩果？”

　　这千夫长眉头一皱，道：“据末将所知，这火岩果深受高温岩浆熏染，本身并无甘甜气味，口感更是极为火辣干涩，大人采集这些有什么用？”

　　我笑笑：“酿酒，女儿红。”

　　千夫长释然一笑：“原来统领大人这么好雅致，末将这就陪大人进去吧？”

　　“不必。”

　　我一张手，说：“我自己进去就行，你在这里严格把守入口就是了，千万别让火斧军、狂雷军、蛟龙军的人进入，这火神山内的矿脉是我们凡书城的。”

　　“是，大人！”

　　……

　　我独自径直的飘进了岩洞内，路上尽数都是搬运着一辆辆龙晶矿脉与金矿的矿工，这些矿工大部分是天翎城雇佣来的民夫，条件极差，一个个脸上满是黑灰，有的甚至骨瘦如柴，看来有必要跟户部的官员说一下善待这些民夫了，不过即便我说了，大约也起不了多大的作用，这是奴隶、封建交杂的帝国时代，人们对文明的理解根本就没有达到我们玩家的境界，就算是我说了，那些官员也多半会阳奉阴违，压根没有什么办法。

　　“公爵大人！”

　　“上将军！”

　　“统领大人！”

　　山洞内，一个个的御林军甲士、民夫纷纷向我下跪行礼，我现在所拥有的地位确实可以称为一人之下万人之上了，可却居然感受不到任何一丝的满足感。

　　我冲着众人一点头，马上逃也似的飞起离开了悬在空中的过道，飞入黑暗之中，将蝴蝶剑拔出，顿时一片神器特有的七彩光泽闪烁，照亮了周围的一切，却只见山体内部的墙壁上到处都是民夫身上吊着绳索，握着铁锤叮叮当当的敲打着山体内的龙晶矿脉与金矿，而在山体墙壁上则还有一颗颗火红色的果子，正是我要寻找的火岩果。

　　“哗”一声飞行过去，凌空而立，然后开始采集火岩果，采集的过程还是比较快乐的，看着包裹里的火岩果一点点的增多，足足的采集到了数千份火岩果，几乎将这一片火神山内的火岩果尽数采集一空了才满意，看看时间已经是晚上8点多了，便捏碎了回城卷轴，直接回到天翎城！

　　“刷！”

　　眼前一亮，白昼的天翎城一片繁华，不但有中国玩家，甚至还有不少来自临海城、九霄城的玩家，他们申请了和平模式，可以进入他国城池来进行交易等活动了，不过自然也有不少人在刺探地图情报，这是在所难免，不过天翎城的城池结构也不是什么秘密，就算是他们知道也未必能够染指天翎城，倒是火神山一带的凡书城建设容易受到情报泄露，也正是因为这样，所以韩渊、龙硎两个万夫长一直带人巡守在火神山上，看到其余城池的玩家，直接主动攻击杀掉，这就是游戏规则，就算是他们去投诉也不会有人理会他们。

　　不出我的预料，天翎城的东门广场上已经有人在出售1级食材糯米了，1G一组，说起来挺贵的，但是贵在方便，不必自己去一份份的采集了，大大节约了时间，于是我疯狂搜刮一通，买足了糯米之后就进入一旁的武器店里开始酿酒，看着一份份的女儿红出自自己的手里，成就感十足！

　　足足的酿制了长达100分钟上下，终于一声系统铃声，我成为第一个冲到7级酿酒术的玩家，并且是全服务器第一人——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的【酿酒术LV-6】升级了！由于你是第一个酿酒术升到7级的玩家，获得奖励：金币+20000、魅力值+40！

　　……

　　瞬间我就坚定了决心了，这酿酒术还是要冲，后面的8、9、10级还能获得非常丰厚的金币和魅力值奖励，魅力值至少超过了200点了吧？不冲的话实在是太可惜了，我的天阶炼药术停止冲级是因为大家都找不到药材，但这酿酒术的食材并不难找，还是可以继续冲下去的。

　　看看时间，晚上9点多了，于是迅速下线，把菜热了一下，胡乱吃了一通就继续上线。

　　继续，7级酿酒术配方已经出现了——

　　【壶觞酒】LV-7：+80点愤怒值，冷却60秒，缩短40%的特技冷却时间，雷果×5、麦芽粉×20、发酵坛×1

　　……

　　雷果，又是一个新的品种，我在论坛查询一下，没有雷果的消息，只得在行会里尝试求助一下，结果月倾浅清甜的声音传来：“逍遥哥哥，我知道雷果在什么地方！”

　　“哪儿？”我兴奋问。

　　月倾浅道：“在不归海的北岸，黑暗月灵领地的旧址，我和微凉曾经去那里探索过，发现过雷果这种东西！”

　　“好，谢谢倾浅了！”

　　我兴奋不已，带上药水卡片等补给物品就出门了，直飞向不归海的方向，20分钟后抵达不归海，身体凌空在海面上掠过，当我飞行到不归海中部的时候，居然发现海底有个巨大的影子迅速向我游了过来，下一刻，“噗”一声一条巨鲧冲天而起，张开巨口向我吞噬而来！

　　“妈啊！”

　　吓了一条，急忙飞升数十米，MISS掉巨鲧的吞咬，提升高度到200米外，这才放心的飞向黑暗月灵领地，太吓人了，这不归海果然不是人待的地方，上次我们御林军在这里与先遣军海战的时候巨鲧没有出现，这简直是老天在庇佑我们。

　　进入黑暗月灵领地，这里已经到处都是一片荒芜，黑暗月灵们建筑在山间的奇特房屋已经尽数被烧成一片灰烬，但山脉之间一颗颗泛着雷光的果树却还在，上面结出的果实确实就是我要寻找的雷果，大喜过望，立刻飞梭在山间，将一枚枚雷果据为己有，哼哼，这一次那个疯子肯定没有我冲级快了吧？

　　……

　　正在这时，“滴”一条消息，来自于花枪一壶酒：“逍遥，你这个疯子，居然这么快就冲到7级酿酒术了，好啦，我认输了，我找不到7级雷果在什么地方。”


第960章 龙绝禁地

　　我差点笑了出来：“靠，小花你别告诉我一直跟我竞争酿酒术等级的人就是你！”

　　花枪一壶酒无奈一笑：“除了我还会有谁？我的马速度快，而且很巧的连续发现了虎骨、鹿茸和火岩果的刷新地，不过冲8级的时候还是蔫了，满地图的也找不到雷果的刷新地……”

　　我笑笑，也不藏私，说：“雷果要越过不归海才能找到，在黑暗月灵领地的旧址里就有，非常多，我一个人肯定采集不完。”

　　花枪一壶酒道：“真的？”

　　“嗯，可惜你不会飞，要去海岸雇佣一艘船才能渡海，不过你可以动用你秋收军团统领的身份，去蛟龙军雇佣一艘战船带你渡海，当然在海上要注意一点，不少巨鲧在游弋觅食，别当了大鱼的诱饵了。”

　　“嘿嘿，这你有所不知了。”花枪一壶酒略有些得意的笑道：“我是骑士职业啊，我有三个坐骑宠物空间，一个主战的战马，一个可以渡海的水龙，最后一个是飞行速度比你的神烈龙马还要快50%的BOSS级战鹰，我大可以骑乘战鹰飞过去！”

　　“比我的神烈龙马还快？”我微微一怔：“真是好坐骑，在什么地方抓到的？”

　　“哦，上次跟叶来打赌谁能爬上问天峰的巅峰去掏掉那个最大的鸟窝，结果我就掏到了这个宠物蛋，157级鬼秊阶BOSS级坐骑，给力吧？”

　　“掏鸟窝……”我默默无语：“世上还有这种事情，掏鸟窝也能掏到BOSS级坐骑，没天理，好吧，你赶紧过来吧，不然这里的雷果就要被我采完了。”

　　“你留点给我啊，哥！”

　　……

　　我不禁失笑，花枪一壶酒不但是一个练级、冲击狂人，就连冲酿酒术这样的专业技能也那么疯狂，果然是一个人才。

　　于是，近两个小时，我把黑暗月灵领地里的雷果采集了近半，满意回城，开始大量收购麦芽粉，然后就近开始酿酒，7级冲8级所需要的熟练度太高了，足足酿制了近2小时才完成了等级提升，我再次成为第一个冲到8级酿酒术的人，喜获魅力值60点！

　　……

　　8级美酒，名为“竹叶青”，所需要的材料有两样，嫩竹叶、火岩果，火岩果在火神山脉内还是能再找到不少的，而嫩竹叶的来源也非常简单，找到竹林地就行了，菲奥娜女王带着一众黑暗月灵少女所在的新家紫竹林就能找到竹叶，不过那里的竹叶是紫色的，不满足要求，那就换个竹林，武神河北岸的巨魔竹林，这片巨魔竹林毗邻着野蛮人部落所在的火晶盆地，是玩家常去的练级地，顾名思义，嫩竹叶肯定是不会少的。

　　于是趁着夜色去了巨魔竹林，一边杀巨魔来提升技能等级，一边到处去搜寻嫩竹叶，结果出乎我的预料，巨魔竹林里的竹叶固然多，但是嫩竹叶却少之又少，七八棵竹子才能出产一株嫩竹叶，搜寻嫩竹叶足足就花费了我多达3个多小时，然后再去搜集火岩果，再酿制，等我冲到9级酿酒术的时候已经是清晨7点多了！

　　好在，依旧是我第一个冲到9级酿酒术，70点魅力值到手！

　　已经感觉到外面的天色亮了，但依旧不想就那么放弃，继续，寻找9级美酒的配方——

　　【兰陵花雕】LV-9：+100点愤怒值，冷却60秒，缩短50%的特技冷却时间，兰陵果×5、鹿茸×20、麦芽粉×20、发酵坛×1

　　……

　　光看属性就已经让人流口水了，瞬间恢复100点愤怒值啊，这就意味着我可以特技连发了，镇岳战歌+王者领域+踏破天雷+擒龙+鬼神之舞，啊哈哈哈哈，温侯吕布在此，谁能挡我？！

　　花费了近40分钟，在御碑林东方的落剑池里找到了兰陵果的果林，扫荡了一通之后开始在城内收购鹿茸，结果没有让我失望，天翎城玩家的探索能力如斯恐怖，居然已经开始有不少人在出售这种5级药材了，虽然贵了点，但是为了冲技能等级，我也没有还价，大肆收购，在接近中午的时候将技能冲到了10级，再次获得80点魅力值，意得志满！

　　再看10级的美酒，这已经是现阶段最顶级的美酒品种了——

　　【仙人醉】LV-10：+110点愤怒值，冷却60秒，缩短55%的特技冷却时间，仙人果×5、火岩果×50、糯米×20、发酵×1

　　……

　　抵挡着睡意，继续搜寻这10级美酒的原料配方，仙人果，找了半晌也没有找到，只得作罢，而林婉儿也催促我快点下线睡觉了，下线，吃了点东西就睡过去了。

　　梦里都在笑，一昼夜间就把酿酒术冲到了10级，我也算是天命第一人了吧？

　　结果笑醒的时候已经是入夜时分了，晚上8点多，睁眼看看旁边的手机上，有林婉儿的消息，让我醒了叫她下线。

　　发了一条消息之后我便去洗个澡，洗漱完的时候林婉儿、东城月都下线了，说今天厨师放假，我们出去吃，便去外面去吃简餐，正吃着可口的盒饭时，林婉儿的收到了一条消息，抬头看看我，说：“火神山脉的区域，发生战斗了。”

　　“哦？”火神山是我们凡书城的领地范围，而且有御林军、龙城军两支大军镇守，更有斩龙的玩家在划定地盘，谁会来招惹我们？我喝了一口饮料，说：“谁啊，吃了雄心豹子胆了，是不是神话？”

　　“不是。”林婉儿摇头，说：“自从你跟方歌阙说不要龙城之后，神话就没有挑衅过我们斩龙，这次来的不是国内玩家，是九霄城的人。”

　　“九霄城？！”

　　我愕然，道：“九霄城不是说成分非常复杂吗？怎么会主动出击，绕过火云城来攻击我们的火神山脉吗？”

　　林婉儿微微一笑：“其实严格意义上来说不是进攻火神山脉，而是想窃夺火神山脉内的龙晶矿脉。”

　　我一拍手，道：“果然，还是为了资源，具体什么情况？”

　　“我看看。”

　　林婉儿又发消息询问了一下月倾浅，然后说：“是汪泽诚！”

　　我微微动怒：“这白痴又要做什么？”

　　林婉儿撅撅小嘴，说：“汪泽诚现在是火斧军的副统领，手里握着三名万夫长的兵权，所以带着2W+火斧军的NPC军队兵临火神山脉附近，在那里以勘察地形为理由，然后终于让他在火神山脉以南的一段山脉里找到了一个叫‘龙绝禁地’的地图，暂时地图没有完全被玩家探索，但已经发现拥有数量不菲的龙晶矿脉了。”

　　“龙绝禁地？”我深吸一口气：“是我们探索不力，没有想到火神山周围还有这么一张地图。”

　　林婉儿说：“所以咯，禁侯罗嗣授意，让汪泽诚秘密发掘龙绝禁地内的龙晶矿脉，但是旭日如血公会有人走漏了风声，引来了群狼，九霄城所属的德国战区玩家已经出兵了。”

　　“出兵的人是谁？”

　　“九霄城第一公会，雷神之锤，盟主魔山亲自率领大约5W人过来的，另外还有近4W的九霄城夏火军，魔山是德国战区GBN战网第一人，同时也是九霄城第一军夏火军的两个副统领之一，手握兵权，是九霄城最能说得上话的人之一。”

　　我眉头紧锁：“这下棘手了，我原本是没有打算跟九霄城的人交恶的，这个魔山居然率先带人进入天翎城的境内来跟我们叫板，头疼。”

　　东城月说：“那我们要怎么办？”

　　我笑笑：“还能怎么办，你快点吃完，我们马上回去，让倾浅在线开始召集斩龙玩家，等我们回去之后马上就发兵龙绝禁地，不论如何不能把这批龙晶矿脉白白送给九霄城的人，不然很有可能会威慑到天翎城的安危。”

　　“嗯！”

　　我又吃了一些东西，心里却在想着九霄城终于也卷入这场势力争夺的漩涡之中了，九霄城是有十几个中小型国家的服务器组成的，人数比任何一座主城都要多，这种城池正面是惹不起的。

　　……

　　不久之后，回到住处，马上上线。

　　“刷！”

　　我迅速进入行会仓库系统，把我酿制出来的美酒除了一部分留下给自己用，其余的全部丢进了仓库，行会玩家可以利用一定数量的行会积分来兑换免费领取，这样也能大大的提升大家的攻击能力。

　　传送凡书城，城池内已经是一片人喊马嘶的场面了，斩龙的玩家正在聚集，火龙骑、铁刃骑至少已经聚集得超过2W人了，而在线准备参战的总人数则已经超过5W人。

　　“需要动用御林军吗？”李牧提着长刀问道。

　　我想了想：“带去一半，随时准备不时之需。”

　　“嗯！”

　　……

　　翻身上马，我走出了凡书城，肩膀上凡书城城主的徽记一片闪烁，非常华丽。

　　林婉儿、李牧、月倾浅等行会管理则每人指挥1W人，循序有度的越过火神山脉，当我们出现在平原上的时候，远远的已经一片人山人海了，有中国战区的玩家，也有来自九霄城的人。


第961章 魔山

　　龙绝禁地。

　　一座座丘陵连成一片宛若游龙，禁地外则是一道道冲天而起的石碑，锋利如刃，上面雕刻着一些人们看不懂的古老文字，另外，则是一个个手握长戟的骷髅士兵巡回在碑林之间，正是龙绝禁地外围的守御怪物。

　　碑林的东侧已经被破口了，玩家清理了大约300码距离的怪物，正在缓缓推进，同时他们也已经发现了龙绝禁地中出产的龙晶矿脉了，远远的，4W+中国玩家已经形成了阵地，均是旭日如血公会的玩家，另外则是2W+火斧军的军队。

　　汪泽诚利用罗嗣，正式成为火斧军最有实权的玩家，兵权凌驾于问剑之上，正在得意之时，而发现这个龙晶矿脉之后，汪泽诚想必也想利用龙晶矿脉的资源强化火斧军的力量，借此东山再起。

　　旭日如血、火斧军的正对面，是一群严阵以待的九霄城玩家，正是雷神之锤公会的玩家，人数比旭日如血只多不少，更要命的是那个叫做“魔山”的九霄城德国战区GBN第一人的身后，旌旗招展，军队如林，他带来了至少超过5W人的NPC大军，投石车、弩车、火岩炮等都已经就绪了，人群熙熙攘攘，也不知道有没有携带龙晶炮过来。

　　……

　　我策马走在斩龙的最前方，忽然之间王翦提着长剑从侧翼跑了过来，说：“逍遥哥，你看那边，有人抢在我们的前面了。”

　　“谁？”

　　我转身看去，却赫然可见是圣殿骑士团公会的人，大约2W+人，在盟主殇离的率领下从火神山的一侧直冲而去，看架势是要冲击雷神之锤公会的侧翼来配合旭日如血，并且除了圣殿骑士团之外，似乎还有一些中小行会也应汪泽诚的邀请来了。

　　林婉儿坐在我的神烈龙马上，就在我怀里说：“汪泽诚请了九霄城那么多的高手助战，帮他击溃了英雄冢的主盟，居然没有拉拢到魔山这个GBN第一人，真是失算啊……”

　　李牧嘿嘿一笑：“我刚刚打听到，九霄城的数千个公会里，排名前20名的公会至少超过一半拒绝了当初汪泽诚的私下邀请，这个魔山更是其中的代表，魔山这个人非常耿直，坚持说不干涉他国服务器玩家的内战，所以根本就不买汪泽诚的仗，据说，汪泽诚出了500W美刀来邀请魔山与其麾下的50+个高手参加一次扬威战，魔山还是拒绝了。”

　　月倾浅坐在李梦瑶的战马上，眨了眨眼睛，笑着说：“魔山这个人一直都是九霄城的主战派，在我们重建凡书城的时候，魔山率领人在九霄城、临海城的交界练级地里跟清眸拓墨的公会有过一次碰撞，清眸拓墨都没有从魔山这个人的手里赚到什么好处。”

　　我不禁深吸一口气：“魔山这个人看起来五大三粗，居然那么厉害？”

　　月倾浅吃吃笑：“逍遥哥哥，九霄城的玩家对魔山这个人的评价就是胆大心细、果决豁达，所以这个魔山胆子那么大，横穿临海城、九云城的地图来中国区，就独独是为了龙绝禁地里的龙晶矿脉。”

　　我抬头看向远处，说：“可是魔山带来的玩家和NPC军队总数也不超过10W人，这样真的能抵挡得住中国战区的千军万马吗？”

　　“我不知道……”月倾浅摇摇头，笑道：“我只负责刺探军情，其余的事情就不是我能搞定的了，指定战术，这是逍遥哥哥你和苍瞳姐姐的事情了。”

　　王翦问：“逍遥哥，我们主动出击吗？”

　　我果断摇头：“不，我们再看看，没有必要第一时间就把实力展现给魔山，看看圣殿骑士团、旭日如血怎么应付魔山的军队吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　正说着，忽然远处回响起震耳欲聋的炮声，原来是汪泽诚已经命令身后的火斧军开始发射龙晶炮了，火斧军的龙晶炮总数也就100+门，这次带来了50门左右，不过火力依旧非常惊人，一道道龙晶炮的冲击波在雷神之锤公会的人群中爆发开了，将重装骑士的盾牌与铠甲烤成通红，继而将其撕成碎片，而与此同时，魔山也猛然拔出了长枪，将枪刃高举过顶，大声喝道：“来自九霄城的德意志勇士们，给我进攻，冲破他们的防线！”

　　出人意料的是，魔山居然主动进攻，甚至连带来的火岩炮都没有用，就这么率领重骑兵开始冲击旭日如血与火斧军的阵地了，不但是雷神之锤公会，魔山带来的夏火军超过2W+人的重骑兵也一并发动冲锋，声势惊人！

　　“嘭！”

　　战马猛然撞开了一名旭日如血玩家的盾牌，魔山凭借着惊人的力量长驱直入，手中长矛骤然一挥，居然带出了一道火龙的能量气劲，“哗”一声扫荡过人群，大约50码的玩家均受到一次冲击伤害，顿时魔山身后的一名叫“永恒水车”的166级剑士系玩家迅速突进上前，剑光泻落，劈出了一道远程剑气重斩，直接秒杀一群人，剑刃回旋，“铿”一声巧妙的破击掉了为你感冒的战斧投射前奏，随后便是一次13级连击，直接将为你感冒给切掉了。

　　汪泽诚大怒：“清闲，带人挡住啊！”

　　清闲一怒之下就带着一群冰灵骑发动了进攻，手中剑刃浮现着剑轮斩+剑气破晓双重技能光环，而魔山则嘴角一扬，也不进攻，一拉战马缰绳就走位让开了，却让一名叫“碧波”的德国美女骑乘战马补位，盾牌一扬就吃掉了清闲的两次进攻，两个伤害数字迸溅而出，清闲的脸色瞬间铁青了——

　　“6112！”

　　“5324！”

　　接近没有破防的攻击伤害，而这德国美女迅速一次撼空突刺，就刺掉了清闲高达1.7W气血，这攻防属性的对比完全不成正比了。

　　“我来了！”

　　碧波身后一名狂战士策马而来，手中战斧浮现冰霜，哈哈大笑着横扫而过，将一群冰灵骑激荡的连续后退，惨不忍睹了，冰灵骑的防御固然不错，但碰到这种级别的攻击力之后居然被纯力量给震退了。

　　……

　　“靠……”远处观战的我们都吸了口冷气，李牧愕然道：“魔山这群人，好强啊……”

　　月倾浅点头，娓娓道：“魔山本身就是GBN战网第一人，实力超强，比起微笑、滑铁卢之手这群人毫不逊色，更致命的是魔山的公会里高手数不胜数，他挑选出其中的12人，称之为‘十二神将’，你们也看到了，那个永恒水车，排名十二神将之首，雷神之锤公会的副盟主，GBN战网第3人，而那个叫碧波的美女，排名十二神将第二位，GBN战网第5人，她的防御在九霄城是最高最强的，清闲的攻击力自然破不了她的防御，另外，那个狂战士叫‘纯金马蹄铁’，GBN战网第11人，十二神将里，最差的也是GBN战网第51位了。”

　　我手里的蝴蝶微微一颤，有些震撼，说：“这个魔山在德国战区已经算是一手遮天了吧？”

　　月倾浅嗯了一声，浅浅笑道：“是的，魔山在德国战区是说一不二的人物，甚至是在整个九霄城都非常有声望，印尼、巴西、阿根廷等服务器的玩家对魔山都是敬畏三分的。”

　　我舔了舔嘴唇，眼睛依旧看着远处的战场，说：“下一次国战，九霄城必然会成为关键城池，而魔山就是这关键中的关键。”

　　李牧抱臂在怀，身后披风飞扬，渊渟岳峙，颇有大将之风，道：“那我们现在怎么办，打还是不打？不超过30分钟，旭日如血公会必然会溃败了！”

　　上将廉颇道：“我们如果进攻，势必会让魔山怀恨在心，下一次国战周期一旦开启，九霄城可能就会变成我们的敌人了。”

　　林婉儿笑笑：“嗯，差不多吧……”

　　东城月提着法杖：“逍遥哥哥，你是盟主，你觉得打还是不打？”

　　我一握拳，重重道：“打，必须要打！不让魔山看看我们的实力，他的眼里怎么会有我们的存在，必须打得他痛了，这个不可一世的魔山才会愿意跟我们坐下来好好说话！”

　　宋寒道：“逍遥哥，我们什么时候打？”

　　我笑笑：“别着急，等到圣殿骑士团、旭日如血抵挡不住了再说，今天给我记住，魔山带来的玩家可以不杀光，但他带来的4W夏火军NPC军队必须杀光，一个不留！”

　　“好！”

　　……

　　我带着数万斩龙玩家在一侧守望，倒不是作壁上观，而是我也有我的计较，如果我们现在进攻，击溃了雷神之锤公会之后，万一汪泽诚反戈一击怎么办？斩龙和御林军势必抵挡不住前后夹击，并且汪泽诚连问剑都能复仇，何况是我？

　　远方战况愈演愈烈，在魔山的指挥下，夏火军的火岩炮全部对准了圣殿骑士团的人马，结果可怜的殇离带着数万人冲击了30分钟之后，却冲不破夏火军的防御阵，反倒是超过一半人葬身于夏火军的超过200门火岩炮的炮火下。

　　正面战场上，魔山带着12神将迅速突破旭日如血公会的防线，势不可挡的杀入，重骑士浑身带着箭矢依旧在冲锋。


第962章 火神矛

　　“魔山的武器，是什么？”

　　我突然问了一句，观战已久，魔山手里的那一柄火焰萦绕的长矛让人神往，这武器倒是很有水神戟的风采，挥动之间带出来的群杀伤害非常恐怖，也正是凭仗着这把长矛，魔山才能在旭日如血公会的人群中来去自如。

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“是火神矛，德国战区的国器，攻击力跟你的镇国刀差不多，但是拥有溅射、触发等群伤效果，总体输出应该比镇岳刀要强一个档次，特技没有镇国刀这么大范围的那么强大。”

　　“火神矛……”

　　我唏嘘一声，笑道：“又一把神兵出世啦！”

　　李牧握拳道：“那就找机会爆掉火神矛，看这个魔山还有什么好依仗嚣张的。”

　　我不禁一笑，拍拍李牧的肩膀：“你以为人家魔山就靠一把武器吗？你看好了，他的技能、特技等也非常不错，我刚才还看到他喝酒来提升愤怒值了，这货身上至少3-4个特技，单挑的话，很难打。”

　　林小舞提着黄忠弓漫步走上前，自信一笑：“没事，只要他进入射程，火神矛也没有用。”

　　我也微微一笑，这倒是，林小舞手里的武器黄忠弓也是我们中国战区的国器，真的打起来，我和林婉儿等人守住锋线，依靠黄忠弓的远程射杀能力，很有可能魔山没有接近我们就已经被干掉了。

　　……

　　不久之后，旭日如血公会正式溃败，完全抵挡不住魔山的进攻，甚至就连清闲、苏颜等几个主力也全部被魔山麾下的“十二神将”给击杀掉了，汪泽诚本人则凭着超高血防在魔山的火神矛下逃得一命，脸都绿了，大声喝道：“撤退，撤进龙绝禁地之中去！”

　　跪下叫主上一愣：“盟主，龙绝禁地里的怪物和BOSS还没有清理掉啊，冲进去不是找死？”

　　汪泽诚大声道：“主上，我们管不了那么多了，快走，你去保护白墨颜等远程先走开道，我带人殿后！TMD……”

　　汪泽诚看着远处火斧军的阵地，忍不住咒骂了一声，大约是后悔带了2W火斧军出来了，现在已经是骑虎难下，这群火斧军势必要成为九霄城玩家的刀下亡魂了。

　　似乎也感觉到形势的不利，一名火斧军万夫长提着长刀就策马出阵，大声道：“副统领，您先撤退，我带人掩护你们，娘的，这群九霄城来的狗贼想要杀我们副统领，那就必须从我们火斧军兄弟的尸体上踏过去，咱们的龙晶炮绝不会让他们好受的。”

　　汪泽诚一点头：“差不多就撤退，不要恋战！”

　　“是！”

　　这忠心耿耿的万夫长一提手中长戟，大声喝道：“长枪阵，给我抵御住这群贼寇的重骑兵冲击，一定要挡住，龙晶炮无差别乱射就好了！”

　　一群火斧军长枪营的士兵纷纷将长矛竖起，近3米长的长矛一端抵在地上，另一端的矛刃笔直对着前方迎接对方重骑兵的突进，这群士兵不少人都是新兵，看着眼前强大的敌人已经多半失去战斗的勇气了，但身为军人却只能继续战斗下去。

　　“上！”

　　魔山提着火神矛，一声大喝之后带着雷神之锤公会与夏火军的骑战系向前凶猛冲击，一群剑士系玩家很有经验的冲在前方，在接近长矛阵之前就抛出了长剑，那是御剑术技能，将长矛击歪之后铁蹄践踏过去，而狂战士也一个个发动战斧投射技能来扰乱长矛阵，光从这个细节看来就知道这雷神之锤公会绝不是浪得虚名的九霄城第一公会，不但如此，魔山带来的夏火军NPC也实力很强，许多NPC军官都已经是高阶仙霖阶BOSS了，在我们国战的时候，九霄城也与临海城日韩玩家、周围的次级主城发生过一连串的战事，这夏火军是第一军团，当真是经过千锤百炼的了。

　　魔山与十二神将迅速冲破长枪阵，一群盾骑兵在前方抵挡住箭矢的射击，并在火斧军龙晶炮的轰炸下抛下数千具尸体，终于抵达了重炮营区域，魔山一挥手，远远的大喝着什么，我们听不见，但却看到他们在砍杀重炮营的火斧军士兵。

　　“不妙啊！”李牧舔了舔嘴唇，说：“看样子魔山这是要夺取火斧军重炮营的龙晶炮啊！”

　　我点头，缓缓拔出了神器蝴蝶，笑道：“我们发挥的机会到了，准备，跟我一起上，掩杀雷神之锤公会的侧翼，一举冲垮他们！”

　　说着，我看向远方的池羽寒与韩渊，大声道：“池羽寒率领岩龙铁骑从正东方冲击，韩渊率领鱼鳞迂回到南方掩杀！”

　　“是，将军！”

　　……

　　这次我带来了1W名岩龙铁骑与2W名御林军铁骑，为的就是速战速决，不造成太大的损伤就干掉魔山的这支军队，更重要的是斩龙足足来了超过7W人，差不多精锐齐出了，我们有这个自信击败对手，再多人也没有必要了。

　　斩龙主盟的一群火龙骑、铁刃骑就这么跟着我直接冲击雷神之锤公会的北方阵地，他们也有所准备，斩龙数万人远远的观望，他们知道我们会进攻，一群密密麻麻的盾骑兵已经挡在锋线上，后方则是弓箭手、灵术师的团队，另外还有密密麻麻的火岩炮在瞄准我们了。

　　“一举破阵，不要持久战。”

　　我剑锋一扬，低喝道：“所有人，接近之后全火力输出，不要犹豫！”

　　说着，镇岳刀猛然一荡，镇岳战歌特技发动，提升周围1000码内队友的4000点基础攻击力，顿时斩龙众人的头顶上都多出了一柄很萌的镇岳刀模样的标记，随后便与对方的盾阵冲击在一起。

　　“嘭！”

　　神烈龙马将对方的铁骑撞得连退，我一扬手，雷霆之力在手臂之上萦绕，迅速一个雷动九天在盾阵最密集的地方爆发开来，李牧、王翦等人瞬间横冲直撞进去，当然最嚣张的还是冉闵，旋风斩横扫而过，激荡起上百人击飞状态，这群人尚未落地就被他再来一次横扫攻击，战斧之上带着烈焰，尽数灼烧而死，再来一次野蛮跳斩，在人群中欢脱得像是一条黑色大鲤鱼。

　　“轰轰轰！”

　　一声声炮响，火岩炮在斩龙的人群中迭起爆发，但火岩炮的杀伤力远不及龙晶炮，只能造成2W+的伤害，并炸不死斩龙的骑战系玩家，不过落在弓箭手、火枪手与灵术师的人群中还是非常致命的，他们的防御力较差，被正面命中至少4W伤害，许多弓箭手、火枪手极有可能被直接秒杀掉，而灵术师都血聪明了，聚灵盾持续开启，龙晶炮也轰不死。

　　魔山与他的十二神将并不在这里，斩龙的玩家趁虚而入，10分钟冲击横扫而过，迅速摧毁这一段雷神之锤公会玩家的防御线，远处，池羽寒率领的岩龙铁骑则成功切入了东侧阵线，御林军的铁蹄纵横，已经实行分割战术来凌迟夏火军的兵力了。

　　……

　　终于，在被我们杀掉了超过3W人之后，魔山终于意识到真正的敌人在哪儿了，放弃了对旭日如血公会的进攻，提着兵刃就带着雷神之锤公会的精锐玩家杀回来，但迎接他们的却是池羽寒指挥的1W岩龙铁骑大军。

　　“该死的！”

　　人群中，魔山有些焦躁，道：“这就是中国战区上次重创清眸拓墨所在公会的那个斩龙吗？国战MVP逍遥自在在哪里！”

　　我距离他大约200码，倒也不畏惧，猛然纵身而起，神烈龙马化为冰华凝聚成翅膀，千霜化翼瞬间加持，凌空就冲向了魔山，神器蝴蝶猛然从天而降，大声笑道：“魔山，你找我吗？！”

　　“吓？”

　　魔山一怔，没有想到我来得那么快，急忙将火神矛扬起招架，“铿”一声火星迸溅，将周围的夜空照得一片通明，而这一击下魔山连人带马被震退了数步，我顺势就是一次巽风斩+洪荒界劈砍向他的脖颈处，魔山的反应飞快，双腿一夹战马，盾牌迅速上移招架住我的攻击，但气血依旧在暴跌着——

　　“28717！”

　　“27162！”

　　如果不是盾牌防御的话，至少4W的伤害，而魔山这骑士的总气血则在17W左右，攻击力还超凡入圣，殊不简单，在我剑势用尽之时就是顺势一次长矛突刺，没有用技能所以没有任何引导时间，直接就撼动在我的腋下铠甲上！

　　“18377！”

　　斗气之壁震撼得嗡嗡作响，我则迅速开启了鬼神之舞技能，猛然身周金光大盛，神级技能——乘风斩，如果我秒杀魔山的话，对雷神之锤会是一次真正的心理重击，足以让他们失去斗志了，这样一来斩龙蒙受的战损也会减小到最低。

　　“咔咔咔……”

　　剑刃切入甲胄，一道道鲜血迸溅出来，魔山脸色骇然，看着气血一截截的猛掉，脸上尽是无法相信的神色，他的装备至少超一流，又装备了盾牌，防御力可想而知的高，但却没有想到在我的蝴蝶下依旧被切得十分疼痛——

　　“26182！”

　　“29817！”

　　“33104！”

　　“37161！”

　　“43121！”

　　……

　　周围雷神之锤公会的玩家压根加血都加不回来，魔山的脸色瞬间铁青，迅速护腕一震，顿时一道金光套在身周，而我的余下乘风斩攻击则直接撼动在这无敌护盾上，“嘭嘭嘭”的在护盾上留下一道道裂纹，并触发了震退效果，砍得他一退再退。

　　这时候，魔山的脸色更加苍白了，无敌护盾都几乎抵挡不住我这么恐怖的攻击力了，仓惶之下，这位九霄城的灵魂人物并未怯退，却将盾牌一阵，“嘭”一次盾击撞得我连连后退，身后更是十几个悬壶者一起给他加血。

　　我一咬牙，刺杀任务失败，翻身而起，一次七星碎岳斩劈在人群中，秒杀十几人之后离开了对方的弓箭手射击范围，巍然屹立于风中，低头看着魔山。

　　魔山也抬头看着我，却没有再主动进攻，脸上的神色非常复杂，低喝了一声：“好一个逍遥自在！”


卷五 群雄并起


第963章 7Kings

　　“尽速撤退！”

　　魔山猛然一挥火神矛，刺翻一名铁刃骑之后就夺路而逃，而十二神将则有条不紊的跟着他撤退，一边击杀掉正在追杀的斩龙玩家，不但是雷神之锤公会的玩家，就连夏火军的NPC士兵们也纷纷策马撤退，这些人均以魔山马首是瞻。

　　……

　　尘烟滚滚，斩龙的玩家自然趁势追杀，将落在后排的夏火军士兵全部砍杀掉，特别是韩渊、萧厉等人率领的御林军重骑兵，几乎是以碾压之势把魔山带来的NPC军队撕成碎片，夏火军在御林军的猛攻下几乎没有还手之力了。

　　“逍遥哥！逍遥哥！”

　　王翦远远的喊道：“魔山撤退的方向是龙绝禁地正南方的山谷，我们要追过去吗？”

　　我摇头：“不，不要进入山谷，就在外面驻守，然后准备进入龙绝禁地，不能让旭日如血拿到龙绝禁地里的龙晶矿脉，不然天翎城就要变天了！”

　　“好！”

　　半小时后，魔山所统御而来的9W玩家与NPC军队已经被我们堵在了山谷之中，并且这9W人折损过半，特别是NPC军队的战损，4W夏火军至少被干掉了超过3W人，这对九霄城的整体实力也是一种不小的削弱，不过既然魔山敢来，那就肯定已经做好这种心理准备了。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　马蹄踩在草地上的声音传来，魔山提着火神矛带着数百骑战系玩家走出了山谷，远远的挑衅笑道：“怎么，号称中国战区最强公会的斩龙难道就只敢在外面远远的看着吗？还是你们在运送龙晶炮，打算把我们连同这个山谷轰成废墟？喂，逍遥自在，你不是很强吗？有种就带人来战，否则就马上滚回你的天翎城老巢去，别在这里耀武扬威了，听说你们在国战末尾的时候，斩龙的驻地龙城都被别人‘窃占’了，嘿嘿，果然不愧是第一公会啊！”

　　“操！”

　　冉闵怒喝一声，手中的战斧兀自颤抖，道：“这魔山真嚣张啊，就这种货色居然还敢嘲讽我们斩龙？李小子，上吧，他们剩下的人不多了，光凭我们斩龙这里的人就能覆灭他们了！进攻！”

　　我急忙一扬手，道：“所有人都不得擅自离开阵地！”

　　“为什么？”

　　“魔山被誉为九霄城第一人，难道你以为这名声是骗来的吗？”我微微一笑：“你看前面的山谷里那么静悄悄，肯定是有伏兵了，我们杀进去就是自投罗网，魔山不是那么一个简单的人，绝不会打没有把握的仗。”

　　冉闵生性鲁莽，指着我的鼻子就说：“擦，我看透你小子了，龙城被方歌阙打掉你一句话都不说，也不提收回来，现在别人戳我们的痛处，你居然还是那么淡定，李小子你到底是怎么想的，难道你一点男人的血气都没有吗？”

　　我一愣，沉默了几秒钟，宋寒则怒道：“老K，你脑袋被驴踢了，怎么说话的？”

　　冉闵依旧瞪着我，说：“我这个人脑子比较直，我肚子里没有那么多弯弯道道，我只知道有仇就该去报，方歌阙拿我们的龙城，我们就该复仇，我只知道这魔山那么讥讽我们，斩龙不能失去我们的尊严！”

　　“老K！”宋寒彻底怒了：“你有个限度行不行？”

　　我一手搭在宋寒的肩膀上，提着神器蝴蝶走上前，直视着冉闵，一字一句的低声道：“有些事，我不想说出来，但现在似乎不得不说了吗？”

　　冉闵一扬眉：“你说！”

　　我淡淡道：“我为什么不要龙城？你知道吗？”

　　“不知道，你说说，老子看你放什么P！”冉闵似乎真的已经生气了。

　　我也扬扬眉，说：“你知道为什么抹茶一定要把龙城交给方歌阙，为什么她要杀李牧、王翦、小狼一次吗？你知道她为什么要选择这样做吗？”

　　冉闵愕然：“为什么？”

　　我淡淡道：“因为她不把龙城交给方歌阙，那就必须要回神话，把自己交给方歌阙，之后，她会正式成为斩龙的敌人，杀的绝不止三四个人那么多了，抹茶的身后是小妖，她不想亲手杀掉成千上万的斩龙兄弟，为什么那么多人就是不明白？”

　　冉闵惊愕不已，却又伸手一指魔山，道：“你就任凭那个SX在那里讥讽斩龙？”

　　我颇有些凄凉的一笑：“魔山讥讽斩龙，这讥讽能杀掉我们一个人？能打掉我们一滴血吗？如果不能，那何必去理会？你老K要骂我，那就尽管骂，我当这个盟主，就必须承担每个兄弟的过错，我不可能因为你唾骂我，我就带人去攻击山谷，让上万兄弟万劫不复，这都是我该承担的。”

　　冉闵道：“你去进攻，怎么知道山谷里有埋伏？”

　　我反问一句：“非要去拿上万兄弟的1级来验证你的白痴吗？”

　　这时，狐狸提着火枪走上前，叱喝道：“老K，给我退下去，这里有你说话的份儿？我看你是在斩龙越混越顺，已经不知道自己有几斤几两了！”

　　冉闵愕然的站在那里。

　　我走上前一拍他的肩膀，说：“老K，我知道你性格比较暴烈，又因为抹茶的出走，工作室里一片空虚，气氛肯定不会太好，但这段时间一定不会太久，说实话，抹茶把龙城送给神话，一开始的几天我比较愤怒，后来我越想反而倒觉得越开心了，抹茶把龙城给神话，说明她迟早会回来，如果她没有抛弃龙城，而是只身去了神话，那反而是真的永远不会再回斩龙了，如果能让小妖投入斩龙的怀抱，以她的名望、实力与影响力，一座龙城算什么？”

　　冉闵点点头，脸上露出大彻大悟的神态：“那我们到底进不进攻这个山谷了？”

　　我差点一口血喷出来：“想进攻的话，你一个人去！”

　　“那我不去……”

　　“那就安静点，准备带人进入龙绝禁地了。”

　　“好！”

　　……

　　斩龙数万人列阵，50%兵力守御在山谷入口，把魔山与他的4W+大军堵在山谷里使其无法染指龙绝禁地，其余的50%兵力直接进攻龙绝禁地，据说这龙绝禁地里的矿脉资源非常丰富，可不能让火斧军全部攫取去了，不然罗嗣坐大，我的滋味绝不好受，况且旭日如血公会原本就是我们的敌对公会，没有理由让他们舒服的采集龙晶矿脉来强化自身力量。

　　军团系统发展至今，玩家们也大致上明白了，现在已经进入了玩家行会与NPC军队结合作战的年代，以玩家的重骑兵、灵术师、弓箭手等实力来配合NPC军队的龙晶炮，这才是这个战争年代的主流战术，所以各大公会都在积极的开发各种资源，方歌阙、叶来、花枪、问剑等人更是玩命的做军团任务来提升自己的军功与职位，手头里的兵力越强，也意味着自己的行会就越强！

　　林婉儿、月倾浅带着冉闵、林小舞、雪域千阳等人去进攻龙绝禁地了，而我则带着忠烈营的人在外围守御山谷，魔山肯定还会有大动作，不会让我们太如意的。

　　“滴！”

　　一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，发现神话的纸上画魅带着2W+人进入火神山区域了，另外，英雄冢也出动了，问剑亲自率领3W+人越过火神山，两大公会一起有所行动，事不寻常啊，应该是九霄城那边又有动静了。”

　　我回复：“立刻打听一下，让火云城的人搜集消息，看看是不是又有什么人从九霄城来凡书城的境内了。”

　　“嗯，好！”

　　没过几分钟，月倾浅的消息发了过来：“逍遥哥哥，得到最新消息，九霄城的第三公会，隶属于荷兰服务器的7K公会一共大约5W+人刚刚离开火云城的版图，再过30分钟就能抵达龙绝禁地了，7K公会的全称是7KINGS，也是七天王的意思，7K-SAN、7K-LINK、7K-LULU等等玩家都是七天王之一，而且，这个公会前身是一支游戏团队，一支都受到Intel的赞助，资金与玩家实力都非常雄厚，这5W+人绝对不容小觑，这支公会几乎是整个荷兰服务器精英玩家的聚集了。”

　　我点点头，也深吸了一口气，九霄城啊九霄城，这座主城在上次国战周期的时候默默无闻，我们都没有在意，现在却不得不正视这座主城了，九霄城云集各大欧洲服务器，荷兰、德国、意大利等服务器的玩家都聚啸九霄城了，欧洲玩家的数量没有印度服务器多，但玩家的单体战斗素质却强得太多了，并且就像是7K公会这样，非常的职业化，以游戏为生命的存在，自然也就难以应付得多了。

　　十分钟后，又得到新消息，布拉格、审判等公会也一起进入火神山脉区域了，这倒也好，大战马上就要开始了，我有理由相信九霄城来的势力绝不止雷神之锤、7K两个公会。

　　……

　　大约20分钟过后，一名斩龙主盟的战鹰骑士从天而降，微微一笑道：“盟主，7K来了，另外还有十几个来自九霄城的中等公会，总人数超过20W了。”

　　我点点头：“好，准备迎战！”

　　身后，李牧皱眉道：“小心点，魔山这边的人也在蠢蠢欲动了。”


第964章 五人斩

　　远远的，龙绝禁地东方的草原的地平线上已经传来马蹄声了，再过几分钟，一群密密麻麻的九霄城骑战系玩家出现在视野内，冲在最前方的赫然就是7K公会的人，看等级均在155-165级之间，这样的等级已经算是上乘了，至于装备，也绝不会比斩龙的玩家逊色太多，空要说缺少的就是御林军和龙城军的助阵了。

　　“龙晶炮！”

　　我单手一扬，道：“韩渊、萧厉，准备用龙晶炮来招呼他们，池羽寒、池玉清，率领龙城军队抵挡住这些人，争取杀光，斩龙忠烈营的兄弟们，你们跟我一起继续守御山谷入口！”

　　不管他7K公会有多强，我这次都打算用御林军和凡书城内的龙城军特殊兵种来招待他们了，岩龙铁骑拥有我120%属性，杀7K公会的人必然砍瓜切菜。

　　也就在这时，忽然我们身后的山谷里传来了隆隆的声音，并不是龙晶炮，但非常密集，听得让人心底直打颤。

　　“什么东西？”李牧愕然的看着远方。

　　我也转过身来，正前方，魔山已经翻身上马了，身后密密麻麻的雷神之锤公会成员，这是已经打算要反击了。

　　“准备战斗！”王翦提着长剑低喝道。

　　上将白起则皱眉道：“这声音是什么声音？怎么听起来不像是马蹄声，也不像是打雷声，到底什么声音啊？”

　　我也眯着眼：“似乎是……来自于地下？”

　　“地下？”李牧惊愕了一下，说：“不会吧？我还没听说过有什么坐骑种类、职业种类是可以掘地而行的，这太诡异了……”

　　“小心，魔山要进攻了。”

　　“嗯。”

　　远方，魔山的骑兵距离我们大约2000码，已经正式开始缓缓提速冲锋了，而那似乎来自地下的“隆隆”声音更大了，也更加的密集，似乎是成千上万的石头在地下剧烈滚动着，让人摸不清也搞不懂这到底是什么东西。

　　终于，就在我们即将冲锋的时候，忽然前方的大地“嘭嘭嘭”的凸起了一道道泥土，紧接着一个个浑身绿油油的怪物钻出了地面，头顶上的名字是血红色的，非常矮小，大约只有1米上下，但是身上的皮肤已经被淬炼成了石肤，手里握着石头战斧、石头战锤、狼牙棒等笨拙的武器，一个个杀气腾腾的就冲向了我们！

　　“糟了！”

　　李牧骇然，道：“170级太古级地精，TMD，这些地精怎么会出现的？为什么只攻击我们却不攻击，魔山的人马？”

　　王翦倒吸一口气：“因为这些地精就像是野蛮人部落的野蛮人一样吧，已经被魔山给收买了，妈蛋，这次我们失算了，没有想到魔山还有这么一手，那么多的地精，这要聚集多久啊！”

　　“防御！”

　　我大声道，面对密密麻麻、数不胜数的地精，我们如果冲锋的话就太吃亏了，只能防御，借助身后的远程团队来大面积击杀掉地精，然后再抵挡住魔山所统御人马的进攻，这一战就算是乾坤定了，不过另一边，斩龙营的进度似乎并不是太快，旭日如血的冰灵骑主力尚在，有的打。

　　一瞬间，我心里暗暗叫苦，这次真是低估了对手，一来没有想到魔山还有策反地精这一手，另一方面没有想到7K公会来得那么急，现在的斩龙等于要承受三方的攻击了，已成骑虎难下之势。

　　前方，地精们桀桀的大叫着，挥舞手里的武器开始冲击斩龙玩家的阵地，李牧、王翦等属性较高的玩家纷纷向前突进一段距离，吸引更多的伤害，也输出更多的攻击，而我则直接千霜化翼，带着上古神虎冲入地精的人群中，蝴蝶一挥就是一道剑气轰出去，清一色六位数的伤害，地精们不过是太古级怪物，几剑下去就死一片了，至少对于我来说这些地精的威胁并不大。

　　真正的威胁来自于魔山的冲击！

　　一抬头，密集的重骑兵已经杀来了，魔山为首，带着十二神将对斩龙的核心层猛冲而来，李牧首当其冲，刀锋一摆就是一次覆剑斩落在人群中，出招的同时就开始回收动作，刀柄“铿”一声激荡出火星，将魔山麾下十二神将之一“纯金马蹄铁”的一击给防御住了，低吼一声，长刀猛然挥出连击技能，直接震退了纯金马蹄铁，倒是让这个十二神将的眼中透出几分惊色，显然他没有想到斩龙的一个长老居然强横到这种地步。

　　开玩笑，李牧在斩龙的声威仅逊色于我，这个长老已经相当于半个盟主了。

　　惨叫声连连，几名火龙骑直接就被魔山率领的人给砍杀了，前排阵地也在地精与玩家的双重立体进攻下有些松动了。

　　我急忙凌空飞过去，长剑扬起，居高临下的就是一击，直接攻击十二神将之一的骑士“根性”，火星迸溅下，蝴蝶在他的盾牌上留下了深深的沟壑，同时带出3W+的伤害数字，根性大惊，急忙策马就后退，同时给了我一次撼空突刺，我也没有犹豫，单手一扬，霸王护腕上的擒龙特技发动，直接就将根性给抓了回来，蝴蝶、镇岳刀配合进攻，发动了14级连击，再补上一次洪荒界，结果根性这个厚血骑士惨哼一声就被击杀掉了！

　　“该死！”

　　远处的魔山也看到了这一幕，怒吼着带人杀了过来，并且一过来就带着5个十二神将的核心级玩家，暮光远远的扬起长弓，是破甲弓技能！

　　我低喝一声，刷新一次斗气之壁的防御，镇岳刀一晃，“铿”一声激荡在破甲弓的箭矢之上，随后一侧身MISS掉地狱狂蛇的战斧投射技能，正前方一道剑光掠过，永恒风车的气斩技能，这道剑气呈现斜斜的斩杀角度，并且永恒风车随着剑气发动了剑刃突进，这是要对我形成双重打击的节奏。

　　眼看的真切，我深吸一口气，身体猛然下沉，骤然整个人几乎躺倒在地，抬起霸王靴向上就是一次猛踢，如我预判的一样，永恒风车的在剑刃突进穿透我的位置，但后背却中了我重重一脚，不等他反应过来我已经翻身而起，永恒风车也迅速回身就是一次剑轮斩技能！

　　然而他又落在我的预判之中，剑轮斩正在蓄势之时我就已经疾速后退一步，来不及转身就以肩膀重重撞击在他的胸部，镇岳刀猛然自下而上的一次扫荡，顿时“啪”的一下“破击成功”四个蓝色大字华丽飞起，我更趁势转身就是一次寒冰烈+一骑当千秒杀了永恒风车。

　　就在永恒风车跪倒的瞬间，我脚下一滑骤然后退数步，MISS掉了纯金马蹄铁的一次旋烈战斧技能，一抬手，蝴蝶包裹着利刃空旋技能隔空袭杀出去，“噗噗”两声连续穿透了纯金马蹄铁的胸口，带出两个3W+的伤害，再来一次洪荒界，他就已经残血了！

　　“马蹄铁，撤退！”魔山大喝道。

　　我却没有给他这样的机会，三星神器项链冠军残刃的踏破天雷效果爆发，直接远程秒杀掉了纯金马蹄铁，同时灌下了一个9级美酒兰陵花雕，100级愤怒值恢复，迅速开启剑烈风暴向前冲。

　　“滚回去！”

　　魔山大喝一声，人在马上盾牌金色闪烁就是一次冲击！

　　“嘭！”

　　我身躯一颤，居然真的被撞击回来了，火神矛骤然涌现火光，瞬间一条炎龙吞噬了我的身躯，浑身滚烫的掉了4W+气血，同时肩膀上一阵剧痛，在我被撞击滞延动作的短暂时间内又中了一次两次战斧投射和三次剑气破晓技能，完全成为集火的对象了。

　　身体后退的瞬间，猛然张开手臂以剑柄撞击在地狱狂蛇的手腕上，地狱狂蛇“啊”一声惊呼，我手中的蝴蝶玄妙之极的一个急旋就破击成功了他的攻势，借助着千霜化翼的飞行效果，我急旋转身镇岳刀重重落在地狱狂蛇的脖颈之间，砍杀掉了！

　　脚踏大地，又是一次冰极的技能效果，顿时周围超过70%的雷神之锤公会的玩家纷纷被冻结住，身体站定，神器蝴蝶迅速回送，重重撞击在魔山的盾牌上，魔山正在冲锋的过程中，却被蝴蝶这一击轰得连退数步，脸色骇然。

　　再来被雷神之锤的弓箭手来上几箭，我的紫霄斗篷已然触发了双龙效果了，冰火双龙形象萦绕在身周保护我的周全，而我也一纵身拔地而起飞起百米，离开了被攻击区域了，离开之前更是剑刃呼啸而出，远程配合上古神虎的扑杀就把暮光给解决掉了。

　　……

　　“天……”

　　魔山眼中带着惊愕与愤怒，提着火神矛后退了数十米，抬头看向我，又恨又惊，在他们的大举进攻下，我却能硬生生的杀掉了他十二神将中的5人，这结果大约是魔山怎么也不会想到的，而他的十二神将似乎也太低估我的生存能力和攻击力了，没有这份属性，我怎么可能在天翎城的乱战中活下来，而且经过那么多次的历练，我的操作至少已经达到了剑锋寒的水准，不会再输操作了！

　　地精们依旧在声嘶力竭的进攻着，斩龙忠烈营的防御线被连续摧毁三次之后都再次构筑起来，但此消彼长，我们在凡书城本土作战，信心上就胜过与对手，一来二去，魔山所率领的团队已经露出了不支之色了。


第965章 魔山的预谋

　　“撤退吗，盟主？”

　　一名雷神之锤公会的执旗尉玩家将长戟从一个铁刃骑的胸口拔出，一边匆忙的大喊着，同时脑门上连续被王翦三剑连击，已然残血了。

　　魔山却提着火神矛在人群中冲击突进，一边大声吼道：“等待7K那边的消息，不要后退，SAN肯定不会让我们失望的！”

　　于是，魔山带来的玩家奋起反扑，与地精们一起对斩龙再发动起一次猛烈的冲击，然而忠烈营的玩家已经可以轻松顶住了，伴随着地精们一片片的倒在我们的远程火力下，雷神之锤的这次反扑已经可以宣告失败了，当然，为了能击退他们，斩龙的战损一样不在少数。

　　几分钟后，雷神之锤公会的右侧传来杀声，冉闵、一秒英雄、梦瑶、月妖颜等人终于带着斩龙营的骑战系玩家出现了，同时林婉儿的一条消息也来了：“旭日如血的人已经退进了龙绝禁地的深处，我们再追下去也没有意义，就回来驰援忠烈营了。”

　　我回复：“嗯，分5000人兵力去增援御林军和凡书城的龙城军，不然折损太大了！”

　　“好！”

　　……

　　我是凡书城的城主，城池内岩龙铁骑的数量我是可以随时关注的，而从刚才激战迄今为止，带来的1W岩龙铁骑已经至少阵亡50%以上了，让人着实心疼，虽然岩龙铁骑拥有我的属性，但是毕竟没有恢复技能和悬壶者的治疗，一旦被弓箭手、灵术师集火那么死亡速度还是飞快的，自然，要杀这5000名岩龙铁骑，那7K公会与其友盟也必须付出血的代价！

　　纵身而起，看向远方，身后的平原上杀声冲天，御林军的重骑兵已经出战了，与7K公会的主力绞杀在一起，但折损不算很大，因为一缕人马从火神山方向仿佛长空鹰击一般的直接进攻7K公会的后部，正是纸上画魅率领的神话公会玩家，神话终于也动手了，紧随其后就是英雄冢、锋芒、布拉格三大公会的人马也汇聚而来，纷纷对以7K公会为首的九霄城玩家发动进攻。

　　九霄城这一次动作不小，连同雷神之锤的人马在内已经出动了30W总兵力了，而且似乎还有一些后续，如果不是斩龙的防御能力够坚实，确实有可能在三面合围的情况下溃败，也多亏我带了御林军和龙城军过来，否则魔山势必已经占据了这座龙绝禁地地图了。

　　“逍遥哥哥！”

　　地面之上，月倾浅提着匕首飞掠在人群中，飘忽如蝶，双匕首翻飞，将一个个拦路的九霄城玩家刺杀掉，一边抬头看向我，说：“魔山带来了5W玩家，只被我们杀掉不到3W人，还有不少人躲在山谷内，我们的战鹰骑探已经获悉，魔山带来的NPC里有一群法师，正在山谷内修筑传送阵，一旦传送阵完成他们就能从九霄城源源不绝的运兵过来了，到时候龙绝禁地说不定就真的已经不属于中国战区了！”

　　我心底一寒：“消息属实吗？”

　　“嗯，属实，有截图为证！”

　　月倾浅一挥手，已经将几张截图共享给了我，正是山谷内的场景，数百名NPC魔法师正在对魔晶石贯注魔力来催发传送阵能量，几百名魔法师围成一个至少百米半径的大圈，这么大的传送阵一旦构筑完成，龙绝禁地确实就真的危险了，这张地图就在凡书城的边缘，一旦被别人占据，九霄城的龙晶炮储量将会大幅度提升，恐怕到那时这座主城也就不愿意继续蛰伏在大陆东南边陲了。

　　魔山、7K-SAN两个人都是九霄城数一数二的人物，他们这次的联合一定已经形成了默契，为了获得更多的资源，九霄城的各大服务器已经达成了短暂的盟约了！

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于方歌阙：“逍遥，我们神话就在7K公会的后方，正在猛攻，同时我们侦察到，魔山带的夏火军里有几百个魔法师NPC，正在修筑传送阵，神话距离太远了，进入山谷还有段距离，斩龙最近，率领你的人先进去拖延一下吧，神话马上就到！”

　　我回复：“那劳烦你再通知一下布拉格、英雄冢、锋芒、审判、龙翔这些公会，不要恋战，冲破7K的阵线就来山谷内增援，我怀疑他们的援兵已经开始传送了！”

　　“好，你快去，小心点。”

　　“知道了。”

　　虽然明知道这样硬冲进山谷肯定会损失惨重，但我似乎根本就没有的选，便将蝴蝶一扬，剑气激荡，前方三名雷神之锤公会的玩家尽数倒地，蝴蝶高举，大声喝道：“斩龙营、忠烈营，准备一起冲锋，我们要强行突破山谷了，他们正在开始传送人过来，九霄城已经对这座龙绝禁地志在必得了，咱们决不能妥协，别让他们把我们斩龙看低了！”

　　众人纷纷扬起兵刃，士气如虹，而这时，魔山也丝毫不让的扬起火神矛继续屠杀着锋线上的斩龙玩家，这个时候，他不退反进，更说明山谷中传送阵的事实了。

　　“杀！”

　　我在行会频道里标记了一下魔山的坐标，随后纵身就飞了过去，神器蝴蝶猛然扬起，凌空一次连环劈斩就俯冲了下去，魔山一抬头就看到我，惊骇之下急忙将盾牌扬起在胸前，同时发动盾牌上的特技，顿时一道金色波纹浮现在周围，是一个大幅度削弱伤害的特技，竟然让我的7连斩总伤害只有4W+而已，不过身后一道美丽身影掠至，林婉儿已经开启了诸神之临的飞行效果，两条粉臂一送，匕首交叉连续切割，直接将魔山的这个特技给打破了，紧接着王翦、李牧分别提着兵刃冲锋而来。

　　“糟……”

　　魔山暗哼一声，火神矛横起一次扫荡，将李牧、王翦激荡开来，自己则趁势拨转马头就向后撤退，我要冲时，十几个剑士的剑气破晓+御剑术一起袭杀而来，逼迫我只得一个翻身将其全部MISS掉，再追时，魔山已经消失在人海中了，不过没有关系，斩龙继续声势如虹的向前推进而去。

　　同时，我召唤城池系统，命令驻守在凡书城的池玉清出兵，凡书城里一共现有19000+名炎鹰骑射手，全部出动，这次势必要摧毁这座传送阵，否则龙绝禁地就危险了，据说龙绝禁地里的龙晶矿脉储量足足有火神山的一半之多，那么多的资源决不能让给九霄城，在上次国战里我们都领略到了龙晶炮的锋芒，在自己公会骑战系主力玩家的气血超过20W之前，谁也不愿意让自己的骑兵冲阵面对龙晶炮的密集轰炸，那简直就是一场噩梦。

　　炎鹰骑射手飞行速度超快，最多不会超过10分钟就能抵达龙绝禁地，而我和李牧、王翦等人冲得较快，已经进入山谷了，果然，当我飞掠而过的时候身后就是一声炮响，冲击波冲得我连人带马向前急冲了数十米，那是龙晶炮，魔山已经将龙晶炮架设在山谷内来等待我们了，也多亏我们之前在地精们没有出动的时候没有贸然进入山谷，否则非落个全军覆灭不可。

　　“加快速度！”

　　我提着蝴蝶急冲在最前方，距离我不到200码就是雷神之锤公会已经准备好的防御阵了，魔山的战术就是把他们全部阻击在山谷外，然后用龙晶炮、火岩炮截断我们的通道，让斩龙首尾不能相顾，这样一来他们就有机可趁了，以少胜多、以弱胜强并不是不可能的。

　　这次我没有冲得太快，距离100码就停住了，等待李牧、王翦、冉闵、林婉儿等主力率领超过1000人的前部到了才开始冲锋，斩龙只有这一次机会！

　　远远看过去，山谷内的青林之中果然一道道白色光芒冲天而起，正是那个大型传送阵，已经有络绎不绝的九霄城玩家正在从传送阵里冲出来了，速度很快，必须尽快摧毁这个传送阵，不然魔山的人只会越打越多，魔山是德国战区的灵魂人物，我可不确信斩龙一个行会就能对抗整个德国战区超过1000W人的惊人兵力。

　　镇岳刀微微一颤，我已经激发了镇岳战歌的效果，同时林小舞飞梭在人群中，手中黄忠弓微微一抖，黄忠之怒技能加持成功，周围1000码内弓箭手全部提升100%的攻击力！

　　斩龙众人各显神通，林婉儿更是手中握着双匕首就率先杀入雷神之锤的阵列之中，步练师寒衣特技发动，天音颂——周围100码内的敌人纷纷进入眩晕状态，同时她又灌下了一个兰陵花雕酒，小脸蛋荡漾着美美的红晕，系统拟化出玩家微醺的姿态，此时的林婉儿简直就像是一个小酌之后娇态毕露的女神，双匕首一晃，形成了一道凛冽风暴在人群中爆发开来，那是她匕首上的特技，有了美酒系统之后，林婉儿也才能这么特技连发。

　　李牧、王翦、冉闵等人也几乎一模一样，各自发动特技冲破人群，我则也开启了鬼神之舞技能在人群中肆虐冲杀着，片刻之间，斩龙群英已经破阵了。

　　魔山的脸色特别难看，玩玩没有想到自己人会那么不堪一击，事实上十二神将等雷神之锤的精锐玩家在外围已经被我们击败了，而在这里设防的大多是雷神之锤的二线玩家，自然不是斩龙最强一击的对手了。


第966章 瓜分蛋糕

　　“不要慌张，全力抵挡住！”

　　魔山兀自挥舞着火神矛，试图最后的抵抗，一边鼓舞士气的大吼道：“九霄城的友盟马上就能传送过来，我们的人数劣势将会扭转！”

　　……

　　魔山的话不无道理，所以留给我们的时间也就变得非常有限了，李牧、王翦等人已经差不多进入狂暴状态了，带着火龙骑到处突杀，但雷神之锤毕竟是九霄城第一公会，硬实力强得惊人，纵然是在接近溃败的时候依旧保持着极为强横的反击力，弓箭手、灵术师等职业10人一组的点射，将火龙骑、铁刃骑一个个的杀落马下，这一战，魔山率领的5W人固然所剩无几，但斩龙一样损失过半，足可见这雷神之锤公会的实力之强。

　　“哗……”

　　千霜化翼在身后带着凛冽的寒风，我手中的神器蝴蝶更是上下翻舞的砍杀着，根本无人可挡，斩龙众人全速突进，加上岩龙铁骑的冲击，迅速将魔山最后组织的一波防御给冲破了，再往前，赫然就是刚刚从九霄城传送过来的玩家，斩龙众人毫不犹豫的迎面冲杀而去，又是一场血战。

　　大约10分钟时间，我和林婉儿、月倾浅、李牧等人率领斩龙大约1W+人已经接近了传送阵，然而周围却满是传送过来的九霄城玩家，目测至少超过了10W之众，传送阵就在前方，周围一个个九霄城的NPC魔法师正在为传送阵加持法力。

　　“杀过去，把所有魔法师砍光！”

　　冉闵一声大吼，策动战马疯子一般的冲了过去，而一秒英雄、死神的挽歌、星辰刃等人也就不再犹豫，跟着冉闵一起冲杀过去。

　　“稳住阵脚！”

　　魔山提着火神矛，猛然将矛尖刺入一名残血火龙骑的腹部将其从马上挑落，一边大声吼道：“保护NPC法师，再支撑一阵子，这座龙绝禁地里的龙晶矿脉就属于我们九霄城了！”

　　李牧、王翦等人疾速冲击，却都被厚厚的盾墙给阻延住了，魔山至少组织了超过20层的盾阵玩家重重叠叠的保护在传送阵以外，并且这些骑战系玩家都是九霄城各国公会里的精英玩家，虽然各自头顶上的国籍徽记并不相同，但却在同心协力的战斗着。

　　我身体一沉提着刀剑急冲而去，神器蝴蝶翻飞，整个人呈现螺旋冲击的状态杀入人群，刀剑砍劈，将一个个九霄城骑士劈得后退，但却只能打开一条通道，并不能完全破除掉魔山临时布置的这道防御阵，甚至就连池羽寒所率领的数千岩龙铁骑也被魔山刻意的分割开来，各个击破的杀掉，再这么拖延下去，我们的这些兵力就真的要危险了。

　　我着急，方歌阙、叶来、问剑等人也着急，远处已经出现了纸上画魅的身影，她正率领一群青牛骑在冲击，但周围源源不断传送过来的九霄城玩家实在是太多了，于是战场的关键还是变成了这座传送阵，破掉传送阵我们就能赢，否则此消彼长，势必要与九霄城的所有玩家来一场不死不休的战斗。

　　看着斩龙众人的攻势不断变弱，终于魔山也松了一口气，而他身边的那个雷神之锤执旗尉玩家则已经在哈哈大笑：“就该这样打，倒看看他们到底有什么办法！”

　　我吐吸一口气，猛然跃起飞行在空中，剑锋怒劈而下，配合镇岳刀的攻击，将一名传送阵边缘的魔法师轰成了残血，然而在我继续攻击的时候，周围的几个NPC魔法师却吟唱咒语，用恢复魔法将这个残血法师给迅速恢复满血了！

　　“靠！”

　　连退数步MISS掉十几枚箭矢的攻击，我气得差点吐血，这些NPC魔法师居然还会加血，这还怎么打？

　　魔山脸上的得意也愈来愈浓了。

　　却就在这时，忽然天空远方传来了一声尖利的鹰啸声，紧接着密密麻麻的火焰空骑兵出现了，清一色的炎鹰骑射手终于出现在眼前，近2W兵力铺天盖地而来，由池玉清亲自率领，目标直接锁定传送阵，地面上的玩家攻击不到，魔山一抬头，脸上满是惊骇：“什么东西？！”

　　下一刻，火焰箭矢如雨落下，“啪啪啪”的落在NPC魔法师的身上，这次是片杀伤害，就算是恢复魔法也没用了，瞬间就被炎鹰骑射手杀掉了数十名魔法师，而直冲云霄的传送阵法力柱也黯淡了许多，传送阵的能量正在消逝着。

　　“就是现在，全力冲锋！”

　　我剑锋一转，迅速向前冲，但魔山哪儿有那么容易放弃，带着一群骑战系玩家做最后的反击，反击力之强超过我们的预料，前方的火龙骑迅速被砍杀近百人。

　　正在这时，忽然身后传来了一个冷静而熟悉的声音——

　　“逍遥，我来清理，你们冲过去！”

　　不是别人，身后正是风度翩翩的方歌阙，手中的火焰纸扇上烈焰萦绕，是火神咆哮技能，一道冲击波波荡开来，清一色5W-10W的伤害，太强了，以至于魔山身周一群残血、半血的九霄城玩家惨嚎声一片的尽数被袭杀掉，这还不算，方歌阙的纸扇又是一挥，一道烈焰火阵出现在人群中，是SSS级技能祝融火阵！

　　不但是方歌阙，他身后还带来了至少上千名神话的六转灵术师，熔岩深渊、冰火咆哮等技能肆虐，迅速摧毁九霄城玩家最后的防线，神话的法师系团队确实算是中国战区的一枝独秀，以方歌阙为首，配合默契、灵术攻击力也首屈一指，并且以纯法师团队为锋线来推进，恐怕也只有方歌阙有这种魄力与能力了，而在灵术师团队之后，吕纯阳、轩辕枫率领一群神话的剑士系、狂战士系的玩家也紧随其后而来，迅速策马越过灵术师团队就与魔山最后的兵力绞杀在一起。

　　南方方向，叶来的怒吼声传来，审判冰霜战羊骑终于也到了，剑刃所过之处带出一道道冰霜光泽，让九霄城的玩家不胜其烦，而山岭的另一侧，问剑的身影穿行在人群中，剑刃犹若龙行般的不断在人群中绽放出血光，问剑的迅速突进竟无人能挡，而他身后的玩家都是清一色的英雄冢第二分盟的玩家，实力不减于之前，虽然士气受损，我想问剑肯定也在搜寻一枚易名令，把第二分盟改成主盟，纵然不能用“英雄冢”三个字，但也不能再用第二分盟的字眼了，这看起来太嘲讽，而在问剑的率领下，英雄冢的玩家都杀得非常愤怒，他们心中有怒气，现在九霄城的这群入侵者就是他们最佳的发泄对象。

　　兵败如山倒，加上炎鹰骑射手、岩龙铁骑的进攻，九霄城的这个临时传送阵迅速崩溃泯灭，已经无法再传送任何人过来了。

　　……

　　传送阵一破，整个局面就被中国战区的玩家所掌控，布拉格、审判、龙翔等公会都杀进山谷，花枪一壶酒甚至带了5000人的秋收军团重骑兵过来了，提着铁枪走在军队前方，手臂之上浮现着护国将军的军衔与秋收军团统领的徽记，非常耀眼，威风八面。

　　“基本上搞定了！”

　　李牧一剑砍杀掉一名残血的雷神之锤狂战士，一边说：“魔山已经败了，无法逆转！”

　　我看看远方，魔山率领九霄城的4W+玩家且战且退，正在撤向山谷的南方，看来他是打算从山谷里迂回过去，然后脱离战斗回九霄城，诚然，他们这次的战斗计划在我的19000+名炎鹰骑射手的火力下化为齑粉，魔山也只能饮恨而归。

　　不过有一点却让我心里隐隐不能平静，九霄城在这次冲突中展现出了实力的冰山一角，魔山的统御能力与个人谋略也让斩龙为之折损了近半实力，加上7K这样的九霄城强力公会，这个九霄城绝对不容小觑了，或许下次国战，就要看这九霄城如何表演。

　　李牧、王翦率领1W+斩龙重骑兵去追杀魔山去了，甚至就连韩渊、龙硎都带了一部分的御林军铁骑前往追杀，在统领的授意下发动进攻，就算是杀死玩家也是能拿到一些经验值的，我也就随他们去了。

　　……

　　一个多小时后，大战渐渐平息，魔山、7K-SAN等人都已经安然回城去了，不过也付出了血的代价，龙绝禁地地图内至少20W具九霄城玩家的尸体，迟迟不敢复活，而斩龙、神话等公会的玩家则开始打扫战场，装备掉落不在少数，油水不是一般的丰厚，当然，最让我们看重的依旧是龙绝禁地里的那些龙晶矿脉。

　　翻身上马，骑乘着神烈龙马，带着林婉儿、月倾浅、东城月三个MM走出了山谷，直接进入龙绝禁地，地图内已经聚集了不少天翎城的各大公会玩家，叶来、问剑、方歌阙、剑锋寒、飞龙在天、百里若风等人都在。

　　当我和林婉儿抵达的时候，方歌阙一摆手，道：“既然李逍遥也来了，那就具体商量一下吧！”

　　“商量什么？”我愕然。

　　方歌阙道：“龙绝禁地里的龙晶矿脉开采权，商量一下是大家怎么分，又或者是再打一场决定谁占据这座矿脉。”

　　我看向禁地深处，说：“旭日如血的人还在里面吧？”

　　问剑握着血迹斑斑的长剑，说：“基本上没有了！”

　　问剑身后，剑叹、剑泪、唐古、艾叶等人的兵刃上都带着血迹，并且问剑至少带了2W火晶骑出战，看起来他复仇成功了，旭日如血连番战斗，本来就已经无力抵挡，再被英雄冢主力玩家一波进攻，也差不多全军覆灭了。

　　看着这群英雄冢的玩家，我心底也忍不住一寒，问剑的复仇实在恐怖。

　　旭日如血之所以能瓦解英雄冢主盟，那是因为请动了，各大主城的高手，这也就是说，除非汪泽诚整天把雨中节奏、不战则亡、雪渊这些人带在身边，否则旭日如血的实力还是逊色英雄冢一筹，而这是不可能的，这些人都是各大主城主力公会的中坚实力，不可能完全卖身给汪泽诚。

　　……

　　方歌阙继续说：“我探查过了，龙绝禁地里一共11块龙晶矿脉，你们觉得具体要怎么分？”

　　问剑皱眉道：“以公会杀人数？”

　　剑锋寒道：“那后来的公会岂不是太吃亏了？”

　　燕赵无双看向我：“逍遥，你觉得怎么办？”

　　我微微一笑：“怎么分，我们说了不算，必须要由天翎城的国王说了，然后户部拨出人力，你们所在的军团才能采集龙晶矿，你看，玩家的采矿术等级再高也无法采集，这证明龙晶矿不是一般矿脉，依我看，我们还是去天翎城再商量吧……”

　　方歌阙点头：“嗯，那就照李逍遥说的办吧！”


第967章 最佳分配

　　龙绝禁地一战正式结束，旭日如血几乎全军覆灭了，并且问剑又命令英雄冢的人守在龙绝禁地地图内，不仅如此，问剑更是联合了青瓷盅、凡界两大公会一起守龙绝禁地里旭日如血玩家的尸体，青瓷盅、凡界均是中国战区公会风云榜排名前20位的大型公会，青瓷盅排名第11，与子成说就是青瓷盅的副盟主，而凡界则排行第16位，论实力仅仅逊色于刀剑轩、水月洞天，犹在雄霸风云之上，再加上英雄冢，旭日如血显然是没有翻身的机会了，至少在龙绝禁地他们绝对翻不起什么波浪了。

　　也算是报应，问剑被称为中国服务器最完美的男人，个人竞技水平与装备水平都是超一流的，更是战复流宗师之一，怎堪行会解散的屈辱，这次汪泽诚恐怕是真的低估了问剑的复仇心与联盟能力了。

　　……

　　龙绝禁地外，月光洒落在清冷的林地之中，我带着林婉儿、月倾浅两个副盟主缓缓走在小路上，巡查周围的地形，而方歌阙、纸上画魅带着神话的一群人疾驰而来，但没有什么敌意，倒是方歌阙握着纸扇，经过这一战之后似乎精神也好了不少，恢复了往日的几分神采，眼中带着溢于言表的自信，径直走来说道：“逍遥，龙城已经升到了11级，但城池只能招募普通士兵，这近半个月来你一直坚持不收回龙城，我便帮你托管了半个月，现在也是时候了。”

　　说着，他扬起手掌，一块令牌浮现在这个中国法神的掌心中，他看向我，目光灼灼，说：“这是一块攻伐令，昨天刚刚从九霄城买来的，整个服务器也没有几块，可以凭借攻伐令在NPC国王那里申请攻击任何一座玩家领地，斩龙申请攻占龙城吧，主盟有凡书城了，或许不需要，但可以第一分盟去打，如果你们不打，那我就直接选择荒废龙城了！”

　　我愕然：“方歌，你这是什么意思？”

　　方歌阙微微一笑：“我向来就不喜欢欠人东西，再说了，小妖离开游戏已经有一段日子了，这龙城是她一气之下做出的牺牲，我不想愧疚于她。”

　　林婉儿提着匕首，曼妙的身体在月光下格外唯美，披风轻轻摇摆，说：“方歌阙，没有必要了，李逍遥他确实已经对龙城没有兴趣了，哪怕那是一座11级玩家驻地，但生产力之类的比起凡书城来简直就是一座小城镇。”

　　纸上画魅提着水神戟，笑道：“即便如此，斩龙还是要收回龙城，这是我们神话公会不需要的城池。”

　　吕纯阳策马提剑上前，说：“逍遥盟主，收回龙城吧，就算是当成税收城池也好啊，至少不会再让我们神话觉得亏欠斩龙什么了。”

　　说着，他咽了口唾沫，欲言又止的样子，过了几秒钟才说：“你也知道，每个高手都有自己的自尊心，小妖这种顶尖高手更是如此，可能之前的事情是我们没有处理好，所以逼得她太急她才会选了下下策，但请斩龙务必相信神话不是趁人之危的公会，我吕纯阳认识薛柔也有几年了，就算不是特别了解，但也知道她是一个非常任性却又执着的小女生，小女生的脾气你也懂的，在此，我们神话的所有人代我们的这个副盟主向斩龙致歉，谢谢斩龙这半年来对薛柔的照顾与关心！”

　　东城月忍不住皱眉道：“你们这是什么意思？薛柔回神话了？”

　　方歌阙有些尴尬：“没有……她负气而走，大约还是不肯原谅我吧？”

　　我看向夜色中的丛林，深吸一口气说：“不，她不是不肯原谅你，而是不肯原谅她自己吧？”

　　方歌阙点头：“或许吧，但我没有别的办法，这座龙城一定是要归还的了，城池里的资源我全部都用来招募民夫提升生产力了，在天翎城的境内，龙城已经是排名第一位的玩家驻地，凡书城除外。”

　　纸上画魅道：“逍遥，龙城必须归还斩龙，你应该明白为什么。”

　　我笑笑：“不用，开弓没有回头箭，神话接受龙城的那一刻，我们斩龙就没有打算和平拿回来了，现在我们有了凡书城，更不需要龙城了。”

　　吕纯阳有些动怒：“逍遥自在，你到底什么意思，我们盟主好声好气的要归还龙城，你摆什么谱？”

　　我目光一寒：“摆谱？你觉得我摆谱？薛柔负气离开，把龙城交给神话，你们不是欣然接受了吗？你们别忘了，为了夺回龙城，王翦、李牧、狼图腾三个攻击薛柔而被杀，这笔账我只能算在你们神话头上，现在说想归还就归还了？没那么容易，这龙城，如果我不想要我就不要，如果我想要，那也一定让龙城上下血溅千里来夺回！”

　　方歌阙的眼中掠过一丝惊色，神态略有些愕然，几秒钟后笑道：“是啊，逍遥自在也不是当初的逍遥自在了，他是手握重兵的斩龙盟主，是御林军的统领，是凡书城的城主，怎么可能……让我们那么轻松的就赎罪？”

　　我转身看向方歌阙，微微一笑：“方歌阙盟主也不必要揶揄我，没有那个必要，这样吧，龙城对于斩龙来说是一个刺痛的根源，我们现在有了凡书城也不想要龙城了，如果神话也觉得龙城太过于烫手的话，那就把龙城让给斩龙的某一个友盟吧！”

　　方歌阙眼睛一亮：“真的可以？”

　　“当然。”我想了想，说：“跟叶来联系一下吧，他的审判人数足够多，最近又当上了夏禹军团的统领，可谓是百废待兴，正需要一座足够大的领地来作为夏禹军的巢穴，这座龙城对于他们来说简直就是雪中送炭。”

　　方歌阙点头：“那你和叶来说一声？”

　　“OK。”

　　方歌阙的意图非常明显，想把这个人情让给我，而我也直接打开了好友列表找到了叶来，直接发送了一条消息，大体上就是关于赠送龙城给他，结果这货兴奋得几乎快要昏厥过去了，连连说一定会请我大吃一个月，还邀请我去海天盛筵什么的集会，不过我这么一个低调不奢华的人来说这些都多余，就一一婉拒了。

　　……

　　再过一会，龙绝禁地周围的斩龙玩家已经散去七七八八了，于是我们也相约一起回城，直奔皇宫而去，接下来就是商议龙绝禁地里的矿脉挖掘事宜了。

　　皇城内，四处都是巡守的禁军士兵，百人一组，另外还有轻骑兵的巡哨，这与之前洛克、欧恩掌权时的宫娥四处形成了一个鲜明的对比，洛浅林继位之后缓缓的几乎裁减掉了皇宫里一半的侍女，尤其是后宫，洛克、欧恩的嫔妃等全部都遣散了，洛浅林是一个武痴，甚至连一个女人都没有。

　　进入大殿的时候，叶来、问剑、燕赵无双等人都在了，并且罗嗣、秦烨、雷斯等NPC将领也都站成了一排，大殿中间一座巨大沙盘，上面构筑着微型的天翎城与周围城池的地形图，洛浅林一身青色铠甲，扶着剑柄走在沙盘周围，甚至肩甲上还有几道剑痕，想必是与侍卫切磋时留下的痕迹，这些侍卫也未免太有种了。

　　我带着林婉儿、月倾浅迈步进入大殿之中，洛浅林马上抬头看向我笑道：“李师，你来啦，是否也是为了龙绝禁地里的事情？”

　　我点头，却皱眉说：“陛下，你的肩甲上为什么会有剑痕，哪个侍卫那么大胆，居然用真剑跟你切磋？万一有个闪失怎么办？”

　　洛浅林哈哈一笑：“李师放心，与我切磋的人是禁军统领司徒薪将军！”

　　一旁，司徒薪抱拳道：“末将鲁莽，但陛下执意要末将跟他比试，末将无奈也只能从命了。”

　　我看了他一眼，说：“司徒将军记得用练习剑就是了。”

　　“是！”

　　……

　　洛浅林抓抓后脑勺，笑了笑说：“李师，你教我的缠剑术果然非常好用，竟让我能在司徒薪将军的剑下占到几分上风。”

　　我：“真的占了上风就不会被切伤铠甲了。”

　　一旁，秦烨道：“陛下，我们还是商议这龙绝禁地的龙晶矿脉如何划分吧？”

　　罗嗣道：“李统领已经占据了凡书城境内火神山脉内的龙晶矿，应该也不缺少这些龙晶矿了吧，依我看，这龙绝禁地里的矿脉就分给其余的帝国军队好了。”

　　我不禁一笑：“禁侯好大的口气，你能吃得下那么多吗？龙绝禁地里一共11块龙晶矿脉，御林军要其中的2块，陛下认为呢？”

　　洛浅林点头道：“御林军是帝国最强军队，拥有11之2已算是好了。”

　　不远处，汪泽诚提着长戟走上前，说：“火斧军也要其中的两块，毕竟这片龙绝禁地里的魔兽是我带人清理掉的。”

　　叶来忍不住笑道：“那又怎样，火斧军根本没有能力熔炼这2/11的龙晶矿，不是吗？”

　　我点点头，没有说话。

　　洛浅林有些无奈，说：“各位将军不要再争持不决了，可惜阿爹镇南王不在这里，我也没有一个参详，李师，还是你说吧，该怎么分配？”

　　我正中下怀，爽快笑道：“简单，御林军要2块，然后夏禹军、长风军、秋收军、火斧军、蛟龙军、狂雷军、禁军各自取其1，这就是9块了，剩下的两块给兵力十分强盛的炎龙军好了。”

　　洛浅林欣然一笑：“户部尚书，你认为呢？”

　　那户部尚书是个老头，点点头就说：“陛下英明！碎鼎公决断！”


第968章 功高盖主

　　众人都没有什么意见，唯独汪泽诚提着长枪继续冷笑着说道：“御林军已经霸占了凡书城边陲火神山里的所有矿脉，现在居然又分了龙绝禁地里的两块龙晶矿，我只想问一句，李逍遥你在凡书城成为一方霸主，手握10W御林军的强大兵力，又在凡书城里豢养了私军至少数万，坐拥如此强的兵力，无异于一方之主，恐怕凭你的力量，就算是想造反放眼天翎城也没有谁能挡得住你了吧？”

　　我微微一笑：“汪泽诚，你绵里藏针的到底什么意思？”

　　一旁，炎龙军统帅龙忠抱拳道：“火斧军副统领汪将军恐怕也只是实话实说而已，李将军身为御林军统领兼碎鼎公，所掌握的兵权在天翎城已经是一人之下，古来君臣之道便是效忠与制衡，我龙忠情愿为陛下、为帝国献出生命，并且，末将也认为碎鼎公对陛下忠诚不二，既然如此，便不能任由御林军如此的不可遏制的提升兵力了。”

　　雷斯一样抱拳道：“末将附议。”

　　我胸腔内真是怒火攻心，握着铁拳，看向洛浅林，说：“浅林，我从当初被佩儿任命为御林军统领时开始，所做的哪一件事不是为了天翎帝国的生存与强盛，假如我有过半分私心，浅林你大可下令剥夺我李逍遥的兵权便是了！”

　　洛浅林愕然，道：“李师何出此言，孤王从来没有怀疑过你半分，请李师务必要相信浅林！”

　　一旁，司徒薪深吸一口气，说：“陛下，既然龙忠将军、雷斯将军、汪泽诚将军都开始质疑御林军的强大，那……不妨这次的龙绝禁地矿藏就不要再分给御林军了，御林军的那2/11的矿脉收回，分给长风军与禁军好了。”

　　我心里有些发堵，看看司徒薪，他的眼中则带着一些歉意，说：“李将军，形势所迫，还望见谅！”

　　洛浅林看向我：“李师，你意下如何？”

　　我一摆手，叹息了声道：“算罢，既然是这样，那御林军就不再染指这片龙绝禁地好了。”

　　“李师……”

　　洛浅林欲言又止，清俊的脸庞上多出了几分为难与痛苦，过了几秒钟才说道：“不如这样吧……特赦允许御林军兵力扩充至20W，李师的为人我知道，御林军对帝国的忠诚我也洞若观火，这龙绝禁地里的矿脉御林军不参加分配了，但……”

　　说着，他声音一顿，猛然拔出长剑“咔嚓”一声斩断了桌案的一角，说：“但再有谁污蔑李师，说他有不臣之心，那便形同此桌，此话孤王只说一次，下次便动刀剑！”

　　龙忠和雷斯都是一愣，汪泽诚的脸色也有些难看，他本意是想挑拨我和洛浅林之间的关系，但却没有想到换来这个结果，不过似乎他也已经达到了目的，至少我在这次已经看到洛浅林不是对我100%的信任，不过这也好，唯有这样他才能成长，才能拥有自己的权威与判断力，才能成长为一代帝王。

　　……

　　朝会马上就开始散了，秦烨、龙忠等人各自回府，方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双等人也各自得到所在军团该得到的矿脉发掘权，这么一来他们所能拥有的龙晶炮数量也就不会逊色于斩龙太多了，其实这本来就是一件好事，他们强，中国区才能算是真正的强。

　　“李师……”

　　当我转身要走的时候，洛浅林忽然轻唤了一声，说：“我还想与你多说几句话！”

　　我便对林婉儿、月倾浅说：“婉儿，你们先去玩一会，我马上就来找你们。”

　　林婉儿笑着牵起月倾浅的手就出门了，两个人的年纪原本就相差不大，形同姐妹，关系非常之好，在斩龙，关系很好的MM，大约就是林婉儿和东城月、月倾浅和月微凉、林小舞和凫水囡囡等等了，闺蜜的亲密是男人所不会懂的，当然，男人兄弟之间的情义恐怕女人也永远不会懂。

　　……

　　我和林婉儿、月倾浅道别的时候洛浅林独自去了，留下一个侍卫长，对我恭敬道：“碎鼎公，陛下在御花园等你，请随我来吧！”

　　“好！”

　　我一摆身后的紫霄斗篷，霸王靴踏着台阶跟着侍卫长进入后宫，御花园内蝶舞飘香，捧着水果的侍女与满地洒落的枫叶相映成趣，洛浅林就站在一座水中亭台内，当我迈步走过去的时候，他对侍卫长说：“让我和李师单独待一会吧！”

　　“是！”侍卫长转身而去，远远的站着。

　　洛浅林看着水中我和他的倒影，微微一笑，一言不发的忽然腰间佩剑夺鞘而出直接刺向我的胸口，突然发难倒是让人很难应付，而我的反应速度也不慢，身体一侧躲避掉剑锋，手掌一张力道涌动，蝴蝶瞬间出鞘在御剑力量下无人驾驭的凌空劈砍向洛浅林。

　　“吓？”

　　洛浅林眼中战意涌动，长剑之上猛然爆发出烈焰，手腕翻动、剑刃急旋，以螺旋力量“铿”一声撞开蝴蝶的攻击，同时我也一张手握住蝴蝶剑柄，势大力沉的又是一次突刺，洛浅林则一声断喝，手腕剧烈抖动，手中那韧性极佳的长剑形成了缠剑术的技巧来缠绕我的蝴蝶。

　　“嗯？”

　　我心底微微一沉，这小子学习的速度真快，但我的速度更快，神器蝴蝶猛然一声呼啸，手腕轻描淡写的轻轻一抖动，“嘭”一声尖利的剑吟，竟将洛浅林的王者之刃给硬生生的震开了，正是一式非常精妙的震剑技巧。

　　“李师小心了！”

　　洛浅林紧握剑柄，身体骤然空旋，长剑带出一道斗气形成平面攻击，而我则条件反射一般的仰身就是一次铁板桥，同时霸王靴暴起踹向洛浅林握剑的手。

　　“啪”一声，王者之刃脱手而飞，但洛浅林的反应速度实在惊人，身体骤然前移，膝盖剧烈撞击在我的腿部，抬手拔出身后的另一把长剑就重重轰向我的弑神铠，但与此同时，我的蝴蝶也已经切过了他的脖颈，眼看就要让这位天翎城之主血溅十步，我急忙一压手腕让剑刃偏移，“铿”一声在洛浅林的肩甲上留下一道深深的剑痕，但身体也被洛浅林的一剑劈飞出去！

　　“刷！”

　　整个人被轰出数米，眼看就要坠落在湖水中，一旁不远处的侍女已经发出尖叫声的时候，我骤然进入千霜化翼状态，身体凌空，左手掌低垂，指尖几乎已经贴着水面了。

　　“李师，没事吧？”

　　洛浅林急忙收手，道：“对不起，是浅林太冲动想决出胜负了，差点伤了李师！”

　　我轻轻一用力，身体挺直，缓缓飞回了亭中，眼中掠过一丝惊色，便走上前拍拍洛浅林的肩膀，笑道：“浅林的武功确实已经大有长进了。”

　　“但人也变了。”洛浅林忽然失神的说了一句。

　　我讶然：“为什么这样说？”

　　洛浅林自嘲的一笑：“李师明知故问。”

　　说着，他神色复杂的看了我一眼，说：“秦烨、雷斯、夏侯仁等人多次秘密进谏，说李师手握天翎城的生杀大权，兵权已经在我这个皇帝之上了，阿爹昨天更是给我来了一封亲笔书函，说是李师掌握火神山龙晶矿之后又有凡书城作为根基，已经拥有了兵临城下逼退王位的力量了，要我必须事事谨慎，分化李师的兵权，而他的第一步……”

　　我身体一颤，说：“是要把韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四位将领从我身边夺走吗？”

　　洛浅林直认不讳，道：“是的，他让我以四将之功，分别建立4支卫戍军队，每支军队从御林军抽取1W人作为基础兵力，然后韩渊、萧厉镇守临海城，龙硎、夏叶准备发兵进攻望月城，再以攻打异魔领地为理由，从御林军中抽取200门龙晶炮给炎龙军，命令龙忠开始远征，加上长风军、火斧军一共20W人，远征攻打龙骨之痕安妮镇守的修罗界……”

　　我深吸了一口冷气，心底满是寒意，颤声道：“好狠……好毒……”

　　洛浅林眼中满是悲怒，说：“我不知道该怎么做，阿爹这么说也有他的道理，但我也知道，一旦四将调离御林军，那御林军的军力将会大打折扣，李师更是失去了左膀右臂，而远征失败的话，炎龙军、长风军、火斧军都会覆灭，这三支军队与御林军……都是阿爹的眼中钉……”

　　我颇有些欣慰，苦笑一声，说：“浅林你能明白这个道理简直是天翎城的大幸，你爹洛洵想的只是你洛家能权倾朝野，却从来没有想过天翎城如何才能在这场战争中屹立不倒，不过，一切尽在浅林你的一念之下了，你要如何抉择，我绝不会有怨言。”

　　洛浅林一握拳，说：“李师，我绝不会让帝国军没有绝对把握的情况下远征异魔领地，我不想再看到许多人枉死北境了，但是李师……御林军的事情，我……”

　　我不由得自嘲的一笑，看着他说：“浅林，你也觉得我的兵权实在太大了，是吗？”

　　洛浅林木然站在那里，一动不动的看着一旁的花朵在秋风吹拂下一片片花瓣落地。

　　……

　　“放心吧，我不会让你难做的。”

　　我伸手掏出腰间御林军统领的腰牌与帝国上将军的令牌，单膝跪地，双手奉上，说：“李逍遥今天愿意辞去御林军统领之职，纳还上将军腰牌，从今以后再也不是帝国将领！”

　　“李师……”

　　洛浅林猛然跪倒在地，泪水夺眶而出：“浅林对不起你，浅林对不起你，但是我真的没有办法来抵挡那些无形的重重压力了……”


第969章 帝国的背叛

　　一旁，侍卫长迈步走了过来，从我手中取过了两枚令牌，并且在我耳边低声道：“李将军，帝国负了你……”

　　我心中一颤，却没有说话，反而是深深的看了他一眼，带着几分杀意。

　　……

　　洛浅林缓缓站起身，眼睛通红的看着我，说：“李师，以后你有什么打算？”

　　我一拍肩膀上的另一个徽记，说：“我是寒荒龙城的龙骑将，天下之大，何处都是我安身之地，没有什么大不了的。”

　　洛浅林道：“李师不必如此……你依旧是碎鼎公，依旧是凡书城之主，只是御林军已经不能继续在凡书城驻守了而已，我……”

　　我一摆手，说：“浅林，不必多说了，我已经不再是帝国将领，凡书城只是我的封地而已，再也不会驻扎帝国军了，我明白这个道理，但是浅林……”

　　洛浅林抬头看我：“李师？”

　　我笑笑：“但是你别忘了，你说我手握御林军10W不到的兵力是手握重兵，而你爹洛洵却手握足足近20W人马的戎狄军，我若是功高盖主，你爹早该砍头十次了！”

　　“我……”洛浅林咬牙切齿的站在那里，不知道如何回答我，却只能说：“对不起李师……”

　　我嘴角一扬：“没关系，毕竟我们没有血脉关系，就算我说我不是这个世界的人，终有一天会离开，这天下我打下来自然还是你的，大约你也是不信的。”

　　洛浅林眼眶里满是泪水，再次双膝跪倒在地，道：“李师，我信你，浅林一直都信任你，但是……但是请让我渡过这个难关，我一定会亲自去寒荒龙城把你请回天翎城的！”

　　“不必说了，我走了。”

　　一转身，紫霄斗篷随风飘扬，反而倒是觉得无官一身轻，整个人都异常轻松的，却在这时，侍卫长忽然喊道：“李逍遥将军，请留步！”

　　“怎么？”

　　他笑了笑，说：“李逍遥将军解任，自然会有新的将军被任命为御林军的统领，陛下已经授意，这个人选就是四将中的夏叶将军！”

　　我微微一怔，惊讶于洛浅林已经在这之前就打算剥夺我的兵权了，另一方面则是在选将方面洛浅林确实目光独到，四将之中，韩渊最为鲁莽勇猛，只能为将不能为帅，萧厉则谨慎有余但魄力不足，龙硎为人刚猛，偏向于韩渊的类型，唯独夏叶算是沉着冷静、判断从容，是个可造之材。

　　洛浅林道：“我会马上写手书，请李师帮我再做一件事，带着我的手书，去任命夏叶为御林军新统领，大约唯有你……才能说服他们吧？”

　　我不由苦笑一声，洛浅林也算到了这一点，四将性格都是那么嚣张，怎么可能会轻易就让帝国罢免了我这个他们追随已久的统帅呢？

　　“也好，请陛下快点。”我独自站在那里等待。

　　洛浅林迅速书写任命状，之后盖上了印玺，交给我之后，眼睛红红，却又屏退左右，然后将手书放在我手里，却扶着我的手腕，压低声音道：“李师，您可知道冰火荒原里驻扎着一支火狮佣兵团？”

　　我愕然：“不知道……”

　　洛浅林继续道：“火狮佣兵团一共拥有超过20W的兵力，是泽渊城与天翎城之间最强的佣兵，常年劫掠冰火荒原里的诸多部落，那些蛮夷们早就怨恨交加了，但是……我已经派人与火狮佣兵取得了联系，您离去之后，火狮佣兵将会在某个机会里攻打天翎城的屯田，并且我会派遣禁军前往守御，禁军会大败，之后，御林军也会被击败！”

　　我心底一沉：“浅林，你这是？”

　　洛浅林眼中透着决意，道：“我要用一万御林军与禁军士兵的生命来换李师重新入主御林军！”

　　我只觉得头皮发麻：“这不值得！”

　　“不，李师你听我说。”

　　洛浅林依旧抓着我的手，眼中带着灼热，说：“龙忠、雷斯、秦烨、夏侯仁他们都是阿爹的人，我手里又有几个人？唯独让御林军、禁军兵败才能让这些人闭嘴，而且李师再次回到天翎城的时候，我会以这三人残害忠良为由，夺去龙忠、雷斯、秦烨等人的兵权，再不济也至少能分化他们手里的兵力，李师，请你有点耐心，等我……”

　　我震撼不已，万万没有想到洛浅林这年轻帝君的心底深处居然会有如此可怕的想法与计划，但是一旦真的实施成功的话，那天翎城的大部分兵权确实就等于掌握在他的手里，而不是他父亲的手里，好狠的小子，是个当皇帝的料子！

　　但一想到要牺牲掉御林军不少兵力，我却心痛不已。

　　洛浅林看出我的顾虑，道：“我会让火狮佣兵注意分寸的，李师放心，御林军、禁军的精锐绝不会有什么太大的损失。”

　　我也没有什么更好的办法，只得点头。

　　“李师，那一路珍重了！”洛浅林道。

　　“知道了。”

　　……

　　带着帝君手书，我心里百味杂陈，直接调出凡书城的城主界面，选择回城功能，瞬间传送回了凡书城，迅速赶赴御林军的营盘，远远的一群骁骑将骑乘战马而来，恭敬道：“统领大人！”

　　我点点头：“立刻传令，所有万夫长级别将领在议事厅报道！”

　　“是！”

　　我径直进入议事厅，再过一会，四将与绫罗等万夫长纷纷进入议事厅，韩渊则还满脸红光的笑道：“将军，这一场龙绝禁地的厮杀可真是过瘾啊，我以前听说九霄城的夏火军如何的英勇无敌，如今看来也不过如此，我们御林军才是天下第一王牌军队！”

　　萧厉也倍兴奋的笑道：“是啊大人！”

　　夏叶扶着剑柄，坐在次席，说：“将军，末将听说咱们御林军居然没有分到龙绝禁地里的矿脉，这到底是为什么，我们为了夺取这座矿脉可是损失数千兄弟的啊？陛下怎可以如此的处事不公……”

　　我笑笑：“大家都不要说了。”

　　说着，我从怀里掏出了洛浅林的手书，道：“这是帝君手书，你们看看吧！”

　　“哦？”

　　韩渊接过了手书，看了一遍，忽然之间黑脸就瞬间涨红了，猛然站起身怒吼道：“凭什么？凭什么？！将军您是碎鼎公，对帝国忠心耿耿，为何要剥夺你的兵权？这……这帝君洛浅林果然是一个昏君，我们真是看错他了，早知如此，当初就该一刀砍了他的脑袋！”

　　萧厉大惊：“到底怎么回事？”

　　“你自己看！”

　　韩渊将手书递了出去，顿时御林军的10个万夫长一个个目瞪口呆的站在那里，已经无所适从了，夏叶更是直接将手书给撕成了碎片，猛然撒掉，单膝跪在地上，沉声道：“我夏叶愿意将生命交托给李逍遥将军，此生不改，末将绝不会僭越，请将军相信我！”

　　我点头：“知道，但事已至此，大家都不要再说什么了，马上传令下去，御林军去火神山扎营，这凡书城已经无法再让御林军驻扎了。”

　　韩渊脸上青筋暴起：“将军，不如我等一人一把刀杀回天翎城，砍掉洛浅林和洛洵的狗头，将军你自己当皇帝，这多么痛快？”

　　我怒道：“韩渊，不要胡说！暂且不说名不正言不顺，就算是我们打下天翎城，引来的也只是更多的战争，你以为龙忠、洛洵、罗嗣、百里宁、夏侯仁、司徒薪这些人会袖手旁边看着我们弑君夺位吗？这种话以后不得再提，不然军法从事！”

　　韩渊也是大怒，却被萧厉强行按住。

　　“大人。”萧厉的声音依旧沉稳，道：“我们怎么办？”

　　“撤出凡书城再说，夏叶，接令吧，从今以后御林军的统领就是你了！”

　　夏叶虽然不愿，但在我的命令下也只能接过上将军与统领的令牌，却跪在地上，泪水长流道：“末将暂时为将军保管，御林军永远是李逍遥的御林军！”

　　……

　　两小时后，火神山，到处都是绵延的运输队与军队，御林军7W+人已然撤出了凡书城，在火神山下临时扎营。

　　韩渊提着长刀，问道：“将军，您的下一步计划是什么？”

　　我看向八荒城的方向，说：“寒荒龙城里的流霜是我的导师，我会去投奔她，放心吧，我不会有事的。”

　　韩渊一双虎目圆瞪：“不会有事？大人你知道洛洵、雷斯、罗嗣那些人多么希望你死吗？末将不管，将军去哪儿我便去哪儿，了不起这个帝国鸟军官老子不当了！”

　　说着，韩渊就把万夫长的令牌掷落在地，道：“我也要去寒荒龙城，永远追随将军！哪怕是当佣兵，或者是当叛军，我也愿意！”

　　萧厉、龙硎也几乎一起将自己的令牌扔掉，纷纷表示：“我等也愿意追随将军，哪怕是当一个万恶不赦的逃兵！”

　　我低喝道：“放肆，一个个都不想活了？！”

　　说着，弯腰在地上捡起了韩渊的令牌，擦拭了一下上面的泥土，道：“别忘了你们的天赋使命，你们是军人，服从命令，保家卫国才是你们该做的事。”

　　韩渊道：“我不管，我就是要追随将军去寒荒龙城，将军若是不弃，我等当个马头卒子也愿意，反正我们不愿意继续留在没有将军的御林军了！将军不同意，就一剑砍了我韩渊这颗人头好了，末将也算是对将军效忠了！”

　　萧厉深吸一口气，说：“大人，我等心意已决，请不要再说了。”

　　我一声叹息：“好吧，那就带上粮草辎重，随我一起去寒荒龙城，那里……总该有我们的一片生存之地的……”

　　……

　　结果，大出我意外的是，韩渊、萧厉、龙硎之外，又有大部分的将领带着士兵脱离了御林军，浩浩荡荡的3W人上下的大军随着我一起离开了火神山，我心里百味杂陈，感激于这些NPC军队的忠诚，却又觉得我颇为对不起他们。

　　夏叶被我强行留在火神山稳住大局，而龙晶炮、弩车等我们一个都没有携带，就那么浩浩荡荡的从凡书城向八荒城进发。

　　……

　　一个多小时后，大军翻过子午山，进入精灵小径。

　　浩浩荡荡的人群连成一片，大部分都是骑兵，也有不少提着盾牌的野蛮人刀盾手跟着我一起“叛逃”了，虽然离开了御林军，但这群人却说说笑笑，丝毫没有被帝国遗弃的惆怅感，这些家伙倒是比我更加乐观多了。

　　“呼呼……”

　　风吹丛林草低头，萧厉却眯着独眼看向远方，猛然低喝道：“不妙，有埋伏！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响声不绝，一道道火焰冲击波在御林军的人群中爆发开来，那是……龙晶炮！

　　……

　　“天杀的，他们没有想让我们活着回去！”韩渊提着长刀，掩着眼睛抵挡龙晶炮的冲击波，身后的战袍被烈风撕碎，皮肤之上也出现了点点血迹，他颇有些悲壮的强风中歪歪倒倒，怒吼道：“这次，是帝国背叛了我们！”


第970章 杀一个，少一个

　　精灵小径两侧都是密密麻麻的龙晶炮与火岩炮，这次我们没有带战鹰骑探侦察，斥候也出去就没有回来，大意之下居然被埋伏了，龙晶炮群距离我们大约500米外，密密麻麻的帝国军人形成了防御阵保护在重炮前方，一个个千夫长、百夫长正在指挥重炮对失去防御的御林军进行着轰炸。

　　“嘭嘭嘭……”

　　龙晶炮接连爆发，一个个的冲击波气浪席卷周围的一切，烈风吹拂下，一面战旗猎猎起风，那是秦烨的蛟龙军的战旗，另一个方向，则是狂雷军的战旗，而在我们正前方，剧烈密集的马蹄声传来，那是重骑兵的马蹄声，一个个戎狄军的重骑兵冲了过来，一名万夫长提着长矛，大喝道：“李逍遥带着御林军的部分叛逆离开天翎城，意图投奔北方异魔，给我杀，一个不留，镇南王殿下有令，斩下李逍遥头颅者，赏金一万，封上将军！”

　　“嘭！”

　　又是一枚龙晶炮在我眼前爆开，顿时一群野蛮人士兵被炸成了一堆碎肉，一条焦黑的胳膊就落在我的神烈龙马脖颈之上，兀自握着钢刀在颤抖着，似乎想要厮杀，却已经来不及了。

　　一时间，心里悲愤交加，我自问并不是什么名将，但至少也算是对兵法深有了解了，却万万没有想到洛洵会胆大到这种地步，竟敢在这里埋伏我们，是啊，我们是洛洵的眼中钉，在这里杀掉我们对他来说实在是千载难逢的机会。

　　“刷……”

　　神烈龙马一声长嘶化为冰霜凝聚在我背后，千霜化翼技能瞬间加持，我提着神器蝴蝶直指着东方，低喝道：“大家不要乱，跟我一起向东方杀过去，冲破他们的龙晶炮阵地，进入青麟渊就不用畏惧龙晶炮了，快点跟我上！”

　　韩渊、萧厉、龙硎等将领怒吼着率领重骑兵向前冲锋，而野蛮人士兵也纷纷提着盾牌向前奔跑，但重炮一枚枚的落下，御林军这次的损失简直让人心痛，而且是毫无意义的被杀掉，一瞬间我的心里深深自责，如果不是我大意，恐怕御林军不会有此劫难吧？

　　周围满是一道道冲击波，我的气血也在刷刷直掉，皮肤像是被烧红的刀子一道道刮着一样，但这都算不了什么，比起御林军不断折损对我造成的心痛来说简直什么都不算。

　　500米距离对我千霜化翼来说也就是分分钟，当我冲到蛟龙军阵地前方的时候直接挥出了七星碎岳斩，随后便开启鬼神之舞冲进了盾阵，弑神铠特效对NPC的攻击效果翻倍，以我强悍的攻击力一剑下去就是六七万，加倍或者伤害叠加就是15W左右的伤害了，几剑收拾一个，片杀效果下蛟龙军的水军更是被杀得毫无还手之力了。

　　“杀！”

　　韩渊、萧厉等人率领重骑兵已经杀到，虽然不断有御林军被弓箭射落马下，但没有人后退，迎着长矛阵就发动了冲锋，直接突破，而我一马当先杀到了重炮阵地，抬脚就将一门龙晶炮踹得掉转方向，点火一炮，不远处的两门龙晶炮就翻掉了。

　　后方，杀声震天，戎狄军正在追杀御林军的步兵，野蛮人们纷纷掉头砍杀过去，步兵打骑兵丝毫不惧，一时间精灵小径就已经充斥着浓浓的硝烟与血腥气味了。

　　同时，我也发现每杀掉一名NPC，我的功勋值就会减少一些，不过也不想管那么多了，爱咋咋地吧，今天大开杀戒了！

　　一边砍杀，一边打开了凡书城的城池系统，调集军队，岩龙铁骑、炎鹰骑射手全部出阵，炎鹰骑射手的飞行速度快，应该在30分钟内就能赶来了，同时打开行会聊天频道，直接大声喊道：“婉儿、倾浅、李牧，出大事了！”

　　林婉儿愕然：“怎么了？”

　　我低声道：“我被剥夺了御林军统领的职衔，带着3W御林军去投奔寒荒龙城，但在精灵小径方向受到了洛洵为首的NPC军队的攻击，你们快点调集斩龙的玩家过来，最快速度过来，不然跟着我生死与共的这3W御林军就要全军覆灭了！”

　　林婉儿点头：“知道了，我立刻联系神话，让他们开通龙城的传送，我们从那里传送过去驰援的速度最快！”

　　“好！”

　　……

　　以斩龙玩家的速度，不超过10分钟应该就有人过来了吧？

　　我心里只能这样念叨着，同时一挥蝴蝶神器，将两名蛟龙军的百夫长人头砍飞，大声喝道：“秦烨屡屡跟我们过不去，今天更是想对我们赶尽杀绝，不要犹豫，就算是拼掉我们的全部也要把蛟龙军杀得一个不剩！”

　　韩渊、萧厉等重将纷纷大吼着回应，精灵小径沦为一片人间地狱。

　　……

　　“炮击，继续炮击！”远方，一个骑乘着战马的老者出现了，正是洛洵，一身精悍铠甲，手中握着属于镇南王的铸剑，脸色铁青，低喝道：“今天必须让李逍遥在这里全军覆灭，给我炮击，不要犹豫！”

　　正冲杀中的雷斯提剑转身，大喝道：“镇南王殿下！我们狂雷军已经跟御林军短兵相接了，不能持续炮击了，不然会伤害到我们的人！”

　　洛洵冷笑：“雷斯将军不用担忧，这是必要的代价，只要灭掉御林军的这3W中坚力量，再杀掉李逍遥，我保证你雷斯将会成为下一个碎鼎公！”

　　雷斯脸上的喜色一晃即逝，马上带着狂雷军的重骑兵继续发动冲锋，砍杀我们落在后方的野蛮人。

　　……

　　战斗进行得极为残忍，我眼看着周围的御林军就那么一个个倒下，跟着我的数千人转眼就已经死绝了，而韩渊、萧厉等人依旧在率领残兵继续冲杀，这些御林军里有不少都是圣殿骑士，一个个加持着光明圣盾在冲击着龙晶炮阵，长剑乱舞的斩击，杀得蛟龙军闻风丧胆。

　　然而一枚枚龙晶炮在人群中炸开，把我们连同蛟龙军一起轰杀掉，洛洵简直是疯子，也就是这个疯子让我们此时的战损速度剧增，让人心寒战栗。

　　转眼冲破了蛟龙军的阵地，正前方，赫然是一群玩家杀了过来，大约5000+人的样子，不是斩龙的人，倒是神话的青牛骑，他们的驻地就在青麟渊旁边的龙城，也就是他们能来得最快，只不过……方歌阙、纸上画魅都是炎龙军的万夫长，而这一战龙忠就带着炎龙军的重骑兵在冲杀我们的后队，纸上画魅到底是来增援还是扑杀我们？

　　手中神器蝴蝶微微一凛，我疾速飞行而去，猛然横剑胸前，大声道：“薛景，你们这是要干什么？！”

　　纸上画魅漂亮脸蛋上带着一丝怒意：“逍遥自在你这白痴，难道我是来杀你的不成？赶紧走，你的御林军才几个人，竟然还敢硬拼，我们刚刚得到消息，镇南王洛洵至少动用了超过30W兵力在这里围剿你们，快走，我们来掩护！”

　　吕纯阳也提着长剑，冷冷道：“别想太多，这是盟主的命令，否则老子才不会来救你的狗屁御林军，你们死不死关我们神话什么事！”

　　我自然不会期望吕纯阳对我们御林军、斩龙有什么感情，那也太过于自作多情了，不过倒是让我更加看清方歌阙了，此人确实算是深明大义，能成为中国服务器第一人的人，这种胸怀与见识不是一般人能够相提并论的。

　　……

　　“走！”

　　我大喝一声，命令萧厉等将领继续带着御林军跟我一起冲出去，看着身后御林军一个个的浴血杀出重围，人数越来越多，我也心里安慰了一些，战损或许比我想象的要少一些，至少我们还能保存一万人，也多亏这些御林军一个个都是身经百战的战士，否则在龙晶炮的洗礼下肯定剩不下那么多了。

　　身后，纸上画魅、吕纯阳率领的5000+神话骑战系玩家已经与蛟龙军、狂雷军的NPC绞杀在一起了，他们杀这些NPC自然也会扣除功勋值，我心如明镜，这次真的欠了方歌阙不少人情，至少，龙城之事已经不再是什么事了，就算是神话夺了龙城，这个回报也已经够了。

　　正在这时，前方丛林一阵颤摇，又是一大群NPC杀出，是炎龙军的重骑兵，龙忠亲自领队，提着阔剑，傲然看着我，道：“李逍遥，你已经被陛下夺了上将军的军衔，现在你不过是一个逃兵，居然还想去投诚兰娜瑟尔，老子早就觉得你是一个小人了，如今终于看清了你的真面目！天翎城的勇士们，跟我一起冲锋，结果掉李逍遥这个叛徒，廓清天翎城的一片天空，斩下李逍遥头颅者，擢升上将军！”

　　结果龙忠尚未正式冲锋，后方就传来一阵杀声，龙城方向，斩龙的骑战系玩家终于来了，李牧、王翦、冉闵等人奋然杀入炎龙军的后部，就这么砍杀了起来。

　　“别杀太多人，功勋值掉得厉害！”我说。

　　李牧却在行会频道里嘿嘿一笑：“没事，我们是寒荒龙城的人，杀炎龙军的人不掉功勋值，怎么样，傻眼了吧，上将军李逍遥同学？”

　　“好吧……”我已经无话可说。

　　……

　　再过几分钟，空中传来一阵阵的鹰啸声，炎鹰骑射手来了！

　　准备反击，既然这是一次机会，那就多收拾掉几个统领级NPC军官再说，反正他们也不想我活着，那我也没有必要妇人之仁了。

　　这种敌人，杀一个，少一个！


第971章 流浪者

　　“杀谁？！”

　　李牧提着镇海刀在人群中猛冲，不断将蛟龙军的NPC士兵砍杀掉，一边转身问我。

　　我也正率领韩渊、萧厉等御林军将领反冲击，便眉头一扬，说：“锁定两个人，蛟龙军统领秦烨、狂雷军统领雷斯，这两个人必须死！”

　　“好！”

　　……

　　一声令下之后，众人纷纷冲锋，蛟龙军的水军原本就不善阵地战，结果被御林军和斩龙的玩家摧枯拉朽的冲破了阵地，而秦烨就提着长剑策马飞奔在人群中，原本是向我们冲杀，但冲到一半就发现局势已经转向了我们这一边了，马上果断的调转马头就逃逸了。

　　正在这时，忽然一道雷霆从前方丛林中轰出，“嘭”一声炸得秦烨连连后退，却是池羽寒提着恨天剑率领岩龙铁骑从青麟谷的山上杀奔下来，脸色傲然，怒吼道：“秦烨狗贼，竟敢暗算我家主人，简直就是找死！”

　　秦烨浑身颤抖，身周的一群蛟龙军士兵迅速被炎鹰骑射手射杀，剩下的也迅速被斩龙的火龙骑给清理掉了，附近的局势完全倒向了御林军，蛟龙军已经大势已去了，就在这时，忽然秦烨手中的长剑掉落在地，翻身下马就对着我单膝下跪，大声道：“李将军饶命啊！我是被洛洵挟制才与御林军为敌的，我是帝国军人，必须服从上级命令，请李将军宽恕末将！”

　　秦烨的身体微微颤抖，我看也不看，神器蝴蝶一挥，道：“炎鹰骑射手，解决秦烨！”

　　“你！”

　　秦烨猛然抬头看着我，脸色变得狰狞起来：“李逍遥，你敬酒不吃吃罚酒，你以为老子秦烨真的就怕你这个乳臭未干的小子吗？！来，老子就算是死也会拼着这条命宰了你！”

　　我将剑刃低垂着冲了过去，骤然一次剑刃突进穿透了秦烨的身躯，回身又是一次14级连击攻击，而秦烨也奋起余勇，剑刃浮现着水色劈向了我的肩膀！

　　“嘭！”

　　“24112！”

　　也不是很痛，至少我的弑神铠是可以抵挡得住的，我只是身体一晃，就再次将蝴蝶与镇岳刀劈斩在秦烨的脑门上，与此同时，天空中骑乘着炎鹰的池玉清一抖长鞭，那荆棘鞭迅速幻化变长，迅速捆住了秦烨的双臂，紧接着空中爆烈如雨的箭矢落下，“噗噗噗”的射落在秦烨的胸口之上，可怜这个蛟龙军统领吐血不绝，就这样被炎鹰骑射手的齐射射成了刺猬，当场毙命！

　　“上！”

　　我提着蝴蝶继续往前冲，命令道：“解决炎龙军统领龙忠！”

　　李牧、王翦等人纷纷哈哈大笑着跟着我向前冲，林婉儿则飘然一掠就坐在我的身后，笑道：“亲爱的带我一程！”

　　韩渊、萧厉、龙硎三员御林军的猛将更是策马狂冲，基本上每次挥舞兵刃都能直接击杀掉炎龙军的普通士兵，这种攻击力是我们玩家所不具备的，而蛟龙军几乎全军覆灭，炎龙军的士气也多少受到了一些影响，不过即使如此，还是有一群炎龙军的重骑兵在山谷的高坡之上聚集，准备对我们发动冲锋了，龙忠就在这群人的中间，这次他也是我们必须解决的人之一，与秦烨一样，龙忠也是洛洵的人，并且掌握着兵力强盛的炎龙军，这种人必须杀掉，否则就是跗骨之蛆一样的存在。

　　“冲！”

　　面对着炎龙军至少上万名铁骑的冲锋，李牧、王翦等人毫不退让的正面开始了冲击，我们的人也不算太多，好在有龙城军的驰援，池羽寒、池玉清的兵力很强，这才是这场仓促之战的制胜法宝，双方在青麟谷中冲击肆虐的逐杀起来，乱成了一团。

　　龙忠的长剑浮现着冰霜，几乎每一剑都能劈杀掉一名御林军的刀盾手，那些野蛮人即便是力量觉醒了也不是龙忠的对手，一剑一个的死亡速度极快，我看得着急，提剑就千霜化翼冲了过去，林婉儿则与我形成了包抄走位。

　　“铿！”

　　剑刃格挡住匕首的攻击，龙忠抬起左臂就是一次重拳攻击，烈焰萦绕在手臂上，而林婉儿则速度超绝的擎起铁伞格挡，“嘭”一声火焰溅射四处，林婉儿顺着草地滑退了至少10米之遥，气血掉了3W+，还好并不致命。

　　我则已经直接欺近，脚下白色气芒波荡开来，圣灵三阶连招一骑当千爆发，“嘭嘭嘭”的重击在龙忠的胸口，将他连人带马轰得连连后退，五个伤害数字迭起——

　　“127764！”

　　“142648！”

　　“173242！”

　　“174460！”

　　“242114！”

　　……

　　“啊……”

　　龙忠连退数步，口吐鲜血，我的攻击已经打到他进入轻伤效果了，瞪着一双虎目，这位炎龙军统领对着我怒吼道：“李逍遥，你这叛贼，竟敢伤我，我且问你，你攻杀炎龙军，到底是什么样的身份，你还是我们帝国的统领吗？”

　　我点头：“是！”

　　龙忠咬牙切齿：“既是帝国统领，为何不引颈就戮？！”

　　我禁不住笑了：“我忠于这个国家，却不会忠于洛洵这种权谋小人，放心的死在这里吧龙忠，你一开始就该忠诚于帝君，而不是镇南王！”

　　“你！”

　　龙忠尚未再说，却已经被李牧、王翦联手轰得倒退数步，月倾浅的火狐之握也迅速落在他的脑门上，加上炎鹰骑射手的一轮猛击，龙忠的气血就已经掉到了一半以下了，头盔被射落，发髻散开，整个人愈发显得狰狞，提着长剑就向后猛冲，大声吼道：“炎龙军的勇士们，掩护我撤退，李逍遥彻底反了，御林军彻底背叛了帝国！”

　　尚未跑出十米，忽然斜地里一骑杀出，正是韩渊，长刀一横，“嘭”一声碰撞在龙忠的长剑之上，顿时将龙忠直接从战马上轰落下来，韩渊长啸一声策马掠过，长刀怒斩，直接将龙忠的一条手臂给卸了下来，紧接着又是回身一刀，龙忠惨嚎声中，另一条手臂也一样被砍落下来。

　　“刷！”

　　萧厉冲锋中猛然抬起右臂，将长枪给横握在手中，猛力投掷而出，“噗嗤”一声长枪彻底洞穿了龙忠的胸口，再加上池羽寒、池玉清与炎鹰骑射手的进攻，龙忠颓然跪倒在地，双臂断口处鲜血狂涌，神采从眼眸中消失，“扑通”一声倒下。

　　炎龙军统领龙忠，一样战死了！

　　……

　　但就在龙忠战死的瞬间，忽然空中传来了接连不断的炮击声，紧接着一枚枚龙晶炮在人群中爆发开来，将玩家与NPC士兵一起轰杀掉，好狠的洛洵，居然就这么下令放炮了，炎龙军的损失极其惨重，我们的损失也一样不少。

　　李牧看着周围剧烈轰炸的龙晶炮，忍不住皱眉问道：“逍遥，我们还要继续去杀掉雷斯吗？”

　　我迅速摇头：“情况有变，不能再杀了，撤退！”

　　“撤！”

　　韩渊扬起长刀，众人迅速脱离这个布满了鲜血与炮火的战场，而在一侧的丛林中，纸上画魅、吕纯阳等人率领大约1000人不到的青牛骑也冲了出来，一个个浑身浴血，为了帮我们抵挡追兵，他们的损失已经超过了80%！

　　“逍遥盟主，龙忠真的死了吗？”纸上画魅问道。

　　我一点头：“嗯，死了！”

　　“太好了！”

　　纸上画魅欣喜异常，提着水神戟一边狂奔，一边笑道：“龙忠一死，炎龙军的下一个统领应该就是我家盟主了！”

　　我点头：“但愿吧，谁知道呢！”

　　……

　　离开青麟谷，再往前就是屹立在战国荒冢中的龙城了，可惜现在是属于神话的龙城，不久之后就要属于审判了，龙城不能作为避难所，以洛洵的性格或许会一举炮击轰平整个龙城，这样太不值得了，于是我继续率领众人绕过龙城，直奔寒荒龙城的方向，那里才是我们的避风港。

　　身后，马蹄声剧烈，黑压压的一群戎狄军铁骑正在追杀我们，人数至少在5W之众，加上重炮的威力，让我根本就不敢尝试回头去迎战，实力太不成正比了，御林军只剩下1W+人，龙城军也折损了不少，而斩龙、神话与审判、兵临城下等公会来援的人数也不算多，我更不打算去打扰布拉格、英雄冢这些公会，毕竟这是我们斩龙的私事，让他们来杀NPC折损功勋值实在太过意不去了，甚至会让他们陷入被系统统计的窘境。

　　越过云荒沼泽，终于，戎狄军越来越近了，距离我们绝对不到500米，甚至我们都能听到戎狄军铁骑的战马喷吸声。

　　“杀！”

　　人群前排，七名戎狄军的万夫长一个个脸色通红，杀气凛然的怒吼道：“斩杀李逍遥首级者，赏金一万，封上将军！”

　　我不由得苦笑一声，原本天翎城有三个上将军，雷斯、罗嗣和我，现在我的上将军职衔已经没了，就剩下了两个，这上将军的含金量倒是大大提升了。

　　“快看，寒荒龙城来人了！”

　　月倾浅坐在月妖颜的坐骑上，伸手指着东方，欣喜的说道。

　　我们一起抬头看过去，赫然可见一群黑色的铁骑踏着荒原疾驰而来，最前方是一头白马，战马之上是一名绝美女将，不是流霜还会是谁，并且这群铁骑上空，一头头巨龙在盘旋着，龙城匆促之下一共出动了7名龙骑兵，但是也够了。

　　……

　　“快点，龙骑将大人！”空中传来了青萝的声音，她骑乘着一头水晶龙，笑吟吟道：“快点过去，我们来掩护！”

　　我带着御林军和斩龙的众人纷纷越过，而流霜则提着斩华剑迅速策马带人拦截在我们的后方，与戎狄军遥遥相对。

　　战马嘶鸣成一片，萧瑟秋风卷动着风滚草掠过平原，气氛说不出的萧杀。

　　洛洵提着长剑，缓缓策马走出了人群，目光凛然，低喝道：“流霜，你镇守寒荒龙城，也算是北方的诸侯之一，今日李逍遥私通兰娜瑟尔意图谋逆，你在此袒护李逍遥已经犯了叛国之罪，我劝你立刻献出李逍遥，本王便不追究此事！”

　　流霜抬起左手，柔腻的小手理了一下被风吹乱的长发，浅浅一笑道：“寒荒龙城从来就不属于任何一个国家，我们只是镇守在边陲的一群流浪者，谈何叛国？”


第972章 御天

　　流霜的语气非常彬彬有礼，在战马上轻轻一揖，笑道：“这里已经属于寒荒龙城的疆界，与天翎城再无关系了，镇南王洛洵殿下，请回吧，虽然寒荒龙城不属于天翎帝国，但我一向尊重帝国的掌权，而你所要追杀的李逍遥是我的学生，也是我最挚爱的人之一，希望你网开一面。”

　　洛洵脸色铁青，眼中透着杀意，道：“流霜大人，这么说你是真的不打算这场善了了？如果真的是这样，你就要付出你无法想象的代价了，别以为寒荒龙城坚不可摧，寒荒龙城难道还能挡得住本王身后的20W大军吗？”

　　流霜微微一笑：“殿下尽管来一试便知道了！”

　　“你！”

　　洛洵大约没有想到流霜会那么强硬，便咬咬牙，说：“李逍遥自恃战功卓著，在天翎城一手遮天，甚至对帝君有取而代之之心，更是与兰娜瑟尔这个弑君者私通信件，意图在不归海引入异魔大军，直接攻击天翎城，杀死新帝君洛浅林之后取而代之！”

　　“证据呢？”流霜问。

　　洛洵扬起手，举起了一张信笺，说：“喏，证据就在这里，这就是李逍遥与兰娜瑟尔的通信，证据确凿，流霜大人就不能继续袒护他了吧？”

　　流霜轻轻一张手，那信笺在隔空神力牵引下飘向了她，当信笺落在掌心中的时候，流霜低头看了一眼，笑道：“从来没有任何人见过兰娜瑟尔的笔迹，你凭什么确认这就是她的书信？再说了，如果真的兰娜瑟尔和李逍遥密谋叛国，何必要通书信，以兰娜瑟尔之能，她要去天翎城简直就是易如反掌，不是吗？”

　　“你……”

　　洛洵有些震怒，道：“流霜大人如此袒护李逍遥，到底何意？”

　　流霜手掌一张，那信笺已经在她的掌心里化为齑粉，微微笑道：“我没有什么用意，只是想说，这种下三滥的伪造证据陷害之事，我见得过了，也不屑于为这种事情争辩什么，李逍遥就在我身后，你想杀他就先杀了我，否则玩这些下作的手段又有什么意义？”

　　“你……”

　　洛洵彻底暴怒了，剑锋一扬，怒吼道：“戎狄军，准备进攻，5000人一个梯次，冲锋10次，给我碾碎这群不知天高地厚的反贼！骑射手准备绳索，把天上飞龙套下来，一个个的宰掉！”

　　……

　　“铿铿铿……”

　　我和李牧、王翦等人纷纷拔剑出鞘，准备再战了！

　　却在这时，流霜忽然一摆手，回眸对我柔柔一笑：“不用动手，接下来的事情交给我好了，区区的戎狄军还奈何不了我们。”

　　马蹄声震撼荒野，密密麻麻的戎狄军冲了过来，一个个挥舞兵刃，鲜明的战甲与兵刃在夕阳下折射着惨艳的色彩。

　　大家都屏住呼吸，我们的人数太少了，洛洵手里头却至少还有超过20W兵力，真的杀过来，我们根本就抵挡不住，只能寄希望于流霜一人身上了。

　　就在这时，流霜深吸一口气，闭上了双眸，身周冰华缓缓升腾而起，她扬起了左手，顿时周围的所有人都是浑身一颤，因为我们明显的能够感觉到身体变轻了，仿佛我们所承受的重力受到了一定的影响。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，在我们身后，那座由巨岩形成的小山丘忽然从中间崩裂开来，紧接着寸寸碎裂，成为无数碎石，而这些碎石在流霜的神力掌控下缓缓升腾起来，悬于我们头顶上方近百米处，密密麻麻一片，给人一种泰山压顶的窒息感。

　　流霜的漂亮脸蛋上渗出了一丝丝的汗珠，秀眉轻蹙，骤然之间手臂向前一挥，娇喝道：“去！”

　　空中的气流仿佛被抽空了一般，下一刻，成千上万、不计其数的碎石纷纷飞向了远处，速度如电，“噗噗噗”的轰砸在戎狄军重骑兵的人群中，那拳头大小的碎石居然直接击穿了拇指厚度的重盾，顺势击穿重铠，在重骑兵的胸膛留下了一个个血洞，几乎在一瞬间，戎狄军第一波的5000人重骑兵就被杀伤了超过一半，惨嚎声此起彼伏，战马嘶鸣连成一片，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　一名万夫长的整条手臂都被碎石给轰断了，他嗷嗷的惨嚎着，策马后退，大声道：“这……这不是人类的力量，天啊……”

　　洛洵也是浑身一颤，喉咙里传来野兽般的声音，道：“该死的，这……这个流霜难道就如传说中一样，拥有神一般的力量吗？”

　　几个万夫长纷纷附言，下一刻，洛洵直接掉转马头，大声喝道：“撤退！”

　　……

　　片刻间荒野之中就已经只有我们了，我也松了一口气，说：“幸好流霜还有这么一手，不然我们这些今天全部都要葬身在这里……”

　　韩渊道：“将军，我们已经失去了许多兄弟了……”

　　我点头，咬牙切齿道：“放心，这笔账迟早会算回来的！”

　　“是！”

　　流霜转身看向我，美目在我崩裂的铠甲、护腕与浸泡在鲜血中一般的战袍上掠过，脸上难以掩饰的心疼，幽幽道：“你为天翎城杀了凯尔、罗鼎这样的恶魔，一手把洛浅林扶上帝君之位，更训练出御林军这样的铁甲雄狮来护卫着天翎城，就换来了这个结果吗？”

　　我也是心里一痛，落寞的看着流霜，说：“没关系，我已经做到我能做到最好的，其余的，就看命数了……”

　　流霜微微笑：“嗯，那接下来你有什么打算，我们的上将军李逍遥？”

　　我一摊手：“没有打算，但是这些追随我一起出来的御林军绝对不能亏待，我们恐怕要在寒荒龙城久住了，能腾出一些房间吗？”

　　流霜扑哧一笑，颇有些风华绝代，她看着我说：“房间倒是不少，不过龙城之上太寒冷了，不太适合天翎城的士兵居住，你可以选择寒荒龙城境内的任何一个地点建立御林军的营地，一切补给之类的我都会为你准备好。”

　　“嗯！”

　　事情基本上已经搞定了，李牧、王翦、宋寒等人带领行会里的玩家去做任务、杀怪升级去了，林婉儿、月倾浅、东城月则陪我一起去寒荒龙城，看看有没有什么军团任务可以做，毕竟斩龙的大部分玩家都是在寒荒龙城入驻的。

　　重回久违的寒荒龙城，走在冰凉的走道上，林婉儿坐在我怀里，流霜深深看了一眼林婉儿，林婉儿也看着流霜，终于，两个人有了沟通了，流霜问：“火云郡主，你和李逍遥的关系是？”

　　林婉儿说：“另一个世界的恋人。”

　　“哦……”

　　流霜似乎并不感到意外，微微一笑道：“那便好好待他，爱他的人很多，不要让他受尽委屈之后才发现你给他的爱还远远不够。”

　　林婉儿怔了怔：“嗯，我知道了……”

　　我则问：“流霜，你刚才对戎狄军所做的那一招，叫做什么？”

　　流霜轻轻道：“御天，是一种绝对领域的力量，也是我正在研习的最强的招式，必须要拥有神力的人才能使用御天！”

　　东城月在旁嘻嘻笑：“一式御天，吓退了洛洵的30W大军，嘻嘻，厉害！”

　　流霜也微微笑：“御天对力量的要求太高了，我使用完一次御天之后，要休息许久才能恢复巅峰力量，所以这一招也只是用来吓退敌人而已，真的连续使用的话，恐怕只能伤害自己的身体。”

　　说着，流霜看向我，问道：“李逍遥，你打算所带来的御林军在何处扎营？”

　　我们已经来到了龙城之上，我马上眺望着北方的天空，说：“就在龙城以北吧！”

　　青萝一愣：“龙骑将大人，龙城以北是异魔领地，不断会有异魔来侵扰的，你真的确信御林军要扎营在龙城以北？”

　　我重重点头：“没错，我们已经被帝国遗弃了，接下来必须要把自己磨炼成千锤百炼的人，否则无法迎接任何时刻到来的危机。”

　　韩渊一握拳，笑道：“将军所言极是。”

　　萧厉则带着悲切的神色，说：“大人，我们这次来一共带来了3W御林军，被伏击之后，现在还剩下15000+人，其中不少人受伤了。”

　　流霜道：“不用担心，我会安排军医去给他们治疗。”

　　“谢谢城主！”

　　……

　　打发池羽寒、池玉清率领龙城大军回凡书城了，并且临走之前给了他们一个命令，凡书城的战争方略暂定为固守不出，但凡有谁进攻凡书城，立刻予以反击，有岩龙铁骑、炎鹰骑射手镇守着，相信谁也一时三刻攻不下凡书城，真被进攻了，我们也可以从寒荒龙城调遣兵力过去增援，流霜是自己人，好说话，这不是什么问题。

　　入夜时分，安吉拉带着八荒城的人来了，这位八荒城女王对我的遭遇表示了愤慨与慰问，并告诉我安心在这里招兵买马，御林军一切所需都由八荒城提供，这倒是免去了我的后顾之忧，至少不用为御林军的食物、战马而担忧了。


第973章 云飘飘

　　入夜，这是一个安静的夜晚，寒荒龙城上难得有一天没有飘雪，于是大批的民夫与士兵在劳作着，将大批物资运送到了龙城以北，而我则提着蝴蝶亲自镇守营地建造现场，御林军的新营地就建筑在寒荒龙城的东北方向不到1000米，如果受到进攻，寒荒龙城10分钟内就能抵达增援，龙骑兵可能更快，几分钟就能抵达。

　　“青萝！”我喊了一声。

　　一旁的青萝正在吃苹果，或许是晚风太冷，她的脸蛋在火把映照下红艳艳的，转身笑问：“龙骑将大人，有何贵干啊？”

　　我指了指远处的驻营场面，说：“御林军在这里暂时还无险可守，在我们的城墙筑起之前你带着4个火龙骑士在这里为我们镇守吧？”

　　青萝微微一笑：“好是好，不过人家直接听命于流霜大人，这需要她点头才行呀！”

　　流霜就站在不远处的巨岩上修炼冰霜神力，笑了笑说：“那青萝就依着李逍遥的话吧，从今天起，自我之下，李逍遥的命令力凌驾于任何人之上，不必事事想我通禀了。”

　　“是，大人！”青萝笑着点头。

　　我则问：“流霜，子舒女王和奥蒂莉亚呢，怎么没有见到过。”

　　“她们去冲锋峡谷寻宝去了，奥蒂莉亚说她感应到冲锋峡谷里拥有神器的力量波动，所以叫上子舒一起去了。”

　　“我去，冲锋峡谷不是有异魔君王之一的驭风者凯特力在镇守着吗？万一有个闪失怎么办……”

　　流霜吃吃笑：“放心吧，子舒女王与奥蒂莉亚的力量都已经修炼到了次神，如果真的遇到，你倒是要为凯特力祈祷一下别被奥蒂莉亚一剑剁掉头颅。”

　　“原来如此，修炼的进阶那么快，奥蒂莉亚都次神了。”

　　“嗯，她天资非常不错，并且勤于修炼，自然很强了。”

　　我仰头看看流霜，她恍若仙子一般的站在巨岩之上，斩华剑隔空缓缓萦绕着她转动，剑刃周围浮现着一道道神力，转动带出来的条带像是为她穿上了一条漂亮的长裙，我心中一动，忍不住说：“流霜，寒荒龙城的力量虽然很强，但其实应该继续强化的，譬如人数，2W人远远不够应对未来的战争，先遣者罗鼎就拥有100W大军，其余的异魔君王也未必少到哪儿去，依我看，寒荒龙城的兵力至少要扩增到10W才算是真正的能独当一面。”

　　流霜不禁失笑：“你这家伙在军营里待的时间太长了，果然很有些将帅的样子了，事实上我也觉得寒荒龙城的人数太少了，但是苦于可造之材并不多，所以才能保持着2W人的编制啊，不过既然你这么说了，我会从八荒城继续挑选人才加入龙城的，人数提升到5W人总不会是什么问题。”

　　我点头：“在士兵训练、修炼之余，可以让他们开垦龙城南方的荒地，建立属于我们自己的屯田所，再派出一些人去东边的东海建立船坞，打造战船与渔船，捕猎鱼类为龙城改善伙食，也能增加龙城的海战能力。”

　　流霜眨了眨一双星眸：“这个，好吧，我还真的没有想到过……”

　　青萝在旁吃吃笑道：“流霜大人，我觉得龙骑将李逍遥大人回归之后，倒是为寒荒龙城提供了一个真正的统帅人物，您勤于修炼却很少整顿这些军务，李逍遥大人的归来实在太是时候了。”

　　流霜点头一笑，却又看着我，怅然若失道：“可惜，他不会留在这里太久……苍鹰，就该飞向更远的天空。”

　　我心里一颤，看着她说：“我带着千军万马走得再远，这里也始终是我在这个世界的心灵归宿。”

　　流霜笑了：“好，我记住这一句话了，永远都不要忘记寒荒龙城，永远都不要忘记我哦……”

　　我点头：“嗯！”

　　说着，却又想到了另一件事，便说：“流霜，不少冒险者也加入了寒荒龙城，其中许多人的军功都已经相当高了，你给了什么样的赏赐了？”

　　流霜愕然，说：“这个嘛……龙城一共也就只有2W兵力，所以只能设立2名万夫长，20名千夫长，功勋再高也就只能这样了，而且我可不是什么帝国的国君，所以无法册封上将军、镇国将军、前将军等军衔啦……”

　　我说：“那可以换一个方式来奖励嘛，例如……功勋值足够高的人，可以在你这里学到一两项属于你的得意技，不是吗？”

　　流霜吃吃笑，纵身从巨岩上跃落在我身边，靠在我身边，一双美丽星眸超近距离看着我，笑道：“你这家伙，又在打什么主意？我知道，那些冒险者许多人都是你的朋友，说吧，你想要什么就直接说，如果不出格的话，我想我会应允的。”

　　我点头：“嗯，爽快人……”

　　流霜：“……”

　　我哈哈一笑，接着说：“其实我只希望你能传授他们一些基础的战技就好了，我知道，绝对领域的御天这种招式以他们的资质这辈子也未必学得会，但是……利刃空旋、霜华冰甲这种战技的话，确实还是可以传授的，是不是？”

　　流霜有些无奈：“原来是想要这个啊……虽然说利刃空旋和霜华冰甲都是我自创的战技，但是毕竟那些人不是我的亲传学生，如果我传授他们这些战技，他们一旦走上歧途利用这些杀伤力极强的战技为非作歹，那我岂不是做了坏人？”

　　寒风一吹，我禁不住打了个寒战，便握了握流霜的小手，她微微一愣，也没有反抗，任由我握着她的手，我则说：“放心吧，加入寒荒龙城的这群人不少人都是我的生死兄弟，他们的人品很坚实的，这一点你可以绝对放心，而且他们都是我们的人，他们越强，寒荒龙城与御林军就越强，你也不想看到天翎城的军队倾巢而出轻松就把我们瓦解掉了吧？”

　　流霜秀眉一扬，星目看看我，笑道：“好吧，拗不过你，但是这两个战技只能有一个可以提供学习，你选一个吧，我就当是为了你，破个例吧！”

　　我不假思索：“那就利刃空旋吧！”

　　利刃空旋的威力我当然知道，超强的群杀技能，假如斩龙的近战系玩家都能学会利刃空旋，试想一下李牧、王翦、冉闵、月妖颜、死神挽歌、上将白起等人一起释放利刃空旋，兵刃在凌空回旋穿杀最高9次的场面，那恐怕是任何行会的噩梦吧？

　　流霜点头道：“嗯，我知道啦！”

　　我又指了指手臂上斩龙的徽记，说：“记住哦，只有拥有这个徽记的人才能学习利刃空旋，其余的，你就说不满足学习条件好了……”

　　流霜扑哧一笑：“好吧！”

　　……

　　一直蹲点到了第二天的凌晨，御林军在寒荒龙城以北建立的小城也已经初具规模，城墙都是厚重的石头垒砌完成，等高度足够之后就浇铸上一些白铁，防御力更加坚固，至少应该能防御掘墓鬼这种异魔的挖掘攻击了，至于白铁，凡书城那里有很多，派人带我的书信去运送就是了。

　　同时从天翎城传来消息，洛洵率领20W戎狄军入主天翎城，并指派几名万夫长镇守临海城，这些镇南王终于在这一刻将天翎城的大权完全掌握了，如果不是洛浅林是他的儿子，恐怕洛洵早就迫不及待的要把这小子给废黜了。

　　但并不排除这种可能性，洛洵对权力的渴望实在是太强烈了，终有一天会意图染指这个帝君之位的，我的时间并不多，洛浅林时刻都在等着我这个“李师”重回天翎城廓清这一整片的污浊。

　　同时，另一个消息，蛟龙军在青麟谷几乎被我们杀个精光，重整人数，收拾了7000+人，勉强凑成了1W人军队，由一个叫“云飘飘”的女人新任为统领，而根据月倾浅的消息，这云飘飘事实上是洛洵的一个侍妾，颇有武勇，这才登上了蛟龙军的统领之职。另外，炎龙军的龙忠战死，洛洵原本打算安排自己的人擢升为统领，但在百里宁、司徒薪两个“忠臣”的力排众议下，洛浅林鼓起勇气升任方歌阙为炎龙军的统领，并扩军至8W人，这么一来，御林军主力不在了，炎龙军倒是成了除了戎狄军之外的第一王牌军团了。

　　再次，我最关心的一个消息，驻守在火神山脉区域的御林军5W人马，依旧在统领夏叶的率领下原地修养训练，洛洵并未动他们，一来要击溃这5W人极有可能会让他的戎狄军付出惨重代价，另一方面夏叶随时可以进入凡书城，请求池羽寒、池玉清的增援，这三个人联手，恐怕洛洵就奈何不得了，更重要的是，黑暗月灵女王菲奥娜亲自去了一趟火神山脉，看望了绫罗等1W人的黑暗月灵少女，这立场已经表明了，一旦天翎城对御林军这驻守火神山的5W人动手，那最直接的后果就是得到了黑暗月灵共计30W大军这样的可怕敌人！


第974章 薛柔的礼物

　　一直到第二天凌晨，终于将御林军在龙城北方的扎营任务完成了，一座小石城已经建筑完成了一半，城墙算不上多高多坚厚，但抵挡一般异魔的进攻还是可以的，并且写了一封手书，去火神山脉调遣5000名黑暗月灵少女过来充当弓箭手守御营地，这么一来就万无一失了。

　　一大早，打着呵欠准备下线，这时老K发来了一条消息：“李小子，小狼今天生日，晚饭一起吃吧，帮他过好这个生日，这小子一个人在杭州打拼了那么些年，女朋友没有，就剩下我们哥几个了。”

　　我立刻回复：“嗯，小狼有没有什么想要的东西，我还不知道送什么礼物是好。”

　　老K说：“其实就缺个女友，但是估计你也搞不定，随便买个礼物就是了。”

　　“好！”

　　……

　　下线，洗个澡，然后出门吃点东西，林婉儿、东城月倒是睡眠充足的样子，一起吃了早饭，我询问了一下送礼物的事情，林婉儿建议买一套高档男装，东城月则建议买一条高档皮带，最终我决定买一把超级匕首送给小狼。

　　于是也没有直接睡觉，继续上线，传送去了天翎城，在拍卖行挑选了许久，最后终于找到一把新出的匕首，163级仙霖器，攻击力非常不错，破防效果也很不错，放在行会仓库中，指定提取人就是小狼，附加言语则是：“小狼生日快乐，越长越帅，早日找到女朋友！”

　　搞定这一切之后终于可以下线睡觉了。

　　一梦醒来的时候已经天快黑了，看看手机上，狐狸的一条消息来了：“逍遥，快点过来吧，就在工作室对面的酒楼3楼，我们都快要过去了。”

　　10分钟前的信息，我立刻翻身而起，起床刷牙洗脸也是10分钟完成，出门而去，今天林婉儿、东城月当值公会管理，所以她们两个在线维持斩龙的管理情况，就没有去参加小狼的生日宴会，不过也没有关系，反正也不是很熟很熟的那种。

　　出门，开着我的A4直奔那个酒楼，由于今天不是周末，所以晚饭时间的时候居然楼下还有车位，华丽的停好之后上楼。

　　当我打开包厢门的时候，热浪滚滚而来，菜已经上桌了，一旁还放着一个巨大的蛋糕，这是斩龙工作室许久以来的又一次聚会，一共也就4个人，依旧是我们最初的4个人，我和小狼、老K还有狐狸，四个好兄弟再次聚在一起。

　　不过气氛却颇有些压抑，大约是由于抹茶的出走吧？

　　我看在眼里，笑笑说：“好了，今天小狼生日，不要那么伤感，来来来，既然饭菜都上了，我们喝一个吧？”

　　老K笑道：“你不是开车来的吗，还敢喝酒？”

　　“没关系，一会让东城和婉儿过来帮我把车开走就是了。”

　　“嗯，行，那就不醉不休吧！”

　　终于，话茬开了，然后就一直讨论着游戏里的装备、剧情等等，而我也告诉宋寒我送他的生日礼物是一枚价值15W的仙霖器匕首，算是仙霖器里现阶段的巅峰了，主要是因为鬼秊器武器太稀有，高等级的鬼秊器更是少见，没有办法，只能用仙霖器，好在有等级优势，这163级的仙霖器匕首攻击力与140级的鬼秊器其实没有太大的区别。

　　酒过三巡的时候，冉闵和狐狸都已经满脸通红了，我则大约是因为修炼者体质的关系只是微醺，小狼也是大醉，脸色通红，握着杯子的手都开始晃荡了。

　　“吃蛋糕吧？”我提议道，搓搓手笑道：“我来切怎么样，是时候展示一下我超凡脱俗的刀功了！”

　　狐狸嘿嘿笑道：“好，你切！”

　　我打开了蛋糕的包装，正拿起那塑料刀的时候，忽然包厢的门被推开了，一个陌生男子手里提着一个精致的袋子，问道：“请问，宋寒先生是在这里吗？”

　　我一咯噔，站起身横在小狼前方，笑问：“怎么，有事吗？”

　　“是的。”

　　陌生男子举着手里的袋子，说：“刚才我在楼下的时候，有个女生给了我这个，让我把这个送到3楼来给一位正在过生日的宋寒先生，说这是送他的生日礼物。”

　　“哦？”

　　我接过袋子，点头一笑：“谢谢你，哥们！”

　　“不客气。”

　　这男子转身就关门走了，我则提着袋子，有些讶异，意海侦测到这袋子里没有什么危险物品之后就交给了小狼：“喏，还说没有女朋友，这不，都有女生慕名给你送生日礼物了！”

　　狐狸也醉醺醺的笑道：“就是，真让人羡慕嫉妒恨。”

　　小狼憨厚的笑了笑，然后打开了袋子，取出里面的东西，是一页纸，外加一把车钥匙，一把黑色的车钥匙，我的视力比较不错，已经看清了，那是一把凯迪拉克XTS的钥匙，铂金款，大约40W+的名车。

　　小狼看着那一页纸上的字迹，忽然浑身一颤，泪水夺眶而出，握着钥匙站在那里泪流不止。

　　“怎么了，小狼？”冉闵问道。

　　小狼把纸张给了他，冉闵看了一眼又是整个人木然站在那里。

　　“怎么了？”

　　我皱了皱眉，从冉闵手里取过纸张，只见上面书写着一行隽秀的字迹：小狼，你曾经说过你的梦想就是拥有一款凯迪拉克XTS的铂金款，所以我给你买好了，就停放在鑫林商场的停车场里，用的临牌，你自己去上牌照就好了，祝你生日快乐，一定要开开心心的，也代我向老大和大家问好与道歉——永远爱你的抹茶姐。

　　……

　　“她一直没有忘记我的话……”小狼颤抖的站在那里，擦了擦眼泪，说：“不管她做了什么，她始终是我们的抹茶，不是吗？”

　　我点点头，夺门而出，数秒钟内来到楼下，直冲向街角，却看不到抹茶的身影，意海搜寻，但周围的普通人实在太多了，气息丛杂，根本无法分辨哪一股气息属于抹茶，而且她应该已经走远了。

　　“抹茶！”

　　我对着空旷的街道大声喊道：“你给我出来！不要当缩头乌龟，出来，自己做错的事情，自己来承担，你要逃避到什么时候？！”

　　我声嘶力竭，声音都几乎有些嘶哑了。

　　过了一会，狐狸从后面走来，拍拍我的肩膀，说：“算了，她不想让我们看见，以抹茶的智商就绝不会让我们找到。”

　　我颓然的站在那里，这时宋寒、冉闵也都走出来了，宋寒依旧握着那张纸与凯迪拉克的钥匙，说：“逍遥哥，算了，咱们不要逼她了……”

　　我点点头：“嗯，我知道，咱们……继续回去切蛋糕吧！”

　　“好。”

　　……

　　结果，吃完蛋糕之后又继续喝酒，四个人喝得醺醺大醉，这才罢休，林婉儿、东城月在晚上10点多的时候来了，送宋寒、狐狸、冉闵三个人回工作室之后我们才回去，同时我也吩咐宋寒，酒醒之前不准去提车，开车太危险了。

　　人的生命太过于脆弱了，东城雷已经离开了我们，我不想再失去任何一个兄弟了。

　　……

　　回去之后，也没有再上线，再次陷入昏睡，一直到第二天上午的时候才醒来，吃了早餐之后上线，该好好整顿一下御林军的事情了，我那么久没有上线，军团任务肯定也累积了不少。

　　结果，当我上线的时候就受到了一阵热烈的掌声，主要来自于斩龙的骑战系玩家，大家都发现在流霜那里可以用功勋值来兑换学习利刃空旋这SS级技能了，而且实际上以杀伤力来判断的话，利刃空旋绝对当属圣灵阶！

　　直接传送至寒荒龙城，今天这里又再次开始飘雪了，我紧了紧铠甲内的衣襟，提剑走向了龙城边缘，只见远远的雪幕之中御林军的营地又完善了不少，坚固的石头城周围竖起了一座座箭楼，一个个黑暗月灵弓箭手就站在箭楼内，黑暗月灵的体魄比人类要强横了不少，也非常的耐寒，在这种寒冬天气里，就算是强壮的野蛮人也包裹着一层层的棉布来御寒，但偏偏黑暗月灵少女们依旧穿着简洁精致的皮甲护胸、护膝等，小皮裙下的风光若隐若现，让一群御林军男性士兵看得火焰中烧，倒也起到了一定程度的御寒效果。

　　“刷！”

　　飞身掠下寒荒龙城，千霜化翼效果下直接落在了营地的城墙上，周围的御林军士兵纷纷下跪道：“统领大人！”

　　我点点头，也没有矫情的说自己不是统领、上将军了，毕竟这群人誓死追随我，我再推脱的话也未免太没有担当了，既然他们跟着我来，我就会以最大的努力保证他们的未来与安全。

　　“韩渊、萧厉、龙硎三位将军呢？”我问。

　　一名千夫长抱拳道：“禀报统领，韩渊将军、萧厉将军去青麟谷方向了，带着2000人，执行的任务则是埋葬我们在青麟谷里曝尸荒野的一万五千名兄弟！”

　　“嗯。”

　　“龙硎将军率领1000人的骑射手去猎杀野兽补充粮食去了，今天早上天一亮就出去了，也应该是时候回来了。”

　　“好，知道了。”

　　……

　　正在这时，忽然天空一道黑影飞了过来，是一名战鹰骑探，那战鹰的翅膀大约是受伤了，带着哀鸣声拍打翅膀滚落在城墙上，骑士顺地滚出了数十米，我急速冲了过来将他扶起来，问：“怎么了？”

　　他的胸口带着一枚折断的箭矢，鲜血泊泊流淌，道：“龙硎将军率领的1000人坠入了正北方的一座深渊里，我们中了异魔的陷阱！”


第975章 营救龙硎

　　“异魔一共出动了多少人？”我问。

　　战鹰骑探呼吸沉重，说：“看不清，大约也就1W人不到的样子吧，不过有一名非常强横的异魔统帅，大人，一定要小心啊！”

　　我点点头，大声道：“军医何在，带他下去疗伤！”

　　几名士兵将这个受伤的骑探送下去了，而我站起身的那一刻就得到了一个军团任务——

　　“叮！”

　　系统提示：是否接受SSS级主线军团任务——【营救龙硎】？

　　……

　　当即确认，马上再次来了一条铃声——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你接受了SSS级主线军团任务【营救龙硎】，你可以将任务共享给其余的99人，组成100人的队伍向北方行进，找到传说中的“野猪渊”，龙硎与他的部下就被困在野猪渊里，但一定要小心，一股强大的异魔军队已经在野猪渊周围设伏，等待援军并加以绞杀了，你们必须击杀掉这些异魔军队，并且保证最终龙硎活着，否则任务失败，最终，斩杀这支异魔军队的统帅，带着他的头颅去见寒荒龙城之主流霜，所得任务奖励将会翻倍！

　　……

　　我没有想太多，直接打开了行会管理层聊天频道把这条任务共享给大家看看，说：“婉儿、东城，在行会里挑选最顶尖的99人去一起做这个百人任务吧，必须要是最顶尖的，不然可能就完不成了。”

　　林婉儿吃吃笑：“好，刚好闲着没有什么好地图刷，居然任务就来了！”

　　李牧则说：“骑战系的话，把暂时学会利刃空旋的人都带着吧，这样输出与肉盾就都足够了。”

　　“OK，你们做主，我在御林军的临时营地里等着你们。”

　　“嗯！”

　　不到20分钟，斩龙挑选出来的百人团就已经过来了，确实都是各职业的精锐玩家，悬壶者足足带了20人，治疗量是有保证了，而骑战系玩家则是40人，清一色火龙骑，兵刃是地狱火，并且都掌握了利刃空旋，这样的实力放眼天翎城都属于佼佼者。

　　火龙骑纷纷喷着响鼻，众人站在风雪中也没有感到太多的寒冷，我提着神器蝴蝶，说：“准备完毕那就出发吧，不过大家都小心点，分出20名骑战系在周围保护远程和治疗，刺客向前探路，这里是异魔领地，大家都不能大意，别被灭团了。”

　　众人肃然，再也不去谈笑了，打起十足的精神向风雪里探索着。

　　按照战鹰骑探的说法，龙硎带着1000名御林军骑射手追猎一群野猪，这才陷入了这个野猪渊，想必这野猪渊跟异魔也有渊源，否则他们怎么会那么快就赶来围住深渊，不出意外的话，这野猪渊里的野猪应该都是异魔豢养的“食物”，就像是人类畜牧一样，这样异魔军队在漫长寒冬里缺少粮食的时候不至于被饿死。

　　林婉儿、宋寒、月倾浅、月微凉等人都分散在前方探路去了，这几个人的实力在斩龙超凡脱俗，就算是遇到异魔也不会被当场格杀，至少逃命的能力还是有的，不过我也不敢小瞧这股异魔军队的力量，毕竟连龙硎都被困住了，足可见这群异魔的强横之处。

　　“小心了！”

　　组队频道里传来月倾浅的声音：“好像是远程的！”

　　“呀？”林婉儿的声音也出现了，并且带着剧烈奔跑的娇喘声，下一刻，一道美丽身影从丛林里滑出，同时一侧身滚落在灌木丛中，与此同时，投枪刺落在林婉儿一秒钟前的所在地，密密麻麻，同时密密麻麻的血红色小点在地图上出现了，至少上千头魔灵猎手已经在迎接我们了。

　　“刷！”

　　我直接千霜化翼冲了出去，神器蝴蝶一晃就挡在了林婉儿面前，为她承受了超过20枚投枪的射击，好在我的防御力够高，每支投枪3000+血，也一共掉了7W+血而已，而我的总气血是24W，1级异魔想杀我已经是不可能了。

　　“骑战系，一起上，不能消耗，直接冲散这些魔灵猎手！”

　　我一边命令一边就已经贴地冲了出去，同时灌下一个血瓶，身体一沉剑刃突进MISS掉一排密密麻麻的投枪，下一刻身体空旋撞入丛林中，拔出镇岳刀就怒斩在魔灵猎手的人群中，鬼神之舞开启，剑烈风暴席卷，再来一次七星碎岳斩，蝴蝶脱手而出空旋在怪物群中，顿时前方上百名魔灵猎手已经泪流满面了，遇到我这样的玩家，他们这种1级异魔只有挨宰的份了，我甚至不用加血，就凭吸血效果就可以在怪物群中七进七出毫发无损了。

　　李牧、王翦、冉闵等人也纷纷杀了过来，最为显著的改变是这些家伙身在战马上就投掷出了武器，顿时长刀、利剑、战斧在空中疾速旋转的破入怪物群，一个个魔灵猎手惨嚎不绝，面对着斩龙的火龙骑，杀又杀不掉，打又打不过，毫无办法。

　　等到林小舞、东城月、廉颇、邢烈等远程系玩家顶上来的时候，眼前1000名魔灵猎手也就只剩下溃败一条路了。

　　近十分钟砍杀，干掉了所有的魔灵猎手，这些魔灵猎手随着系统版本的更新而升级，已经是170级了，带来的经验值不算少，同时，上次版本更新的内容还有两个，其一是修正了弓箭手穿透伤害对骑战系重甲的攻击公式，在一定程度上提升了弓箭手对骑战系的杀伤力，其二则是取消了“攻击反弹”技能，对每位被取消技能的玩家补偿1W金币，理由则是这个技能太过于强大，并且作者习惯性遗忘此技能而被吐槽已经恼羞成怒了！

　　……

　　再往前，花了20分钟穿过这片丛林，当我们踏入荒野区域的时候，前方居然出现了一头头在泥土里拱着地的荆棘豪猪，这种豪猪我以前为寒荒龙城当拾荒者的时候也是有猎杀过的，只是体型没有那么大，异魔林地里的荆棘豪猪一个个都像是装甲车一样，估计每一头都至少三吨重以上，也难怪龙硎会把主意打到这种豪猪上来，抓回去一头就够2000名御林军一天的肉食伙食了，多抓几头全军一天的伙食消耗就都能解决了。

　　只不过龙硎毕竟出身是炎龙军的万夫长，并未跟异魔打过太多的交道，甚至根本就没有进入过异魔领地，故而太低估异魔领地里的凶险程度了，异魔军队并不是这里最凶残的物种，还有大量诸如巨龙、狂蟒之类的更加可怕的野兽，而眼前的荆棘豪猪则只是异魔饲养的诱饵罢了。

　　“170级太古级的猪，太扯了……”林婉儿笑着说。

　　李牧道：“怎么办，杀过去？”

　　我点头：“杀，要是豪猪跑掉的话，咱们也不要追，就近杀就行了。”

　　“OK！”

　　……

　　百人团迅速压境，我直接一张手将一头169级的豪猪给擒龙抓到了眼前，长剑一振一骑当千打了出去，这豪猪顿时变成了残血，林婉儿、月倾浅分别补上两刀，荆棘豪猪呼呼的惨叫着就挂掉了，巨大的身躯跌倒在荒野中，“嘭”一声犹如地震。

　　“豪猪的尸体不要动。”我笑着说：“这种尸体对于我们来说没有什么用，但是却可以当御林军的食材，不要浪费了。”

　　王翦笑道：“逍遥哥现在确实已经很有大将之风了，考虑问题比我们全面了许多。”

　　我不由一笑，说：“其实我观察过，这个游戏里对NPC军队的设置非常科学，士兵的伙食、冷暖、士气都会影响到战斗力，举个例子，我观察过御林军普通士兵的属性，攻击力与伙食、冷暖、士气、怒气有关，但一旦他们发怒，那躲避力与灵力就会降低不少。”

　　东城月道：“灵术师需要冷静的判断与冥想，愤怒之下会影响灵术攻击力。”

　　“对，就是这么一回事。”

　　我想了想，说：“让御林军吃得饱、睡得好，生病的几率也会大大降低，否则动不动就病倒两三成，属性全部锐减到只有40%左右，这仗就不用打了。”

　　李牧哈哈一笑：“所以快点去救那个龙硎吧，不然在猪窝里待得太久就要感染瘟疫了。”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人迅速推进，将一头头的豪猪变成了经验值与装备等，再往前就已经是血红色一片的地图，野猪渊就快要到了，然而让我没有想到的是异魔军队压根就没有伏击我们，而是列阵在野猪渊周围等待我们了，确如情报所言，大约1W上下的样子，1级-7级异魔都有，只不过暂时还看不到统帅。

　　百人团缓缓靠近，我提着蝴蝶、镇岳刀就走在最前方。

　　尚未靠近，异魔军队的人群中就有一个千夫长猛然投掷出长枪来，“噗”一声刺落在我面前的土地里，用异常尖利的声音喊道：“御林军的李逍遥，你现在已经是天翎帝国的遗弃武将，就算你拥有武神般的力量也无济于事，我看倒不如加入我们异魔领地了，我们可以释放你的1000人，一起跟我们在异魔领地吃香的喝辣的！”

　　我笑笑：“异魔这种蠢物居然还懂得劝降了，真是奇怪，不习惯！”

　　那千夫长顿时气得浑身发抖，低吼道：“敬酒不吃吃罚酒，小的们，给我上，撕碎他们，区区一百人就敢来营救御林军的万夫长，简直是痴人说梦！”


第976章 一吼退千军

　　“桀桀……”

　　一群挥舞镰刀的小鬼面目狰狞的冲着我们怒吼着，下一刻就已经冲了出来，依旧是1000人一波，2级异魔镰刀小鬼，不禁让我愣了愣，1000人一波的2级异魔还好说，那下一波呢，一直到最后总会出动7级异魔，那我们这百人团恐怕就没有那么好过了。

　　“迎战！”

　　我剑锋一凛，守在我们小小的方寸阵地上，镰刀小鬼狞笑着杀了过来，远远的就必须承受我们一轮利刃空旋的打击，再加上远程系玩家的轰炸，第一批的数百头镰刀小鬼迅速倒地阵亡，我们这支团队的攻击输出确实不是盖的。

　　很快的，镰刀小鬼潮水般的蔓延包围住我们，镰刀乱砍，使得后方的灵术师、弓箭手连续阵亡了几个人，我暗暗感到失算，却也来不及说什么了，只能命令道：“全力输出！”

　　一时间，利刃空旋乱舞，整个战场上到处都纵横飞梭着地狱火、长刀、战斧等兵刃，密密麻麻的伤害数字胡乱跳起，而其中以我的攻击伤害最为华丽，一剑下去必然就超过10W了，而2级异魔的镰刀小鬼总共也就140W气血，在我密集的攻击频率下几乎成片的在阵亡着。

　　短短12分钟，杀光了这1000个镰刀小鬼，统计一下，我们战损了7个人，全部起死回生之后准备迎接下一波怪物进攻。

　　“铁桶阵！”

　　我一声令下，众人齐齐召唤出宠物，加上40名骑战系玩家，大约100个单位围成一圈，将治疗与远程全部保护在其中，不这样的话恐怕也抵挡不住下一波的怪物攻击了。

　　一秒英雄提着次神器“丈八蛇矛”，问道：“盟主，我这丈八蛇矛的特技张飞之吼什么时候释放比较好呢？”

　　我：“只有20分钟持续时间，等最后一波怪物，不然我们肯定抵挡不住。”

　　“行！”

　　我又看看林小舞，说：“小舞的黄忠之怒也等着最后一波，跟我的镇岳战歌一起用，最后一波才是我们最难防御的。”

　　“好。”林小舞说道。

　　千顷瑶池探头看看凫水囡囡，笑道：“凫水，你的特技也可以用了。”

　　我笑问：“什么特技？”

　　“戒指上带的治疗技能，复苏之井，恢复周围30码内队友的气血并提供一个护盾效果，持续20秒钟，愤怒100点，冷却10分钟！”

　　我拍手一笑：“这个特技比较好！”

　　凫水囡囡说：“可我还有两个小特技要重复使用，一个是提升40%治疗效果的，还有一个是提升队友攻击速度的特技，这样加成起来杀得才会快，不然刚才也不会那么快解决掉那么多的镰刀小鬼，盟主你没有感觉到自己的攻速一直很快吗？”

　　“这倒是有，原来是你的特技，我就说嘛……”

　　“嘻嘻，给我提供一点兰陵花雕酒吧，不然我的愤怒值跟不上使用，悬壶者不进攻也不承受伤害，愤怒值上涨只能依靠承受伤害和喝酒了。”

　　“OK！”

　　我转身送了20瓶兰陵花雕酒给了凫水囡囡，然后看看包裹里还有100+瓶，就又赠送了一些给一些走酒剑流战术流派的骑战系玩家，这样能保证大家最大的输出，也才能让我们抵挡得住这些异魔军队疯狂的进攻。

　　很快的，下一波怪物进攻来了，是2级异魔蛮族勇士，12分钟解决！

　　随后的几波怪物虽然给我们带来了不少威胁，但并不致命，一直打到了第9波的时候，终于，我们周围堆满了异魔的尸体，而对面则只还有2000人的异魔军队了，至少已经让我们没有那种非常压抑的人数劣势了。

　　……

　　怪物群中，一个提着长戟的异魔战将缓缓走了出来，名字血红色，正是这股异魔军队的统帅，大大的名字非常闪眼——

　　【铁戟神将·周海】（次神级BOSS）

　　等级：172

　　……

　　原来是次神级BOSS，我心里有底了，虽然我们只有100人，但这100人都是斩龙最精锐的玩家，拼掉一半人，应该差不多就能杀掉这个次神级BOSS了吧？

　　这时，周海已经扬起了手臂，冷笑道：“天翎帝国的碎鼎公，你也会沦落到今天这个地步吗？当你杀罗鼎大帅与血巨人凯尔的时候大约从来没有想到今天会是这个下场吧？往日里你调兵遣将、运筹帷幄，今天你竟敢托大只带100人来战，今天这野猪渊就是你的葬身之地了，不过你放心，我周海一生仁慈，我会送龙硎与那1000御林军给你陪葬，也不枉你李逍遥御林军统帅的名声啊！”

　　我没有说话，周海则已经一声令下，第九波怪物来了，是三角兽，6级异魔，这种怪物的锋芒我们见识过了，在不归海之战里很多玩家都葬身于三角兽的三角杀阵技能下，据统计，那一场战役之后，死在三角杀阵这个技能下的玩家至少已经过百万了！

　　“又是三角兽！”

　　一秒英雄提着丈八蛇矛，咧嘴笑道：“我怎么就觉得双腿有些颤抖了呢？”

　　王翦无语：“你手拿着张飞的丈八蛇矛你居然说自己腿抖了，这能说得过去吗？”

　　一秒英雄哈哈笑：“那还能怎么办，难道要我横刀立马，吼退异魔一万雄兵吗？我还真没有这个本事啊……”

　　我说：“都注意了，大家自己气血低于50%就喝血瓶，尽量阻止三角兽不要让他们直接接近我们的防御阵，不然片杀的伤害太狠了！来个人，补我的位置，我出去吸引一下！”

　　众人纷纷点头，陈勇洁移动数步补下我的位置，而我已经提剑冲了出去，迎着一群密密麻麻的三角兽就是一次利刃空旋技能，紧接着千霜化翼效果贴地后退飞翔，带着三角兽围着我们的铁桶阵奔跑，同时东城月、林小舞、邢烈、廉颇等远程稍微吸引了少量的三角兽过来杀掉。

　　但好景不长，三角兽越来越多，我渐渐无处可以飞行，只得提着刀剑搏杀起来，三角兽发出低低的喷吸声，四面八门的撞击在我的铠甲上，紧接着就是一连串的三角杀阵技能效果，顿时我只觉得身体快要被撕碎了一般，气血暴跌，转眼居然20W+气血就只有一半了，急忙沐雨术，随后再挥剑在怪物群里乱砍，一个人吸引着300+头三角兽在外围拼杀，当然，能接近我的只有十几头，不然恐怕早就把我秒杀了。

　　铁桶阵周围，99名斩龙精锐玩家与600+头三角兽搏杀着，不断有玩家阵亡，但三角兽阵亡的速度也极快，近15分钟，杀光所有三角兽，而我的弑神铠几乎都被三角兽啃得一片狼藉了。

　　……

　　来不及捡取地面上的战利品，李牧看着远方的周海，道：“这一波基本上是有BOSS的了，那个周海有些难应付啊！”

　　“没关系，好好打，就有胜算！”我扫了一眼众人，说：“大范围的BUFF型特技一会怪物上来就可以用了，1000头魔殿骑士一起进攻，这一波的一开始是最强的，我们必须抵挡住，阵亡的人马上起死回生，不要躺尸，我们需要迸发最强的力量！”

　　“好！”

　　下一刻，马蹄声响起，密密麻麻的魔殿骑果然已经冲了过来，挥舞手中的长剑杀来，这次我也不敢大意了，魔殿骑的骸骨刺环和剑轮斩都是杀伤性技能，受不了！

　　好在，次神级BOSS周海并未一起杀过来，否则我们肯定团灭，毕竟这也只是SSS级主线军团任务，要是真的让我们这群人都灭团的话，那恐怕也很少有团队再愿意接这种任务了。

　　……

　　“准备，上特技吧！”

　　当我正面受到魔殿骑冲击的时候，马上镇岳战歌发动，大幅度提升众人的攻击力，而陈勇洁的张飞之吼和林小舞的黄忠之怒也一起释放出来，整个团队的攻击力几乎快要爆表了，凫水囡囡也适时地释放复苏之井来保护大家的周全。

　　当魔殿骑士形成扇形撞击我们防御阵的时候，我马上脚踏大地，直接迸发出冰极的技能，将一大片魔殿骑给冻结住，大声吼道：“上，最强输出！”

　　说着，一张手，雷光在指间窜动，雷动九天技能从天而降，凌乱的轰杀在魔殿骑的人群中，东城月、林小舞等人的片杀技能也纷纷落下，趁着魔殿骑士们被冰极效果冻结住的时候就是一轮猛轰，结果雷动九天的杀伤力太猛了，至少200名魔殿骑就这么被杀掉了！

　　冰极效果一过，依旧是数百密密麻麻的魔殿骑冲杀过来，骸骨刺环发动，一个个剑轮斩落在人群中，迅速杀掉斩龙十几人，这结果我已经预料到了，凫水囡囡等人急忙锁定尸体起死回生，而林婉儿则迅速发动步练师寒衣特技来了一次天音颂，音波轰然散开，周围的魔殿骑迅速进入了被眩晕的状态。

　　大家趁势又是一阵猛杀，这次我们的爆发力实在太强了，不到5分钟，1000名魔殿骑士就被杀得只剩下不到200人了，也就在这时，忽然前方传来了一声怒吼，铁戟神将周海终于来了，长戟上带着山岳的形态就轰砸在李梦瑶的盾牌上！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，直接爆出了11W的气血，好在梦瑶的血足足有15W，没有被杀，却也被震得连连后退，周海这次技能攻击太狠了！

　　另一个骑战系玩家补位，却没有能抵挡得住，周海一次横扫，再加上一次刺击，直接秒杀，同时长戟周围包裹着烈焰，低吼一声横扫出去，“哗啦”一声火焰蔓延，直接烧死了我们残血玩家超过20人，太狠了！


第977章 万人敌

　　“凫水加我，我来T！”

　　加持好斗气之壁，我疾飞而去，猛然身体一沉以肩甲重重的撞击在周海的战马之上，顿时“嘭”一声剧烈响动，周海连人带马退了数步，不等他转身我就近身一剑劈砍在他的手臂上，脚下白色气芒爆发，身边跳跃出“圣灵三阶”的字眼，连招一骑当千轰然爆发，直刺+横扫+劈斩三击撼动，猛然一道雄浑力量涌入身躯，近身一次撞击，巽风斩带着烈风瞬间撕碎了周海的防御，爆出21W+的高额伤害。

　　仇恨值的导航条剧烈跳动，我后退一步，抬手就是一次洪荒界，蝴蝶化为三柄，瞬间穿透了周海的身躯，又是18W的伤害数字，终于将这个BOSS的仇恨值超过70%都吸引了过来，而所带来的结果就是周海的猛扑！

　　“臭小子，找死！”

　　长戟之上萦绕着火龙般的烈焰，周海咆哮一声就将长戟刺透了我的防御，直接洞穿胸口，带出大大的伤害数字——

　　“92772！”

　　紧接着，周海怒吼着拍出了一掌，掌心里烈焰涌动，顿时我首当其冲的受到了烈焰的冲击，又是一个大大的伤害数字飞起——

　　“110911！”

　　……

　　火焰冲击的力量太强，我连退数十步，在地面上滑曳出深深的沟痕，同时一摆沐雨术+命疗术加持，又灌下一个血瓶，而凫水囡囡、千顷瑶池等悬壶者的治疗也迅速跟进，血条刷刷的往上跳，一抬头，周海提着长戟已经策马来到我的眼前，抬起长戟就是一次火焰横扫！

　　我急忙将镇岳刀横在胸前作出防御姿态，“嘭”一声又是连退数步，仇恨值导航条再次剧烈跳动，要OT了，瞬间作出反应，蝴蝶已经飞了出去，“噗噗噗”的连续穿透周海的身躯，而我则一边编辑利刃空旋的轨迹，一边双手抓住镇岳刀的刀柄，悍然发动连击，几颗耀眼的金色六芒星在刀身上窜动，镇岳刀带着正义的回响，“啪啪啪”的乱砍一通，堪堪的将仇恨值尽数拉回来。

　　一抬手抓住五星神器蝴蝶，瞬间再度刀剑合璧的形成了防御姿态，格挡掉周海的长戟一轮挥打，也不回避，蝴蝶瞬间出动，配合镇岳刀就是一轮砍杀，就这样与BOSS互拼着，堪堪的稳住战场的形势，但周海的攻击太高了，并且是片杀技能为主，火焰冲击、戟焰横扫等技能不但对我造成伤害，对我身后的玩家也能造成伤害，于是为了杀这个BOSS我们可谓是拼命了，不少骑战系玩家死了就复活，甚至有的已经复活两次了，一小时内只能再复活一次。

　　几分钟后，林婉儿、月倾浅、东城月等人清理掉剩下的一些魔殿骑，纷纷开始回援，终于我们以100人的姿态迎战这个次神级BOSS，周海虽然很强，但只要秒杀不掉我，基本上我们就赢了，只不过周海的仇恨值跳动太厉害，动辄OT脱离我的钳制，提着长戟在人群中一轮冲杀，让我们的远程系苦不堪言，甚至就连林小舞、邢烈都分别被杀掉了一次。

　　野猪渊边缘一整片冲天的技能光泽，天色已晚，唯独剩下我们的拼杀声了，而周海的气血越来越少，他也尝试过几次对我的绝杀，可惜凫水囡囡、千顷瑶池两个MM的插秒治疗非常到位，并且还不断的释放特技来提升我们的稳定优势，于是周海尝试几次对我这个主T、主输出的绝杀未果之后就放弃了，只能看着自己的气血一点点的被我们消磨掉却毫无办法。

　　李牧、王翦、冉闵等人也伺机出击，不断的远程+近战来消耗周海的气血，李梦瑶、月妖颜、一秒英雄则根本不退，他们承受得住BOSS的片杀攻击，反正主要承受伤害的人是我，他们不至于会被秒杀，特别是一秒英雄，手提着丈八蛇矛，攻击力不是一般高，矛刃就一直萦绕在BOSS的脖颈周围，周海其实大约早就想秒掉这个黑脸胖子了，可惜迟迟未能得逞。

　　……

　　“小心，BOSS的气血接近10%了！”林婉儿一次双刃合璧进攻之后连续后退，提着铁伞笑道：“最后一个技能要开启咯！”

　　果然，话音未落，周海就已经一声怒吼，顿时天空一道狂雷阵阵，忽然云层散开，出现了一柄血色方天画戟的形态，“嗖”一声落地，沁入周海的身躯，同时空中一道巨大的人影也迅速落下沁入周海的身体，幻化为一个神威凛凛的战将形态出现在周海的身后方！

　　“吕布……”李牧忍不住说道。

　　王翦也目光中满是诧异：“周海最后一个技能——万人敌，原来就是吕布附体吗？”

　　我提着长刀：“大概差不多了，大家小心点，这一波我可能有些要T不住了，这周海的强悍程度根本就不比那些异魔君王差啊！”

　　林小舞提着黄忠弓，说：“对，这些BOSS其实都是君王BOSS的替补，或许下次版本更新的时候这些就会取代死掉的罗鼎、凯尔、罗林之类的成为新的16君王之一了。”

　　“那就把它扼杀在襁褓之中吧！”冉闵战意高昂的笑道。

　　我点点头：“上！”

　　说着，我在千霜化翼的效果下带着上古神虎就挺身而上，小老虎一声嘶吼，速度比我还快，利爪迅速落在周海的身上，很痛，但周海反手就是一次长戟刺击，顿时小老虎掉了近10W的气血，差点就被秒杀了！

　　“宠物完全跟不上啊！”李牧提着长刀：“还得靠人！”

　　许多人压根在打次神级BOSS的时候就不放宠物了，就算是鬼秊阶BOSS级宠物也一样，杀玩家还行，杀次神级BOSS只是被秒的货色！

　　我一摆手将小老虎收入宠物空间，不让它再战了，同时蝴蝶带着一骑当千的攻击轰杀在周海的胸前，镇岳刀一抡，横扫劈斩而出！

　　“嘭！”

　　周海连退，但却脸上傲意凛然，手中长戟猛然横扫而出，顿时带出一道血色冲击波，口中更是怒吼道：“尔等宵小还不速速受死——千军破！”

　　当千军破的刀芒比及弑神铠上的时候，我只觉得胸口的肋骨都仿佛被切断了一般，气血刷刷直掉，更要命的是与我一起向前冲击的李牧、王翦、冉闵、星辰刃这四个人受到的伤害更强，BOSS一刀之威居然直接秒杀了我们两元大将——

　　“131239！”

　　“152737！”

　　“162001！”

　　“173838！”

　　“201672！”

　　……

　　我被打出13W伤害，李牧15W，但他的气血总量已经达到17W所以没有被秒杀，王翦就没有那么幸运了，16W伤害直接倒地，冉闵则是开启了惊天逆技能逃过一劫，至于星辰刃，他是我们五个人里防御力最低的，直接被打出20W高额伤害，瞬间秒杀了！

　　大家都惊呆了，李牧急忙后退，冉闵也一次旋风斩之后就逃逸而去，李梦瑶、月妖颜、一秒英雄冲过来却没有赶得上，只能看着BOSS的长戟“啪啪”两次在我的胸铠上点出两道血色，伤害力十足，而与此同时，我的蝴蝶、镇岳刀也劈斩在BOSS的身上，以血还血，吸一点血或许还不会死！

　　果然，正如我所料，周海这两次伤害打出了至少20W上下的数字，足以秒杀我了，但双龙效果被触发了，冰火双龙萦绕在我身周进行保护，不过双龙的韧性也就只有我气血的25%左右，瞬间被打掉，好在我攻击吸血吸回来至少5W血，堪堪没有被秒掉！

　　急忙手臂一抖，再次加持好斗气之壁的效果，李梦瑶也终于冲了过来，娇声道：“不要欺负我哥哥！”

　　圣殿咏叹技能瞬间发动，圣言攻击吸引大量仇恨，继而长枪一横就是一次撞击，裁决技能逼退周海，使其眩晕3秒，我则趁着这宝贵的时间在一群悬壶者的治疗下回血，好在我们这次带来的悬壶者都是斩龙公会的佼佼者，目前阶段水平中等的悬壶者一次治疗也就1W+，根本不够我们这种20W+气血的血牛玩家用，而凫水囡囡、千顷瑶池都是号称秒治疗过3W的治疗界名人，恢复能力妥妥的！

　　周海身后，神将吕布的星象越发的狰狞，挥舞长戟正在大开杀戒，瞬息间又秒杀了月妖颜、一秒英雄两员大将，这就让人有些不能忍了，林婉儿都差点被秒杀，这次神级BOSS简直已经嚣张到无法更加嚣张的地步了！

　　继续提着长剑迎战，这次大家的治疗比较集中，全部锁定我，而我的斗气之壁也刚刚开启是满韧性，加上凫水囡囡的复苏之井就在脚下，竟能顶着周海的攻击而屹立不倒，就这样持续了整整3分钟，终于在一声惨嚎之后，周海跌落马下阵亡了！

　　“刷！”

　　我升到了172级，直接杀死BOSS的经验值还是非常丰厚的。

　　……

　　王翦、星辰刃、月妖颜、一秒英雄等人纷纷复活，一个个脸上悻悻的表情，毕竟都是斩龙成名已久的名人，居然在这里被BOSS碾压杀掉，这要是传出去还是有些不好看的，不过好在这时次神级BOSS，似乎也并不太丢人。

　　“开装备了！”李牧说道。

　　我点点头，走上前，看着周海爆出的装备，似乎有神器的样子。


第978章 霸王盔

　　一共三件装备，一柄血红色长剑，一个赤红色的铠甲护腕，还有一枚泛着黑色气息的盾牌，另外还有一本技能书，我也没有多看，直接将长剑、护腕、盾牌的属性分享在组队频道里，让大家都看看这些装备的属性——

　　【火灼剑】（神器★）：攻击7700-10050，攻击力提升145%，提升2.4W气血，需要等级168级

　　【神将护腕】（次神器）：防御3210，+70%防御力，愤怒提升100点，特效神将，提升50%的攻击与攻速，特技鬼神之舞，需要等级168级

　　【战歌之盾】（鬼秊器）：防御3750，+92%防御力，+45%格挡，特效坚不可摧，极大几率减弱所受到的伤害，需要等级168级

　　……

　　开始ROLL点，三件装备我都没要，毕竟我的蝴蝶、镇岳刀都要比火灼剑好上了不少，而装备的话，我需要凑集霸王套装，已经不再需要这些装备了，倒是那神将护腕实际上与我的神将战膝是一个系列的装备，超强的JP次神器，愤怒上限提升了100点，并且还有鬼神之舞特技，简直是酒剑流玩家的挚爱装备啊！

　　很快的，ROLL点结果出来了，上将家族的兄弟们成了最大赢家，火灼剑被李牧给ROLL走了，攻击力大幅度提升，肯定比镇海刀要好用太多了，神将护腕则被王翦ROLL走，这也更加奠定了王翦在斩龙顶尖剑士的身份，战歌之盾则被斩龙排名第4的骑士给ROLL走了，也好，防御力还是可圈可点的。

　　搞定这一切之后，我又拾取起地上的那本海青色技能书来，伸手一拂，技能书的属性出现在空中，顿时众人都惊愕住了，这技能够霸气——

　　【万人敌】（次神级技能）：召唤上古神将吕布的战魂附体，能力获得大幅度提升，并且面对力量值低于自己的玩家可造成超过50%的额外杀伤力，力量悬殊越大，杀伤提升越强，万人敌形态下，所有技能杀伤力提升30%，技能持续30秒，冷却时间60秒，消耗50%魔法值与100点愤怒值，学习技能需要玩家165级，并消耗50点魅力值，需要职业：剑士、狂战士。

　　……

　　捧着技能书，我看了看众人，笑道：“只有两种超强近战系职业可以学习，这是次神级技能，60秒冷却，30秒持续，其实只要一直保持喝酒的状态，至少能维持50%的时间是万人敌状态，这技能就说是神级技能都不过分！”

　　李牧、王翦、冉闵等人都喜滋滋的等待ROLL点了，而我则退出了ROLL点的行列，这技能需要大量的愤怒值，一旦我用万人敌，那就意味着鬼神之舞、踏破天雷、擒龙等特技无法持续使用了，而且提升攻击力的话，我的剑起波澜、千霜化翼两大技能已经够用了，不需要再用这万人敌，更重要的是，让行会里的巅峰玩家变得更强，这样斩龙才能更强！

　　结果，李牧今天的RP有些爆棚了，再次获得了这本次神级技能书！

　　“刷！”

　　技能书消失在李牧的手里，下一刻他就开始发动了一次，顿时天地变色，一道血红色长戟从天而降砸在他的脑门上，紧接着吕布战魂降世附体，而他手中的火灼剑也幻化出方天画戟的形态，整个人看起来威风凛凛，颇有名将之风了。

　　“还挺帅的……”林小舞笑道。

　　李牧激动了：“谢谢，谢谢小舞！”

　　林小舞一撇嘴：“我说技能挺帅，没说你。”

　　“依旧谢谢你！”

　　林婉儿在旁笑道：“现在好了，小舞手里的国器黄忠弓代表着弓箭领袖，一秒英雄的丈八蛇矛代表着攻击领袖，李牧得到了万人敌技能，都快变成吕布化身了，我家猪在搜集霸王套装，一旦集齐那攻防能力大约是等于项羽重生了，斩龙现在确实已经算是人才济济了！”

　　月倾浅微微笑道：“嗯，我们在顶尖玩家的数量上已经远远的超过了天翎城的其余公会，就算是神话都无法跟我们相比，特别是在小妖出走的情况下！”

　　说着，月倾浅有些向往的说：“如果抹茶姐真的愿意回来，以小妖的身份重归斩龙的话，我们的巅峰级玩家就真的天下无敌了！”

　　宋寒有些感慨的说：“大约不会如愿了，至少短期内不会，抹茶姐对龙城的事情非常自责，这份愧疚让她无法面对我们，只能等她自己原谅了自己才有可能回来。”

　　我点头：“那就慢慢等候吧！”

　　说着，又把BOSS爆出来的强化石头等分发了一下，随后一剑砍下周海的头颅，将他的头颅别在我的腰间，提着蝴蝶走向了野猪渊的边缘，低头一看，却发现这深渊里满是烈焰，而在深渊的环道上，龙硎带着1000名御林军骑射手正被困在那里，烟雾弥漫，有些看不真切，只得对着里面大声的喊道：“龙硎，你们都还好吧？”

　　龙硎惊喜的声音传来：“是统领大人，统领大人来营救我们了！”

　　士兵们纷纷欢呼，而我则笑道：“你们稍微等一下，我马上就下来救你们！”

　　说着，我看向李牧、王翦、林婉儿，说：“就近找一些藤索，结成绳子丢下去让他们上来吧，不然这些NPC也没法上来了，我先下去看看！”

　　“嗯嗯！”

　　林婉儿等人去照办了，这是大家的任务，不把这些御林军营救回去谁也甭想得到任何的奖励。

　　……

　　“刷！”

　　千霜化翼效果下我飞入深渊，迷雾中睁不开眼睛，缓缓下落，很快的就能看到龙硎等人了，他们正在剧烈的咳嗽，这野猪渊里并没有什么野猪，类似于一个活火山，在中心拥有一大片断裂的岩层，不用想，肯定是异魔军队的杰作，把野猪渊边缘铺设了石层造成平地的假象，否则龙硎等人也不会那么轻易的就被陷落在这里，好在没有什么伤亡，也没有人掉进岩浆之中被烧死。

　　当我落地的时候，龙硎马上率领众人跪地，低声道：“将军，我等罪该万死，中了异魔的陷阱被陷落在这里，让将军费心了！”

　　我不禁失笑，扶起龙硎，说：“这有什么，我们原本就对异魔领地不太熟悉，一步步的来吧，以后再出来狩猎就要带上足够多的战鹰骑探，先熟悉好地形再行动，不然恐怕又要中了狡猾异魔的陷阱了。”

　　龙硎看向我腰间的人头，忍不住有些兴奋的说道：“将军，您已经斩杀了周海这个狗贼了？”

　　“嗯。”

　　“将军神武！”

　　“……”

　　不久之后，一条条青色的藤索从上方垂落下来，一群御林军珍爱自己的战马，不忍舍弃，就用藤索先捆住战马，让上面的玩家先把战马拖上去，自己随后再上去，而我则闲暇无事，看着这野猪渊周围的一切，这里从来没有玩家来到过，这点显而易见，因为根本看不到人为的迹象，浓烈的迷雾中倒是似乎有什么在吸引着我。

　　忽然之间心中一动，霸王靴和霸王护腕都跳动了一下，似乎是受到了什么力量的召唤，又像是心心牵连的一种回响与呼应，马上就让我确认了，这深渊里居然藏着霸王套装的部件，一定是了，否则不会有这样的反应！

　　吩咐龙硎等人先撤离，我则飞起来直奔深渊的底部方向，越往下烟雾就越是浓郁，几乎让人快要完全睁不开眼睛，而终于在这时，我发现了霸王装备套件感应的源泉了，在靠近岩浆层上方不足20厘米的地方赫然有一个巨大的铁匣子，周围泛着仙器，不用想，装备就在这匣子里面。

　　飞近了一些，伸手拽了拽铁匣子上的生锈铁锁，用尽全力居然拉不断，于是站起身，擎起镇岳刀就是猛然一刀，“铿”一声火星迸溅，居然国器都无法斩断，这铁锁的结实程度远远超过了我的预料。

　　无语，收起镇岳刀，祭出我的五星神器蝴蝶，对着铁锁就是全力一次劈斩！

　　“嘭！”

　　清脆的声音之后，铁锁被劈断了，而我则充满期待的打开了铁匣子，果然，在铁匣子内一顶神光闪闪的暗金色战盔就安静的躺在那里，拾取起来一看，上面注释着，该装备只能由玩家逍遥自在拾取，否则将会消失移动到下一个刷新点，看起来系统还是挺靠谱的，我是拿到第一个霸王套装部件的人，那么这整套装备就只能属于我一个人了。

　　扫了一眼霸王盔的属性，心里更加欣喜若狂了，又是一个拥有复制属性的霸王套装部件装备——

　　【霸王盔】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：5200

　　力量：+525

　　体力：+520

　　敏捷：+515

　　灵术：+510

　　附加：提升使用者155%的灵术抗性和65%的防御力

　　附加：提升使用者22000点生命值上限

　　附加：提升使用者80%的攻击力与3000点基础攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　特效：复制

　　套装部件：霸王套装·头盔

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……


第979章 霸王重生

　　立刻开始复制，我原来的头盔是排名鬼秊器第一位的英雄盔，英勇之心不受减速类、眩晕类等负面特效效果，这是英雄盔最强的属性，那么就复制这个英勇之心特效吧！

　　“刷”一道红光掠过，复制成功，而英雄盔在失去了英勇之心特效之后也迅速排名刷新，瞬间变成了排名第2000+位的鬼秊器了，NND，还真是人走茶凉的感觉！

　　随后，喜滋滋的将拥有英勇之心的霸王盔给装备上，整个人的属性瞬间再次飞跃到了一个新的层次了——

　　【逍遥自在】（护国龙骑将）

　　等级：172

　　攻击：39805-53360

　　防御：26828

　　生命：255935

　　魔法：35910

　　魅力值：1728

　　CBN战网排行：6

　　称号：碎鼎公

　　……

　　攻击力属性已经快要爆表了，其实这基础属性看起来并不强大，我身上一套装备的各种特技、特效才是最可怕的地方，而且攻击力加成也不少了，一身装备就至少加持了超过900%的攻击力，特别是获得霸王套装之后，简直有些逆天了，5W的基础攻击力，实际上却至少已经是50W的真正攻击力，这也是普通玩家一刀下去数千而我一剑下去至少10W的原因。

　　飞身冲上深渊，猛然掠过烟雾，吸了一口新鲜空气，整个人都觉得清爽了许多。

　　“哇哦……”

　　月倾浅笑道：“逍遥哥哥出来了，恭喜啊，又得到了霸王套装的一个部件！”

　　我不由一愣，转念一想，我获得霸王盔的时候，队伍频道里是有提示的，也难怪月倾浅会知道，而林婉儿则甜甜笑着说：“快看看，三件霸王套装之后还是没有显示套装整体的效果吗？”

　　“唔，给忘了……”

　　我急忙查看装备，终于现在，集齐霸王套的三件之后可以看到套装效果了——

　　【霸王套装】

　　2件：攻击力+140%

　　3件：防御力+200%、灵术抗性+150%

　　4件：特效“钜鹿之战”，提升使用者200%的攻击力与10W点气血上限

　　5件：特效“破釜沉舟”，损失气血越多，提升隐藏攻击力越高，气血低于10%时攻击提升至500%

　　6件：霸王重生，召唤项羽霸魂，各项隐藏属性大幅度提升，并且被杀死时可立刻重生，等级降低1，全属性提升30%，可无限死亡递增，属性加成将会在下线之后消失

　　……

　　看着霸王套装的属性，大家都沉默了，过了许久，李牧拍拍我的肩膀，说：“等你凑齐了霸王套装之后，我们拼着你掉个十几级，咱们一鼓作气去北域把兰娜瑟尔、希芙、达伦和雷丁一起宰了，多为斩龙拿几件国器与神器，你觉得这个建议怎么样？”

　　我沉吟一声，说：“我掉个十几级确实能提升300%以上的全属性，但我觉得以希芙、达伦和兰娜瑟尔的智慧，他们很有可能会躲开我，根本就不跟我交手，我迟早还是会下线，这级别都白掉了，你觉得呢？”

　　李牧笃定道：“但尚可一试……”

　　“试你妹，要死你死！”

　　“我刚刚认了小舞当妹妹，你要试试她吗？”

　　我：“……”

　　林小舞倒是俏脸含春的站在那里，也没说什么。

　　……

　　于是，斩龙的百人团这次征战异魔领地算是大获全胜了，李牧获得了火灼剑和万人敌，王翦获得了神将护腕，而我则获得了第三件霸王套装的部件，并且开启了套装效果，总觉得这才是最重要的，或许真的如同李牧所言，我凑齐了6件套的霸王装备之后，真的就差不多可以在天命大陆上横着走了。

　　想到了国战，我是否凭借这个霸王重生的特效在国战里以一敌万呢？想象一下，或许真的还是有可能的，只不过损失的等级略多一些，这些日子就加油练级等着未来掉级好了，只要凑齐霸王套装，我一个人就像是一枚核弹，丢在哪座主城都足够他们举国震惊！

　　一切搞定，班师回朝！

　　我们杀掉的荆棘豪猪的尸体还没有刷新掉，刚好就被龙硎命令士兵拖运回去，所谓拖运并不是用什么蓝翔挖掘机，而是数十名骑兵用绳索捆住豪猪的四肢，利用战马的力量硬生生的将这些肉食拖走，一路上也没少遇到波折，不过一个多小时之后还是回到了寒荒龙城下，将几十头豪猪就在山下当场宰杀准备犒劳御林军的士兵，而我们玩家则直奔寒荒龙城而去，准备去领取任务了。

　　……

　　满是冰霜覆盖的城市大厅，流霜的办公桌就在里面，当我敲门而入的时候，她已经抬头看向我，笑道：“营救龙硎的任务完成了没有？”

　　我欣然点头，从腰间取下周海的头颅，说：“这就是铁戟神将周海的头颅，已经被我们杀掉了，喏，我们是来领取奖励的……”

　　流霜掩嘴笑：“好，既然那么直接，那我就发放奖励了……”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成了SSS级主线军团任务【营救龙硎】，获得如下奖励：本级经验值+170%、金币数+20000、魅力值+30！

　　……

　　擦咧，我居然没有拿到额外的装备或者技能书的奖励，不过经验值倒是非常丰厚，加上我原本的经验，直接升到了174级，而身后则是一片金光泻落，跟着我们一起做任务的99位斩龙玩家每个人都升了2-3级，而这个任务总共耗时也不超过7小时，这经验值来得太容易了！

　　再缠着流霜要求给我一个强力任务的时候，她已经表示最近寒荒龙城没有什么大事了，也没有什么军团任务需要交给我们。

　　没有办法，去御林军练兵，也能拿到一些经验值。

　　我的这个SSS级任务没有拿到装备，不过我们这100人里倒是至少7成人都有奖励，林婉儿更是运气很好的拿到一个鬼秊器，能卖不少钱，王翦则拿到一个能用的鬼秊器护腿，目送大家开心的回城去做生意、练级去了，而我则落寞的重回御林军阵地。

　　飞雪飘零，寒荒龙城以南还是秋天，而以北则已经是严冬了。

　　鹅毛般的大雪中，御林军的士兵梦正在生火做饭，一头头粗壮的豪猪正在被宰杀，这种豪猪浑身都是宝，猪皮都能油炸着吃，而豪猪由于是生存在蛮荒地带里的物种，觅食什么的都需要体力，甚至这种豪猪还会吃荤，吞食野兔、鬣狗等不在少数，所以浑身几乎没有什么肥肉，全是精肉，看着士兵们用刀剑在豪猪身上切下一块块肉条下锅，我居然也看得咽了咽口水，这种类似于野炊的生活还真是让人向往。

　　“统领大人！”

　　一名千夫长对我行了个非常标准的帝国军礼之后，笑道：“大人，要不要跟我们一起吃一点啊？龙城的鬼天气实在是让人受不了，吃点热热的野猪肉，再来一壶老酒暖暖身子吧？”

　　我摇头一笑：“不必了，韩渊、萧厉回来没有？”

　　“应该快了吧！”

　　“好！”

　　……

　　再过不久，一列人马从寒荒龙城上方攀爬下来，正是韩渊、萧厉等人，两个人都是一脸的风霜，韩渊更是一脸的肃然，走上前抱拳道：“将军！”

　　“士兵的遗体安葬好了没有？”我问。

　　韩渊点头：“大部分已经入土了，还有的全部都垒砌在一起焚烧掉了，不过……”

　　“不过怎样？”

　　韩渊眼睛一红，差点落泪，说：“我们去得太迟了，洛洵那畜生只是下令埋葬掉炎龙军、戎狄军等士兵的尸骸，我们御林军的所有兄弟都曝尸荒野，许多兄弟的尸体已经被饿狼与野狗撕咬得面目全非了……”

　　说着，韩渊猛然跪倒在地，泪水横流：“将军，我们御林军为了帝国浴血奋战，死了多少兄弟，为什么我们最后得到的是这个结果，这世界为何如此不公？”

　　我默然，过了半晌才扶着他的肩膀，说：“你们是因为跟了我才会遭此待遇，否则你们都应该被升官进爵才对，是我李逍遥对不起你们！”

　　韩渊摇头，眼中透着恨意，道：“不，一切都是那些虚伪统治的结果，他们一手遮天，他们掌控一切……我韩渊若是有生之年能重回天翎城，必要破了这个肮脏不堪的天！”

　　我点头：“嗯，好好操练军队，御林军终会重回天翎城的。”

　　“是，将军！”

　　……

　　我深深爱惜的看着韩渊这个忠心耿耿却又刚正不阿的将领，他是御林军里我最珍爱的一个将领，耿直而真诚，但这样的人最后的下场多半是横死，不过既然我在这个游戏里已经走到了今天这一步，那我一定要力挽狂澜，带着这群人震惊四海、天下称颂！

　　又在御林军里查看了一会，很快就已经很晚了，陪林婉儿、东城月吃了晚饭之后已经是晚上9点多了，于是单枪匹马的进入异魔领地找落单的异魔杀掉，瞬间练练我的技能，可惜一直找不到更高阶的食材与药材，以至于我的酿酒术与炼药术一直止步不前。

　　就在近10点的时候，忽然收到一条信息，来自于沈冰：“李逍遥，我搜索到薛柔的一个身份证消费记录了，就在嘉兴市，十分钟之前！”


第980章 永拓镭战

　　“什么，薛柔！？”

　　我浑身一震，终于有了抹茶的确切地点了，嘉兴啊！马上下线，与林婉儿、东城月打声招呼就出门了，A4呼啸着驶出了鎏华大学，直奔特警队基地，在大门口，沈冰提着小包走了出来，事实上她似乎还没有下班的样子，整个基地大约就属我的工作最为清闲了，只有执行重要任务的时候才会召唤我，否则就让我陪在林婉儿身边，不过事实上保护林婉儿也是我的重要任务之一。

　　“地点确定吗？”我问。

　　沈冰上车，一点头：“除非是别人拿着她的身份证开的房间，不过这可能性不大，她还是需要持有自己的身份证登机去别的城市的，如果身份证不在身边，她就会变得寸步难行，嘉兴市很有可能只是她的一个落足点而已，马上就要走了，所以想要找到她就赶快。”

　　“嗯！”

　　我开车疾行出了杭州市，直奔嘉兴市而去，而沈冰则手里拿着一个平板，手指在上面划拉着搜寻一些需要的消息，她的身份比较特殊，所拥有的账号权限属于A级的，可以通过卫星检索大部分的机密文件，甚至权限凌驾于警方之上，请她帮忙算是请对了。

　　“定个方向吧，导航嘉兴市朗朗假日酒店，薛柔就是在那里开了房间的。”

　　“嗯。”

　　这次更加确切了，杭州市距离嘉兴市并不远，而我一边开车心里却又十分忐忑，如果真的见到抹茶了，我该怎么说，就说大家原谅你了，你快点回来吗？这样的话，似乎并不足以让她一扫愧疚重回斩龙吧？不管了，先见到了再说，至少要确认她没事。

　　一个小时不到，进入嘉兴市，再不久之后车子就停在了假日酒店的楼下，我马上下车，沈冰也跟着我走了过去，时间已经是深夜11点了。

　　进入酒店，前台MM马上打招呼：“您好，请问是要住宿吗？”

　　我马上走近，正色道：“您好，请帮我查询一下薛柔这个人的身份证所开的房间是哪一间？”

　　她怔了怔，摇头说：“对不起先生，我们酒店的规定是要对住户的身份保密，请原谅我无法为您查询登记信息。”

　　我也不多说，伸手掏出了特警证对着她展开，说：“我是杭州警方人员，现在可以了，快点帮我查一下吧，谢谢了！”

　　前台MM惊愕的看着我，又看看沈冰，沈冰马上也出示了证件：“我是他的同事，美女请你快一点吧，我们很赶时间。”

　　这么一来前台MM终于不说什么了，啪啪的打字查了一下，说：“客房412，你们……你们真的是警察吗？”

　　“那还能有假？”

　　我笑了笑，转身带着沈冰上楼，当我们站在412前方的时候，我却又有些犹豫，手抬起却又不知道该不该落下敲门，沈冰在旁看不过去了，揶揄的一笑：“唉，太优柔寡断了，还是让我来吧！”

　　说着，她走上前，咚咚咚的敲了一下房间，连续几次，终于里面传来了一个女孩的声音：“谁啊？”

　　沈冰打着官腔，道：“嘉兴警察，请开门配合我们查房！”

　　里面的人应该也吓了一跳，几秒钟后房门打开，却是一个短发女孩，她惊愕的看着我们，姿色还不错，并且穿得有些凌乱，头发还是湿润的，应该是刚刚洗完澡了，她愕然道：“你们……你们是警察？怎么没有穿警服？”

　　我亮了一下警员证，说：“这次是为了私事，还请见谅，据我们所知，这间客房的客人是薛柔吧，请问你是？”

　　她盯着我的警员证看了一会，忽地噗嗤一声笑了：“杭州特警李逍遥，原来就是你，果然长得还挺帅的，传说中的逍遥自在啊……终于见着活的了，而且还是自己送上门的！”

　　沈冰秀眉一扬：“你是谁？”

　　女孩笑笑，主动伸出手与我一握，说：“我叫赵菲菲，是薛柔的大学同学，她最近一段时间挺郁闷的，所以我陪她出来混一段时间，这个不犯法吧？”

　　我摇头：“当然，不过薛柔呢，我们想找她。”

　　“啊，这样啊……”

　　赵菲菲眨了眨眼睛，说：“可是她未必愿意见你啊，这可怎么办，要不要我给她一点电话？”

　　“她在哪儿？”

　　“附近的永拓镭战酒吧，她先过去订桌了，我跟她说洗个澡再去的，没有想到帅哥盟主居然就那么快追到这里了……”她睁大眼睛，笑道：“逍遥盟主，你是怎么查到我们在这里的？哦算了，你是警察，查这个应该不难……”

　　我笑着说：“那就请菲菲同学带我们一起去这个永拓镭战酒吧，怎么样？”

　　赵菲菲想了想，说：“我可以带你们过去，但是我不保证柔柔真的愿意见你们，她这些天一直都非常痛苦，这种感觉你应该能感觉到的，没有人愿意做背叛这种事，但她一下子背叛了两个人，一个是你，一个是方歌阙，这傻丫头就为了能再获得一个重回斩龙的机会，干出了最傻的事。”

　　我摸摸鼻子，说：“赶紧吧……”

　　赵菲菲吃吃笑：“至少要等我把衣服穿好吧？这样吧，你们在外面等我五分钟，我稍微补个妆就出来，怎么样？”

　　“好吧……”

　　我和沈冰出门，就靠在墙外等待着，不久之后赵菲菲出来了，穿着一身纯黑色的连衣短裙，看起来青春中透着野性，倒确实是去夜店的标准服饰，她歪头看着我，笑道：“逍遥，你为什么这样看着我，这眼神是什么意思？”

　　我微微一笑：“短裙短到这个地步，是要去找个艳遇吗？”

　　赵菲菲抿嘴吃吃笑：“如果真的碰到帅哥的话，我倒是不太介意，就是柔柔心情不太好，算了，我也没有这个心情了，陪她安安静静的一醉方休就回来了。”

　　我点点头：“好的。”

　　……

　　不久之后，我们三个人来到了那永拓镭战酒吧，其实格局也就算是一般，至少跟大城市里的顶级酒吧比起来差了许多，但在嘉兴市，这里算是顶尖的了，晚上11点多，进入酒吧买醉的客人已经许多了，在赵菲菲带领下，我们走进了酒吧，来到薛柔预定的那个桌子，却不见她的人影。

　　“她不在……”我有些落寞的说道，心里已经猜到了什么。

　　赵菲菲笑笑：“不用这样失望，或许她正在某个角落偷偷看着你呢？既然柔柔不愿意见你，那我今天就舍身取义帮她陪你吧，来吧，想要喝点什么？”

　　“随便吧……”

　　我环视周围一周，没有看到抹茶的身影，而沈冰则对我点点头，直接去了洗手间去看看她在不在女洗手间内了，几分钟后回来，摇摇头，也不在。

　　手握着冰冷的玻璃杯，心里有些刺痛，薛柔甚至连见我一面都不愿意吗？

　　赵菲菲点的酒很烈，高纯度伏特加，调兑的浓度也不低，至少20度以上，“当”一声酒桶落在桌子上，一副今天我和她只能有一个走出这里的架势，说：“听柔柔说，逍遥盟主的酒量特别好，恰好小女子也是千杯不醉的奇葩体质，今天我们战个痛快，怎么样？”

　　我心里不快，便点点头：“那就战个痛快吧！”

　　说着，拿起赵菲菲给我倒满的一杯就是一饮而尽，浓烈的酒在喉咙里回旋，开始麻痹着身体的每一根神经，我的身体早就被阳炎力量淬炼得几乎百毒不侵，其实原本是可以运气抵御这些酒精的麻痹，但我没有，醉个痛快吧，想想我这些日子所做的一切，带着斩龙崛起，进入御林军南征北伐，最后斩龙的驻地丢了，御林军的大部分精英更是追随着我被天翎城放逐，人这辈子能做多少痛快的事情，大约也就是醉酒后这一刻最为痛快吧？

　　沈冰见我不痛快，便也陪着我一起喝，结果一瓶瓶的叫酒，不到一小时，4瓶高纯度伏特加就已经空了，赵菲菲脸蛋潮红，却依旧支支吾吾的说自己千杯不倒，号称酒中战神，抹茶的这位大学同学倒也可爱，拉着我的手，一边说着自己前男女狼心狗肺的事情，一边哭诉着说人活着太痛苦了。

　　看她的打扮与穿着，家境必然优渥，我不禁有些暗笑，这样还说自己活得太痛苦了，那小狼、老K、狐狸这种原本打拼在社会最低层的兄弟岂不是根本就不能活了？而事实上他们几个过得还挺滋润，人的幸福其实只来自于自足。

　　一直喝到了凌晨6点多，7瓶烈性伏特加下去了，这种感觉就像是喝了5瓶高度二锅头一样，整个人的脑袋都重了。

　　沈冰和赵菲菲都已经伏在桌子上，差不多瞌睡了。

　　我依靠在沙发里，意识非常模糊，酒吧里的灯光不断闪烁，周围玩乐的人们扭动着年轻的身体，尽情释放着那些无处安放的青春，而就在这时，一个略有些身影出现在我的眼帘内。

　　是抹茶。

　　她穿着一身咖啡色的裹身短裙，将美好的身段勾勒得完美至极，这哪儿是抹茶，更像是那个妖冶而迷人的小妖，成熟韵味让人神往，我用力的睁大眼睛，但意识却已经并不清醒，只能用力的抬起手，就那么看着她。

　　她说什么，我听不见，就看到她靠近我，轻轻伏在我怀里，而我的衣襟马上就被她的泪水打湿了一片，抹茶的身体微微颤抖着，就那么哭泣不已，而我只能轻抚着她的肩膀，喉咙里干干的说不出一句话来，直到意识模糊，沉沉的睡了过去。


第981章 地下炼坊

　　“呜……”

　　清晨，一束阳光照射在脸上，我挣扎了一下，这是在哪儿，昨晚又发生了什么事，我似乎是看到了抹茶了，那真的是她吗？

　　睁开眼，却见自己躺在床上，身上盖着被子，不对，还不止是被子，似乎还有一条柔软的手臂环在我的胸前，低头看看，赫然看到沈冰就趴在我怀里，头发略微凌乱，她的眉很美，很温婉的那种，不说话都看不出来是女汉子。

　　“靠……”

　　我推了推她的肩膀，说：“沈冰姐，快醒醒！”

　　沈冰睁开惺忪的睡眼，发现自己躺在我怀里，猛然一惊，迅速爬起来，随后恢复了冷静，一双星眸在床上扫了一扫，笑道：“哼，我还以为已经发生了点什么，原来连衣服都没有脱，白瞎了我这点盼头了，是赵菲菲送我们回来的吧？这姑娘可真不懂事，人在睡觉的时候怎么能不脱光呢！”

　　我无语的看着她：“好了，起床洗漱一下，准备回杭州了。”

　　“嗯。”

　　沈冰站起身，就去脱衣要洗澡，一边背对着我扎着头发，一边说：“对了，我隐约的记得昨天晚上后来薛柔好像是出现了，真的吗？”

　　我点头：“原来你也记得，她确实出现了，你先洗澡吧，我出去看看！”

　　“嗯。”

　　……

　　起床穿上鞋，看看胸前，衬衫上还留着一大块泪水的痕迹，这是抹茶留下的。

　　出门，直接去412，却发现人去房空，早上9点不到的时候抹茶和赵菲菲就已经走了，我急忙再去前台，问道：“412房间的两位客人什么时候走的？”

　　前台MM笑得极为暧昧：“7点不到就走了，对了，你和你的同事昨晚开房间时的证件放在这里还没拿走，你检验一下。”

　　我一愣，桌子上就放着我和沈冰的警员证，NND，这次糗大了，看这前台MM的笑容就知道她肯定误会了，觉得我们警界的男女也如此轻浮，这简直是给团队抹黑啊，回头一定想办法把屎盆子扣在王队头上，不然心有不甘啊！

　　抹茶走得那么早，想必还是觉得无颜面对我，算了，随她吧，等到她在外面玩够了自然会回来，而我这次来到嘉兴也表明了我的态度，斩龙没有放弃她，我也没有放弃，这就足够了，这趟没有白来。

　　只是刷牙洗脸，我澡都没洗会回杭州了，回到鎏华大学的时候已经快要中午了，洗个澡之后林婉儿、东城月也已经下线了，中午就在住处解决，唐琦和秦雯也在。

　　沙发里，林婉儿坐在我身边，帮我整理了一下凌乱的衣领，说：“昨天找到抹茶了没有？”

　　“找到了。”

　　唐琦一惊，眼睛都亮了：“结果呢？CBN战网第2位的小妖终于对斩龙效忠了吗？”

　　“没有。”我摇摇头，说：“薛柔一开始还是不愿意见我，直到后来我在酒吧里喝得烂醉了她才出现，一句话都没有说，今天早上她7点多就走了。”

　　林婉儿撅撅小嘴：“那你昨晚跟谁一起睡的啊？”

　　完蛋，大小姐要吃醋了！

　　我心里一咯噔，面色如常的说：“没啊，喝醉之后就自己一个人睡的。”

　　我哪儿敢说实话啊，要是说我昨晚抱着沈冰睡了一夜，天知道这一夜有没有把她摸个遍，这么说的话我恐怕就要破窗从二楼上被扔下去了。

　　再说了，身正不怕影子斜，我跟沈冰确实没有发生什么，这就没有关系了。

　　东城月问道：“抹茶就一句话都没有说吗？”

　　我：“嗯，她还是过不了心里这一关吧，如果这个时候她回来，那斩龙的大家会怎么看她？就算是李牧、王翦、小狼和我们都不介意她丢掉了龙城这件事，但斩龙10W注册玩家其余玩家会怎么看她？算了，她是小妖，总有自己的计较，等她自己归来吧……”

　　秦雯笑道：“总体说来小妖还是心属斩龙的，不是吗？”

　　我一拍手，笑道：“对，就是这个理，有这点存在，那就什么都不用犯愁了，她会回来的，还给我们斩龙一个更加完美的抹茶。”

　　唐琦微微一笑，说：“抹茶啊……CBN战网第二人，截脉流始创者，可以说她的战斗技巧与个人能力在中国战区是骑战系的NO.1了，这样的人才哪个公会不想要啊？其实不瞒你们说，问剑、百里若风、剑锋寒这些人都有派人去寻找、联系小妖，可惜一直没有联络到，看来还是李逍遥比较近水楼台先得月。”

　　东城月哼哼一笑：“这恐怕不是近水楼台吧？而是抹茶的心压根就在逍遥哥哥这里，没离开过，对吧，我们特别招女孩子喜欢的逍遥哥哥？”

　　我只觉得头皮发麻：“说哪儿的话，我只爱我们家婉儿好嘛？而且……我和抹茶就是最正常不过的那种伙伴关系，她叫我老大，我把她当工作室成员和妹妹一样看待，有什么错……”

　　秦雯在旁嘴角一扬：“许多劈腿就是从哥哥妹妹开始的……”

　　我一抽搐，握着旁边林婉儿的小手：“苍瞳妹妹，昨天晚上有没有想我想到睡不着觉？”

　　林婉儿一双美目看着我：“嗯！”

　　东城月：“没救了……”

　　……

　　这时，中午的饭菜出锅了，两个MM忙着去厨房端菜，我和唐琦则一人开了一瓶红酒，也不知道是为了庆祝什么，算了，就权当是庆祝我和御林军被天翎城逐出军团系统了吧！

　　也好，天高皇帝远，在寒荒龙城多刷一下异魔军队，得到的奖励也是别的玩家想都不敢想的，就譬如我们昨天拿到的火灼剑、神将护腕、万人敌技能书一样，在天翎城的地图里这种装备和技能书已经很少会出了，但是在异魔领地杀BOSS，这些却并不是非常难得。

　　一边吃饭，我一边说：“昨晚和今天上午游戏里没有发生什么大事吧？”

　　“基本没有。”东城月说。

　　林婉儿补充道：“除了冉闵昨晚带着一个200人团被灭团以外。”

　　我一惊：“擦，什么人那么嚣张，竟敢灭我们斩龙的团？”

　　“狂暴者雷丁……”

　　“……”

　　我默默流汗：“那雷丁为什么会灭我们斩龙的团呢？”

　　林婉儿：“其实就是在寒荒龙城接了一个SS级的军团任务而已，去死亡平原的边缘搜寻一支斥候小队，原本任务并不难，但是冉闵一冲动带着人追怪物追得太深了，于是就进入了死亡平原，运气很不好的，雷丁率领一群部下巡守穿过那里，就顺手把冉闵那群人给收拾了！”

　　“NND，雷丁那么嚣张啊！”

　　我一握筷子，笑道：“回头我们多带一些人去，有机会的话就灭掉雷丁这个排名第4的BOSS好了！”

　　东城月点头一笑：“嗯，我也是那么想的。”

　　玩家的实力突飞猛进，事实上我们要是组个上万人的团队，单挑雷丁的话，有我这样的玩家当T，还是有一定胜算的，只不过暂时没有人那么大胆，毕竟异魔领地里危机四伏，谁也不愿意在160级之后再掉级，代价太大了。

　　……

　　下午1点多，上线！

　　“刷！”

　　出现在寒荒龙城之中，提着蝴蝶剑去铁匠那里把全身装备修理一下，刚刚修好的时候就看到月倾浅笑吟吟的走来：“逍遥哥哥，你的头像被贴到天翎城的城墙上了，洛洵正在通缉你，说杀掉你就能当上上将军呢……”

　　我冷笑一声：“哼哼，想杀我哪儿有那么容易，再说了……我是玩家，谁也砍不下我的脑袋。”

　　“嗯嗯。”月倾浅连连点头，说：“今天上午流霜在行政大厅里发布各种任务呢，逍遥哥哥你还快点过去看看，以你和流霜的亲密度，应该能接到不一样的任务才对。”

　　“好，马上过去！”

　　一提气，千霜化翼加持成功，掠过城池上的雪地就冲向了行政大厅，进入大厅之后果然里面非常的忙碌，不少斩龙的玩家都在络绎不绝的来来回回走动着，流霜安排了10名龙骑兵站在周围负责发放任务，大约也是感觉到寒荒龙城里入驻的玩家太多了，系统给这里刷新了不少新任务。

　　我扫了一眼，任务基本上都是寻人、狩猎魔兽、采集谷物、悬赏盗贼之类的低阶任务，ABC等级的任务我是懒得再接了，至少也要是S级以上的，于是提着蝴蝶就直接走向了城主位置的流霜，她正在擦拭着斩华剑上的冰霜，抬头一看我，露出贝齿笑道：“你来啦？”

　　“嗯，最近龙城里挺忙的啊！”

　　“是啊，我们正在扩充招兵，八荒城不少流浪者与冒险者都来报名了，青萝他们正在挑选精锐战士加入龙城甲士的行列呢！”

　　我说：“刚才进来的时候，发现银龙骑士羽平正在整编人马备战，这是要干什么去？”

　　“啊？”

　　流霜张了张小嘴，笑道：“这都被你看出来了，我们正在准备进行一次秘密的任务。”

　　“哦，什么秘密任务，能说说吗？”我来了兴趣。

　　流霜笑道：“在死亡平原上有一片火山地带，雷丁派遣军队在那里建立了许多地下熔炉，在那里熔铸建造新型的攻城重炮，假如让他们顺利完成建造，或许寒荒龙城就要毁于一旦了，所以我打算主动出击，去摧毁这些地下炼坊！”


第982章 夏叶之忠

　　我眼睛一亮，笑道：“这个不能少了我们啊，我们也是可以帮上忙的，如果真的要远征，我们冒险者团队肯定是要跟你们一起去的！”

　　流霜嫣然一笑：“那就好，我会发布命令的，等到太阳落山的时候，我们就趁夜出发，连夜进入死亡平原，打雷丁一个措手不及，如何？”

　　“好，派遣多少人去，需要御林军帮忙吗？”

　　“不必，你的御林军只有2W人不到驻扎在这里，不能再有损耗了，让他们好好练兵便是了。”

　　“好吧！”

　　……

　　就在御林军的营地里巡走了一番，等待天黑，但是等待的时间比较难熬，再过不久，忽然有人通传，八荒城安吉拉女王来了！

　　通往寒荒龙城的天梯之上，安吉拉带着一群八荒城的NPC战将飞速落下，几次纵跃之后这位身手矫健的女王已经站在我面前，笑吟吟道：“李逍遥将军，好久不见了，没有想到你这样的帝国栋梁居然会被迫害到这种地步。”

　　我无语：“前几天不是见过了，这个已经安慰过来，换点新鲜的吧！”

　　安吉拉扑哧一笑，说：“好吧，来点实在的！”

　　说着，她一转身，指着身后的一个大胡子将领对我说：“这位是八荒城魔武学院里的院长，负责战技传导的林昭将军！”

　　我抱拳笑道：“林将军好！”

　　林昭提着铁枪，也是一抱拳，爽朗笑道：“碎鼎公不必客气，我们此次来这里就是为了帮助御林军恢复元气！”

　　我心中一动：“怎么恢复元气？”

　　林昭道：“为了扩充寒荒龙城的兵力，安吉拉女王从八荒城各大军团里抽调了超过5W人来编入寒荒龙城的编制内，同时，我们魔武学院里一共三届超过3W名毕业生的佼佼者也已经在待命，所以女王殿下想命令我带着这3W魔武学院毕业生的新兵加入御林军，听凭调遣！”

　　我微微一愣，笑道：“太感谢安吉拉的良苦用心了，御林军将会永远铭记你的好意，不过……林昭将军是魔武学院的院长，这样级别的将领我可用不了，十分感谢安吉拉女王的赠送兵力，但林昭将军恕我不敢用！”

　　安吉拉秀眉一扬看向我，笑道：“没有想到当初懵懂无知的少年居然真的成长为这么一个文武兼备的无敌统帅了，放心吧，林昭不是我安排给你的掣肘棋子，你不要我就不给吧，反正林昭将军我用得也顺手，那就送你3W新兵好了，很快就会来报道的！”

　　“好！”

　　这时，韩渊提着长刀飞马而来，满脸红光的笑道：“将军，光明神殿再次返回了2000名御林军甲士，全部在来寒荒龙城的途中了，其中超过一半已经被训练成为圣殿骑士了！”

　　我一拍手，笑道：“如此甚好！”

　　安吉拉笑着看我：“这么一来，你接下来会有什么打算？如果……你打算反攻回天翎城，将洛洵从权位上拉下来，我们八荒城一定举国之兵来支持你！我想，流霜大人也会愿意倾尽寒荒龙城的兵力来支持你重夺荣耀的！”

　　我有些颓然的一笑：“算了，起兵造反这种事情我暂时不会去想，洛洵暂时还没有对我赶尽杀绝，如果他敢起兵去进攻火神山下御林军的夏叶部众，再进攻寒荒龙城的话，那我倒是真的会对天翎城动手，把这个权谋小人彻底抹杀掉。”

　　说着，我唏嘘一声：“而且我现在也不是帝国的上将军了，号召力也只有那么一点。”

　　安吉拉吃吃笑：“你其实也不用太悲观，你也看到了，虽然你纳还了兵符，但依旧有那么多的士兵愿意追随于你，他们对你的信任可见一斑，更何况洛浅林并未剥夺你碎鼎公的爵位，虽然洛洵通缉你，但帝君却不置可否，洛浅林的心里你依旧是他的李师，依旧是天翎帝国的碎鼎公啊！”

　　我点头：“知道，不是这样的话，恐怕洛洵那老家伙早就对火神山的御林军和凡书城动手了。”

　　安吉拉说：“做好准备便是了！”

　　“嗯，这个我知道，反正谢谢女王陛下的赠送兵力了，一旦八荒城有难，我李逍遥也一定会鼎力相助，粉身碎骨！”

　　“好，要的就是你这句话，那我回去了，八荒城还有许多政务等着我去处理。”

　　“嗯。”

　　……

　　目送安吉拉女王远走，韩渊站在我身边，嘿嘿一笑道：“这八荒城的女王陛下倒是风姿绰约的一个美人儿，将军，我观她对你也有几分意思，将军若是在天翎帝国混不下去那就不如娶了这八荒城女王，当了八荒城的一国之君之后，加上御林军和龙城，我们与天翎帝国的胜算就基本上已经五五分了。”

　　我瞥了他一眼，笑道：“韩渊，你是不是看上安吉拉了？”

　　韩渊摸摸鼻子：“将军，末将戎马一生，未曾见过如此多的美人，龙城的流霜、子舒，八荒城的安吉拉，都是难得一见的奇女子、美人儿，难道将军就不会动心吗？”

　　我沉吟一声，说：“不会，我心坚如磐石。你若是真的看上了安吉拉，我可以帮你通传一下，她要是也看你顺眼，你就是八荒城的入赘乘龙快婿了……”

　　韩渊眯着眼，看着天，笑道：“我韩渊一生贫苦，想来也没有这等好运，将军不必说这种话来让我开心，韩渊唯一想做的事情就是追随将军征战天下，等到天下一统之后，将军功盖天下，能赐我一座富庶的小小城池作为封地，给我娶一个农家小女便可。”

　　“好，我一定会满足你！”

　　我看着他，却心里在想着，韩渊是个粗人，但心地很善良，那些达官贵人的大家闺秀大抵上瞧不起这样的武将的，正如他所言，给他娶一个农家之女就好了，既不会瞧不起他，又可以相濡以沫。

　　韩渊又说：“大人，从天翎城方向传来了关于我们御林军的新消息。”

　　“哦，什么消息？”

　　韩渊沉声道：“为了拉拢夏叶将军，洛洵将一个侄女许配给了夏叶，并为他们在御林军的营地大婚，这个赐婚已经让整个天翎城都一片喜庆了。”

　　我皱眉道：“赐婚夏叶？这洛洵太老奸巨猾了吧……”

　　韩渊微微一笑：“不过大人不用担心，夏叶将军何等智谋，就在大婚的当天晚上，新娘被刺客给一箭穿心了，目前已经查到，这刺客是蛟龙军秦烨的旧部，洛浅林大帝盛怒之下，命令将秦烨给株连九族了！”

　　我心底一寒，却没有说话。

　　韩渊淡淡的笑着，想必他也心知肚明，谁能在防御森严的御林军里刺杀统帅的新娘，恐怕只有夏叶一个人可以做到吧？

　　……

　　不久之后，2000名来自光明神殿的御林军越过了寒荒龙城，进入御林军的营地，又算是给我了打了一剂强心针，拥有这2000名等级、战斗力都十分强横的圣殿骑士之后，就算是异魔大军真的攻打过来我们也有一战之力了，并且再过不久，八荒城的新兵来了，3W新兵，一张张稚嫩的脸，被我直接安排在龙城南方的安全区域扎营，他们尚未经过打磨，不宜驻扎在北方那种苦寒之地。

　　“大人，这些新兵如何安排？”萧厉问。

　　我不假思索：“挑选御林军中的佼佼者充当教官，教诲这些新兵战术训练、阵型训练，尽早让他们拥有战斗力，我们的时间不算太多。”

　　“是，大人！”

　　我迈步走在新兵阵列的前方，看着他们身穿的战铠，不由有些感动，安吉拉实在是太体贴了，给这些新兵都打造了新的战铠，并且肩膀上都佩戴上了御林军的徽记。

　　阅兵完毕之后，夕阳也落山了，终于，寒荒龙城发布了一个新的军团任务了——远征死亡平原，并且这个任务只针对加入寒荒龙城的玩家，基本上全部都是斩龙的人！

　　……

　　与林婉儿、李牧、月倾浅等管理层玩家磋商一下，斩龙公会一共出动4W人来参加这次远征活动，基本上我们的主力算是倾巢而出了，还剩下的人都去别的地图练级去了，而且等级较低的玩家也不宜去死亡平原，那等于是去送死的。

　　夕阳正式落山的时候，4W斩龙玩家已经集结完毕，趁着大雪停了，开始向着死亡平原的方向进发了，至于寒荒龙城，也几乎是倾巢而出，流霜、子舒女王、奥蒂莉亚、青萝等主要BOSS级NPC都出动了，只留下了5名龙骑兵带着新兵镇守龙城，较为精锐的2W龙城甲士浩浩荡荡向着北方前进，另外，还运送着大约50门的龙晶炮和200门火岩炮，这是寒荒龙城上的所有辎重器械了，毕竟寒荒龙城大部分的资源都靠自己，不像是御林军，有天翎城国库作为后台。

　　看着龙晶炮在战马带动下“吱呀吱呀”的前进，我不禁有些感慨，有些怀念我那驻守在火神山的御林军分部了，夏叶手里至少拥有400门以上的龙晶炮和超过1000门火岩炮，NND，要是都能运送过来，直接就能把死亡平原轰平了！

　　夏叶对我的忠诚绝不是问题，等待的也只是我回天翎城的时机罢了。


第983章 火焰棘蜥

　　斩龙公会的玩家作为先锋队伍，进入丛林之后为龙城甲士开道，我们来的人也比较多，火龙骑在前方承受魔灵猎手的伤害，大开大合的杀进去，一路踏平了沿途的怪物群与丛林，穿过血原，踏入了另一片荒野。

　　再往前就是一片荒漠，空中一声长长的龙吟划过，很快的青萝驾驭着水晶龙缓缓降落，水晶龙巨大的眼眸一张一合，青萝则抓着驾驭巨龙的牛皮质地缰绳，笑道：“前面是传说中的亡者荒漠，大家都要小心一点，亡者荒漠里拥有不少非常强悍的生物，传说数百年前的人类帝国也曾征讨过异魔军队，但一支20W人的大军就在这片亡者荒漠里迷路，进而被荒漠里的恶魔们全部蚕食掉了，最后只剩下了一堆荒骨。”

　　李牧提着火灼剑，打了个冷战，说：“这美女龙骑我总觉得她在吓唬我们……”

　　青萝嘻嘻一笑：“总之，小心一点就是了，虽然我认为这些荒漠里的‘土著’确实也无法阻挡得住我们前进的步伐。”

　　我点头，在行会频道里警戒道：“都打起精神来，前方的沙漠叫做亡者荒漠，里面的怪物等级不会太低，大家小心点，一会百人为1队的向前推进，我们来清理掉这片荒漠里的怪物。”

　　一群团队长、执旗尉纷纷道：“嗯，了解！”

　　……

　　一秒英雄提着丈八蛇矛，策动战马就走在前方，一双眸子戒备的看着周围的沙地，战马的马蹄在沙土上一踏一个蹄印，而在灼热的沙漠风吹拂下，一秒英雄的披风猎猎飞扬，虽然他是个商人，身形有些走样，但倒也颇有几分猛将风范了。

　　“沙沙……”

　　风吹下，细沙缓缓的流动，我也策动神烈龙马，怀里抱着林婉儿踏上了亡者荒漠，这片地图在大地图上显示是血红色的，以我的等级看依旧是血红色，可见怪物等级一定不会比我低了。

　　细沙依旧在流动，忽然之间，月倾浅在李梦瑶的战马上说道：“小心了，沙子下面有东西！”

　　“吓？”

　　一秒英雄微微一惊，他走在最前方，也就在这时他身前的小沙丘忽然抖动着散开，沙子下面，一双褐色的眼眸死死的盯着一秒英雄，这是一只巨大的蜥蜴，浑身都是尖尖的荆棘，看起来狰狞可怖，身体的长度犹如巨鳄，实在有些恐怖，一秒英雄尚未反应过来，蜥蜴就已经猛然窜动过去，张口就是一次扑咬攻击，“铿”一声在一秒英雄的盾牌上激荡出火焰，同时溅射出2W+的伤害数字，这攻击力还真不是盖的！

　　“奶奶的！”

　　一秒英雄哪儿是挨打不还手的主，盾牌一撤丈八蛇矛就刺进了巨蜥的头颅之中，带出4W+的伤害，丈八蛇矛的攻击力确实颇为逆天，居然能让一个血防攻杂乱加点的骑士拥有如斯恐怖的攻击力。

　　不过一秒英雄的这一击倒也让自己承受了8000+点的伤害，这巨蜥身上是有反射伤害效果的。

　　这时我和李牧等人也提剑冲上前了，第一时间读取了这种怪物的属性共享在行会频道里，万万没有想到居然是6级异魔，异魔领地里确实丧心病狂了，沿途的怪物都是6级异魔了——

　　【火焰棘蜥】（6级异魔）

　　等级：173

　　攻击：18200-23700

　　防御：17200

　　气血：2200000

　　技能：【火焰撕咬】【荆棘光环】【风火轮】

　　介绍：火焰棘蜥，这是一种生长在群山、沙漠地带的巨蜥种类，耐热、耐寒，天生拥有火焰特性，可以在攻击中附带火焰灼烧伤害，并且这种火焰棘蜥天生长满了荆棘，在被攻击时，荆棘反射20%的伤害给对方，不但如此，火焰棘蜥拥有非常强悍的攻击方式，让远来者为之魂飞魄散，史册记载，即便是千军万马遇到成群的火焰棘蜥也要退避三舍

　　……

　　神烈龙马长嘶一声，我已然抵达陈勇洁一旁，扬起蝴蝶就是一次巽风斩，直接造成了17W的伤害，同时脑门上也跳出了两个伤害数字——

　　“43218！”

　　“+43218！”

　　刚刚好，在被反射掉伤害的同时也吸收了20%的气血，等于我现在是没有吸血效果了，也好，反正我的防御力够高，杀火焰棘蜥的时候用沐雨术来恢复已经足够了。

　　一群火龙骑纷纷散开，各自在荒漠中寻找属于自己的火焰棘蜥去了，但事实上我们有些大意了，月翎、星辰刃等人围着一头火焰棘蜥乱砍着，一个个气血都被荆棘反射得只剩下40%以下的时候，忽然那20%血的火焰棘蜥大声尖鸣着，紧接着身体蜷缩，张口就咬住了尾巴，整个身体萦绕着烈焰就原地疯狂转动起来，正是那风火轮的攻击技能！

　　“啪啪啪……”

　　频繁攻击下，星辰刃、月翎转眼都残血了，纷纷退下，却还有一个铁刃骑闪避不及居然直接就被风火轮给刮死了。

　　林婉儿微微一怔，看着众人都不敢上，我们的美女副盟主丝毫不怯的提着铁伞就冲上前，“啪”一声张开铁伞开道，火焰棘蜥的风火轮在铁伞上激荡出一道道火光，林婉儿顺势身体一旋，匕首扫过，直接就将这只火焰棘蜥给致盲眩晕了，再来一套技能组合，直接斩杀掉。

　　李梦瑶释然笑道：“原来是要这样杀的！”

　　于是，一群骑士系玩家纷纷效仿，一旦火焰棘蜥使用风火轮就必须后退，然后以盾击来接近，普通骑士可以英勇撞击来打断技能，梦瑶这样的隐藏职业则依靠裁决类似的技能来打断技能，这么一来火焰棘蜥也就拿我们没有什么办法了。

　　结果大出我们预料，亡者荒漠里几乎到处都是这种火焰棘蜥，密密麻麻的一片，我们的推进速度远远比预料中的要慢许多，不过也好，火焰棘蜥的经验值非常丰厚，并且爆出的装备也异常的好，不到两分钟，李牧就举着一件火光氤氲的胸甲哈哈一笑道：“出套装了，这个地图真不错！”

　　他将装备属性共享在行会频道里，确实很不错的样子——

　　【火焰棘蜥胸甲】（圣昀器）

　　种类：皮甲

　　防御：1450

　　敏捷：+175

　　体力：+172

　　力量：+170

　　附加：提升使用者90%的灵术抗性

　　附加：提升使用者40%的防御力

　　附加：提升使用者10000点气血上限

　　特效：反射伤害效果+7%，可叠加

　　套装部件：火焰棘蜥套装·胸甲

　　介绍：火焰棘蜥套装，这是一套利用火焰棘蜥的皮制作成的皮甲，拥有极强的反射伤害效果，并且皮甲非常坚韧，本身的防御力也不逊色于板甲太多，传说兰楼王曾经就命令工匠打造了1000套火焰棘蜥皮甲给自己的骑射手穿戴，结果这群骑射手战无不胜、攻无不克，成为一段传奇

　　需要等级：165

　　……

　　皮甲系的装备，拥有反伤与提升攻击、攻速的效果，是弓箭手、刺客、火枪手等职业的至爱，关键是165级套装，刚好等级跟得上中上流玩家的主流，如果我们斩龙的皮甲系玩家都能拥有一套火焰棘蜥套装的话，生命力就没有什么太大问题了，甚至遭受骑兵冲击也不至于会一溃千里！

　　王翦看着胸甲，笑道：“很不错的皮甲套装，想要的皮甲系先ROLL点？”

　　我点头：“嗯，自行满足吧，想要的可以去凑，不想要的就不用ROLL了。”

　　于是开始现场分配，也好，这次我们斩龙几乎所有精锐倾巢而出，弓箭手、刺客、火枪手职业的精锐都跟着来了，林婉儿、林小舞、月倾浅、宋寒、邢烈、廉颇、狐狸等人追求的是仙霖器、鬼秊器乃至次神器之类的防御器装备，所以对这套火焰棘蜥皮甲没有兴趣，但中下等的皮甲系玩家则对这套装备可谓是垂涎欲滴了。

　　我提着蝴蝶剑一起冲在最前方，因为20%吸血的关系所以不惧怕火焰棘蜥的反射伤害，同时脖子上挂着的项链“冠军之刃”是三星神器，拥有一个勇冠三军的特效，50%几率击退目标，所以根本就不怕风火轮，火焰棘蜥敢在我面前旋转，我连续两剑下去就多半把它的技能给硬生生击退打断了，这特效简直让人喜爱之极。

　　一路高歌挺进亡者荒漠，同时也伴随着一套套火焰棘蜥皮甲的出世，不久之后我们前排的弓箭手、火枪手、刺客们不少人都已经换上了套装了，165级圣昀阶套装的犀利之处可想而知，提升的攻击力与破防效果不算低，甚至我亲眼所见，斩龙的一名166级的弓箭手原本一箭射出只能打掉火焰棘蜥7000+气血而已，但是大家给他凑了一套火焰棘蜥套装之后，居然一箭射出就超过1.6W的伤害了，并且攻击速度剧增，整体秒输出至少提升了4倍以上！

　　三个多小时之后，亡者荒漠的广袤远远超出我们的预料，我们依旧纵横在茫茫的沙漠之海中。

　　……

　　“沙沙……”

　　流霜骑乘着雪色战马缓缓而来，道：“李逍遥，我们或许可以换一条路线，这亡者荒漠实在是太远了，要绕很长一段距离才能抵达死亡平原。”

　　我摇头：“不，这条路其实更加适合我们，一来异魔领地没有安排正规军队在这里守御，二来我们选择另外一条路就要从幽灵索道过去了，但幽灵索道太狭窄了，无法通行重炮，这么一来我们就失去了一个很大优势。”

　　流霜星眸看着我，笑道：“好吧，依你所言，继续前进！”


第984章 3000套JP甲

　　一直杀到晚上7点多，我们依旧徘徊在亡者荒漠之中，尚未杀透这片地图，不过也不着急，反正这里的油水特别多，斩龙众人熟悉火焰棘蜥的攻击方式与属性特点之后几乎可以无损的杀怪，并且还能强化我们的皮甲系职业装备，这也使得在亡者荒漠里练级变得有滋有味起来。

　　下线，吃了个饭，然后下楼去散步二十分钟。

　　天气已经略有些凉爽了，再过不久夏天大约就来了，甚至鎏华大学里已经有不少女生穿着短裙了，一条条白花花的大腿让人呼吸加快，好在我身边的MM更加漂亮，林婉儿穿着一条齐膝短裙，看起来非常的小清新，上身则是连身衣裙加上一件白色风衣，黑白色彩映照下她的一张清丽脱俗的脸蛋也愈发显得迷人至极。

　　“快点走啦……”

　　林婉儿忽然拉着我的手，笑道：“一会还要上线练级呢！”

　　我不禁失笑：“我家大小姐什么时候变得那么勤奋爱练级了？”

　　林婉儿挺了挺傲人的胸脯，瞪着我说：“哼哼，我什么时候不勤奋了？从当初在凡书城里混迹再到后来去八荒城、天翎城，我一直都很勤奋的好不好，哪儿像是某些人，三天打渔两天晒网，就靠着国战和版本活动的MVP来追赶等级了。”

　　我老脸一红的笑笑，说：“那我也没有办法啊，毕竟我还有工作，还要去锄强扶弱的不是？”

　　这时，两个抱着课本的男生迎面而来，大约要去上自习，他们的目光几乎一起聚焦在林婉儿身上，顿时惊为天人，林婉儿的穿着挺讲究，一身的衣装大部分都是国际品牌，加上人长得也水灵大方，很有豪门闺秀的气质，两个男生自然也就看得目不转睛了。

　　我伸手就揽住林婉儿的香肩，把她亲昵的搂进怀里，林婉儿知道我这是示威性的举动，便哼哼一笑，脸蛋红红的说：“要自信啊，少年！”

　　我忍不住有些抓狂：“我哪儿不自信了……”

　　“好啦，快点回去了，东城还在等我们一起上线呢，耽误得太久，我怕这家伙又要胡说八道什么东东了……”

　　“嗯，多半会说我们偷偷溜进东苑公园里做些不可告人的事情了！”

　　“嘻嘻，那是不是你心里想的事情？”林婉儿偷笑。

　　我摸摸鼻子：“今晚过来陪我睡好了。”

　　“想得美！”

　　“那我去你房间！”

　　“不要啦，秦雯姐这几天几乎天天晚上去我房间查岗，不方便……”

　　“……”

　　……

　　于是，跟女友腻歪了许久，回到住处的时候东城月都快要望眼欲穿了，瞪着我们说：“我有种被抛弃的感觉！”

　　我：“快点上线，小伙伴需要我们！”

　　东城月肯定是准备好了各种揶揄我们的话，结果我没有给她机会说，气得这小丫头在原地跺脚生气，但却拿我没有办法，林婉儿则吃吃笑的拉着东城月的手把她送回房间了。

　　“刷！”

　　上线，出现在亡者荒漠里，不久之后，林婉儿、东城月也一起上线出现在我身边，翻身上马，带着两个MM向前去，我们来得有些晚了，李牧、王翦等人已经带队向前推进了大约500米远，当我带着两个MM走近的时候，王翦深吸一口气道：“逍遥哥，我们就快要杀出亡者荒漠这张地图了！”

　　我笑着点头：“好事啊，统计一下，我们在这张地图里有多少收获！”

　　“这个你问小舞姐，是她统计的！”

　　“好！”

　　我还没问，林小舞就提着黄忠弓漫步走来，笑道：“收获挺不错的，集体等级提升了1.2-1.5级，各种杂乱的装备也收获了不少。”

　　“还是直接说套装吧……”我说。

　　林小舞扑哧一笑：“你也太心急了！好吧……我粗略的统计了一下，杀出这片荒漠的时候，我们大约已经凑齐了超过3000套火焰棘蜥套装了，也就是说，我们斩龙至少拥有3000个刀枪不入的皮甲系玩家了，其中刺客、弓箭手、火枪手大约是均分。”

　　“刀枪不入，夸张了吧？”我哈哈笑道。

　　林小舞挺了挺36C，说：“夸张也还好，虽然不至于刀枪不入，但是这些跟中等骑战系团队已经可以肉搏了，也就是说，如果我们遇到雄霸风云这种公会的骑战系团队，我有把握带着3000名火焰棘蜥套装的皮甲系玩家收拾掉他们10000人的骑战系团队！”

　　我点头，说：“斩龙的皮甲系玩家里有你，还有婉儿、倾浅、微凉、小狼、廉颇、邢烈这样的一群高手，要是收拾不掉雄霸风云的1W骑战系那我们也就不用混了，好了，迅速推进，杀出亡者荒漠，毕竟这不是我们的任务点，不能在这里逗留太久。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久之后，斩龙4W人的推进下，团队杀出了亡者荒漠，我们也几乎将这片荒漠里的火焰棘蜥一扫而光了，同时，这张地图再刷新火焰棘蜥之后，爆率也会直落千丈，恐怕是第一次的20%都不到，这也意味着亡者荒漠上爆出的这3000套火焰棘蜥套装已经是整张地图的价值贡献了，被我们一次性榨干，这是好事。

　　最近天翎城趋于平静，玩家行会之间的争斗也就是英雄冢、旭日如血之间的战斗，神话、布拉格、审判等公会都去刷各大地图去了，爆出装备武器、发掘套装、发现坐骑，这都是各大公会在忙碌的事情，而未来的争霸，这些也是主导因素，斩龙好久没有这样的大型活动，这是一次难得的机会，至少这次我们已经大幅度强化了我们皮甲系职业的实力了。

　　踏出荒漠，再往北方就是一段荒野地图了，怪物不算太多，只有一些野狼之类的怪物，都是泰坦级、太古级的怪物，实力有限，直接碾压过去，我们的步伐不算太快，因为还要等待NPC军队，当2W龙城甲士保护着250门重炮穿出荒漠的时候我们才重新开始前进。

　　再次前行大约20分钟，前方的地势渐渐变得平坦，再往前就是骑兵可以自由驰骋的平原地带了，同时地图上也变得一片血红，死亡平原就在前方了，这里可以肯定的是，死亡平原由狂暴者雷丁镇守着，我们这次遭遇雷丁是必然的事情，好在流霜、子舒和奥蒂莉亚都在，我们在神级强者的抗衡上占有绝对的优势，假如真的只有雷丁一个神级强者镇守这里的话，我们绝对有实力斩杀掉他！

　　……

　　远远的，一群骑策战马，同时带着老虎的异魔在平原上成群结队的行进着，大约500人一队的样子，而且这种怪物我们是认识的。

　　“6级异魔，驭兽重骑兵！”李牧眯着眼睛笑道：“终于又见到这玩意了，以前还是5级异魔，现在已经升级到6级了。”

　　王翦拔出长剑，笑道：“照杀不误！”

　　我点头，说：“保持整体阵容，一路推进过去，队形不要乱，尽量保持无损杀掉这些驭兽重骑兵吧！”

　　众人纷纷点头，斩龙的4W人就这么在平原上铺开向前涌去，这时候如果从天空往下看的话一定非常壮观，这是足以让每个喜欢战争游戏的男性玩家热血沸腾的场面，人生在世，如果真的有机会能指挥一场数万人冷兵器决战的话，那也不枉此生了。

　　……

　　远远的，驭兽重骑兵也发现了我们的入侵，其中一名小队长高高的扬起了长剑，怒吼道：“该死的人类，他们竟敢闯入我们的领地，杀啊，宰掉他们，剥掉他们的皮来点天灯！”

　　斩龙前排的骑战系玩家纷纷拔剑，清一色的地狱火长剑，策马向前突进了20码，在不脱离远程、治疗的范围情况下开始了搏杀，驭兽重骑兵自身的攻击力并不算十分恐怖，但是他们驾驭的野兽却非常凶狠，不管是老虎还是熊，攻击力都不可小觑。

　　好在斩龙的众人也不是省油的灯，一路推进过去，那500+驭兽重骑兵也自然就成了500+具尸体了，继续前行，掩护着寒荒龙城的军队向前行进，假如狂暴者雷丁没有排除斥候的话，很有可能他们还不知道流霜和子舒、奥蒂莉亚也带着寒荒龙城大军一起来了。

　　如果雷丁轻敌冒进，那也正是我们想要的结果。

　　不过雷丁不是血巨人凯尔，虽然雷丁一旦狂暴起来就有些无敌了，但却并不傻，甚至可以说是颇具谋略，上次不归海决战我没有能追杀掉他就说明了这一点，雷丁深谙进退之道，与银戈是一个类型，属于文武兼备的统帅类型。

　　……

　　足足行进了近一个小时，我们已经进入了死亡平原的腹地了，也就在这时，远远的天空扬起了一道道烟尘，黑色烟雾，那是熔炉炼坊的烟雾，但平地上并看不到那隐藏在地下的炼坊。

　　“小心了！”

　　林婉儿提着匕首，星眸看着远方，说：“雷丁的军队已经来了！”

　　远远望去，果然，一头头提着锯齿刀的野蛮狼骑出现在地平线上，这野蛮狼骑我们在不归海之战遇到一次，罗嗣的儿子罗特正是被野蛮狼骑杀掉的，野蛮狼骑原本就是雷丁的专注兵种，这次数量更多，平原上密密麻麻而来，让人有些胆战心惊，至少数量过20W了吧？


第985章 熔神战马

　　“准备决战！”

　　许久没有说话的流霜，当看到这20W野蛮狼骑的时候就已经沉不住气了，手中斩华剑神光闪烁，纵身跃至空中，娇喝道：“龙城甲士们，摆开阵势，把龙晶炮、火岩炮都给我架设起来，准备迎战，只要击溃这写野蛮狼骑，死亡平原就是我们的了！”

　　……

　　一个个龙城甲士的小队长纷纷下令，顿时2W名龙城甲士纷纷将剑盾准备好，盾牌横在胸前，剑刃之上浮现着龙气，这些龙城甲士一个个修炼的都是流霜亲传的武诀，并且长期在寒荒龙城吸纳灵气，力量中已经蕴含着巨龙之力了，其精锐程度自然不是普通的NPC军队能够相提并论的，甚至就连御林军的精锐程度也无法与其相比，或许，从光明神殿回来的圣殿骑士们能够与这群精锐龙城甲士有一拼之力吧？好在，我们是一家人，并不是敌人。

　　林婉儿双手都握着匕首，屏着呼吸，星眸看向远方，低声道：“我们的人数比不上他们，边缘的行会成员向内收拢阵型，形成一个圆形阵迎接野蛮狼骑的冲锋，不要让他们利用机动性绕行到背后直击我们的背部！”

　　我提着神器蝴蝶，赞叹的看看小女友，对于战场形势的判断林婉儿确实算是真知灼见，我们人数比不上对方，而且机动性也大大不如，野蛮狼骑的疾行速度甚至超过了我们的火龙骑，只要雷丁不是傻子，完全可以利用机动性包抄切割我们，那就真的不太好打了。

　　我们的优势，在于精锐，在于玩家的自我补给与治疗！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声在平原上响起，野蛮狼骑们一个个跃跃欲试的模样，似乎也发现这是一场决战，能打赢我们就能保住老巢，否则就只能搬家了。

　　我站在斩龙锋线之中，握着蝴蝶，看向远方，说：“一定要保证阵型不被冲破，抵挡住野蛮狼骑的第一波冲击我们就赢了一半了，悬壶者注意治疗，尽量用群疗来治疗，加BUFF的时候注意了，野蛮狼骑是纯物理系攻击，所以不用加持魔抗，只要拼命的加物理防御就行了。准备，开战了！”

　　我话没说完，野蛮狼骑就已经一个个迫不及待的发动进攻了，巨狼的蹄掌踏着平原，野蛮人骑兵手里握着锯齿刀挥舞起来，发生我们听不懂的喊声齐齐的杀了过来，涌入潮汐一般，密密麻麻的一片看得人心底发寒！

　　“来了！”

　　东城月轻呼一声，说：“远程系准备抛射，听我命令——3-2-1，放！”

　　密密麻麻的箭矢、魔法与火枪技能丢了出去，我们这一个方向首当其冲，所以精锐的远程系玩家也几乎都集中在我们这里，密集的箭矢抛掷进攻，林小舞的流星箭穿透，月倾浅的火狐之握也远程轰了过去，加上一整片火龙骑的利刃空旋效果，顿时奔跑在第一线的数百名野蛮狼骑尽数倒是，就这么被轰杀掉了，一道道密集的经验值白光飞向了我们的阵地。

　　但，利刃空旋的CD时间内，更多的野蛮狼骑趁势杀了过来，这次无法远程狙杀了，我迅速释放第三个青龙连弩，抬头一看，最快的一群野蛮狼骑已经近在眼前了，不二话，千霜化翼发动，剑刃狂舞着就杀入了怪物群，同时镇岳战歌发动，灌下一个兰陵花雕酒，特技鬼神之舞发动，整个人周围犹如炼狱般的出现鬼将杀敌的效果，当我进入密集野蛮狼骑人群的时候，迅速发动剑烈风暴，看着愤怒值够了，再来一次踏破天雷技能，顿时一群残血野蛮狼骑齐刷刷的倒地。

　　李牧也是一声低喝，万人敌技能加持成功，战神吕布的星象浮现在他的头顶，手中火灼剑一挥，覆剑斩+剑轮斩轰杀在怪物群中，爆出一个个惊人的伤害数字，如入无人之境的在锋线上反复冲杀着。

　　林婉儿、月倾浅也发动不屈战魂，凭借着很硬的气血防御在锋线上肉搏战，基本上斩龙一线的玩家都没有闲着，尽量以最大的努力为同伴减少被攻击面，而东城月、林小舞、雪域千阳等人则也全力输出，一时间在平原上杀得烟尘滚滚。

　　……

　　战斗持续不到10分钟，忽然右翼传来一声怒吼：“不妙，第三小队那里破口了！”

　　我转身看去，距离我不足200米，于是纵身飞了过去，同时大声喊道：“梦瑶、勇洁，你们两个跟我过去补缺！”

　　地面上，李梦瑶策动战马，与一秒英雄带着数十人精锐一起杀向那个方向，而我凭借飞行优势增援速度奇快，几乎瞬间抵达破口处，那里躺着近百名铁刃骑玩家的尸体，原来都是铁刃骑，防御力不足，所以被破口了，数百名野蛮狼骑正在后方的人群中肆虐着，犹如虎入羊群。

　　我没有丝毫犹豫，抬手就是一个雷动九天，雷电搅动着烈风在怪物群里肆虐着，当我落地的时候，愤怒值已经布满了，开着斗气之壁就杀入怪物群，鬼神之舞+踏破天雷两大特技已经成了我的招牌进攻组合了，连消带打斩杀数十名野蛮狼骑，这时候梦瑶和一秒英雄也已经带着一群精锐补缺完毕了，而杀入内围的野蛮狼骑则被我们迅速消化掉，危机化解。

　　这边危机刚刚化解，另一边却又传来大喊声，连续三个缺口出现了，简直要命！

　　林婉儿一双星眸中透着冷静，说：“我和倾浅去左边那个缺口，李牧、王翦去补最近的缺口，猪你带冉闵去补最远右边的那个缺口！”

　　我一点头，冉闵却说：“擦，距离我足足一千米，我赶不过去啊！”

　　“我带你去！”

　　身后冰翼招展，我飞掠而过，蜻蜓点水的在人群中一落，把冉闵连人带马拉飞起来，但是系统设定无法飞行太远，两次起落之后终于抵达缺口，直接把冉闵扔下去，这货一落地就是一次旋风斩+野蛮跳斩，嚣张至极，但也迅速被打成猪头了，我顺势刀剑螺旋剑气肆虐落下，横扫人群为他挡住一劫，同时鬼神之舞再次开启，再来一次冰极效果，周围的野蛮狼骑纷纷被冰封住，雪域千阳也带着一群法师到了，熔岩炼狱技能连续轰炸，堪堪挽救了局势。

　　远处，炮火隆隆，龙晶炮在我们的保护下不断发射，大大的削弱了野蛮狼骑对我们的攻击力度，同时那些被轰得只剩下残血的野蛮狼骑掠近之后也只是送经验、装备而已。

　　……

　　战斗进行得非常惨烈，一小时内，斩龙行会的阵地连续被破口27次之多，损失惨重可想而知，好在行会里的一流、超一流高手非常多，大家纷纷自觉的去补缺口，一次次的挡住了野蛮狼骑的疯狂攻击，堪堪的守住阵地。

　　倒是寒荒龙城所镇守的30%阵地最为安全，一来有龙晶炮、火岩炮的重火力增援，另一方面则是空中盘旋的10名龙骑兵，一道道龙息喷吐下去，野蛮狼骑哪儿能受得了这样的攻击。

　　流霜就站在人群前方，手握着斩华剑，静静的等待野蛮狼骑冲到前方数米的时候才出手，斩华剑周围飞舞起冰霜与飓风，骤然一剑劈出就是近百米的扇形领域风暴冲击，一群野蛮狼骑几乎也瞬间被秒杀，但凡流霜所过之处，野蛮狼骑纷纷躲避，就连异魔们也知道这位来自寒荒龙城的神级强者不好惹了。

　　……

　　不过，雷丁却迟迟没有出现！

　　一直到近3个小时之后，20W野蛮狼骑快要被我们砍杀一空的时候，雷丁这位统帅依旧没有出现，似乎他已经放弃了这片领地了。

　　再过半小时，打扫战场，雷丁的主力军团已经被我们歼灭了，而我们付出的代价则是斩龙平均每人降低1级左右，不过经验值已经可以补回来了，野蛮狼骑爆出了不少装备也作为了补偿，另外则是龙城甲士战死了大约5000人左右，流霜心疼得不得了，而我见惯了这种场面，倒也似乎没有太大感觉了。

　　打扫完战场，大军进发，直逼最近的一个巨大的熔炉工坊，从上面看下去，里面正在忙忙碌碌，许多黑暗矮人被奴役在这里铸造攻城器械，当我们打开炼坊大门的时候，这群黑暗矮人玩命的逃逸而去。

　　从竖梯上爬下去，“啪”一声落地，我挥了挥砍杀许久有些酸痛的手臂，提着蝴蝶继续往前走，林婉儿、东城月、流霜紧跟着我，大家围着熔炉走了一圈，已经发现雷丁正在铸造一种漆黑色的战炮了，看起来威力应该和火岩炮不相上下，虽然不如龙晶炮但也极为恐怖了。

　　“毁掉这些重炮？”我问。

　　流霜点头，她微微一笑：“你们让开一些。”

　　众人纷纷后退，流霜抬手覆在重炮之上，骤然发力，顿时血色光芒冲击出去，将几门重炮纷纷破碎成了一堆废铁，这力量果然恐怖！

　　……

　　“嘭！”

　　一门重炮甚至直接被流霜打飞，撞击在岩壁之上，直接撞空了岩壁的一角，里面露出了一片空地来，甚至还能隐隐的看到光芒。

　　“那是什么？”我愕然，提剑就飞了过去。

　　流霜也跟了过来，明眸一扫岩壁的后方，说：“这里有你喜欢的东西！”

　　“嗯？！”

　　我急忙走上前，抬手就是一次连击技能，蝴蝶劈碎了一整片岩壁，在我们的前方居然是另一片天地，在至少100米以下的地下，居然还有一片空旷的地带，地面上生长着蓝色的幽草，形成了一片草地，而在草地上，一头头身上浮现着熔浆脉络的野马正在啃噬着幽草，并且其中有一头就是1级可驯服的坐骑，头顶上的字眼让我们一群人都快要窒息了——

　　【熔神战马】（鬼秊阶BOSS级坐骑）

　　等级：1

　　特性：可驯服


第986章 趁虚而入

　　“这……”

　　我和李牧都震惊了，谁也不会想到在雷丁的老巢下方居然还会有这种超高阶的BOSS级坐骑，目前阶段的天翎城，各大公会的当家骑兵基本上都是用的圣昀阶甚至是紫霖阶的坐骑，而鬼秊阶直接越过了一个仙霖阶，仅次于次神级别，这其中的属性悬殊关系可想而知了。

　　……

　　身后，子舒女王双臂抱于胸前，将异常饱满的双峰笼在怀中，眯着一双美目，笑道：“我就说嘛，为什么狂暴者雷丁这只老狐狸一直在死亡平原寂静无声，原来是为了在这里驯养这种熔神战马的坐骑，哼，幸好我们来了，不然真的无法设想，一旦他的野蛮狼骑全部换上了这种熔神战马，可能这支骑兵就是人类七大帝国的噩梦了！”

　　流霜说：“这些熔神战马的年龄与强壮程度参差不齐，李逍遥，你看着办吧，交给你处理了！”

　　我点点头，流霜和子舒、青萝等人已经离开了，只剩下斩龙的一大群管理层玩家在这里，李牧咽了咽唾沫，笑道：“熔神战马，太×了！”

　　林婉儿说：“最好保密一些吧，不能太早让别人知道有这个地方。”

　　我赞许道：“嗯，不然会惹来不必要的麻烦，李牧，你看看大家带来了多少坐骑封印水晶？”

　　李牧不假思索道：“我们临出发之前已经考虑到可能会遇到可封印坐骑的情形，所以我吩咐忠烈营的团队长、执旗尉与小队长等管理层玩家都每人带了不少，大约凑一凑能有几千个，斩龙营的管理层玩家应该也能凑出不少吧？”

　　月倾浅微微一笑：“斩龙营应该也能凑到几千，加在一起，至少一万枚坐骑水晶吧！”

　　我点头道：“那就没有问题了，凑齐一下坐骑水晶，可以开工了，这溶洞里的熔神战马至少有一半是1级的，另外都是2-10级的，看来雷丁也还没有完全把这群熔神战马全部驯养到1级可骑乘的地步，那就……我们封印了所有的1级熔神战马，其余的全部杀掉！”

　　李牧哈哈笑道：“正合我意，就这么办吧，我们带来的其余人呢，怎么办？”

　　“命令回寒荒龙城休整吧！”

　　我看向了南方，皱眉道：“我们已经端掉了雷丁的老巢，他却迟迟没有出现，这其中必有蹊跷，如果换成是我，寒荒龙城倾巢而出来端掉我的地盘，那我肯定也会以眼还眼，率领精锐突袭正空虚着的寒荒龙城，一举端掉寒荒龙城这座通往南方各大帝国的战略重地！”

　　王翦一凛：“逍遥哥这话很有道理，会不会雷丁真的已经派人去寒荒龙城了？”

　　月倾浅愕然：“寒荒龙城只有5个龙骑兵和一些新兵在防御，如果雷丁真的带人去进攻寒荒龙城，那就真的可能会沦陷了。”

　　我一握拳，说：“那就不必再多说了，命令我们在地表上的3W+兄弟马上回寒荒龙城，记住，尽量保住龙城北方驻扎着的御林军！”

　　李牧点头：“OK，这件事交给我来办，你们开始驯服这些熔神战马吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　林婉儿、月倾浅两个美女副盟主马上指挥着管理层的骑战系玩家去驯服1级的熔神战马，而自己则一匕首一个的收拾掉那些并未驯养到1级的熔神战马，雷丁苦心积虑的在这里训练新的铁骑，却没有想到被我们发现这个秘密，如果他知道，肯定要喷出一大口血了。

　　我的包裹里也存放了5组坐骑水晶，叠加在一起一共是50枚，而相同坐骑的封印水晶是可以叠加的，倒也浪费不了多少空间，握着空白水晶就进入溶洞里开始封印，当我封印成功第一头熔神战马的时候，便将属性共享给了大家，顿时林婉儿、东城月等非骑战系MM都表示非常的不忿，重甲系玩家能够骑乘坐骑，这简直就是她们渴望而无法得到的殊遇——

　　【熔神战马】（鬼秊阶BOSS级坐骑）

　　力量：+440

　　体力：+435

　　敏捷：+430

　　灵术：+400

　　攻击力提升：+125%

　　防御力提升：+170%

　　移动速度提升：+500%

　　生命值上限提升：+25000

　　特性：飞将，疾速奔行，在奔跑过程中所受到的减速效果降低70%，并提升自身40%的城池破坏力

　　特性：疾驰，速度提升至50%以上时攻击目标，有30%几率使其陷入眩晕状态，持续3秒

　　坐骑韧性：+100%

　　坐骑体力：350点

　　体力恢复：2点/分

　　需要等级：170

　　……

　　“操，太逆天了吧？”李牧翻身进入溶洞，被我共享的这个属性给吓了一跳。

　　我也是笑笑：“多美的事啊，这熔神铁骑注定会成为我们斩龙下一个王牌兵种，只要凑足一定的数量，有个一万名熔神铁骑……不对，五千就足够横扫天翎城各大公会的骑战系团队了！”

　　李牧道：“我刚刚派人查探过，这死亡平原底下的溶洞都是相通的，不要小瞧了雷丁的饲养能力，我觉得凑齐1W名熔神铁骑绝不是问题。”

　　王翦笑道：“太好了，那还说什么，加油干活了！”

　　大家纷纷去忙碌着封印坐骑去了，李牧、王翦、冉闵、梦瑶等人更是纷纷当场就签订契约，换上了新的坐骑，熔神战马的属性实在太强了，放眼斩龙的坐骑，唯独我的神烈龙马属性凌驾于熔神战马之上，其余的都要逊色不少，这一次是真的平民化了，长老、团队长、执旗尉等高手玩家的坐骑将会与中等玩家一样了。

　　正在这时，忽然外面一阵风旋入，是青萝，她提着长剑，一身深青色铠甲，脸色略微有些匆忙，道：“龙骑将大人，大事不好了！”

　　我一边封印着一头熔神战马，一边说：“是不是雷丁率领精锐士兵进攻寒荒龙城了！”

　　“啊，你怎么会未卜先知？”青萝脸上掠过一丝崇拜之色，说：“我们刚刚得到战鹰骑探的消息，10分钟前雷丁伙同冲锋峡谷的凯特力一起，率领足足30W大军吹响了进攻寒荒龙城的号角，所以流霜大人命令我们疾速赶回寒荒龙城增援，大人，我们无法在这里等您了！”

　　我点头：“你们快点回去吧，这里有我就行了，而且我也派遣我的兵力回去增援了，比你们回援的速度更快，告诉流霜，在回去的路上不要太匆忙，战鹰骑探斥候开道，寒荒龙城一时半刻攻不下来，不用太着急，回到寒荒龙城之后，记得保护好我的御林军，如果他们还存在的话。”

　　“是！”

　　……

　　御林军在寒荒龙城以北的小城至少驻守了2W兵力，守住几个小时应该是没有什么问题的，这一点我绝对有信心，韩渊、萧厉、龙硎三个猛将可不是吃素的，而且我已经从凡书城方向调遣了一批黑暗月灵弓箭手增援小石头城，雷丁想打下御林军驻地就要付出血的代价！

　　青萝走了，我们的头顶上方地面上传来了沉重的马蹄声，寒荒龙城的铁骑们回城了，全速前进大约也就1个多小时就能抵达寒荒龙城了，但是龙晶炮、火岩炮等辎重就没有那么快，也只能说NPC军队没有玩家那么强的机动性，我们可以通过回城来加速回援，但NPC就只能跑回去了。

　　再过大约不到半小时，我包裹里的熔神战马封印水晶已经满50个了，而心里也终于惦记着御林军也无心在这里逗留，于是和林婉儿、东城月、月倾浅、李牧四个核心管理层玩家说了一声，便交出50枚封印水晶回城了！

　　“刷！”

　　出现在寒荒龙城内，远方已经炮火隆隆，巨龙在空中盘旋，青萝已经率领9名龙骑兵先行赶回来增援了，但是形势不是太乐观，龙晶炮在外，寒荒龙城只能依靠一些威力并不太强的火岩炮来御敌，结果山壁之上，密密麻麻的掘墓鬼正在疯狂的向上攀爬，攻势没完没了。

　　流霜就站在龙城边缘，斩华剑带着利刃空旋的能量在空中飞梭着，将一头头异魔穿心斩杀，而远处，在旭阳下，我也看到了小石城方向一片战火，密密麻麻的魔灵大剑师正在进攻小石城，但并未攻破，城池内韩渊、萧厉、龙硎等人正在率领御林军御敌，一时半刻是肯定能守得住了。

　　“铿！”

　　蝴蝶出鞘，我转身看向流霜，说：“流霜，我去御林军的营地了，他们需要我！”

　　流霜的星眸中透着担忧，说：“走，我送你过去！”

　　“好！”

　　……

　　流霜脚踏虚空，剑刃急旋，整个人形成了一阵剑刃风暴穿透怪物群杀向了城下，刚好一群剑灵骑兵呼啸而过，被流霜神力贯注的剑气一阵绞杀，化为一片血肉落向了大地，剑灵骑兵这7级异魔一直是玩家的噩梦，可是在流霜的实力下却形同虚设。

　　我也没有闲着，千霜化翼飞行紧跟着流霜，蝴蝶出鞘就是连续几次远程劈斩，将一头头残血的剑灵骑兵斩杀掉，遥遥的一张手，洪荒界发动，又让山壁之上一整团簇拥在一起的掘墓鬼惨嚎着跌滚下去。

　　不到两分钟，“啪”一声重重落在小石头城的简陋城墙上，周围的御林军士兵看到我之后马上战役高昂起来：“统领大人来了，统领大人回来了！”

　　一整片刀剑交加的碰撞光芒，城池上已经进入白刃战了。

　　……

　　流霜单手张开，低低的娇喝一声，顿时在远程爆开了一道冰霜的能量风暴，将一群魔灵大剑师冻成冰块，狂风硬生生的将其撕碎，瞬杀数百人，这是流霜的冰极技能进化版，我的冰极与之一比简直弱爆了！

　　“那我回去啦，你要小心点！”流霜道。

　　我一点头：“去吧，你也要小心雷丁和凯特力的偷袭！”

　　“好。”


第987章 疾驰特效

　　站在小石城上，韩渊、萧厉的战袍都已经被鲜血浸透了，我们的城池毗邻着身后的高山而建，被攻击面比较小，但显然已经被重点照顾了，至少超过10W的异魔在进攻着我们，不过都是魔灵大剑师、兽血枪兵之类的4级、5级异魔，而6级、7级异魔的剑灵骑兵、魔殿弩手等都在集中兵力进攻寒荒龙城了。

　　雷丁的目的再明显不过了，以10W平庸兵力牵制住或者是灭掉小石城的2W御林军，然后集中优势兵力干掉寒荒龙城，打掉寒荒龙城才是他的最大真正目的，而远方，战鼓声轰鸣，驭风者凯特力率领的大军正在涌向寒荒龙城，密密麻麻铺满了北方的血原，看起来简直有种让人心头发寒的感觉。

　　……

　　“咔嚓！”

　　蝴蝶剑锋利无比，一举将一名魔灵大剑师连头带肩砍成了两块，同时让我吸纳了一定的经验值和功勋值，一旁的韩渊则是一声怒吼，长刀横扫而过，将三名魔灵大剑师一起砍成了七八段，眼前又是一群密集的异魔涌至，魔灵大剑师面目狰狞的怒吼着窜上城墙，却“噗噗噗”的尽数胸前中箭落下城墙去。

　　我抬头一看，身后的箭楼上，密密麻麻的站立着一群黑暗月灵少女，虽然绫罗还在火神山下，但这群黑暗月灵少女来了也是一样的。

　　不过兵力悬殊，异魔们疯狂的猛攻下御林军的折损也相当之大，最让我们无奈的则是几头大地巨人正轮着铁锤在轰砸着我们可怜的城门，小石城的城门最多不超过4米，但那大地巨人足足有7米高，城门在他们的眼里不过是玩具。

　　“大人！”萧厉看向我，眼中透着担忧。

　　我一咬牙，千霜化翼发动，低喝道：“来，跟我去宰掉那几个巨人！”

　　“是！”

　　霸王靴轻灵的在城墙上一点而过，我已经凌空飞到了大地巨人的上方，一手刀一手剑的冲了下去，“啪”一声战靴踏在他满是黑头与气孔的鼻子上，回身就将镇岳刀、蝴蝶送入他的左右眼，顿时气血迸溅，弱点攻击，瞬间造成了20W+的伤害，惨嚎声中，这个鬼秊阶准BOSS连退数步，韩渊、萧厉分别跃起，一左一右的将长刀、铁枪送入巨人的胸腔之中，一蓬蓬热血洒出，巨人再退数步跌倒再地，我抬手一次洪荒界，终结掉他最后的一丝气血。

　　另外的几名大地巨人也并不是满血，御林军的弓箭手对他们造成了不少伤害，但这群悍不畏死的家伙依旧轮着铁锤往前冲，“嘭”一声铁锤落在城墙上，将几个持盾的野蛮人战士砸成了碎肉，再横起锤子横扫，结果一名圣殿骑士直接发动了圣域之盾，硬生生的格挡住大地巨人的攻击，同时盾牌一挥撞击在巨人手腕上，纵身跃至巨人手臂上，凭着轻灵的身手向前电射，猛然将长剑举起，贯注着圣力，刺入巨人的脖颈之中，造成极强的伤害。

　　城墙上，圣光阵阵，那些都是圣殿骑士发动技能所引发的效果，也幸好有这些强悍的圣殿骑士才能力保我们的城池不失守。

　　连续杀掉几名大地巨人之后，我马上返回城墙上继续带着御林军御敌，这场战斗的人数悬殊，但实力差距却并不大，如果雷丁、凯特力只派遣10W中等异魔进攻我们，那我们肯定是能守得住的。

　　……

　　正在这时，忽然空中一阵狂雷闪烁，那是……狂暴者雷丁？！

　　果然，下一刻，巨大的神格星象出现在空中，雷丁擎着战斧在空中怒劈向寒荒龙城的城池，身后折射出巨大的映像，这一斧头的威力犹然胜过当初银戈劈碎龙城的一剑，假如真的正面击中，那寒荒龙城定然就要变成一片废墟了！

　　然而今时不同往日，当初流霜只拥有圣域力量，而现在却拥有上位神的正在觉醒的力量！

　　果然，城墙之上流霜傲然站在那里，将剑刃刺入雉堞之中，双臂交于胸前，一道道金色能量鼓荡着，骤然抬头，一枚神羽盾迅速幻化变大，将整个寒荒龙城北方城墙都笼罩在其中！

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的巨响，寒荒龙城毫发无损，但雷丁却连人带斧头被震得凌空飞起，洒下一丝鲜血，颇有些凄惨。

　　流霜也并不太好过，脸色有些苍白，伸手握住斩华剑的剑柄，却正在这时忽然身体无法动弹，神色愕然的站在那里：“怎么？”

　　一道几乎无法看见的风系力量萦绕在她的双腿与双手间，远处空中，一个俊逸的身影隐隐浮现，正是排名第13位的异魔君主凯特力，他脸上带着杀意，手指结印，身后战袍在烈风中狂舞，低喝道：“弑君者流霜，你杀死了自己曾经效忠的君主罗林，受死吧！”

　　“嗡”一声，天空浮云散开，一柄飓风形成的阔剑裂空而下！

　　流霜正在挣扎风力的钳制，一时间也无法躲避，而一旁，子舒女王终于动手了，一声母龙咆哮就打出了一拳，拳劲在空中凝聚为龙头，轰然撞击在凯特力凝聚的猛招之上，两相崩碎，算是打了一个平手，同时奥蒂莉亚的身影一晃消失，下一刻已经出现在凯特力的身前，骤然一剑劈出！

　　“嘭！”

　　凯特力身周的气盾瞬间崩碎，脸上带着惊愕，奥蒂莉亚出剑的速度快得惊人，手臂一抖，顿时凯特力的有胸上鲜血迸溅而出，抽身急退，十几名剑灵骑兵纷纷杀至，大吼道：“女贼休得伤了吾主！”

　　奥蒂莉亚一旋身，洒出弧线剑气就回到了城池之上，嘴角一扬：“你见过那么漂亮的女贼吗？一群不识货的蠢货！”

　　然而就在这时雷丁又是一次战斧攻击，流霜看在眼里，深吸一口气挣破了凯特力的钳制，剑刃横扫而出，浩然剑气将雷丁再次击飞，但同时双方所催发的能量也在空中爆发开来，强风吹得众人几乎快要睁不开眼了。

　　就在众人掩面遮挡强风的时候，忽然“嗖”一道冷箭从天而降！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，中箭的人是红龙女王子舒，双峰之间戳着一枚箭矢，这箭矢居然刺透了子舒的护身能量，该有何等的锋利？

　　众人抬头看去，云层之中，兰娜瑟尔曼妙的身姿出现了，提着长弓，没有说话。

　　兰娜瑟尔也来了！

　　……

　　子舒连退数步，脸色有些苍白。

　　流霜急忙道：“子舒，你没事吧？”

　　子舒抬手将箭矢拔出，带着鲜血，脸上带着痛苦之色，说：“我没事，一点小伤而已，这点伤势对于生命力强大的巨龙来说并不算什么。”

　　流霜沉默不语，但却也知道，平常人的一箭对于子舒来说就是挠痒，但射箭的人是精灵女王兰娜瑟尔，那就完全不同了。

　　龙城上的气氛已然陷入了一片死寂，兰娜瑟尔也带来了一支军队，足足有十万人之多，这次倒是不像是给我们送经验的样子，更像是要将寒荒龙城直接攻陷了。

　　……

　　小石城遭遇的攻势也越来越强，最终，雷丁终于派出了魔殿骑士、野蛮狼骑两大7级异魔的兵种来进攻我们，数量大约在5W左右，原本小石城在他看来只不过像是一个小土丘，但久攻不下之后雷丁终于恼羞成怒，决定派重兵灭掉我们了，也多亏是小石城内没有什么神级NPC，不然雷丁怕是早就要亲自动手了。

　　这样也好，我们只愿意面对普通异魔，至于雷丁这种君王级异魔还是算了，现在的情形下恐怖是打不过！

　　这时，魔殿骑士纷纷杀至，不断冲击着我们的城墙，一块块巨岩在魔殿骑士的砍劈下变成了碎片，形势堪忧了，并且城池上不少御林军都已经受伤了，战斗力锐减，再这么打下去恐怕就要溃败了！

　　……

　　“滴！”

　　一条消息来自于大小姐女友：“御林军营地是不是快要抵挡不住了？”

　　“是！”我直言相告。

　　林婉儿发来一个笑脸符，说：“再支撑5分钟，我马上派人下去增援！”

　　“好！”

　　……

　　结果，还不到五分钟，寒荒龙城上就已经一片赤红色奔掠下山壁，不远不近看着，正是我们斩龙刚刚获得熔神铁骑，李梦瑶、月妖颜、月翎三个骑战系MM奔行在最前方，身后则带着一秒英雄、星辰刃、林小邪等人，主力来了！

　　斩龙一共来了大约1W人上下，2000名熔神铁骑开道，中间是远程系、补给团队，后方又是2000名熔神铁骑，让我为之心神一震，我们已经拥有了4000名熔神铁骑了吗？简直无敌啊！

　　“准备开城门，迎接援军！”我大声喝道。

　　韩渊点头一笑：“遵命！”

　　熔神铁骑的属性确实比较彪悍，我的妹妹梦瑶就冲在最前方，坐骑的疾驰特性已经发动，速度超过全速的50%了，梦瑶挥舞手中的长剑，“啪”一下就直接将一名魔殿骑士给击晕了，速度不减的继续向前冲，长剑挥舞，不断将沿途的魔殿骑士打晕，月妖颜、一秒英雄等人跟着猛冲，疾驰效果下，魔殿骑士几乎没有什么还手之力了。


第988章 强盛兵力

　　我木然站在城墙上，任凭雪花落在身上，看着远处的斩龙熔神铁骑英勇冲锋，整个人都快惊呆了，心中只有一个想法：太强了，这种坐骑太强了，简直无比的逆天！

　　……

　　熔神铁骑除了强大的属性之外，两个特效尤为强悍，一个是“飞将”，被减速效果降低70%，也就意味着就算是被冰霜魔法击中也不会减速太多，不会影响整体的冲锋速度，而且还提升40%对城池的破坏力，这也意味着我们攻城略地的时候可能不需要攻城车了，一群熔神铁骑一起就能摧毁城池。

　　另一个特效则是“疾驰”，速度在50%以上时攻击目标有30%几率使其眩晕，这个就更加逆天了，冲锋中劈砍，这是骑战系玩家的基础操作技巧，斩龙的骑战系玩家不可能不通晓，而在飞将效果下，被减速效果降低70%，所以保持50%的速度一点也不难，飞将+疾驰，这简直就是天生的两个相辅相成的特效，也注定了这熔神铁骑的性价比绝不是普通坐骑能够相提并论的了！

　　“吱呀……”

　　城门开启了，李梦瑶第一时间冲入小石城内，转身就策马冲上了城墙，翻身下马挽着我的手，笑道：“哥，你没事吧？”

　　“没事，就是御林军的折损有些严重！”我扫了周围一眼，2W御林军在这次强攻中至少已经折损了超过2000人了，这些人都是御林军精锐中的精锐，2000人也让我心痛不已。

　　月妖颜也冲进了城池来，上了城墙笑道：“接下来的守城任务就交给我们了！”

　　“嗯！”

　　……

　　再不久，林婉儿、月倾浅、林小舞、东城月等MM也相继进入城池，这么一来斩龙的精锐除了李牧、王翦等人继续留在死亡平原驯服熔神战马之外，几乎精锐都来了，1W人，守着小石城应该也是够了，另外还有3W+人则全部在寒荒龙城上帮忙流霜抵御强敌，斩龙大部分玩家都加入了寒荒龙城的军团系统，这时候正是他们效忠的时刻了。

　　提着血迹斑斑的蝴蝶剑，我走在城池上，对跟在身后的韩渊、萧厉说：“让受伤的士兵全部进入兵营里接受治疗，城墙交给我的人来守御了，御林军只留下实力无损的圣殿骑士与镇守箭楼的弓箭手来助战就可以了。”

　　韩渊点头，说：“实力不及圣殿骑士的士兵也不能闲着，我会让他们帮忙搬运擂石滚木的，也可以帮助黑暗月灵们搬运箭矢，她们的箭矢消耗速度可不是一般的快，幸好我们在之前已经制作了一大批弓箭，这时候能派上用场了。”

　　萧厉道：“可惜，我们御林军的重炮营都在火神山附近，太可惜了……否则这一战我们绝不会打得如此之惨烈！”

　　龙硎微微一笑，说：“其实，整个天翎城，能够正面对抗异魔的军队并不太多，而我们御林军不但能对抗异魔大军，甚至还能打得他们惨不忍睹，凭着这份战力，天翎帝国的史册上就肯定少不了我们的一笔，统领大人您觉得如何？”

　　我也是一笑：“那要看我们是否是史册的书写者了。”

　　……

　　不久之后，御林军纷纷撤下城池，只剩下拥有圣殿骑士实力的军官，以及帮我们守御城池的黑暗月灵少女们。

　　4000名熔神铁骑几乎毫发无损的进入了城池内，接下来就是远程系玩家的表演时间了，熔神铁骑则只是在城池边缘举盾防御，将一个个攀爬上城池的魔殿骑砍下去，可怜的魔殿骑在攀爬云梯时无法骑乘坐骑，属性暴跌，完全不是我们的熔神铁骑对手了。

　　这是获得经验值、功勋值的大好机会，东城月、雪域千阳、林小舞、邢烈、廉颇等远程系玩家欢快的输出着，将一批批进攻城池的7级异魔全部变成了尸体，而近战系玩家也不甘寂寞，不久之后由我亲自率领2000名熔神铁骑出城，在魔灵大剑师的人群中杀了个七进七出，而魔灵大剑师也没有办法，熔神铁骑的移动速度太快了，追又追不上，正面打又会被晕到死，完全没有办法了。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，寒荒龙城守御战持续了整整4个多小时之后，天翎城的玩家们也听到了风声，神话、英雄冢、审判、布拉格等公会都派来了至少上万人的团队来助战，这么一来此消彼长，雷丁、凯特力、兰娜瑟尔的兵力被消耗得极为严重，再到后来，八荒城送来了几十门龙晶炮在城池上开火肆虐，异魔们几乎陷入了被屠杀的境地，无法攻破城池也只能接受败退的命运了。

　　一直到深夜11点多，远方的锣声响起，异魔们正式停止攻城而撤退了，近40W人马足足被我们杀掉了近半，但剩下的人依旧人山人海的退去，让我们没有一点想要追杀的欲望，特别是兰娜瑟尔就飞翔在空中，这个精灵女王才是真正的弑君者，先帝欧恩就是死在她的箭下，并且这一战她又射伤了子舒女王，谁也不愿意在她的射程内呼吸，这简直太危险了！

　　小石城内，韩渊、萧厉、龙硎等将领开始打扫战场了，修筑城池，葬掉战死者，为其修筑墓冢、雕刻碑文，同时治疗伤者，而斩龙的众人任务更加简单，纷纷出城，一群熔神铁骑在城下打扫战场收拾装备，七八个小时的苦战，许多山壁上被杀死的怪物爆出的装备与物品都滚落掉到了山下，累积了小山般的一片，熔神铁骑第一时间赶到收拾，自然也成为了最大的受益者。

　　半小时后，我带着众人回到了寒荒龙城，却发现寒荒龙城也在祭奠战死者，甚至，青萝眼睛红红的没似乎刚刚哭泣的样子，我走上前问：“怎么了？”

　　青萝又哭了，没有说话。

　　我马上走了过去，分开人群，却发现一头红龙倒在地上哀鸣着，一旁则是一名胸腔被破开的骑士，正是寒荒龙城15名龙骑士中之一的一个红龙骑士，看伤口应该是死在了雷丁的战斧之下。

　　骑士与坐骑龙签订了生命契约，骑士一死，火龙的生命也就走到了尽头，所以这头龙的鸣叫才会如此的悲哀。

　　流霜在旁宣读着祭文，脸上的神色也不太好看，即使这场战斗我们胜利了，但也是惨胜，付出的代价实在是太多了。

　　……

　　12点整，陪两个MM吃了点夜宵之后继续上线，挂念着游戏里的事情，今天晚上就晚睡一会了，毕竟死亡平原方向还没有传来消息。

　　大约2点左右，我依旧守在寒荒龙城之上，坐在雉堞上陪着流霜看远方北域的点点星火，异魔在夜晚也会生火照明的，并且异魔领地里也有繁华的城池，只不过里面并不居住着人类而已，奥蒂莉亚再次去北域寻宝去了，子舒女王则留在房间里休息，距离我们不远处的地方就是一名名龙城甲士守卫，这一战之后寒荒龙城的守备也更加的森寒，我们已经见识到了异魔君王的狡诈多端，谁能笃定他们不会派杀手来刺杀重伤的红龙女王呢？

　　再过不久，终于，李牧、王翦等人回城了，踏着雪地一脸兴奋的走了过来，也不管旁边就坐着流霜，笑哈哈的说道：“逍遥，你绝对想不到我们最后搜刮光了雷丁的老巢一共得到了多少熔神战马！”

　　我也略有些兴奋，问：“多少？”

　　王翦道：“我们后来又弄到了11000+枚坐骑水晶，也就是说加上之前的4000人，现在我们斩龙能拥有15000+名熔神铁骑，死亡平原地下溶洞已经被我们掏空了，最后放炮全部炸毁了，这1.5W名熔神铁骑已经是绝版了！”

　　我欣然一笑：“170级鬼秊阶坐骑，足够打到游戏最后期了！”

　　李牧道：“现在，主盟一共可以拥有15000熔神铁骑，外加9000名火龙骑，这是主盟拥有的全部骑战系力量了，至于铁刃骑，我全部给安排到分盟去了，大约21000+人的样子，斩龙的主力骑兵加起来大约45000人，够用了吧？”

　　我摇头：“不能满足，继续拓展，保持主盟的战斗力纯度，分盟继续发展，这些就交给你们了，未来的战争打的就是人数，人越多越好。”

　　王翦笑道：“有道理，4.5W骑兵，看似够用，可一旦打国战，数千万人对决，这点人压根就连塞牙缝都不够，况且还不都是熔神铁骑这种以一当百的骑兵兵种。”

　　我揉揉眼睛，说：“时间不早了，你们两个也连续在线太久了，交掉任务就早点睡吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　催促这几个游戏狂人下线休息之后，我又在御林军营地里查看了一会，终于也累了，看看好友列表里，只有少数几个狂人还在练级，林婉儿、东城月等MM早就下线去睡美容觉了，我也跟流霜聊了一会，把这次远征死亡平原获得的功勋值兑换了经验值。

　　下线，休息！

　　……

　　醒来的时候已经是第二天上午，林婉儿和东城月约定下午去买夏装，两个MM去了不太安全。我便跟着去了。


第989章 深夜造访

　　回到住处的时候已经是第二天下午了，匆匆上线，继续处理游戏里的事情。

　　“刷！”

　　出现在御林军的营地里，在铁匠那里修理了一下装备，然后去仓库补充上足够的药水，召唤神烈龙马，带着上古神虎策马出了营地，远远的，韩渊正率领着一群御林军的重骑兵在进行冲锋训练，更远处则是一个个斥候骑兵正在小石城周围保持着警戒线。

　　……

　　正想着，忽然身后传来轰隆隆的马蹄声，回身一看却是斩龙的团队长唐心MM带着一群熔神铁骑从寒荒龙城上下山，远远的就已经看见我，小丫头掉转方向直奔我而来，相距不到十米的时候笑吟吟道：“盟主，你还在整训御林军啊！”

　　“是啊！”我看着她和她身后的大约200+名斩龙熔神铁骑，笑问：“你们这是要去哪儿啊？”

　　唐心笑道：“红龙女王的伤势复原需要一味药材，但这药材在遥远的冲锋峡谷边缘，所以我们接下了这个SS级的300人任务，去冲锋峡谷一趟，去去就回，反正熔神铁骑的移动速度足够快。”

　　“那要小心点，冲锋峡谷是凯特力的地盘，这货昨天刚刚跟我们恶战一场，肯定戒备森严，你们不要硬来。”

　　“知道啦，我们自有分寸的！”

　　“那就好，去吧！”

　　“盟主再见。”

　　“再见。”

　　看着唐心带着一群熔神铁骑远去，我也是微微一笑，自从我从凡书城带着御林军一部分主力撤到寒荒龙城之后，斩龙的成员也渐渐的把练级重心从凡书城火神山向异魔领地转移了，不过这样也好，火神山的怪物资源虽然丰富，但却远远不及异魔领地的爆率，毕竟异魔领地除了剩下的8位异魔君王外还有不少次神级BOSS，都是可以爆出神器的，这是一片很有底蕴的练级地图！

　　……

　　看了看自己的等级，174级，不用着急练级，倒是我很久没有回凡书城了，不知道那里的情况怎么样，并且天翎城现在正在通缉我这个里通外敌的碎鼎公，大约是回不去了，洛浅林定然会他老爹胁迫，至今也没有撤销对我的通缉，但却坚持没有抹去我碎鼎公的爵位，天翎帝国朝堂上的纷争恐怕远远的比我想象的要激烈许多。

　　好吧，回凡书城看看！

　　“刷！”

　　城池系统下，我直接传送回了凡书城，这座次级主城在多方建设下已经越来越威严，颇具1级主城的风范了，当我出现在城内的时候，不远处的一群岩龙铁骑马上下马单膝跪地，低喝道：“城主大人！”

　　我点点头，没有说话，翻身上马疾驰出城，同时抬头看看，一座座龙巢屹立在城中形成了与天翎城迥然的建筑风格，这些龙巢大约也成为凡书城的一个标志，现在谁都知道凡书城是一座豢养岩龙、炎鹰的城池了。

　　出城之后，直奔火神山而去，不到五分钟抵达火神山山脚下，这里已经是御林军的营盘了。

　　远远的，一群巡守重骑兵策马而来，为首的一人擎出长剑低喝道：“什么人，竟敢擅闯御林军营地，立刻给我止步！”

　　我勒住战马，缓缓停下，没有说话，倒是另外一名千夫长认出了我，大惊失色，喜悦道：“是统领大人，是李逍遥统领大人！”

　　但是另一名千夫长却冷笑道：“我只知道御林军只有一个统领——夏叶大人！”

　　我愕然看了看这个千夫长，他的名字叫“刘骏”，御林军原本一共100名千夫长，我能认识的不超过10个，这个大约就是那90个中的一个，完全没有印象。

　　“胡说，夏叶将军说过，碎鼎公永远是御林军统帅，这一点永远不会改变！”那年轻的千夫长争辩道。

　　刘骏则又是一声冷笑：“是吗？天翎城的城墙上还张贴着通缉李逍遥的告示，但凡带着李逍遥头颅去交差者，直接擢升上将军，兄弟们，你们还在等什么？！”

　　在他身后，大约200多御林军一个个都懵了。

　　我不禁有些感慨，离开御林军才几天啊，居然就有人已经不认我这个御林军统领了，既然如此，那就必须让他认了才行啊！

　　“铿！”

　　蝴蝶出鞘，直指着刘骏，我微微一笑道：“老子不在御林军几天，你还想跳墙了不成，来人，把刘骏拿下，与我一起去见夏叶，违令者同罪——斩！”

　　一群士兵目瞪口呆，他们大约都是刘骏的直属部下，下不了手。

　　我神色一厉，低喝道：“御林军是统领的，还是这个千夫长的？给我动手，军令如山，否则一千人尽斩！”

　　当即，几名士兵提着长戟走上前，将刘骏拽下马，另一个千夫长也一起帮忙，同时抱拳道：“统领大人，刘骏将军不认识您，还请您网开一面！”

　　我笑笑：“放心，我现在不是统领，要看夏叶将军怎么处理了。”

　　“是！”

　　……

　　一行人进入御林军驻扎在山下的中军大帐，夏叶远远的迎上去，猛然单膝跪地，激动道：“将军，您终于回来了！”

　　我微微一笑：“最近御林军都还好吧？”

　　夏叶道：“谨遵将军令谕，末将一直在勤加训练士卒，全力铸造龙晶炮，不敢有任何懈怠。”

　　我点头：“夏叶，这位千夫长刘骏是你的直属部下吧？”

　　“是，怎么了？”夏叶愕然。

　　我：“他要把我拿下，送去天翎城换取一个上将军的名衔。”

　　“这……”

　　夏叶猛然大怒，上前就是一脚踹在刘骏的胸前，怒喝道：“杂种，你可知道没有碎鼎公便没有今天的御林军，你以为一次次的大胜是谁率领御林军取得的？来人啊，把刘骏给我推出辕门斩了！”

　　刘骏脸色骇然：“夏叶将军，末将可是对你忠心耿耿啊，你居然要杀我？”

　　夏叶冷笑：“全御林军只对一个人忠心耿耿，那就是你要拿下的这位李将军，刘骏，你也是当初从天翎城被李逍遥统领带出来最早的一批御林军，居然会想到出卖将军，简直是利令智昏，忘恩负义！”

　　一旁的千夫长急忙抱拳道：“李统领，夏叶将军，不要啊……刘骏为了御林军也算是身经百战了，如果这时候斩了他，那指挥扰乱士气啊！”

　　我皱了皱眉头，说：“算了，夏叶，杖责一下就可以了，留他性命，剥夺千夫长职衔，从伍长干起吧，刘骏，你有怨言吗？”

　　刘骏急忙跪倒在地：“末将……小的多谢统领大人刀下留情！”

　　……

　　随后，刘骏被人拖下去了，传来惨叫声，就当着众人面受到了100杖责，不过他也是仙霖阶BOSS，100棍算不了什么。

　　几分钟后，5名将领走了进来，都是御林军的万夫长，一个个看到我之后马上脸上尽是惊喜之色：“将军，您回来啦？！”

　　我点头一笑：“诸位久违了。”

　　夏叶伸手一让，笑道：“将军，请主帅位！”

　　我当仁不让的扶着蝴蝶的剑柄走上前，站在中军帐的帅位上，沙盘就在前方，上面以火神山、凡书城为核心向外围延伸开去，插着一面面红色小旗，那些都代表着御林军的驻兵处，我默默的看了近半分钟，说：“夏叶，说说近来御林军的情况吧？”

　　夏叶点头道：“将军走后，陛下命令禁军统领从战争学院里挑选了2W新兵加入御林军，所以我们再次拥有了6W人的编制，这群新兵都在加紧操练，至于辎重方面，龙晶炮、火岩炮也熔铸了不少，我们在火神山周围设下了12个点的营地的，斥候半径30里。”

　　我赞许笑道：“好，非常好！”

　　夏叶确实是一个良将。

　　绫罗提着长弓，问道：“将军，寒荒龙城那里另一支御林军的情况怎么样了？”

　　我笑道：“还不错，光明神殿那里又派遣回了2000名圣殿骑士级士兵，另外，八荒城安吉拉女王给了我3W新兵，也在紧张操练之中，在寒荒龙城那里，御林军已经拥兵5W了，只不过没有龙晶炮、火岩炮这些辎重，所以战力并不是最强状态。”

　　夏叶惊喜道：“这么说来，我们御林军已经再次拥兵11W众了，好……太好了！”

　　绫罗微笑道：“将军好久没有回来了，这次便多住几日吧！”

　　我摇头：“不行，我毕竟戴着叛国罪名，一旦风声走露出去就不妙了。”

　　夏叶低声道：“放心，御林军人人守口如瓶，谁会出卖将军？”

　　“那好吧，带我去火神山上查看矿脉的发掘情况。”

　　“是！”

　　……

　　转眼三个多小时过去，当我下山之后，夏叶、绫罗等万夫长已经准备好了晚宴，就在中军外露营烧烤着一头美味多汁的野生乳猪，肉香四溢，不过没有饮酒，御林军的军规之一就是营中不得饮宴。

　　夜色中天，一阵阵的马蹄声在夜风中传来，竟显得有些宁静。

　　不久之后，忽地士兵通传：“夏叶将军，有位从天翎城来的将军要见您，他带了御用令牌了。”

　　“哦，带进来！”

　　“是！”

　　不久之后，一个骑乘战马的人飞掠而入，不过身上罩着斗篷，脸部都在斗篷之中看不真切，当他下马之后，便笑道：“李逍遥统领果然在这里！”

　　“你是谁？”我站起身来。

　　他抬手掀开斗篷，赫然是禁军统领司徒薪的一张俊秀脸庞，嘴角一扬，笑道：“将军大祸临头，居然还敢在这里享受口欲之欢？”


第990章 群雄并肩

　　“大祸临头，什么意思？”我问。

　　司徒薪淡淡道：“李将军是否杖责了一名叫做‘刘骏’的骁骑将？”

　　“是有。”

　　“这就是取祸之道！”司徒薪冷冷道：“这刘骏已经连夜逃出了御林军的营地，进入洛洵在天翎城修筑的镇南王府，告知洛洵，李将军就身在火神山的御林军营地，洛洵已经私自颁发了进攻令，扬言御林军私藏重犯，已经是同罪，不出预料的话，不超过半个时辰，戎狄铁骑就会兵临火神山，并且可能远远不止这些，我听说，火斧军就驻扎在武神河边，他们过来可能更快，而火斧军的副统领已经取走调兵令牌了！”

　　“什么？”

　　夏叶猛然站起身，脸色苍白：“洛洵和罗嗣胆敢这般胆大妄为，居然明目张胆的想来进攻我们御林军？这……这也太不把我们御林军放在眼里了吧？”

　　司徒薪道：“洛洵拥兵二十五万，加上火斧军的火炮增援，或许……狂雷军、紫灵军也会一起发动攻击，在这里的御林军只有区区不到6W，难道真的能够抗衡五倍于自己的兵力吗？”

　　夏叶恼怒道：“司徒薪，你这是什么意思，有话直说！”

　　司徒薪声音有些冰冷：“你以为我为什么会来通报？告诉你，这是陛下的意思，让我过来请你们早作决断，不要等到洛洵大军兵临营地前才反应过来。”

　　一名万夫长道：“既然洛洵出师之名是统领大人在御林军营内，那统领大人走了，岂不是就让他们没有了把柄？”

　　我一摆手，说：“洛洵的用意就是灭掉御林军，我走或不走都一样，他一定会攻击的，灭掉御林军、夺得火神山的矿脉，这才是洛洵真正目的。”

　　司徒薪微微一笑：“还算是有个明白事理的，李将军，你打算怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，杀！”

　　我一咬牙，眼中透着寒意，道：“洛洵在天翎城一手遮天的日子也该到头了！”

　　司徒薪点头，眼中带着赞许之色，说：“陛下这些天的日子并不好过，镇南王摄政，擢升了许多他自己的人担任重职，截断了陛下所有的批阅奏章，现在天翎帝国的朝堂有一半都是洛洵的人，甚至，他还为浅林陛下挑选西域女子来婚配，试图左右陛下的一切。”

　　我愕然：“浅林他……”

　　司徒薪咬牙道：“陛下面对此举已经束手无策了，他的兵权全部被镇南王剥夺，唯独我这里还有一些实权，所以陛下希望将军来打开这个僵局了，这是一次赌局，将军能击溃戎狄军，那便是帝国第一功臣，否则，这天翎帝国的帝君之位不出一个月恐怕就要易主了，浅林陛下几乎将一切希望都倾注在李师身上了！”

　　说着，司徒薪猛然跪地，从怀里掏出一块令牌，道：“末将奉皇命纳还将军的上将军与统领令牌，并且，这里有陛下的一纸手书！”

　　我接过令牌与手书，上面赫然清晰的书写着一行字，正是洛浅林的字迹：“李师，浮云蔽日，天下不宁，请为帝国一战，平定叛乱，司徒薪将军将听凭调遣，浅林唯有一言，请留阿爹一命，否则浅林枉为人子！”

　　看着这手书，我不禁有些愕然，洛浅林最终还是做出了选择，面对洛洵的步步紧逼，他选择了反抗，但洛浅林是一个忠义之人，最终也不愿意对父亲下毒手，依旧在希望我能留洛洵一命。

　　……

　　将手书收入怀中，我点头道：“明白了，我都知道了！”

　　司徒薪道：“将军，那你有什么安排？”

　　我颔首，道：“御林军立刻全部转移到火神山上，依仗高地优势防守，我在凡书城的龙城军随时都可以策应，并且，我会传令让寒荒龙城的5W御林军星夜行军增援，三方兵力合并，与戎狄军一决胜负！”

　　司徒薪兴奋道：“末将的4W禁军已经出城，需要做什么？”

　　我：“趁夜进攻紫灵军的营地，斩杀夏侯仁，夺取他们的龙晶炮，轰炸狂雷军阵地！”

　　“啊？”

　　司徒薪愕然：“将军慎重啊，紫灵军、狂雷军都是帝国主力军队，按照这个计略，恐怕整个天翎城都会陷入一片战火之中，势必会生灵涂炭啊！”

　　我淡淡道：“除恶务尽，我就是要借此一战，把天翎城的污浊一扫而清。”

　　“好！”

　　司徒薪一抱拳，道：“末将谨遵命令，我去了！”

　　“司徒将军，小心啊！”我看着他，笑道：“这一战会非常凶险，你可要活着回来啊，不然这天翎帝国的宫廷太寂寞了点。”

　　司徒薪回头一笑：“李师放心，末将一定尽力全须全尾的回来。”

　　“哈哈，去吧！”

　　……

　　送走司徒薪，我马上下令御林军转移营盘，夏叶则马上命令士兵去搬运龙晶炮上山了，一应粮草等都匆匆运送，太重、太繁杂的东西全部放弃了。

　　我则传送回了寒荒龙城，直接去了御林军驻地，命令韩渊、萧厉、龙硎三员将领马上调集全部兵力去火神山增援，随后踏步进入了寒荒龙城的行政大厅，流霜正在批阅着文件，一见我进来便抬头笑道：“怎么了，整个人风尘仆仆的。”

　　我三言两语道：“天翎帝国要变天了，洛洵、雷斯、罗嗣夏侯仁即将扑杀御林军，所以我会发动一切能动用的力量来取得这场战争的胜利。”

　　流霜站起身，漂亮脸蛋上满是愕然：“这是……需要我们寒荒龙城的军队帮助吗？”

　　我摇头：“他们需要守御龙城，但我确实有两件事需要求你。”

　　流霜扑哧一笑：“你有事就说吧，何必那么客气？”

　　“嗯。”

　　我深吸一口气，说：“首先，让青萝带队，10名龙骑兵为我助阵，其余兵力就不要动用了，另外，你要亲自为我做一件事。”

　　流霜张了张小嘴，笑道：“要我亲自为你做什么？”

　　我沉吟一声：“一旦兵变，恐怕洛浅林陛下的生命会有安全，所以我需要你进入天翎帝国的皇宫，保护洛浅林不受到任何的伤害。”

　　“这个简单。”流霜微微一笑：“举手之劳，你放心吧，我马上启程去天翎城！”

　　“好！”

　　……

　　出了行政大厅的大门，青萝已经带着9名龙骑兵等候在外了，我直接命令他们与韩渊等御林军一起进发，到时候一起攻击、防御就可以了。

　　等到我安排好一切的时候，安吉拉居然带着亲卫队来了，一脸的风霜，看到我之后就说：“李逍遥将军，听说天翎城有大事要发生了，是吗？”

　　我直认不讳：“即将发生一场大战，御林军与戎狄军会在接下来的时间里一决胜负！”

　　安吉拉道：“八荒城是天翎城的盟约之城，这时候我们不会背弃信约，说吧，需要我做些什么，八荒城一定不会推脱。”

　　我问：“八荒城能动用多少人马？”

　　安吉拉道：“21W兵力。”

　　“好！”

　　我终于开始胸有成竹了，说：“不需要女王亲自迎战，我要你这21W人全部出动，举着天翎城的大旗保护在天翎城王城周围，禁止除了御林军、禁军之外的任何兵力进入城池，务必保证这场动乱之战里没有任何军队可以威胁到王城！”

　　安吉拉一点头：“放心，我一定办好！”

　　“嗯，那我走了！”

　　“好！”

　　……

　　事态紧急，我在行会频道里也马上说了一通，林婉儿、月倾浅、李牧等人办事效率何其强悍，熔神铁骑等纷纷在凡书城内集结，同时我也开始联系友盟，叶来、飘渺云烟、寒碑颂等人均已表示愿意出兵凡书城，为斩龙一战！

　　然而，最让我没有想到的是问剑主动加我的好友了，并且很快的发来了语音，声音非常平静，道：“逍遥，苍诚已经发兵了，超过7W的旭日如血玩家已经距离火神山不足10分钟行程，另外，苍诚还联合了圣殿骑士团、刀剑轩、轩辕血、凡界、名门世家等20+个公会一起进攻火神山，火斧军罗嗣这老糊涂被苍诚说动心，已经调遣火斧军全5W兵力去火神山了，不过，我手底下的1W军队被我扣下来了，这次，我只想问你一句话：可愿意跟我联手？”

　　问剑的主盟就是被汪泽诚一手毁掉的，这笔账他肯定一直记着。

　　我立刻回答：“欣然之至！”

　　问剑笑道：“好，我会带着英雄冢的6W人兵力，外加火斧军的1W军队在火神山以南丛林里埋伏，一旦他们开始攻打火神山，我就开始出兵！”

　　“好！”

　　……

　　再过几分钟，布拉格盟主燕赵无双发来了一条消息：“好小子，整个天翎城都要动乱起来了，这种大阵仗居然不叫我们布拉格？”

　　我哈哈一笑：“怕大叔你老胳膊老腿跟不上大家的战斗节奏！”

　　燕赵无双无语：“你等着，我要让你知道什么叫做廉颇老矣，尚能十碗！”

　　我也有些无语了，不过燕赵无双能帮忙是最好的，唯一没有表态的就是方歌阙了，不过方歌阙现在是炎龙军的统帅，而且本身并未参与问剑、汪泽诚之间的仇杀，所以中立也有情可原，那么这一战的整体实力绝对是我们占优了，唯一的变数就是NPC军队，就看戎狄军的爆发力到底有多强了！


第991章 无情反击

　　“嘭嘭嘭……”

　　远方，火光冲天，那是紫灵军的营地，司徒薪率领的禁军已经开始进攻了吗？

　　按理说紫灵军绝非训练有素的禁军的对手，但能少损失一些是一些吧？

　　于是，我马上加了剑锋寒的好友，他是紫灵军唯一一个玩家中的万夫长级别玩家，加入好友之后马上打开通讯器，剑锋寒倒是先说话了：“逍遥盟主是为了火神山争夺战的事情吗？”

　　我直认不讳：“紫灵军的夏侯仁是洛洵的人，他这次势必会对御林军宣战，所以，希望剑锋寒盟主不要介入。”

　　剑锋寒微微一笑：“你们都打上了，这时候跟我说不觉得有些晚吗？不过你放心吧，我没有参与这场战争，紫灵军属于我的那1W兵力被我以戍边的理由留在了不归海边缘了，夏侯仁给我发的军令我也就当没有看到好了。”

　　我点头：“那谢谢你们了，锋芒不会参加这场火神山争夺战吗？”

　　剑锋寒摇头：“不会参加，不过请你帮个忙，有机会的话就宰掉夏侯仁，我受他指手画脚太久了，早就不想忍了。”

　　“好，预祝你荣升新紫灵军统领。”

　　“希望吧！”

　　……

　　这么一来又搞定了一个势力，剑锋寒已经是不想参加这场战争了，其实对他来说这也没有什么意义，利益关系并不那么明显，剑锋寒的个性是属于那种“不记仇，有仇一般当场就报了”的那种，所以旭日如血的冰灵骑在天翎城到处杀人，但很少招惹锋芒的人。

　　深夜，寒风猎猎。

　　火神山上的夜晚与白天简直就是天壤之别，白天里犹如烤炙，而晚上却冷若冰霜。

　　一群御林军甲士纷纷手持着盾牌守御在山腰之上，众人并未举起火把，而龙晶炮则已经在夏叶的安排下全部架设在山腰上了，射程1000码，只要戎狄军敢攻山，那超过500门龙晶炮就绝对能让他们好好的吃一壶了。

　　山下，密密麻麻的火把映照着人群，夏叶咳了咳，说：“将军，戎狄军在我们的南北方向都安排了兵力，看样子是已经把我们团团围住了，暂时他们还没有发动进攻，这是怎么回事？”

　　我眯着眼睛，说：“戎狄军都来自北方，不擅长火药进攻，他们在等待火斧军的火炮运送抵达吧？”

　　“又是火斧军！”夏叶咬牙切齿道：“罗嗣这老东西简直是鬼迷心窍，身为帝国的君侯却丝毫没有忠于帝君的觉悟，简直是一个老糊涂！”

　　我笑笑：“被小人蒙蔽而已。”

　　夏叶道：“大人所说的小人，是火斧军的副统领苍诚吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　“那人一副小人嘴脸，末将自然知道！”

　　“……”

　　……

　　不久之后，山下不断火把动摇，兵力越来越多，密密麻麻的一片看得人心都有些颤抖了，几名御林军万夫长都皱着眉头，不知道说什么好了。

　　“他们快要进攻了吧？”夏叶问道。

　　我点头：“应该快了，不要焦急，我们不要点起火把，等他们开始攻山，我们就开炮轰炸，我们有高度优势，龙晶炮的1000米射程至少能提升到1300米外，他们的龙晶炮却被缩短到800米左右，咱们占尽先机！”

　　“是！”

　　再几分钟后，山下铁蹄声回响起来，戎狄军终于开始攻山了！

　　“就是现在，龙晶炮，放！”

　　我一声令下，御林军布置在山腰上的龙晶炮以小组方式交叠释放，每10门龙晶炮一组，堆放在不同的地点，这样一来他们的炮群就无法锁定我们了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　山下一道道龙晶炮爆发的光芒闪烁起来，带着龙晶炮的冲击波一一散开，形成了神似核弹蘑菇云的形态，一整片的戎狄军惨嚎着被连人带马轰掉，不过人数太密集了，依旧在疯狂的攻山，而且火斧军的重要终于也响起来了，落在山脉间，但御林军没有点火把，很少能命中。

　　“好，就是这样！”夏叶握着拳，脸上满是对战争的狂热与兴奋，笑道：“就是要这样狠狠的揍这群该死的逆贼！”

　　忽地，一名战鹰骑探落下了，低声道：“统领大人，狂雷军的2W步兵已经从我们右翼的山脉上平行推进过来了！”

　　我一摆手：“夏叶，命令我们的重骑兵全部下马，准备迎战！”

　　“是，将军！”

　　骑兵在山体之上无法战斗，因为战马在山上奔行极容易失蹄，玩家的坐骑还好说，因为是靠玩家自己来控制的，NPC的战马在山上行走就障碍要多多了，火神山上十分崎岖，重骑兵在山上简直就是废物，倒还不如下马战斗，这样更好一些。

　　再过一会，又有一名战鹰骑探落下，低声道：“将军，他们派出了冒险者团队来进攻了！”

　　山下，借着龙晶炮的炮火，果然，一大群冰灵骑已经在开始攻山了，汪泽诚实在是太性急了，就那么急着把我从御林军统领的帅位上拉下来吗？

　　……

　　炮声隆隆，火斧军的龙晶炮找准了位置，不断落在御林军的人群中，惨嚎声此起彼伏，双方正式全面交战了！

　　山岭的另一个方向也传来冲天的厮杀声，林婉儿发来消息，圣殿骑士团、凡界、刀剑轩三大公会与超过10W之中的戎狄军一起开始了攻山，而凡书城方向，斩龙、审判、布拉格、兵临城下等公会已经开始出兵增援了，并且，再过10分钟，韩渊等将领率领的御林军也即将抵达火神山参战！

　　时间过得飞快，双方交换着生命，再过不久之后，一道旭阳从东方升起，刺破云层，落在满是尸体的山脉之间，御林军、火斧军、狂雷军、紫灵军等NPC军队的龙晶炮都接连不通的狂轰滥炸了一夜，许多龙晶炮因为使用频繁已经火热得爆膛了！

　　朝阳下，旭日如血还在攻打着，但滋味不太好受，远方的丛林里传来杀声，问剑率领的英雄冢公会玩家开始绞杀戎狄军、火斧军的后部，无奈之下，汪泽诚只能召唤锋线上的冰灵骑去回援，他的脸色十分不好看，似乎没有想到问剑这时候会突然“反戈一击”，对着自己所属的火斧军下手！

　　……

　　“咔！”

　　蝴蝶硬生生的切断了一名火斧军骁将的脖颈，我纵身而起，直接飞向了山脉的北方，那里正对着凡书城，也正是战斗最激烈的地方，洛洵、雷斯、罗嗣等人所设立的指挥营地也就在山下，远远看过去，甚至能看到洛洵骑乘在一头白色战马之上，一袭金色皇袍，脸上洋溢着傲意。

　　战炮声不绝，山腰上守御着的御林军新兵不断被炮火吞噬，山下至少摆放着超过300门龙晶炮，再加上洛洵所奴役的一群密密麻麻的“野人”大军，御林军已经显出有些不支之色了，这些野人是镇海关以南的未开化蛮族，却被洛洵给征服带到了这里当炮灰了，人数至少也在10W人之上，难怪洛洵居然会这么信心十足的来“围剿”御林军。

　　“嘭！”

　　一枚龙晶炮就在正前方炸开，将一名御林军千夫长炸得四分五裂，冲击波吹拂下我的紫霄斗篷猎猎作响，眼睛也几乎无法睁开了，一名万夫长急忙策马走了过来，大声道：“统领大人，请您快点撤离这里，实在是太危险了！”

　　我提着蝴蝶，低声道：“我没事，准备反攻！”

　　“反攻？”他愕然看着我：“我们这一面山体只有不到2W人，怎么反攻十倍于我们的敌人啊？”

　　“放心，反攻就是了！”

　　“是，大人！”

　　这时，远方出现了密密麻麻的一片赤红色，那颜色非常的醒目也很眼熟，正是斩龙新近获得的熔神铁骑，由李牧、冉闵、王翦、梦瑶等一线玩家率领，正在冲击戎狄军的后方，我对他们拥有绝对的信心！一声呼啸进入千霜化翼效果，冲天而起，直奔熔神铁骑的前方方向，忽地俯冲下去，双手握着蝴蝶的剑柄，悍然将七星碎岳斩轰进了人群，同时鬼神之舞+踏破天雷一起发动，顿时秒杀一片的戎狄军小兵，而李牧、王翦等人则哈哈大笑着飞掠而过，疾驰特效发动，将一个个戎狄军的士兵斩击眩晕，一群人横冲直闯而过，戎狄军顿时像是割麦子一样的倒下了。

　　再过几分钟，池羽寒率领1W+岩龙铁骑也冲出了凡书城，直奔戎狄军！

　　再一会，马蹄声从北方传来，密密麻麻的御林军重骑兵来了，韩渊、萧厉、龙硎三员猛将亲自率领，并且天空盘旋着10名龙骑兵，这更加像是一击重锤落在洛洵的心上，我远远的看过去，洛洵已然在战马上待不住了。

　　一整条战线上，玩家也涌现出来，布拉格、兵临城下、审判、血色契约等公会纷纷杀出，玩家总人数肯定超过40W人了，这一战，洛洵已经输了！

　　……

　　“这……”

　　人群中，百里若风抬手一次箭射杀掉一名御林军重骑兵，脸色却愈发的苍白，道：“苍诚那白痴不是说布拉格、审判不会参战的吗？不是说他已经跟叶来、六丫说好的吗？”

　　雷厉风行提着战斧横扫在人群中，怒道：“苍诚太低估逍遥自在的人脉能力了！盟主，我们撤退吧？”

　　百里若风绝望的看着远方：“斩龙的新骑兵来了，往哪儿逃？”

　　……

　　杀声四起，李牧、王翦、冉闵等人率领熔神铁骑横扫而过，百里若风后退、闪避、神走位又如何，熔神铁骑疾驰之下的眩晕迅速将百里若风、雷厉风行、瑶瑶、兵伐九州等名门世家公会核心玩家尽数斩杀在荒野之中！


第992章 不死何以谢天下

　　“娘的！”

　　山下，汪泽诚骑乘着一头黑色战马，手中的长戟微微颤抖，眼中透着恨意，他不甘心，但却又不得不接受这次失败，从旭日如血组建以来，似乎一步步都在他的计划之中，吞并千人冢的贪狼骑，邀请群雄参加的扬威战灭掉英雄冢主盟来立威，而这次促成火斧军、戎狄军联合来进攻御林军，却又是他下的极为大胆的一步棋，一旦赢了，他大约就是火斧军的主导者了，进而成为天翎城NPC宫殿里说话举足轻重的人物。

　　可惜，他错估了洛浅林的智谋，以为这位君主依旧是那个懵懂无知的小子，却没有想到洛浅林已经下定了决心并且派遣司徒薪来御林军通风报信，如果不是早点得到消息，恐怕御林军在措不及防下真的会在戎狄军的骑兵铁蹄下吃大亏了。

　　跪下叫主上望着山上的一阵阵炮火，眉头紧皱：“没有希望了，御林军和斩龙都早就有准备了，我们奇袭不成就等于失败了大半。”

　　汪泽诚有些无奈：“主上，我们接下来该走哪一步？”

　　跪下叫主上摇头：“我不知道，我当初劝你不要那么心急，你不听，现在我能有什么办法呢？”

　　清闲在旁道：“继续攻山，能多杀一个御林军他们就少一个，只不过这英雄冢的人太烦了，一直死咬着我们不放。”

　　跪下叫主上蹙眉道：“清闲，你说这话简直是陷我们旭日如血于万劫不复的地步！”

　　清闲一愣：“主上，你这话是什么意思？”

　　跪下叫主上道：“我们输了这一仗，最多每人掉1级，其实没有什么大不了的，咱们又不是没输过，但是火斧军、戎狄军这些NPC军队如果全部被歼灭的话，那恐怕我们就真的万劫不复了，接下来依靠什么与斩龙、御林军抗衡？”

　　汪泽诚一点头：“OK，我明白主上说的什么意思了！所有人，准备撤退，向后杀出一条路来，为火斧军开道！”

　　……

　　大战局势渐渐明朗，戎狄军一批批的倒在了熔神铁骑、御林军重骑兵、岩龙铁骑的铁蹄下，火神山以北近3小时的决战，胜负已分，戎狄军20W人至少被杀伤超过了7成，而洛洵、雷斯、罗嗣、云飘飘等NPC将领所在的指挥营也已经被御林军和玩家包围起来，这次他们是插翅难飞了。

　　“战鹰！”

　　营地前方，洛洵大声吼叫着：“战鹰，立刻下来，送我们回天翎城，李逍遥彻底造反了！”

　　空中，“桀桀”的鹰鸣声不绝，一头头火斧军、狂雷军豢养的战鹰展开翅膀向指挥营飞了过去。

　　我又怎么会让洛洵再次逃脱，直接蝴蝶一扬，低喝道：“龙骑兵、炎鹰骑射手，击杀掉他们所有的战鹰，让他们插翅难飞！”

　　池玉清握着荆棘鞭就策动炎鹰冲了过去，鞭子横扫而过，“啪”一声将两头战鹰一起抽成了两截，而我也旋身冲天而起，神器蝴蝶、镇岳刀一起落在一头战鹰的身上，技能交织，硬生生的将其砍杀掉，另一个方向，青萝策动水晶片扑杀而至，剑光掠过砍杀一头战鹰，巨龙一张口，竟直接将另一头猛禽战鹰给咬成了三截，鲜血迸溅洒落一地！

　　“啪啪……”

　　战鹰之血洒落在洛洵的脸上，他摸了摸脸上的血迹，脸色更加的苍白，连退数步，手中镇南王之剑微微颤抖，道：“我们……我们真的没有机会了吗？李逍遥……这逆贼从什么地方寻来了如此多的帮手，这该死的小子……”

　　雷斯横起铁臂，握着长剑策马走上前，对着空中大声喝道：“碎鼎公，你身为帝国曾经的重要将领之一，为什么要起兵谋反，你杀戮如此多的帝国军士，可知道这如何的大逆不道，我奉劝你一句，悬崖勒马吧，镇南王殿下会在帝君面前为你说几句好话，或许……还能免你一死！”

　　罗嗣也扬手举起了一张檄文卷轴，道：“李逍遥，你可知道你已经被帝君所通缉，若是继续冥顽不灵的话，你就算杀光我们也只会背上千古骂名！”

　　我身在空中，冷笑一声：“禁侯，你们胁迫洛浅林，就不怕背上千古骂名吗？你们这么歹毒，想顷刻间覆灭整个御林军，这才叫冥顽不灵，事已至此，再无退路，我也不会再留情面！”

　　说着，我高举神器蝴蝶，大声喝道：“御林军、禁军给我听令，杀光所有的戎狄军，片甲不留！”

　　洛洵是一切根源，是罪魁祸首，他所倚仗的也不过是手里握着的25W兵力，而这些戎狄军也一个个对洛洵忠心耿耿，他们原本就不是南方大陆的人，想要驯服他们也几乎是不可能的，那就没有必须妇人之仁的姑息养奸了，杀光，一了百了！

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　洛洵看着空中的我，眼中竟透着几分悲凉，肆意嘲笑道：“这就是传说中天翎帝国的仁将李逍遥，这就是传说中从不滥杀无辜的御林军统领……李逍遥，你终于撕下了自己虚伪的面具了吗？来吧，杀吧，二十五万戎狄勇士的英灵与我同在！”

　　我没有说话，剑锋一挥，御林军与斩龙的熔神铁骑一起对他们最后的营地发动了冲锋，洛洵、雷斯、罗嗣也就只有不到1W人守卫指挥营了，哪儿还能挡得住，不到10分钟就已经全线崩溃了，再过不久，1W守军中狂雷军、火斧军部分全部缴械，而戎狄军则全部杀光了，这场动乱中玩家杀NPC是有经验值和功勋值拿的，李牧、王翦、林婉儿他们很乐意这样做。

　　……

　　“跪下！”

　　韩渊狠狠的一脚踹在雷斯的腿上，顿时骄傲的狂雷军统领瞬间跪在我面前，而罗肆则手臂颤抖着，缓缓跪倒在地，眼中透着绝望，已经认命了，夏侯仁更是早早就跪倒在地，早就没有了当初的嚣张气焰，夏侯仁身边，手中尚且握着长戟的少女恶狠狠的看了我一眼，她就是那个云飘飘，接任秦烨的职位成为蛟龙军的统领，蛟龙军在青麟谷一役已经被我们杀得只剩下不到一万人，现在再一战，能有3000人就算是不错了。

　　几名高级将领中，唯独洛洵一个人依旧傲然的站在那里，手里握着长剑，冷冷的看着周围，猛然用长剑荡开萧厉的铁枪，喝道：“滚开！”

　　萧厉一愣，猛然平举铁枪，做出了冲锋姿态，低喝道：“老东西，你这是在找死吗？”

　　我急忙道：“萧厉，住手！”

　　萧厉愕然：“大人，我们为什么不直接宰掉这老东西？”

　　我：“暂时，先不要……”

　　这时，远方一群铁骑冲了过来，正是禁军的人，统领司徒薪就在最前方，手握着长剑，大声喊道：“碎鼎公，请留镇南王一命啊！”

　　他冲掠而来，滚鞍下马，骤然跪在我前方，抱拳道：“请保留洛洵一命，这是陛下唯一请求你做的事情啊……”

　　我皱了皱眉，说：“司徒薪，我自有定断，你站在一旁看着吧！”

　　“好！”

　　……

　　洛洵则握着长剑，冷笑道：“李逍遥，你赢了，最后还是你赢了，身为赢家的滋味怎么样啊？”

　　“洛洵……”

　　我深深的看了他一眼，说：“浅林是你的儿子啊，你为了权位，真的忍心废黜他吗？”

　　洛洵冰冷的说道：“自古帝位有德者居之，浅林那孩子的个性太过于柔弱，却又恰逢乱世，他只会耽误了天翎帝国，即便最后的胜者是我，我也只会取而代之，而不是伤了他的性命。”

　　我微微一笑，从怀里掏出洛浅林的手书，扬手扔了出去，纸张在空中飞扬，上面的印玺颜色透着血红，我则说：“这是帝君给我的密令，御林军奉命扫荡帝国污浊，而洛洵你身为帝君的父亲，却专权蛮横，矫诏进攻御林军，扰乱内政，按律当斩，你自己看看吧，上面有浅林的亲笔字与玺印。”

　　洛洵愕然：“浅林他……”

　　司徒薪在旁道：“不过镇南王你放心，浅林已经在信中说了，饶你一命，你可以在皇宫内颐养天年直到老去。”

　　洛洵浑身一颤，眼中透着一丝希望：“浅林……他真的不杀我吗？”

　　司徒薪点点头。

　　“不……”我却说了一句。

　　几乎所有人瞬间都看向了我，司徒薪愕然道：“李将军，你说什么？”

　　“我说不。”

　　我的语气非常平静，左手一抬拔出了韩渊腰间的佩剑，直接将长剑丢了过去，“嗤”一声剑刃直入洛洵身前的荒土之中，我淡淡道：“洛洵，你自行了断吧！”

　　洛洵愕然，瞬间老泪纵横落下，仰天一声长啸，哈哈大笑道：“李逍遥啊李逍遥……你才是天翎帝国最大的国贼，不是吗？哈哈，你才是真正的枭雄啊……”

　　我淡淡一笑，洒然道：“了断吧，世人若骂，这罪名我来背着便是了。”

　　司徒薪急忙转身跪在我面前，大声道：“李将军，不要啊……这……这洛洵可是浅林陛下的亲生父亲啊，你不能让他担上弑父的罪名啊！”

　　我点头：“我知道，所以这个罪名我来背！”

　　说着，我眼中透着杀意，低喝道：“洛洵，了断吧！为你所做的事情赎罪，为你杀了我数万御林军将士赎罪，你的专权，让天翎帝国的力量折损了超过五成，你不死，何以谢天下？！”


第993章 白色高跟鞋

　　“李逍遥！！”

　　洛洵接近咆哮的看着我，白须飞扬，头顶上的金盔也歪倒落地，谁也没有想到曾经不可一世的镇南王洛洵会落到今天这个地步，他的眼睛满是血红，透着无边的杀意，怒道：“你逼我了断，天下良心不会放过你，我洛洵即便是做鬼，也定然夜夜诅咒你堕入人间炼狱、不得轮回！”

　　“噗嗤……”

　　洛洵猛然将长剑荡过脖颈，鲜血夹杂着一丛白须飞扬在风中，下一刻，他缓缓跪倒在地，喉咙里鲜血狂涌，眼睛带着恨意依旧看着我，直到缓缓倒地。

　　“殿下！殿下……”一旁，云飘飘失声痛哭，过了半晌猛然抬头，眼睛血红的低声喝道：“李逍遥，你如此心肠歹毒，就不怕神鬼共戮吗？”

　　我翻身上马，淡淡道：“洛洵星夜奇袭，想把我御林军六万人杀死在火神山下，你们如此心肠歹毒，就不怕神鬼共戮吗？”

　　云飘飘无言以对，我则一挥手，说：“把镇南王洛洵的尸体收殓，押送云飘飘、雷斯、罗嗣等一众将领回天翎城，收缴狂雷军、火斧军、蛟龙军、紫灵军的兵器，把他们一并带回天翎城！”

　　韩渊在旁道：“大人，狂雷军等四个军团加在一起至少也有近20W人的俘虏，真的要带回天翎城吗？要不……”

　　他压低声音，说：“全部坑杀了算了？”

　　我不禁一笑，瞪了他一眼，说：“那些士兵都是天翎城的子弟兵，只是受了军令而已，等到回到天翎城，浅林陛下自然会赦免他们，你就不用担心这些了。”

　　“是！”

　　……

　　韩渊是个心思简单的人，而并不是一个心肠歹毒的人，之所以想要坑杀掉这些士兵，只不过是因为仇恨，御林军被这几个军团屡次进攻原本就已经损失惨重了，我们已经不想再承认任何损失了。

　　火神山南北的战斗都已经接近了尾声，再过不久，问剑率领英雄冢的玩家漫山遍野的翻过火神山，策马直奔中军，说：“逍遥，战斗已经结束了，旭日如血已经损失了至少7成兵力，汪泽诚带着一群冰灵骑逃了，我们追不上，要不，你借给我2000熔神铁骑，我去把他们全杀了！”

　　我失笑道：“他们估计已经回城了，算了吧，这次多谢英雄冢一起助战了，不然这次战役肯定不会那么顺利，回城吧，洛洵已经死了，军团系统应该会开启新的格局了，大家回去看看洛浅林怎么说，应该会各有封赏才对！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人迅速撤离火神山，我留下了半数的御林军继续镇守着火神山，其余的则押送着俘虏回天翎城了，一个多小时后，抵达天翎城外。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声传来，一骑白马，远远看去，居然是披着龙袍的洛浅林，帝君独自一人冲进了蝴蝶林，看着我们扶着的灵柩棺木，眼中热泪滚滚，滚鞍下马就跪在了地上，痛哭不绝，却一句话都不愿意说，就那么一直的哭着。

　　我走上前，扶着他的手臂，道：“浅林……”

　　洛浅林抬起头，眼中泪水滚滚：“李师，我知道你恨阿爹，他做过许多对不起你的事情，但是……但是他是我的父亲啊，你竟然命令他自刎谢罪了，李师，我……”

　　我声音一软：“对不起……”

　　洛浅林擦拭了一下泪水，道：“李师，我从未怪过你，我知道，阿爹回到天翎城之后开始掌权，对你下了通缉令，又肆意残害御林军的部众，我无能为力，我恨我自己无力反抗，我亏欠李师的太多太多，但我身为人子，不能保父亲周全，便愧为人子！”

　　说着，洛浅林猛然推开我的手，拔出腰间的短剑，对着胸前就是一剑！

　　“噗嗤！”

　　剑刃至少刺入十公分，鲜血迸溅而出。

　　洛浅林一张俊秀的脸庞开始变得苍白，泪水盈满了眼眶，他看着我，说：“我身为李师的弟子，却眼睁睁的看着你被残害，背负上不应有的骂名，我便愧为人徒！”

　　说着，他猛然拔出短剑，随后再次刺入胸前，顿时两个伤口都在狂涌着鲜血。

　　“浅林，你疯了？”我瞪眼看着他。

　　洛浅林的声音已经开始变得虚弱，他缓缓拔出短剑，嘴角鲜血流淌，却继续说道：“我身为帝国皇帝，却不能阻止分派内斗，眼睁睁的看着御林军、戎狄军、火斧军等军队相互厮杀，看着数十万帝国军人枉死，便愧为人君！”

　　说着，又是一次刺击，胸前已经出现了三个深深的伤口了。

　　……

　　我急忙飞掠上前，一掌打掉洛浅林的短剑，他也无力的跌入我怀里，后方，一群禁军从王城里冲了过来，大声喊着护驾，流霜也骑乘着战马冲了过来，身后方，安吉拉带着八荒城的兵马也紧随而来。

　　“这……”

　　流霜看着洛浅林的伤势，忍不住的蹙眉道：“怎么会这样，伤得那么重……”

　　安吉拉眼睛红红的：“疯子……帝君简直就是一个疯子，居然会把所有的罪责都揽到自己的身上，简直太疯狂了……”

　　我问：“流霜，他没事吧？”

　　流霜点头：“只有一个伤口触及了心脏，好在并未刺透心脏，快点止血，还有救！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群御医忙碌开来，而我们也纷纷进入天翎城，这时候我的通缉令也终于解除了，顿觉不再是个罪人的感觉。

　　洛浅林重伤，正在治疗，司徒薪则在观察伤口之后宣布，一天之后再进行朝会，所有兵马全部在天翎城外驻守，火斧军、狂雷军等“叛军”暂时先关押在一起，伙食由御林军来负责，而流霜、青萝等人则回寒荒龙城去了。

　　我也随即下线，在线打了那么久，终于了却了一件心事，洛洵在天翎城的影响实在太大了，又贵为帝君的父亲，简直就是太上皇的存在，洛洵不死，洛浅林始终无法真正的掌权，这也是我逼迫洛洵自刎谢罪的最大原因。

　　下线。

　　大厅里，林婉儿、东城月、唐琦几个人已经在了，我穿着一件下午林婉儿给我买的外套，舒展手臂，轻松的坐在她身边，闭上眼睛，说：“终于过去了！”

　　林婉儿放下平板电脑，转身抱着我的手臂，笑着说：“洛洵一死，你在天翎城的地位应该就没有人能制衡了吧？”

　　我点点头：“嗯，终于不会再有人来扰乱我纵横天下的计划了。”

　　东城月说：“这次汪泽诚押错筹码了，居然以为戎狄军能得胜，简直就是做梦，结果还被英雄冢给打得溃不成军，太惨了！”

　　唐琦笑道：“打完这场战役之后，我们盟主的心情也特别好，NND，别让我们英雄冢弄到一块扬威令，不然旭日如血主盟就等着解散吧！”

　　我说：“现在是6点，要到晚上6点的时候才有军团会议，咱们有大量的时间，干点什么好呢？”

　　林婉儿和东城月相视一笑：“不如我们去……”

　　我心里一咯噔：“你们要干什么？”

　　“去游乐城玩吧！”两个MM一起说道。

　　我扶额：“都多大了，还去那里玩……”

　　不过，拗不过两个MM的要求，还是去了，唐琦也跟着去了，距离并不远，就步行过去了，吃了晚饭就直奔游乐城。

　　游乐城里的娱乐方式似乎已经超过了我的年龄，玩了一会赛车觉得无聊，就在旁看着林婉儿和东城月两个MM在那里玩，结果两个MM去玩跳舞机斗舞，偏偏两个人都穿着高跟鞋，不过在舞曲中两个MM依旧玩得很HIGH，越跳越快，短裙舞动，曼妙的体态惹得一群年轻人在旁边围观，特别是林婉儿那完美身段加上甜美的笑容，整个人忘我的跳着舞与东城月“比拼”着。

　　两个MM玩HIGH了，连跳了七八曲，当林婉儿走下来的时候身上都已经满是汗水了，小脸蛋红扑扑的往我怀里钻，一边甜甜的笑着：“好累啊……”

　　我拥着她，说：“穿高跟鞋还玩得那么HIGH，我能鄙视吗？”

　　“不能！”

　　“那我鄙视东城好了！”

　　东城月在旁娇嗔道：“没良心的家伙，枉费本姑娘对你一直情有独钟……”

　　我看看时间，快到9点了，就说：“我们回去了，再洗个澡准备一会就到12点了。”

　　“嗯。”

　　……

　　来到商场外的时候，天上却下起了小雨，这是春夏交界的雨，丝丝的让人觉得很是惬意，但越下越大，这要是走回去就要当落汤鸡了。

　　唐琦建议打车，却被东城月给一票否决了，因为觉得那样也未免太没有情调了。

　　于是东城月买了三把伞，我们在雨里走回去。

　　刚刚走到门外，林婉儿忽然“哎呀”一声，随后脸蛋上满是痛苦，我急忙扶着她：“怎么了？”

　　“扭着脚了……”

　　“没事吧？”我沉下身，帮她看了一下，脚踝上略微有些红，肯定是玩得太HIGH扭着了都不知道，现在缓过劲终于发现了。

　　“怎么办？”她可怜兮兮的看着我。

　　我笑笑：“还能怎么办，我背你回去呗……”

　　“嘻嘻，好！”

　　……

　　我俯下身，林婉儿脱了白色高跟鞋，拎在手里，然后伏在我背上，顿时两团温软紧紧压着我，这感觉太美妙了，双手托着她两条雪腻的长腿，我幸福的走在了雨里，身后东城月大叫着冲了出来，自己打一把伞，然后给我和林婉儿打一把伞。

　　唐琦也哈哈笑着跟了出来，雨中，满是年轻的气息。


第994章 大执戈

　　回到住处的时候，依旧是浑身湿淋淋，初夏的雨真不算小，林婉儿因为伏在我背上的关系，只是腿部、手臂湿了，放下她时，看着她裙子紧贴在圆润长腿上的样子颇让人神往，不过转身一看东城月就差点心驰神往了，东城月太过于专注为我们打伞，结果衣服几乎全湿了，敞开的风衣下，那件白色衬衫几乎湿透，紧贴在年轻而充满活力的少女身体上，映出丰润的双峰轮廓，让人不由得就开始觉得血脉沸腾起来。

　　“……”

　　东城月抬头看看我的目光，虽然唐琦在另一边也看得目瞪口呆，不过东城月还是转过身来，冲我一笑，故意附身一些让我看得更清楚，我心里一动，急忙眨了眨眼不再去看，然后抿抿嘴说：“东城，你已经全湿了，快去洗个热水澡，不然肯定着凉了。”

　　东城月嘻嘻一笑：“嗯，这就去！”

　　说着，她转身瞪了一眼唐琦：“再看打死你！”

　　唐琦：“……”

　　我又拉了拉林婉儿的手，说：“婉儿也去洗个热水澡，我一会泡个姜茶给你们回暖。”

　　“嗯嗯。”

　　两个MM都回房间去洗澡去了，我也回了房间，不到10分钟洗完澡，换上干爽的衣服就走出了房间，去厨房取了杯子，泡了两杯姜茶放在那里，结果女孩子洗澡时间太长，十分钟之后两个人才姗姗来迟的出来了，一边喝着姜茶一边笑着说刚才玩跳舞机的事情，还约定了下次还要再去，并且还要穿着高跟鞋一起跳。

　　我则说：“那一定要叫上我。”

　　林婉儿扑哧一笑：“你也喜欢看我们跳舞吗？”

　　我直认不讳：“嗯，其实你们两个一起跳舞，看起来挺享受的，特别是穿着高跟鞋跳，那种美感一点也不比少女时代差。”

　　东城月说：“其实，婉儿全盛时期的人气一点都不比那个组合差的好嘛？而且婉儿第一次演唱会的时候唱‘时光之心’也是边唱边跳的，哼哼，那段视频到处都是，这也是婉儿退出演艺圈之后依旧人气居高不下的原因之一，她创造的经典，至今没有人超越。”

　　林婉儿轻笑看我：“亲爱的，我唱时光之心的时候，你在做什么呢？”

　　我想了想，说：“应该还是一名伟大的保安人员吧……特么的，市场部的经理大妈天天让我帮他们卸货、装货，简直凶残！”

　　“晕……”东城月抿抿红唇，说：“按理说以你的能力不该只混到这个地步啊，你告诉我你当时是怎么想的？”

　　我沉吟一声，深深的看着她，说：“当保安之前我做过刑侦也做过特警，跟过不少案子，很少有我破不掉的，原本早就该升职了，但却因为得罪了太多人的关系迟迟无法升职，甚至最后直接被踢出了警队，如果换成你，也会憋屈的宁愿当个小保安。”

　　林婉儿放下杯子，靠近我怀里就在我脸颊上亲了一口，然后安慰的笑道：“好了，以后再也不会有人欺负你了，不然婉儿姐和东城姐一定打得他生活不能自理！”

　　我扬了扬右手，拳头周围烈焰萦绕，一闪即逝，笑道：“现在大约也没有人敢来惹我了，放心吧，我不再是任何人的影子，除了你们两个，再也没有谁能让我义无反顾的忍受屈辱与痛苦了，我要真正的为自己活一次，逍遥自在。”

　　东城月欣喜的指了指自己：“哦，还有我的份？”

　　我笑笑：“你是我和婉儿最好的朋友，当然有你一份，不过你要是矫情不想要的话，那我以后就保护唐琦好了。”

　　“不用。”东城月笑嘻嘻：“他自己能保护自己，你还是保护我吧，你看我那么柔弱。”

　　我瞥了她一眼：“几个小时前，我们围剿名门世家的时候，你一个魔法轰掉至少20+人的时候可没见你有多柔弱啊！”

　　东城月抿抿嘴：“你这魂淡，这最多只能证明我拥有一个女汉子的心，但外表绝对是软妹啊！”

　　“好吧，不扯了，准备上线吧，一会天翎城就有朝会了，看看洛浅林最后会怎么处理天翎城的军务大权！”

　　“嗯！”

　　……

　　把两个MM送入房间之后，我也马上回去上线，时间已经是11点多了。

　　“刷！”

　　出现在久违的天翎城之中，我就站在皇宫的外面，当我出现的时候，两名禁军千夫长马上带着一群士兵纷纷下跪，低声道：“参见上将军！”

　　我点点头，转身就进入了宫殿。

　　通往大殿的台阶几百级，两旁都是手持兵刃的近卫，迈动着霸王靴，一步步的拾级而上，两边的近卫也都秉着呼吸，一动不动，而在大殿前方则是司徒薪提着剑刃站在那里，笑道：“李将军，您终于来了！”

　　我笑笑：“司徒将军，陛下的伤势如何了？”

　　“服用了流霜大人的龙城丹药之后，已无大碍，行动如常，将军请放心吧！”

　　“好！”

　　我进入大殿的时候，发现方歌阙、问剑、叶来、剑锋寒等人都已经在了，另外，罗嗣、雷斯、夏侯仁、云飘飘四人全部被双手缚住站在那里，犹如罪人。

　　再过不久，林婉儿、花枪一壶酒、汪泽诚等玩家也纷纷进入大殿，人已经快要来齐了，众人纷纷寻找自己的位置站定，而皇位上，洛浅林已经坐在那里，只是脸色略显苍白而已，看来确实伤势已经没有什么大碍了。

　　……

　　12点整，洛浅林站起身来，声音透着悲切与沧桑，道：“火神山动乱，举国伤悲，孤王的父亲起兵作乱，已经被李师率领御林军、禁军镇压，不过此战之后，天翎帝国大伤元气，从今以后，众将势必要众志成城，否则天翎帝国的未来将会堪忧。”

　　百里宁、司徒薪等人齐齐抱拳：“陛下圣明！”

　　洛浅林一摆手，道：“吏部，宣读我的旨意吧！”

　　“是！”

　　吏部尚书走上前，站在国王台阶上展开卷轴，道：“镇南王起兵作乱，剥夺镇南王爵位，贬为庶民，予以特赦葬入皇陵之中，但名字不得写入御碑林中！另，火斧军统帅罗嗣协同作乱，剥夺君侯爵位，贬为千夫长，狂雷军雷斯协同作乱，剥夺上将军之衔，贬为普通士兵，夏侯仁怂恿作乱，按律斩，云飘飘被胁迫作乱，剥夺统领之职，贬为士兵。”

　　我抬头看着洛浅林，心中明了，洛浅林已经趁着这次机会把帝国军队高级将领给大清洗一遍了！

　　吏部尚书继续读道：“炎龙军方歌阙将军战斗英勇，擢升为镇国将军，并任命为炎龙军统领，火斧军重新整编为5W人军团，调任禁军万夫长罗飞为火斧军新任统领，并擢升为镇国将军，狂雷军重新整编为4W人军团，调任禁军万夫长徐焰为新任统领，并擢升为镇国将军，紫灵军整编为5W人军团，擢升万夫长剑锋寒为统领，蛟龙军重整为1W人军团，由禁军统领司徒薪同时担任统领之职，并念司徒薪战功卓著，擢升上将军！”

　　……

　　这么一来，众人有喜有忧了，方歌阙终于成为炎龙军的一把手了，而汪泽诚、问剑都竹篮打水一场空，谁也没有想到洛浅林居然从禁军里抽出一个万夫长来继任火斧军统帅了，另外，玩家里还有一个大赢家，剑锋寒，悄无声息的成了紫灵军的统领，虽然紫灵军一直担任后勤，战斗力乏善可陈，但稍加训练还是能形成一股可怕战斗力的。

　　还有一点，罗嗣、雷斯都被剥夺了上将军的军衔，而司徒薪则擢升了上将军，这也意味着天翎帝国只有两个上将军了，一个是我，另一个就是司徒薪。

　　这时，洛浅林站起身，道：“李师重回帝国，天翎城再度有了支柱，他将会重整全国兵马，拥有至高无上的掌兵权，所以我和兵部、吏部已经商议过，帝国设立一个新的军职，名为‘大执戈’，非战时期，大执戈拥有帝国所有兵马调动权，战争时期，大执戈便是元帅第一人选！”

　　我一愣，急忙说：“陛下，万万不可！”

　　洛浅林愕然：“李师，为何？”

　　我抱拳道：“这个大执戈，我受不起，而且帝国不该有这样的军衔，只等战争时期，从重将之中选一个当元帅就是了，大执戈的出现纯属赘余，并且会助长专权的气焰。”

　　说着，我看了一眼方歌阙，压低声音说：“方歌，帮我说一句啊！”

　　方歌阙会意，便抱拳说：“陛下，李逍遥的话有些道理，设定上将军、镇国将军、护国将军等军衔已经够了。”

　　百里宁也说道：“陛下，请准了李将军的意愿吧！”

　　……

　　洛浅林想了想，说：“那便听李师的，大执戈之事以后再议！”

　　“滴”一声，一条消息来自于林婉儿：“笨蛋，为什么不接受这个任命呢，大执戈，多拉风的军衔称号啊……”

　　我笑着回复：“还是算了吧，上将军我已经满足了，省得这个‘大执戈’以后给自己惹来更多的麻烦。”

　　林婉儿何等冰雪聪明，眨了眨眼睛：“你认为……这个大执戈是洛浅林试探你的忠诚度想出来的？”

　　我点头：“宁可信其有，不可信其无。”

　　“嗯，这样也好，低调一些。”

　　“嗯。”

　　林婉儿又发来一条消息：“对了，你听说过全明星赛没有，据说快要举行了。”

　　“全明星赛？”

　　“嗯，纯粹的邀请赛哦！”

　　“完全不知道……”


第995章 ALL STAR全明星赛

　　深夜，下线。

　　坐在床头，在笔记本上打开天命的官网，首页的导航栏下果然有一面非常显眼的血色战旗正在缓缓飘扬着，鼠标落在上面的时候便显示出了中国服务器“ALL　STAR全明星赛”的字眼，点开一看，正在投票选拔阶段，全明星赛由官网邀请16人，然后再由玩家投票选出16位玩家，一共32人角逐一个冠军，目前正在玩家确认参赛阶段。

　　点开全明星赛专题首页，赫然可见我的ID也已经在列了，其实邀请的16人大抵上就是CBN战网的前16位了——

　　方歌阙、问剑、剑锋寒、百里若风、逍遥自在、苍瞳、叶来、慕萱、简简单单、唐七公子、苍月、吕纯阳、燕赵无双、月倾浅、上将李牧、花枪一壶酒。

　　除了杳无音信的小妖之外，CBN战网前17位的玩家都已经在邀请之列了，而我最为后知后觉，只有我还没有确认参赛，方歌阙、问剑、剑锋寒等人的名字后面已经追加了“已确认”的字眼了，我便将鼠标移动过去，点了一下，登录账号，确认参赛，吸引我的不是别的，就是那奖金，实在是太丰厚了——

　　冠军奖金：500万￥

　　亚军奖金：200万￥

　　季军奖金：100万￥

　　殿军奖金：50万￥

　　第5-8名奖金：30万￥

　　第9-16名奖金：20万￥

　　第17-32名奖金：10万￥

　　……

　　确实不愧是财大气粗的天命公司组织的重大赛事，只要去就至少有10WRMB的奖金，傻子才拒绝参赛呢！

　　再看专题页面，上面已经有一个投票页面了，页面下是一排排玩家照片与游戏形象，然后就是投票系统，一人只能投出1票，不能更多，而现在的投票数已经有些逆天了，王翦位列第一位，超过100W的投票数，斩龙旗帜性的玩家果然人气不低，而第二位赫然就是纸上画魅了，薛景人长得漂亮，身材也非常不错，加上手持水神戟，是神话的标志性人物，票数90W+，紧追着王翦，再其次就是飘渺云烟、死生契阔等人，雷厉风行、林小舞等人的投票都排在前列，另外，还有一些陌生面孔，譬如有个叫“暴走的牛奶”的剑士MM玩家，以前从来没有听说过，但图片上显示脸蛋非常漂亮，身材也超赞，于是票数居高不下，位列第7位，查询一下，CBN战网排名第41位，啧啧，果然是悄无声息的人物，之前都没有注意到有一号人的名次杀到那么靠前了！

　　又看了一下比赛细则，ALL　STAR全明星赛号称公平公正，所有玩家的装备全部清零、技能清零，等级均是150级，拥有的技能也全部都是通用技能，例如剑士系玩家只能使用剑轮斩、剑气破晓、剑刃突进等技能，这样倒也确实是非常公平，那么这一场全明星赛注定是一场比拼操作的比赛了！

　　躺在床头，我不禁一笑，进入天命也大半年了，我的操作到底提升到什么样的境界了呢？也好，这次ALL　STAR全明星赛来得很及时，可以检阅一下我在抽离了装备、技能、特技之后的操作到底提升到什么层次了，但有一点可以肯定，这一场全明星赛是截脉流和远程控制流派的天下。

　　大赛将在三天后的上海举行，不着急，还有时间准备，其实也没有什么好准备的，过去进入镜像通用人物之后乱砍一通就是了。

　　再关注一下，不但是中国服务器，其余的服务器基本上都有这种全明星赛的赛事，所以这几天里不用担心会有服务器之间的战争，巅峰级玩家对于一场战争的重要作用谁都知道，就说中国战区，缺少了这32人之后，可能战斗力至少要锐减20%之多，这丝毫不夸张，巅峰级玩家不但是旗帜，也是指挥战争的灵魂人物。

　　……

　　昏沉沉的睡了过去，这些天实在有些累了，现在终于解决了一件大事，镇南王已经自刎身亡，天翎城各大军队的统帅又被洛浅林大部分换成了自己的亲信，天翎城已经是不太会出什么大事了，而我的御林军重新入主天翎城，镇守火神山、凡书城，兵力继续扩充，已经是公认的第一军了，接下来，就趁着全明星赛之前的几天天好好休息一下吧！

　　结果确实如此。

　　接下来的几天里每天就陪着女友练练级、到处杀杀怪的过来了，军团系统里各个万夫长都非常给力，而提升了夏叶作为副统领之后，他已经可以为我分担超过一半的工作量，我这个统领等于是半个甩手掌柜的了。

　　时间过得很快，转眼三天过去。

　　……

　　清晨，睁开惺忪睡眼的时候已经是9点多了，林婉儿、东城月正在大厅里说说笑笑的聊着什么，偶尔夹杂着唐琦、秦雯的声音，大家心情都挺不错，当我起床的时候，众人已经准备好了，这次全明星赛不用带游戏头盔，而且大赛就在今天下午2点准时开始，一直打到决出第一名为止，赛事的规则倒是非常简单明了。

　　出发，这次开着的林婉儿的BMW上路，这款7系开起来出了名的平稳，坐在车上的感觉也非常不错，由我开车，林婉儿在副驾驶座上，笑吟吟的跟东城月聊着什么，不到两小时，抵达上海的游戏会展中心，这里也是天命在中国的南方总部。

　　当车子进入停车坪的时候，已经有两个身穿黑色制服的工作人员MM迎了上来，我和林婉儿下车的时候迅速被认出来，其中一个惊喜的笑道：“哇哦，逍遥自在和苍瞳终于来啦，后面的是……哦，是苍月啊，还有另一个人是谁啊？”

　　唐琦一脸无奈，摸了摸鼻子说：“请叫我小透明！”

　　林婉儿扑哧一笑，介绍道：“这个人是唐七公子。”

　　“哦，不好意思啊……”工作人员MM带着歉意一笑，“原来是传说中英雄冢的第一风水师啊，请吧，在大厅里签到，马上就午宴开始了。”

　　“嗯好，谢谢。”

　　一行人跟着去大厅，而我则又看看周围的建筑，这里是会展中心的南半部分，但也是核心部分，中心建筑的前方就耸立着一共十尊巨大的人物雕像，每个都至少有5米之高，看起来非常的庄严肃穆，而我则认了认，迅速发现其中一个提着剑刃的美丽女性人物，便问道：“那是流霜吗？”

　　MM笑道：“嗯，是啊，逍遥你要仔细看，会发现许多熟人呢，这些雕像都是我们请国际雕刻大师完成的，每尊造价至少在200W以上！”

　　“土豪……”

　　我抬头继续看着，在10尊雕像的边缘一尊，赫然就是已经逝去的佩儿，不禁有些唏嘘，另外，这些雕像里还有罗林、兰娜瑟尔、银戈、雷丁、希芙等人，基本上都是游戏里举足轻重的NPC人物，而在我们继续前行的时候，却发现会展中心的墙壁上悬挂着一个个巨大的徽记，赫然都是天命中国战区各大公会的行会徽记啊！

　　第一枚徽记是一朵紫荆花的形象，那是神话的徽记。

　　第二枚是龙头与剑交辉，那是我们斩龙的行会徽记。

　　第三枚则是一柄血色战斧的形象，那是英雄冢的。

　　第四枚一截冰冷的剑锋形象，锋芒行会徽记。

　　第五枚是一面扇子，名门世家的徽记。

　　第六枚是一面威严巨盾，那是审判的徽记。

　　第七枚是一盏酒，青瓷盅的徽记。

　　第八枚是一把血色阔刀，上面缠绕着一条金色神龙，后面书写着“王者布拉格”，不言而喻是大叔的。

　　……

　　林婉儿也默默的看着墙体上的徽记，不自觉的握了握我的手，我也明白，斩龙能取得今天的这个地位，能让我们的标志出现在会展中心的中心馆墙壁上，这是大家一起努力的结果，我们这些人玩游戏为了什么，不就是为了证明自己、实现梦想吗？斩龙有了今天的成就，我们的梦想也已经实现了一半了。

　　东城月也美滋滋的看着墙壁上的标记，说：“还是我们斩龙的徽记看起来最好看了。”

　　我点头：“是啊！”

　　唐琦抿抿嘴，没敢去夸英雄冢的徽记好看，事实上英雄冢的徽记非常霸气，一柄血色战斧，但看起来跟英雄冢的风格并不相符，问剑为人刚柔并济，其实用一柄剑作为徽记会更加合适。

　　……

　　进入中心馆，签到之后就每人领到一个参赛牌挂在胸前，然后便被MM领着去了宴会厅了，参赛玩家一共也就32人，并不算多，四桌已经够了，而当我们走进去的时候，李牧、月倾浅、王翦、林小舞、冉闵已经在向我们打招呼了，我去，一共四桌人，斩龙居然凑齐了一桌！

　　坐下，跟李牧、林小舞他们叙叙旧，然后就开始大吃起来，斩龙工作室只有冉闵一个人活得了参赛资格，他是16个投票产生名额的最后一个人，毕竟人长得不好看太影响得票数了，好在冉闵的斩龙第一狂战形象太深入人心了，这倒是为他赢得了不少票，堪堪的入围了。

　　……

　　不远处，慕萱已经看到了我，笑着说：“小在在，你终于也舍得来了啊？”

　　我微微一笑：“嗯，抢钱大赛，谁会不参加啊？”

　　第一名奖金500W￥，诚然，谁会不想要啊？

　　方歌阙就坐在邻桌，笑道：“这抢钱大赛概括得非常到位，哈哈，确实是一次抢钱大赛，不过这次要有真本事才能真的抢钱成功了。”

　　我点头：“手里头见真章了！”


第996章 无数一轮男

　　下午1点半，众人纷纷进入中心馆，当我们走进去的时候就被人山人海的场面吓了一跳，我们知道这场全明赛的门票是出售的，最廉价的也至少300RMB以上，却没有想到来观战的人会那么多，密密麻麻至少过万了吧？

　　……

　　进入选手席，坐下。

　　这才发现，除了我们这些玩《天命》的玩家之外，还有三款游戏也在这场全明星赛里决出王者，就是最近几年一直挺火的《霸王》、《征服》、《神界》三款游戏，其中霸王和征服都是超过4年的老牌经典游戏了，神界则是与《天命》同期运营的一款游戏，可惜人气只有天命的不到10%之多，而整个市场，霸王、征服还能占据30%左右，超过50%的游戏玩家都已经在玩天命了，所以这次重头戏就是天命，而其余三款游戏则凭借着还有为数不少的铁杆粉丝才能继续生存下去。

　　让我意外的是，这次大赛的主持人居然不是飞儿，不过换了的另一个MM倒也挺漂亮，穿着简练精致的白色制服，拿着话筒宣布几个赛事的比赛进行情况，是交互比赛的方式，天命决出16强之后，霸王、征服等游戏决出8强，这三款游戏只邀请了16强，大约是由于经费与人气关系吧？

　　“首先……”

　　主持人MM笑道：“我们邀请天命、霸王、征服、神界这四款游戏的第一人上台发表感言，有请，天命第一人‘方歌阙’，霸王第一人‘刘鑫’，征服第一人‘林炎’，以及神界第一人‘王兰河’，有请四位举足轻重的明星玩家上台！”

　　大约就是选了四个CBN战网游戏分类第一人上台发言吧！

　　方歌阙的话很简短，就是说一下天命的情况，再祝贺本次大赛圆满成功之类的，随后是霸王的第一人刘鑫，那是一个壮硕的汉子，就说了一句就下台，接下来是征服第一人“林炎”，这个林炎号称是征服的第一法神，倒是与方歌阙有几分神似，但是神色中透着几分桀骜，与方歌阙的温和谦逊一比就高低立判了，至于神界的第一人，也是简短几句话就结束了。

　　……

　　介绍完毕，开赛了，大赛第一阶段就是天命的32强赛对决，大屏幕也迅速出现了系统自动匹配的对阵，我别的没有关注到，就发现几组关于斩龙成员的对阵了，似乎都不是很乐观的样子——

　　逍遥自在　VS　百里若风

　　上将李牧　VS　燕赵无双

　　苍瞳　VS　雷厉风行

　　苍月　VS　慕萱

　　林小舞　VS　方歌阙

　　英雄冉闵　VS　剑锋寒

　　月倾浅　VS　吕纯阳

　　上将王翦　VS　纸上画魅

　　……

　　看着对阵，东城月嘴角抽动了一下，说：“总感觉小舞今天是长春-上海一日游了……”

　　林小舞倒是淡定：“没关系，反正赛事也就一天就结束了，大家都是一日游，不过系统第一轮就匹配我打方歌阙这是个什么意思，黄忠弓不在手怎么玩啊……”

　　我说：“没有关系，冉闵和王翦的对阵也乐观不到哪儿去，剑锋寒、纸上画魅可都不是吃素的，大家好好努力打吧！”

　　“嗯！”

　　赛事组委员商量了一下，最终确认了一组作为揭幕战，结果我和百里若风的一战直接被提前到了第一战，由我和百里若风打第一场揭幕战，这实在是太给面子了！

　　站起身，远远的百里若风冷冷的看着我，我也瞥了他一眼，林婉儿则忽然拉拉我的手，笑道：“没有连招也没有北斗流星这些技能，你只要逼出百里若风的那次晶华效果，再近身就差不多赢了。”

　　我点头一笑：“知道啦！”

　　基本上职业间的压制就是这样，弓箭手一旦让剑士近身，那差不多也就结束了。

　　进入比赛房间，在工作人员的指引下使用一个公用头盔，扫描虹膜，确认ID之后进入游戏，我马上被传送进了一个赛场之中，并且样子依旧逍遥自在的样子，只不过全身的装备都换成了一套仙霖器了，属性自然大打折扣，并且也不是双剑，只是一柄仙霖器150级通用铁剑而已，再看看属性，150级的1500点属性点都没有分配，随后我想了想，加了300点在敏捷，加了500点在体力，其余的全部架在了力量上，随后看看攻击防御，确实是有些心酸——

　　【逍遥自在】

　　等级：150

　　攻击：17650-24500

　　防御：12140

　　生命：74000

　　魔法：22000

　　魅力值：0

　　CBN战网排行：6

　　称号：无

　　……

　　属性在比赛状态下已经被洗白了，好的……这属性实在是有些可怜，好在看看对面，百里若风也是一身的平民装，手里的长弓更是显得粗劣，我的装备不行，他的肯定也好不到哪儿去，而我选择加点的方式，敏捷是为了能追上他的速度，体力是能多挨几箭，这样加点方式要比全力要科学多了，希望每一场都能允许玩家自行加点，否则职业间的微妙克制就少了许多乐趣了。

　　百里若风，目前依旧是中国战区的第一弓箭手，距离他排名最近的是林小舞，不过也已经是CBN战网排名20开外了，所以百里若风的职业第一地位非常的稳妥。

　　站在距离百里若风大约20码的地方，我不远不近等待比赛的开始，同时心脏不由自主的剧烈跳动起来，这是兴奋的感觉？应该是，这场全明星赛在技能、属性方面都已经绝对公平了，这一刻，天命是真正的竞技游戏！

　　读秒结束的那一刻，我已然冲了过去，速度几次变化，提速与减速、转向连续MISS掉百里若风的几次普通射击，他十分小心，并不使用技能，直到我距离他只有10码不到的时候，他已经完全有自信100%命中我了，这才低喝一声，五转技能逐风箭雨挥洒而出，一个巨大的扇形面积伤害！

　　直到他出技能了，我这才发动斗气护体技能，并且一个冲锋就锁定了他。

　　“叮！”

　　剑刃之上六星芒暴走，15级连击技能轰然落下！

　　百里若风冷哼一声，身体进入晶华状态，很好，我的连击已经换掉了他的晶华！

　　就在晶华结束的那一刻，百里若风向后急退，同时寒冰箭技能发动，而我则脚踏石头地面一次突进避开了寒冰箭的箭头，头也不回的就横劈出一剑，咔嚓一声命中他的后背——

　　“9726！”

　　百里若风急忙转身，破甲弓+升龙箭暴射而出，这次是志在必得的一击。

　　却不想我身体一沉，斜方向的一次剑刃突进，角度与时机完全出乎百里若风的预判，破甲弓与升龙箭一起被MISS了，而我则将剑气破晓与剑轮斩印在他的后背上，他的那4W气血瞬间见底了，但百里若风是何许人，冷静之下横起弓胎就招架住我的一次普攻，趁势身体在石头地面上滑动后退。

　　我的技能在循环CD内，6秒钟内无法使用近战技能了，百里若风也想到了这一点，一边后退一边弓箭招呼，结果我那7W+气血很快就只有2W不到了。

　　但我的脚步一直就追着百里若风，在6秒技能CD结束的瞬间就是一次剑气破晓逼退，百里若风急忙走位闪避，但MISS掉剑气破晓的后果就是我抬手一剑，御剑术技能发动，剑刃“噗嗤”一声穿透了百里若风的胸口，杀掉了！

　　1:0，取得了第一分，也算是开门红了。

　　第二局，结果也差不多，不过我是用剑轮斩来换掉他的晶华，并且我的剑刃突进完全不是用来进攻的，而是用来走位的，百里若风万万没有想到我会这样用这个技能，结果在走位上吃了大亏，一直被粘着以普通攻击效果，只能饮恨成为全明星赛的第一个一轮男了！

　　2:0，首场胜利！

　　……

　　场外响起掌声，当我走出比赛室的时候就看到第二场已经开始了，李牧与燕赵无双的决战，这两个人都是擅长操作、战术的战复流玩家，李牧还会少许的截脉流技巧，结果第一场就截脉成功，1:0领先了燕赵无双，但却不曾想，燕赵无双纵横江湖数十载也算是德高望重的江湖前辈，迅速连夺两城来教李牧做人，毕竟李牧的截脉流火候远远不及纸上画魅和我这个层次，就更不用说抹茶了，被燕赵无双找到了契机，连续破解两次，也就当了第二个一轮男了。

　　第三场，林婉儿2:0雷厉风行，这个不用说了，操作系数差距太大，林婉儿的操作是完爆雷厉风行的。

　　第四场，东城月与慕萱的点射，这两个女法师完全是冤家，在大赛里遇到绝对不是第一次，最终点了好久，东城月2:1战胜慕萱，也正式让她向中国第一女法师踏进了一步。

　　再之后，胜负一一决出，林小舞0:2方歌阙，冉闵0:2剑锋寒，月倾浅2:1吕纯阳，王翦1:2纸上画魅，一转眼，我们斩龙出战的八员大将在第一轮里就折戟沉沙了一半，月倾浅已经在唱多么痛的领悟了，于是林小舞、冉闵、王翦、李牧去要了一副扑克牌开始玩四人斗地主了。

　　他们倒是看得开，不过胜负兵家常事，并且这种赛事，也实在是太考验操作了，冉闵虽然游戏里技能、装备都很OK，但是真正拼操作的话，遇到剑锋寒这种战复流宗师级的玩家，基本上胜算是无限接近于0的。


第997章 力量的重要性

　　再过不久，《天命》项目的16强就已经决出了，继续由系统自动匹配，分在了四组之中，对阵也浮现在大屏幕上，这次是真正决定接下来比赛走向的对阵了——

　　A组：

　　苍瞳　VS　唐七公子

　　剑锋寒　VS　方歌阙

　　B组：

　　燕赵无双　VS　逍遥自在

　　简简单单　VS　花枪一壶酒

　　C组：

　　纸上画魅　VS问剑

　　丫丫丫丫丫丫　VS　飘渺云烟

　　D组：

　　月倾浅　VS　苍月

　　暴走的牛奶　VS　叶来

　　……

　　全明星赛的16强，看起来就像是中国服务器的16强一样，每一组都是死亡之组，不存在侥幸能获胜的道理，这些人里，战斗力最低的黑马，暴走的牛奶这个MM也CBN战网排名第41位了，实力摆在那里，或许也已经算不上是黑马了。

　　月倾浅吐了吐舌头，笑道：“东城姐姐，我们两个要拼个你死我活了哦！”

　　东城月靠在椅子里，笑吟吟道：“8强奖金30W，16强奖金20W，差了10W呢，要不瓜瓜你放个水，成全了我吧！”

　　月倾浅吃吃笑：“我才不要，10W够买多少黄瓜了……啊呸，够买许多零食了！”

　　大家都笑了，林小舞则分析道：“A组堪称是死亡之组，哪个进入四强似乎都不意外，B组机会更大的应该是盟主和简简单单，C组嘛，问剑和飘渺云烟的机会大一点，唉，也不好说，这次比赛用的装备和技能都是统一水准的，或许大家会不习惯，爆冷门是正常的。”

　　我点点头：“嗯，一会打了就知道什么情况了，这次的比赛实在是太依靠操作了，操作跟不上，在游戏里再厉害也没用，你看，老K被淘汰得多惨啊！”

　　冉闵一咧嘴：“那是剑锋寒的操作太不要脸了，一直在走位平砍，不敢跟我一决雌雄，恶心！”

　　林小舞扑哧一声笑了：“那是战术走位好嘛？算了，跟你说了你也不懂，你的操作水平跟剑锋寒一比就被甩了十几条街呢……哦不对，应该会是被甩了十几光年！”

　　冉闵：“……”

　　……

　　这时，比赛在继续着，接下来是霸王、征服、神界三款游戏的比试，霸王的玩家我不怎么熟悉，他们的16进8很快的就过去了，倒是征服这款游戏是“天命”出世之前最为火热的游戏，现在还在玩的不少玩家都是当时中国战区风起云涌的神级玩家，就譬如，方歌阙、小妖、林婉儿曾经也都是征服的玩家，方歌阙是当年蝉联多届的第一人，也被称为法神，唯独能与方歌阙一争高低的“少年法神”林炙在“天下英雄”的赛事里赢过方歌阙一次，之后便销声匿迹了，随后方歌阙退出征服为天命准备，征服这款游戏便由林炎继任为第一法神，而战士系方面，小妖隐退之后，便由孤独神这个人成为征服第一战神了。

　　台上，林炎与孤独神都站在比赛者之列，第一场16强赛就是林炎与另一个弓箭手玩家的比试，大屏幕上操作得异常华丽，精准的走位与施法间隔控制，弓箭手一点还手之力都没有的就被连续拿下了两分，而孤独神进场之后则霸气十足，连续走位平砍，抓住机会就将对手的狂战士冰封斩给砍杀掉了，也是毫无悬念的连续两分。

　　征服的比赛比较连贯，直接决出了四强，而我们玩天命许久，也就认识林炎、孤独神两个名人了，其余的两个没有太大的关注，倒是天命的人气太高，我和问剑、方歌阙这群人广为大家所认知，两款游戏的差距还是挺大的。

　　再之后，神界也决出了4强，再接下来又是天命的比赛了，16强赛，直接决出到4强！

　　……

　　主持人MM款摆纤腰的走在舞台上，宣布天命16强赛开始。

　　大家也都挺兴奋的，这次不但关系着巨额奖金，同时也关系着各个玩家在中国战区玩家心目中的地位，毕竟这场比赛的关键是全凭操作与对技术的理解与掌握，这是一个玩家真正的硬实力所在，谁能夺得冠军，那也意味着这个人必然是中国战区最顶尖的操作型玩家之一，至少是王者级的实力了。

　　16强赛第一场，苍瞳VS唐七公子。

　　由于全明星赛是自动转换隐藏职业的，所以唐琦的职业悲剧的从风水师变成了法师，操作自然极不成熟，第一场就是狼狈不堪的才2:1赢了比赛，差点止步32强赛，现在遇到林婉儿这样的刺客流战术大师，胜率自然不会太高。

　　结果正如我预料的一样，林婉儿大约是把1500点未加属性点全部都加在了敏捷上了，速度快得惊人，连续几次折线走位+平刺打得唐琦找不着北，几乎无损的就用三次平刺换掉了唐琦的聚灵盾，随后便是一次技能爆发，打掉唐琦82%的气血，再次潜行，吓得唐琦直接用掉三次空间折跃，最后被一次双刃合璧给带走了。

　　连续两局，林婉儿2:0送走了唐琦，这也是意料中事，唐琦的操作虽然不错，但在游戏里的实力还是倚仗了风水师强大的六爻卦、缩地成寸以及繁华落尽连招等技能，而在这里把他职业换成了风水师，各种不习惯，输掉比赛就太正常不过了。

　　……

　　第二场，剑锋寒VS方歌阙，又是一场宗师级的对决。

　　不得不说，剑锋寒对走位的理解确实已经达到了一个非常可怕的地步，一共打了三场，每场都已经击破了方歌阙的聚灵盾，其中第二场甚至通过精准的空间折跃落点判断，远程御剑术+剑气破晓直接将破盾之后的方歌阙给秒掉了。

　　但最终依旧还是方歌阙技高一筹，2:1带走了战复流宗师剑锋寒。

　　第三场，轮到我出场了，当我站起身的时候，燕赵无双也站起来了，两个老对手又再次遭遇了，还记得我和燕赵无双第一次动手时还是在八荒城，因为月倾浅被我挖走的时候，气急败坏大叔要跟我一决胜负，那时候我还是悬壶者的职业，虽然输了但也让燕赵无双吃了大亏。

　　而现在，今时不同往日，经过大半年的游戏战斗洗礼，我已经掌握了不少截脉流、战复流、酒剑流的精髓，可谓是集百家之长，换种说法也可能是学得太杂，多而不精，谁知道呢，打完燕赵无双之后就知道定论了。

　　“刷！”

　　进入游戏，果然，系统又给了我1500点让我自行分配，双方都是剑士，没的说，力量和敏捷占据了极为重要的因素，我想了想，分了1000点在力量上，但又想想，不妥当，分1200点到力量上，不对，还是太少，加1300点到力量上，只留200点给敏捷！

　　分配完点数之后，抬头看看，燕赵无双也加完点了，嘿嘿一笑道：“逍遥，别留情啊！”

　　我一点头，笑道：“那必须不能，大叔小心了，别被2:0带走了，不然在六丫面前不好看，毕竟你是她心目中闪烁着圣洁光晕的英雄级大叔。”

　　燕赵无双摸摸鼻子，道：“你觉得那丫头对我有过这样的崇拜吗？那你就真的大错特错了，她看中的分明是我公司旗下的淘宝店里卖的牛肉干特别好吃！”

　　我“……！！！！！！”

　　吃货的世界我是不懂的，或许当初我们斩龙工作室也开个零食淘宝店，就能吸引六丫这样的高手加盟了，六丫虽然不是最顶尖的骑战系高手，但绝对已经是超一流的了，毕竟CBN战网第27位的名次不是假的！

　　……

　　系统开始滴滴答答的读秒了，我也燕赵无双也都盯着界面上的读秒数，现在外面的一万多观众都在看着我们呢，或许，通过直播看比赛的玩家更多，毕竟全明星赛，同时观战人数超过500W是绝对没有什么问题的。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　读秒结束的瞬间，我提着长剑就向前冲了过去，燕赵无双也迎面而来，低喝一声长剑自下而上的一次挑刺，我看得暗暗心惊，速度真快，大叔至少加了500点以上的敏捷，在攻速、移速方面我是肯定输了，剑刃一摆，我变换移动方向，切着燕赵无双的攻击方向错身而过，并猛然止步，战靴在石铺地面上滑曳出火星，剑刃一摆就从后方攻向了燕赵无双的后背。

　　一瞬间，燕赵无双的后背像是身后长了眼一样，不用想，他用了游戏无死角视野这个工具，身体微微一沉，直接剑刃突进冲向了我的右翼，速度快得惊人，长剑之上六芒星窜动，15级连击技能直劈向我的右肩。

　　我不禁暗暗心惊，燕赵无双的剑刃突进也是用来走位的，精妙无比，不愧是老奸巨猾！

　　刹那间作出反应，我身体向后一仰，就在转身的瞬间也发动了剑刃突进，“刷”一声掠至燕赵无双的侧翼，同时寒冰之刃发动，“噗嗤”一声斩击在燕赵无双的腰间，横的一拉，又是一次连击效果迸溅，顿时他的血条只剩下一半了。

　　燕赵无双大惊，也不管那么多了，剑轮舞骤然发动，剑刃开始折射出一道道剑影，这是剑轮舞的前奏！

　　我看在眼里，战靴踏地向前一步，剑刃一送，“铿”一声压在他的武器中部，不等他反应过来就是一次肩部撞击，“嘭”一声，燕赵无双加的力量值不如我多，被我硬生生的撞退了，同时依靠这次撞击效果打出了“破击成功”的截脉效果，长剑一挥，又是两次平砍攻击，燕赵无双的机会也就没了，抽身急退，但逃不过御剑术、剑气破晓这两个远程群攻技能，直接丢了1分。

　　“好小子！”

　　燕赵无双眼中惊魂未定，第二局就开始了，事实证明他加错点了，因为差了我200点左右的力量值，在撞退方面一直被我压制，而我根本不跟他拉开距离，一直粘着打，截脉流根本不怕肉搏战，打着打着燕赵无双就发现自己的气血见底了，而我还有40%之多，继续饮恨丢了一分。

　　2:0，果然顺利的带走了布拉格盟主。


第998章 全美女赛

　　第四场，简简单单VS花枪一壶酒，当花枪站起身的时候我就觉得有些悲壮，与他擦肩而过的时候顺便说了句：“多撑一会，这样好看一点！”

　　花枪脸都绿了：“那我也祝你下场被2:0，你等着吧！”

　　我哈哈一笑：“寡人一生逍遥自在，不在乎比分的。”

　　花枪一壶酒没有再说，埋头进了比赛室。

　　……

　　不到4分钟，又被我猜中了，简简单单2:0带走了花枪一壶酒，没有办法，花枪的每次冲锋都被猜中了，简简单单利用空间折跃就能避开一次冲锋，而空间折跃能瞬移两次，接下来就是放风筝时间了，花枪死得惨啊，又是沐风又是破血审判，最终还是被简简单单精准的法术操控给2:0带走了。

　　于是，AB两组已经打完了，接下来是C组。

　　纸上画魅VS问剑！

　　在我这“逍遥自在”的ID崛起之前，小妖隐退，问剑是公认的中国战区第一近战系玩家，近乎完美的操作与战术意识，加上战复流的精髓，罕逢敌手，就算是剑锋寒这样的劲敌对上问剑的胜率也是只有40%-45%的，可谓是稳胜一筹。

　　不过，今天显然幸运女神没有站在问剑这一边，他的对手是纸上画魅，而且今天纸上画魅的状态出奇的好，每次走位与出击的时机掌握都恰到好处，但纵然如此问剑也能凭借操作扳回劣势，奈何纸上画魅在第二局、第三局都连续爆出致命一击，结果问剑就输在这一丝血上了。

　　最终，出人意料的，纸上画魅2:1带走了战复流第一人问剑，并且，全场，纸上画魅破击成功了4次，问剑也是4次，输就输在运气上，大家的暴击率都大约只有15%，偏偏问剑的不出，纸上画魅的连续出了致命一击。

　　看着问剑落寞的走下场，我就觉得这场全明星赛太没人性了……简直是对巅峰级高手的一种摧残啊！

　　……

　　第六场，六丫VS飘渺云烟。

　　这一场尤为激烈，两个人都是新近崛起的玩家，拼操作、拼意识，直到7分钟了才决出胜负，飘渺云烟略胜一筹，2:1淘汰了六丫。

　　第七场，斩龙内战，月倾浅VS东城月！

　　第一局东城月凭借强大法术预判能力找到了月倾浅的位置，然后压制杀掉了，没有让她继续隐身，但接下来的两场却仿佛是月倾浅的表演一般，连续的破盾与走位躲视角来让东城月的法术无处释放，连续两局，2:1逆转，淘汰了东城。

　　当两个MM走出来的时候，却丝毫没有硝烟的感觉，差点握着手、十指相扣了！

　　16强赛最后一场，暴走的牛奶VS叶来，一个是老牌高手，一个崛起新贵，当暴走的牛奶走上台的时候，大家都为之惊艳了一下，确实是一个挺漂亮的女孩，而且身段极佳，穿着裹身裙，将绝美的身段凸显无遗，就是这样的女孩居然能打到CBN战网第41位，太不简单了。

　　大屏幕上迅速切入双方的战斗，月倾浅则对我说：“逍遥哥哥，这个暴走的牛奶排名CBN第41位，并且在两个多月前创建了一个公会，叫做‘六宫粉黛’，这个公会排名中国公会风云榜第34位，注册玩家2.7W人，但最近发展得非常迅速，注册人数直奔5W去了，我觉得不出一个月，这个公会肯定能跻身于风云榜前20位，实力上比起雄霸风云也不会差多少。”

　　“那么强？”我愕然的看着大屏幕上暴走的牛奶正在走位的身影。

　　月倾浅点头道：“嗯，不少CBN战网排名前1000位的玩家都加入了这个公会，也给这个暴走的牛奶添加了不少神秘色彩，这是一个隐藏级的高手。”

　　一旁，冉闵幽幽道：“隐藏级的高手，她会是抹茶吗？”

　　我面无表情道：“抹茶就算是重建建号，可能半个月内练到169级吗？再说了，暴走的牛奶你刚才也看到了，脸蛋跟抹茶压根不一样，再说胸围也比抹茶略大一点吧？”

　　李牧沉吟一声，笃定道：“据我目测，确实是比抹茶略大一点，大约是D逊一点的样子。”

　　王翦嘿嘿笑道：“腿型不错……”

　　东城月无语：“一群流氓，能不盯着人家小姑娘的身段看吗？你们看看叶来的身材好不好，哎哟，叶来怎么残血了？”

　　当我定睛一看的时候，叶来已经被送出场了，0:1输了一小分，暴走的牛奶的战术操作确实很强，打法也强悍，哪儿像是一个女孩子，这特么简直就是一个战无不胜的女汉子！

　　第二局，叶来励精图治，依靠战斧投射技能的消耗，然后打了一波技能爆发，扳回一分！

　　但第三局，暴走的牛奶技巧性的MISS掉了叶来的一次战斧投射和旋烈战斧，随后一波连击+寒冰之刃打掉叶来超过一半的气血，寒冰之刃的冰冻效果黏住叶来的脚步，暴走的牛奶跟上平砍攻击，几次之后叶来饮恨败北了！

　　暴走的牛奶2:1叶来，这绝对算是一个大冷门了！

　　不过也可以理解，论游戏里的实力，叶来的装备、技能、操作综合能力极高，对暴走的牛奶至少拥有7成以上的胜算，但在全明星赛里，没有这些优势，全部拼的是操作和意识，暴走的牛奶就一点不输给他了，毕竟叶来在天翎城的声威来自于他的为人勇猛耿直、对人极为义气，所以混得开，这与全明星赛里的实力毫无关系，总不至于叶来大吼一声“乐善好施、能服于人”就能让暴走的牛奶脱下裹身裙认输就范，那就太扯了。

　　……

　　很快的，大屏幕上浮现出天命全明星赛8强的对阵了——

　　苍瞳　VS　方歌阙

　　逍遥自在　VS　简简单单

　　纸上画魅　VS　飘渺云烟

　　月倾浅　VS　暴走的牛奶

　　……

　　不过，我们的比赛要一个多小时后再打了，接下来是另外三款游戏的比赛。

　　也没有去多看，跟李牧他们玩一会斗地主，很快的比赛再次轮到我们天命项目了，这次是要决出四强明细了。

　　第一场，林婉儿对阵方歌阙，顶尖刺客与顶尖法师之间的较量，其实我挺看好林婉儿的，毕竟这时大家的装备、技能都是公平的，而林婉儿拥有读心术，这是她自带的技能，两个选手比赛时所在的地点相距不到10米，林婉儿想判断方歌阙的战术，很简单！

　　正如我预料的一样，今天的方歌阙状态并不好，或者说方歌阙自从小妖献出龙城消失之后的状态就一直都不好，对于我们这种顶尖玩家来说，状态意味着一切，如果你做不到最强的判断速度与反应速度，那绝对会输给跟自己实力相当的对手。

　　而林婉儿的实力原本就不逊色于方歌阙太多，加上职业又是克制的，刺客系几乎所有技能都附加破盾效果，于是大出众人的预料，方歌阙0:2输给了苍瞳女神，大家都没有想到，就算是方歌阙输也不至于那么惨，居然一分都没有拿到，不过林婉儿的表现也确实非常抢眼，几次预判走位硬生生的MISS掉方歌阙几乎瞬发的法术，这种能力让场外掌声如雷，这是一般人做不到的，当然，林婉儿有读心术，这确实是一般人做不到的战术操作。

　　第二场，轮到我上场了，对手又是一个老冤家，简简单单，锋芒第一灵术师，也是东城月称霸女性灵术师的最强对手！

　　上场的瞬间我就知道优势不在我这里，所谓法师亲儿子，天命公司对法师系职业的偏袒不是一点点，战士系玩家只有冲锋、剑刃突进两个突进技能，冲锋是长突进，但是准头不好，剑刃突进是短突进，只有5码距离，而灵术师的空间折跃效果则能折跃三次，每次20码，遇到菜一点的灵术师还能依靠寒冰之刃来减速并且破盾强杀，但遇到顶尖的灵术师，那就难打了。

　　偏偏我遇到的简简单单就是顶尖灵术师，当我冲锋的时候，简简单单及时的直接折跃掉了，而我则冲锋到了一团冰火咆哮的能量，惨遭放风筝！

　　连续两局，简简单单没有给我任何机会，2:0就这样把我带走了！

　　止步8强啊，惨惨惨！

　　好在还有30W的安慰奖，也够了……

　　当我走出赛场的时候，来到选手休息区，林婉儿安慰了我一下，我心里苦闷，就远远的看了看跟我一样输掉比赛的方歌阙，方歌阙眼睛红红的，看看我，我又看看不远处的问剑，问剑眼泪都快掉下来了，就看看叶来，叶来鼻子一酸，我们四个就差点要抱头痛哭了，这全明星赛太没爱了，还是英雄之翼和国战战场更加适合我们几个！

　　全明星赛什么的，太无聊了……

　　……

　　说归说，比赛还在继续。

　　接下来，纸上画魅的状态好得惊人，一路高歌，再次2:1带走了飘渺云烟，而暴走的牛奶则凭借惊人的操作与职业重甲优势，2:1击败了我们的俏萝莉月倾浅，最终的四强对阵也出现在了大屏幕上了——

　　苍瞳　VS　简简单单

　　纸上画魅　VS　暴走的牛奶

　　……

　　飘渺云烟落败下台，眼睛通红，差点哭了，因为他是留在场中的最后一个男性玩家，现在倒好了，四强全部是清一色的妹纸，而且都是绝色美女，这场“ALL　STAR全明星赛”也差不多可以换成“ALL大美妞全明星赛”了，简直悲剧，场下的男性选手都在心里默默饮泣了。


第999章 六宫粉黛

　　四强赛，女人之间的战争。

　　林婉儿没有让斩龙的众人失望，继续高唱凯歌，2:1力压简简单单，取得了珍贵的一分，率先进入了总决赛，这次奖金最低也至少200W了，当然，其实我觉得婉儿夺得冠军的几率非常之高，她的实际战术操作水平也应该是这四个MM中最高的了，又有读心，就算不用读心也有极高的夺冠几率，用了的话，就更稳了。

　　……

　　纸上画魅、暴走的牛奶，这是截脉流代表人物与暴走的女汉子之间的战斗，暴走的牛奶打得非常拼，直接就是平砍夹杂技能的非主流战术，第一局居然打得纸上画魅完全找不到节奏，最终一次截脉都没有成功，就那么被带走了所有的气血。

　　第二局，纸上画魅冷静了许多，看着暴走的牛奶快速而迅猛的走位，脸上的神色写满了“都是幻觉，骗不到我的”，果然，连续两次破击成功，暴走的牛奶这匹漂亮的大黑马终于落马了，1:1战平，最终局，依旧是纸上画魅表现得更加抢眼，迅速截断技能的操作十分亮眼，引得全场高呼，不用想，经过这一战之后，纸上画魅的人气必然会攀升许多的，这么一来方歌阙也会欣慰许多，失去了薛柔，却得到了她的堂妹薛景，在某种程度上弥补了神话缺失顶尖重甲系玩家的缺点。

　　于是，最终对阵也出现在大屏幕上——

　　冠亚军争夺战：苍瞳　VS　纸上画魅

　　季殿军争夺战：简简单单　VS　暴走的牛奶

　　……

　　不过作为本次全明星赛压轴大戏，我们天命项目的比赛依旧在被后延，先看其余三个项目的冠军大战！其中，征服项目的冠军战最为激烈，法神林炎VS战神孤独神，两个人拼杀的场面几乎引燃了全场，征服的粉丝们看得热血沸腾，一个个都快要跟暴走的牛奶MM一样暴走了。

　　最终，林炎胜过一筹，将本次全明星赛征服项目的冠军斩获，而孤独神则是亚军，两人握手言和，一副好基友的模样。

　　当神界项目决出冠军的时候，已经是夜晚7点多了，而这时也终于迎来了这次全明星赛的压轴比赛，天命项目的冠军战！

　　首先是季军争夺战，简简单单VS暴走的牛奶。

　　这一场，暴走的牛奶依旧表现得异常抢眼，只不过简简单单连我都能2:0零封了，暴走的牛奶也没有能够暴走成功，直接被2:0带走，不过第一次参加这种国内顶级赛事就能斩获殿军，暴走的牛奶此行已经算是震惊整个中国区了，而简简单单则差不多获得了一个“重甲系杀神”的称号，这妞打重甲系确实很有一手，国内的重甲系顶尖高手，我和问剑、剑锋寒、叶来都是简简单单的手下败将，特别是在全明星赛这种赛场内，我们没有拉近距离的突进特技，也没有飞行等特殊技能，根本就无法克制三次空间折跃，那就只能饮恨了，也多亏没有跟方歌阙放在一起，不然死得更惨。

　　其实我们几个重甲系想赢倒也不是不可能，但要看分组，先把简简单单、方歌阙、东城月分到林婉儿、月倾浅两个刺客那组，让两个美女刺客解决掉这些法师之后，然后再遭遇我们，重甲系打刺客不是问题，即便是林婉儿拥有读心我也有至少6成的胜算，那样一来，全明星赛的冠军就至少有五成把握会落在我的手里了。

　　想到这里，我忍不住咧嘴笑了笑。

　　一旁，林婉儿已经即将上场进行压轴比赛了，却握了握我的手，无语的看着我：“笨蛋，你在笑什么啊……”

　　我当然不能说出心中所想，就悄悄的拍了一下她的翘臀：“宝贝加油，赢回一个冠军！”

　　“嗯，好……”

　　林婉儿脸蛋红红的，声音很小的答应了一声。

　　……

　　结果，林婉儿还真的没有让我失望！

　　在天翎城的擂台上，林婉儿就已经与纸上画魅切磋过一次了，因为规则问题才输掉了比赛，但今天没有什么掉出擂台的规则，结果第一场林婉儿就破掉了纸上画魅的截脉操作，连续眩晕两次，把她给切掉了，拿到了第一分。

　　第二局，纸上画魅凭借一次走位MISS操作硬生生的一套技能把林婉儿打成了残血，然而就在这种随时要挂掉的情况下，林婉儿直接发动了双刃合璧，纸上画魅看准机会就是一次破击，然而让她没有想到的是林婉儿这一招只是诱敌，双刃合璧技能一闪即逝被硬生生取消了，反倒是林婉儿抓住这个千载难逢的机会，直接致盲成功，随后连上凿击、背刺等技能，等待能量，迅速再一次连环击，拿到了关键性的一分！

　　虽然林婉儿的截脉流操作大大的不如纸上画魅，但她胜在与我切磋太多次，对截脉流的了解可谓是屈指可数，既然了解，那以她的冰雪聪明就能轻松的琢磨出应对之策，这应对之策就是“诱招”，截脉流的操作也是有前奏的，林婉儿此举相当于是在截“截脉流”的脉，相当高明，最后纸上画魅呆呆的站在场中，甚至不明白为什么自己会输得那么惨，直接就是2:0被抢走了冠军！

　　……

　　场外沸腾起来，众人均在为苍瞳女神而喝彩，而且玩家里其实大部分人都是林婉儿的粉丝，毕竟时光之心的影响实在太大了，如今看到梦中女神站在了全明星赛冠军的领奖台上，又有几个人能压抑得住内心的狂喜呢？

　　当林婉儿走下台的时候，斩龙的众人也都欢呼起来，最终这座全明星赛冠军的奖杯还是被我们斩龙给斩获了！

　　再不久就是颁奖仪式了，又看到了一个熟悉的身影，天命中国区域执行总裁欧阳喏颜亲自为林婉儿颁发冠军奖杯，并且那500W已经实时打入玩家的账户中了，天命公司财大气粗，这点气魄还是有的，绝不会拖欠比赛奖金。

　　看着小女友一脸开心的站在冠军领奖台上，我也是满心欢喜，她的成功就是我的成功，我也为她的成就而感到骄傲！

　　颁奖结束就是晚宴了，其实中心馆的晚宴伙食非常不错，但就是领导太多了点，什么来自上海的、南京的竞技部门的领导都要敬酒，特别是有些已经谢顶的领导还要跟选手握手，拉着MM的小手不放的情况太多了，于是林婉儿、东城月等MM心有余悸的要求不参加这个庆功宴了，反正林婉儿赢取了500W奖金，就让她在外面请客好了。

　　于是就去中心馆对面的酒楼里吃饭，当我们走出门的时候，一个MM迎面而来，赫然是手里提着游戏头盔、身段极佳的MM，正是暴走的牛奶！

　　“呀，这不是暴走的牛奶吗？”唐琦哈哈一笑。

　　她也认出了我们，马上笑道：“是斩龙和英雄冢的各位巨巨们啊，久违啦，你们这是要去哪儿，不是说马上晚宴的吗？”

　　我说：“他们觉得晚宴气氛太压抑了，所以决定出去吃，轻松点。”

　　暴走的牛奶笑笑：“好吧，果然是逍遥自在！”

　　说着，她伸出手，道：“逍遥自在盟主，我是天翎城‘六宫粉黛’公会的盟主暴走的牛奶，在这里就算是认识了吧？”

　　我一握她的手，说：“嗯，是认识了，黑马你好。”

　　暴走的牛奶微微一笑：“你们这些男人，就觉得女生玩游戏不行，这次看到了吧，四强都是女生哦，事实证明，女生玩游戏一点也不比男生差！”

　　李牧摸摸鼻子：“这话我就不爱听了……”

　　暴走的牛奶也看看他，笑着说：“这也是你一直单身的原因。”

　　李牧要暴走了。

　　我急忙拦住，哈哈笑道：“好了好了，别闹了，牛奶也快要去吃饭了吧？”

　　暴走的牛奶笑道：“别叫我牛奶了，我的名字叫‘颜沫’，也是杭州人了，好啦，你们去吃饭吧！”

　　我们笔直去了。

　　没走出多远，暴走的牛奶忽然又说：“逍遥盟主！”

　　“怎么了？”我回身问。

　　她笑了笑：“我们既然是朋友，那么以后六宫粉黛公会要是被人攻击，斩龙是不是该帮我们一把呢？你说是不是……”

　　我愕然，笑了笑说：“那行，回头加个盟友好了。”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　继续去吃饭，至于颜沫的这个公会，也是一个潜力股，多一个盟友总比多一个敌人要好，朋友多绝对不是什么坏事。

　　这一顿饭一吃就吃到了晚上11点多，回到中心馆，在官方安排的房间里休息了一夜，第二天就可以回杭州了，而这一夜游戏里倒也没有发生什么事，只是我们几个没有练级，而方歌阙、问剑、剑锋寒等人都在练级和发掘新的地图，其实大家都没明白，大约都是去寻找新坐骑或者新套装了，斩龙的熔神铁骑已经让大家见识到了高等级坐骑的锋芒，我们1W熔神铁骑就能碾碎名门世家的3W+人大军，方歌阙、问剑等人看到这样的力量没有理由不动心。


第1000章 天行健

　　第二天中午抵达杭州，先在外面吃了饭，下午1点多的时候回到住处，我们几个人里唯独林婉儿的心情最好，开开心心的捧着全明星赛冠军奖杯，我和东城月、唐琦则只是拿到一枚参赛的奖章，算是一个安慰奖了。

　　将林婉儿的奖杯摆放在玻璃橱柜里，这也算是一种殊荣的，等到哪一天我们不玩游戏了，这奖杯倒是一段美好回忆的证明，不过转念一想我也不得不为自己的遭遇而感觉到有些悲剧，英雄之翼全球总决赛被我一觉给睡过去了，而国战获得了MVP的头衔却又没有人给颁发奖杯，想起来都觉得这世界充满了不公平。

　　整理一下房间，下午继续上线！

　　“刷！”

　　进入游戏，出现在天翎城内，我就站在北门广场上，上线不到一分钟，系统提示附近的战鹰骑探正在寻找我，抬头一看，一名御林军的战鹰骑探缓缓落下，抱拳道：“统领大人，帝国军事会议在17分钟前已经开始，请立刻过去！”

　　“好……”

　　NPC的会议是不会去等玩家的，等赶上算是赶上，赶不上也就算了，最多是错过一次为自己建功立业的机会罢了。

　　直接飞行起来，直奔皇宫，进入大殿之后，周围的一群守卫纷纷低头道：“上将军！”

　　帝国一共两位上将军，一个是我，一个是司徒薪，我拒绝了洛浅林大执戈军衔之后，倒是隐隐的提升了上将军的含金量了。

　　……

　　进入大殿，我一路行进到了王者台阶下，就在最接近洛浅林的地方站定，一身铠甲泛着淡淡光泽，而站在我对面的司徒薪则微微一笑：“李将军，你可迟到了。”

　　我也笑笑：“跟你不一样，我本就是不属于这个世界的人，不可能一直等待传召。”

　　司徒薪似乎的懂得我什么意思，又或者不懂得，便笑笑回应。

　　……

　　洛浅林提着剑刃站在沙盘前方，洛浅林继任帝君之后最大的优点就是时时不忘军事，以前洛克和欧恩在位的时候大殿中心一般都是空着的，或者就是宫娥起舞，而洛浅林在位的时候，大殿中心一般都是大陆地形沙盘，上面遍布着各国布兵的情况。

　　“李师。”洛浅林看向我，说：“望月帝国、泽渊帝国虎视眈眈，他们在边境线上一带都已经布设下重兵，我们该如何应对？”

　　我：“陈兵相对就是了。”

　　“嗯！”

　　我又问：“浅林，天翎城的军团改制怎么样了？”

　　洛浅林道：“炎龙军已经大力征兵，总兵力达到8W之众，司徒薪将军又从沿海抽调了不少屯兵所的兵力来充实帝国军实力，紫灵军扩军达到了5W人，而禁军则已经拥有了10W人之众，李师的御林军在补充军力之后，总兵力达到12W之众了，其中超过一半都是战斗经验丰富的士兵。”

　　我满意一点头：“嗯，这样就好了。”

　　说着，我看了一眼人群中，却发现一个熟悉的身影，一群将领的最末，居然是一名年轻女将，并且我是认识的——云飘飘，洛洵的女人，她怎么还会在帝国将领的序列之中呢，这不科学！

　　“浅林。”

　　我皱了皱眉，说：“云飘飘不是以叛军的身份被收监了吗？为什么还会在这里……”

　　洛浅林道：“李师，她是……她是我的表姐啊！”

　　“表姐？”我愕然，大惊失色道：“既然是你的表姐，那又怎么可能会成为你父亲的侍妾呢？这……这是什么关系？”

　　洛浅林微微一笑，说道：“是这样的，在北方戎狄有一种传统，为了保持血统的纯度，是允许表亲之间相互通婚的。”

　　我：“那……云飘飘跟随镇南王一起胁迫帝君，又在火神山试图一举扑杀御林军，这原本就已经是死罪了，为什么还能担任统领？”

　　洛浅林有些为难，说：“蛟龙军只剩下1W人不到了，而蛟龙军是帝国唯一的水师，督造战船的事情还需要有人来做，云飘飘几乎是目前的唯一人选，而且她是我的表姐，浅林实在是狠不下心把她充军去远方，那一路上，她会受到非人的折磨，李师你应该能想象到的。”

　　我看看云飘飘，好像确实是这样，负责押解充军犯的差人一般都是好色好赌的那种人，遇到云飘飘这种细皮嫩肉的女性肯定不会放过的，谁知道会在哪个无人知晓的野外草丛里好好的享受这个尤物呢？而且，镇南王的女人，对那些长久被压迫的下人来说，这诱惑不是一般的大，通常性格扭曲的男人都会有这种想法，镇南王能玩到的女人，老子也能玩得到！

　　“算了。”

　　我也就没有去计较，只是说：“浅林，你自己多长一个心眼，最好能派遣几个心腹之人看着她一点，你父亲自刎的时候，云飘飘对我的恨意我能感觉得到，我不希望一个女人坏了帝国的大事。”

　　“是，谨遵李师教诲！”洛浅林压低声音一笑，说：“李师放心吧，我已经让司徒薪将军多多关注蛟龙军的动向了，他们只负责为帝国督造战船，至于扩充的水军，我都会安排其余人来负责操练，尽量削弱她手里的实权。”

　　我点头一笑，心里却又有几分安慰，洛浅林确实成长得越来越像是一个帝国皇帝了，一个人大权在握，擢升司徒薪为上将军，扩充禁军到10W，这都在某种意义上对我这个上将军起到了一定的制衡作用，不过帝国之术就该如此，不能让某一支兵马成长到无法控制的强大，这样也好，我继续扮演好我这个御林军统领的角色就是了，因为我自信，论行军战斗，天翎帝国暂时没有谁是我的对手，而论兵力，又没有任何一支兵力是御林军的对手，别说禁军扩张到10W人马，就算是20W也未必是12W御林军的对手，这个自信我还是有的。

　　……

　　这时，旁边的一员将领抱拳道：“陛下，火晶盆地与巨魔竹林之间的地势非常平坦，适合开垦作为军屯田，臣请求陛下派遣狂雷军前往火晶盆地开垦荒地，以此来供应狂雷军的军粮，自已自作，并且获得广袤的草地放牧、繁殖战马！”

　　这不是别人，正是狂雷军新上任的统领——徐焰，一个大约25岁上下，与我差不多年龄的将领，徐焰这个人原本是禁军中的一名万夫长，但后来被洛浅林收入近卫军中，加以培养之后，已然升任为帝国重要军团的统领了，徐焰面如冠玉、四肢强壮有力，一柄长剑悬挂在腰间，看起来就是那种果敢勇猛的将领，不得不承认，洛浅林很有识人的卓见。

　　面对徐焰的请求，洛浅林便笑道：“那就由了徐将军了，户部会将那片土地划分给狂雷军使用，另外，再从兵器制造司调遣200名工匠给狂雷军，你们可以自行铸造兵刃与龙晶炮等战器，我要你半个月内将狂雷军建设成为人数超过10W人的帝国主力军团！”

　　徐焰一抱拳，道：“末将绝不会让陛下失望，请陛下静候佳音！”

　　“好！”

　　……

　　会议很快的就散去了，我正要走，司徒薪却忽然叫住了我，等到众人都散去之后，他才蛮有深意的一笑：“李师，你不会责怪陛下吧？”

　　我愕然：“为什么这么说，我怎么会责怪他？”

　　司徒薪道：“我们开门见山的说话吧，原本李师率领御林军彻底剿灭了戎狄军的25W大军，也解除了镇南王洛洵对陛下的控制，这一战功已经是旷古烁今了，原本李师可以重新入主天翎城，成为天翎城最高兵权掌控者，然而李师拒绝了大执戈的兵权，而陛下却又提升末将为上将军，重用徐焰、罗飞等将领，全力扩军，这也算是一定程度上分化李师的兵权吧？”

　　我深吸一口气，拍拍司徒薪的肩膀，说：“不，并非如你所想，天翎城的兵力越强，我会越高兴，只要这些兵力不是掌握在我的敌人手里就好，毕竟，将来的战争可能会补给望月城、泽渊城、九霄城、铁颅城等四大城池，光靠御林军一支人马是绝对不够的。”

　　司徒薪一怔，随后抬起头看我，眼中涌现着灼热，一抱拳便单膝跪地，字字铿锵的说道：“正是因为有李逍遥，才有天翎帝国的今天，我司徒薪心里亮堂，所以，我司徒薪也一直把李师当做兄长一般，今日在此立誓，只要不是让我司徒薪弑君，我与10W禁军随时听从兄长调遣，哪怕是粉身碎骨也在所不辞！”

　　我有些感动，心里也是一动，然而却又思索了一下，便扶起司徒薪的手臂，道：“好，今天就认下司徒将军这个兄弟了，不过不管遇到什么事，我们不能独断独行，出兵前必然要知会陛下，我李逍遥不求别的，只求在陛下走错路时司徒将军能及时阻止谏言，这就足够了。”

　　司徒薪抱拳：“兄弟明白了！”

　　我拍拍他的肩膀，笑了笑：“好了，我该回去了。”

　　“嗯！”

　　……

　　走出皇宫，深吸一口气，仰头看向天空，这天翎城将来的天空，会是什么颜色的？


第1001章 共工冰窟

　　下午，天翎城的南门，叶来带着一群夏禹军的士兵在吆喝招募人马，只招募来往的NPC，当然，来往的NPC大多是一些旅行的佣兵，以及一些猎人、砍柴人，不过大部分兵力也都是来自于平民的，而能在战争学院里直接招募军校生的军团压根没有几个，欧恩死后，夏禹军就已经失势了，叶来担任统领不到半个月，自然不会有太大起色。

　　……

　　我林婉儿、东城月两个MM在闲逛，刚好路过，便看了一眼，说：“叶来，夏禹军现在多少人马了？够不够看的？”

　　叶来苦着脸：“原本5000人，我玩命的募兵也才招募到7000+人，现在总兵力只有12000+人，你说够不够看的？NND，剑锋寒那小子运气真好，当上紫灵军统领就拥兵5W了，方歌阙更碉堡，炎龙军现在都8W人之众了！”

　　我暗笑，说：“羡慕个什么，剑锋寒的人虽然多，但紫灵军团之前是负责后勤的，兵力的一半都是运输兵、伙头兵，战斗力就那么回事，至于方歌阙，他的炎龙军里一共8个万夫长，几乎所有万夫长都是玩家，调动起来非常不方便，流言就是万夫长之一，你觉得流言会绝对服从命令吗？”

　　叶来道：“如果换成我，就找个机会把流言的万夫长给撸了！”

　　“这很难说，想撸掉一个万夫长，这至少是四级高级将领，必须要在洛浅林那里通过才行，你觉得洛浅林会允许玩家私自调遣兵权吗？我的御林军，所有高级将领都是洛浅林一手升降的，我最多只拥有进言的权力，却无法左右。”

　　叶来哈哈一笑：“我能跟你比吗？你小子是皇帝的导师，我是路边一根草……”

　　“好啦，别自怨自艾了，下次朝会我就进言，让洛浅林允许夏禹军在战争学院里挑选军校生好了。”

　　“你果然是我的亲兄弟！”

　　“……”

　　……

　　出城，直奔火晶盆地，带着两个无聊到不行的MM巡视了一下野蛮人部落的营地，而见到我这个御林军统帅之后，野蛮人部落的一些族长都是一脸感激的模样，想必是感激我给他们带来了如今平静的生活，学会耕种、畜牧，已经不再为粮食担心了，而且也不用担心被人类军队围剿，这种安定的日子才是他们最需要的，而这个野蛮人部落在这里繁衍的速度也很快，游戏里与现实不可同日而语，他们的总人口已经超过60W了，相信为御林军提供10-20W的野蛮人兵力是不成问题的。

　　随后，李牧一条信息来了，斩龙这几天的计划将会是去刷火神山以南的禁地冰原，问我们要不要一起去，反正我们也没有什么事，就一口答应了，马上去凡书城修理一下装备，匆匆补给一下就出门了。

　　凡书城南方丛林边缘，李牧、王翦等人率领斩龙的玩家已经在待命了，大约5000人上下的样子，去刷一张地图动用这样的人数已经足够了，而这群人里熔神铁骑至少占据了50%，拥有2500人的熔神铁骑护卫，遇到敌对工会也不用怕，走起！

　　一群人穿过丛林，再往南方行进近30分钟，周围的环境也变得更加寒冷起来，天翎城的版图内气候一向如此诡异，南方也有寒流，在这里形成了一片冰雪天地，禁地冰原就出现在前方，一片冰霜冻住了一切，唯有冰原上的针叶松林还保持着一丝绿色。

　　我骑乘着神烈龙马走在最前方，手中提着神器蝴蝶，李牧、王翦、梦瑶等人则骑乘着熔神战马紧跟着我，踏入冰原的那一刻就觉得这里的寒冷绝对不啻于寒荒龙城的那种阴冷，人都快要变成冰块了，冰原上正在飘动着大雪，进入雪幕中的时候说话声都几乎无法听清了。

　　“擦，这里也太冷了！”李牧大声喊着，一边用手掌遮住眼睛。

　　我紧了紧战袍，而林婉儿则小蛮靴“沙沙”的踩踏着积雪，说：“怎么不见怪物？”

　　王翦道：“这里太冷了，很少有玩家来，听说怪物的等级在版本更新之后也刷新得太高了，不少人过来就被秒杀了，所以都不乐意过来。”

　　王翦的话音未落，忽然雪中“叮”一声冰块滑动的响声，紧接着一个身体几乎剔透透明的冰霜野兽冲了出来，是一头狮子的样子，一声怒吼，就扑向了不远处的一秒英雄身上，一秒英雄骑乘着熔神战马，手中盾牌一荡，“啪”一声震开冰霜狮子，随后丈八蛇矛就是一次点刺，攻击非常连贯，显示出了不凡的身手。

　　与此同时，雪中不断出现了冰霜野兽，有熊类也有狼类，谁也没有想到我们一进来就开始全线给攻击了，看起来这张地图里的怪物倒是非常团结，想要在我们进入之际就彻底扑杀掉我们吗？

　　可惜，这些土著太小瞧我们了，虽然冰霜野兽们大部分都是6级异魔，不过这次我们带来的MT都是熔神铁骑，遇到170级的6级异魔根本就不虚，而且来的悬壶者数量也充足，可以无损杀怪了。

　　……

　　近一个小时之后，肃清了禁地冰原边缘的怪物，继续向内围推进，李牧提着火灼剑，猛然高举长剑，大声喝道：“散开阵型，向冰原深处推进，一定要把它找出来！”

　　我有些讶然：“它，所指的是什么啊？”

　　李牧嘿嘿一笑：“你猜！”

　　我瞬间有种被蒙在鼓里的感觉，拔出蝴蝶就准备揍到他说为止，这时月倾浅笑着解释道：“也没什么，昨天我和微凉杀怪时爆出了一张任务证明，所以获悉这张禁地冰原里有一张隐藏地图，叫做共工冰窟，属于SSS级的地图，也因为这样才带着斩龙的大家来探索一下，看看能不能把这张地图给找到，能找到的话，肯定会有不少油水可捞！”

　　我听得有些兴奋，道：“那就加油找吧，好久没有刷大型地图了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　共工冰窟，不用想，应该是水神共工的葬身之处吧？既然是上古的神族，那油水妥妥的不会少了，反正我们来了是不会吃亏的。

　　众人很有耐心的，又在禁地冰原里横向扫雷式的推进了3个小时，终于远方有人兴奋的喊道：“找到了，找到了！”

　　我马上扭转战马缰绳就冲了过去，林婉儿则一手抓住我的战铠上锁链，跟着我一起冲了过去，当我们一大群人抵达的时候，发现几十名熔神铁骑已经下马了，用兵刃挖掘雪地，至少挖了近5米，在下方居然出现了一个巨大的冰霜之门，大门上浮现着一道道上古符文，一看就知道这地图不简单了。

　　月倾浅走上前，伸手触摸着大门，眨了眨眼睛，说：“24小时之内只能进入500名玩家，不能更多了，再多的玩家进入之后就会被直接传送回主城，怎么办？”

　　李牧道：“抽选200个顶尖的熔神铁骑，其余职业也各自挑选几十个，派遣最精锐的行会成员进入，不然我担心可能会刷不动。”

　　“OK！”

　　不久之后，人选出来了，都是斩龙最精锐的玩家，其余的则继续在外面刷地图，6级异魔杀起来也是挺有油水的，反正用来升级是不错的。

　　……

　　“吱呀……”

　　我推开大门的时候，迎面便是一阵让人几乎要颤抖的寒风，顿时我和林婉儿、李牧差点就被冻成冰块的，一起打了个寒战，这里果然不是一般冷。

　　大门内，是一条悠长的冰霜走廊，当我踏入冰窟内的瞬间之后，已然在耳边传荡着一阵铃声了，是关于地图的介绍——

　　“叮！”

　　系统提示：你已经踏入了SSS级地图【共工冰窟】！

　　地图介绍：水神共工，掌管洪水的上古神族，因为与火神祝融水火不容，便发动了一场神之间的战争，共工率先向祝融发起进攻，部下大将相柳、浮游率领大军扑灭了祝融居住的光明宫长年不熄的神火，震怒之下的祝融骑乘火龙发动反击，大获全胜，溃败之下的共工愤怒之下怒触不周山，引来一场人界浩劫，以至于在女娲补天之后，以神力将共工凶灵封禁于地下，正是共工冰窟。

　　……

　　“看来见到共工是不难了。”王翦戏谑笑道。

　　我提着蝴蝶，策动战马一步步的往下走台阶，一边说：“大家都小心点，SSS级地图已经不再是以前的SSS级地图了，随着我们等级、装备的提升，怪物的实力提升会更大！”

　　“嗯！”

　　正式进入地图，界面上却显示着这里是共工冰窟的地下一层，又是迷宫类的地图！

　　高高举起蝴蝶，五星神器的光芒照耀下，前方一片通明，李牧率领一群熔神铁骑一起追了上来，熔神铁骑的坐骑也是泛着火焰光芒的，所以我们的视野绝对不是问题。

　　再往前，冰窟长廊上就传来了“嘶嘶”的声音，让人心里直发毛。

　　“什么东西？”

　　李牧提剑直往前冲，没走几步忽然吓了一跳：“靠，吓死爹了！”

　　黑暗中，一头眼睛血红的巨蟒横在路中间，头部昂起的时候足足有两米高，身体比碗口还要粗了许多，7级异魔，冰霜蟒！


第1002章 百渊骑

　　7级异魔杀起来并不难，但是未免太重口味了，这冰霜蟒的身躯只在太大了，嘴巴全部张开的时候像是一个巨大的洪钟，以至于李牧、一秒英雄两个人冲锋过去的就受到了吞噬攻击，巨蟒弓起身躯一次扑噬，嘴巴几乎将这两个人连人带马吞下去了，吓得凫水囡囡脸色发白：“晕，李牧被连头带身子给吃掉啦……”

　　好在，冰霜蟒的攻击只是一瞬间就完成，吞下去又出来了，李牧一脸粘液，扬起火灼剑就开启万人敌技能，带着吕布的星象就轰杀在冰霜蟒的身上。

　　我没有去凑热闹，因为长廊比较宽广，至少200米宽，沿途上还有别的冰霜蟒，再往前就“嘶嘶”声一片，已然是密密麻麻的一片冰霜蟒了，都是172级7级异魔，算是目前玩家能遇到的最强悍的怪物了，于是大家都谨慎了许多，20-50人杀一头冰霜蟒，这样也不会有太大的损失，而我则比较大胆一些，与几个MM组成了一队向着里面刷，队伍里也就林婉儿、东城月、林小舞、千顷瑶池四个人，T和输出、治疗都有了，这样一来我们的杀怪速度足够快，经验也不会被别人骗走。

　　虽然我一直认为，行会整体强才算是真的强，但适当的提升行会内巅峰玩家的经验值也是好的，毕竟每次大战的时候，真正能带动行会攻击、防御节奏的，其实都是林婉儿、李牧、一秒英雄、林小舞这些人，经过一次次的大规模团战之后，行会内超一流玩家的作用性大家都深有体会。

　　……

　　杀着杀着，忽然“啪嗒”一声，一头冰霜蟒挂掉的瞬间，居然还给我们爆出了一个狰狞的胸铠，我走上前弯腰捞起来，这铠甲的造型很别致，曲线美感十足，雅致中透着几分威严，铠甲周围浮现着一道道忽隐忽现的冰霜，再看属性，似乎也很不错的样子——

　　【冰魔铠】（仙霖器）

　　种类：铠甲

　　防御：3740

　　力量：+185

　　体力：+181

　　敏捷：+177

　　附加：提升使用者70%的防御力与灵术抗性

　　附加：提升使用者16500点气血上限

　　特效：冰魔护体，形成一层冰霜甲壳保护自身少受伤害，韧性与自身属性有关

　　套装部件：冰魔套装·胸甲

　　需要等级：165

　　需要魅力：200

　　……

　　捧着冰魔铠，我冲着远处的李牧、王翦说道：“李牧、王翦，这里的怪物能爆出165级的铠甲套装，都看好了，目标已经出现了，我们这次的目标就是搜集这种冰魔套装，争取让最多的熔神铁骑装备上这种套装！”

　　李牧挥舞手里的一对护腕，笑道：“我也刚刚打到一个部件，要不要开行会收购模式？”

　　我点头：“OK，每件2000RMB，一套也就1W，凡书城每天的收入那么多，不差钱了。”

　　“好！”

　　……

　　冰魔套装的出现无疑是给大家带来了希望，特别是熔神铁骑们，一个个都兴奋不已，套装的魅力大家都明白，一套仙霖器套装的总属性，至少相当于同等级一套鬼秊器杂牌装备的属性了，套装是能提升一个装备等级的存在，甚至还不止，就如我的霸王套装，次神器套装，但一套集齐的话，属性至少相当于一套三星神器的铠甲装备，甚至可以比拟一套四星神器！

　　众人迅速向前推进，共工冰窟的长廊宽广而悠长，根本就看不到尽头，这样也好，长廊之上到处都是冰霜蟒，正好让我们好好的在这里刷装备。

　　“咔嚓！”

　　剑刃荡开冰霜蟒的利齿，我骤然发动镇岳刀扫荡，顿时“嘭”一声激荡出一个“破击成功”的字眼，林婉儿在旁美美的笑道：“怎么，还在练习截脉流吗？”

　　我点点头，说：“嗯，这是单挑的必备技能，唉……可惜我的截脉流畅程度比抹茶还是相差太远了，我反复看过几次她连败李牧、王翦几个人的操作，那才是真正登峰造极的截脉操作啊……”

　　林婉儿抿抿红唇，有些不悦的说：“哼，还说呢，那一次李牧、王翦、宋寒付出多大的代价啊，如果抹茶真的可以再回斩龙的话，一定要好好的跟这几个家伙赔罪，毕竟他们嘴上不说，但一定在那次被抹茶击败之后很有挫败感，说不定在心里留下了阴影。”

　　我不由一笑：“知道啦，这个不用我们说，抹茶自己也会去赔罪的，说不定还愿意倾囊相授呢，到时候李牧王翦他们就赚了。”

　　“嗯。”

　　其实，林婉儿不说我也知道，抹茶离去时对大家的伤害是真实的，李牧的个性比较豁达，并且与叶来属于同一种人，是那种以德服人的人，在操作的追求上也不是那种近乎于狂人的那种，所以李牧败在抹茶手里，以他的个性根本无所谓，但王翦和宋寒不一样，我太了解这两个兄弟了，王翦天资卓越，学习能力非常强，并且对战术操作也非常的执着追求，宋寒则本身的天资不如王翦，但更加勤奋，对战术操作的追求灼热程度丝毫不差，这两个人那次在抹茶的截脉流下一点机会都没有，说不定真的会在心里留下阴影。

　　好在，王翦深明大义，明白抹茶与我们的感情，所以没有追究什么，这也是我最感激他的地方，否则王翦要是不懂事的话，再在行会里拉帮结伙来逼迫我对抹茶追究责任等，那我这个盟主真的就非常难做了，有时候，这个盟主就是靠兄弟们为我顶起来的，这一点我心知肚明，所以我可以对不起任何人，却绝对不能对不起这群兄弟。

　　……

　　转眼7个多小时过去了，斩龙的500人依旧在共工冰窟里刷的热火朝天，不过我在此期间下线吃个饭还洗个澡，上线继续刷，伴随着一件件的冰魔套装出现，不少熔神铁骑已经装备上一整套了，再过不久，我们进来的熔神铁骑就几乎全部装备上套装了，没有装备的也是李牧、冉闵、王翦之类的顶尖骑战系，他们追求的是神器散装，而不是仙霖器套装。

　　“咔嚓！”

　　一剑砍掉了一条冰霜蟒的头颅，我说：“外面有没有什么新消息？”

　　林婉儿一边以远程技能吸引另一个冰霜蟒，一边说：“神话、审判这些公会都在刷地图或者刷军团任务了，叶来带着夏禹军去寒荒龙城方向去了，似乎是要找异魔练兵的样子，旭日如血的人在八荒城境内刷怪，汪泽诚老实了许多，没有让冰灵骑去攻击别的公会成员，不过，动静最大的应该是英雄冢吧？”

　　“英雄冢怎么了？”我问。

　　林婉儿：“三个小时前，问剑、唐琦带着一群英雄冢的主力从紫魔林方向的浮桥越过了武神河，一共1W人不到的样子，我在火云城布置的耳目探查到，他们翻过了盘龙岭地图，进入万仞渊了！”

　　“万仞渊？”我皱了皱眉头，说：“不是传说万仞渊是一片荒废的地图吗，底下是一滩死水，什么都没有的，英雄冢去那里干什么？”

　　林婉儿摇头一笑：“传言不可轻信嘛，谁也没有下去过，自然不知道那下面有什么了，不过不久之前我又得到消息，问剑的妹妹剑泪又率领7000+英雄冢的主力玩家去万仞渊方向了，所以万仞渊底下一定发生了什么事了，这件事想知道具体的，可以问唐琦。”

　　我一摆手：“我问唐琦的话，他也未必会说啊……”

　　“让东城问。”

　　“啊？”

　　一旁的东城月满脸的悲愤：“晕，你们两个没良心的就想着让我用美人计吗？算了，我其实早就打听出来了，万仞渊底部有一张大地图，也是SSS级地图，跟我们的这个共工冰窟不差多少，根据唐琦发给我的图鉴，似乎是有一种仙霖阶的170级坐骑，虽然属性不如我们的熔神铁骑，但也非常强悍了。”

　　“哦，什么图鉴，共享一下，我们会保密的。”

　　“嗯！”

　　下一刻，东城月将英雄冢正在驯服的坐骑属性共享在我们五人小队频道里，确实似乎很强的样子——

　　【百渊骑】（仙霖阶BOSS级坐骑）

　　力量：+320

　　体力：+310

　　敏捷：+300

　　攻击力提升：+95%

　　防御力提升：+135%

　　移动速度提升：+450%

　　生命值上限提升：+18000

　　特性：渊行，在水中可踏波而行不沉水底，移动速度降低至全速的40%

　　特性：深渊力场，对周围10码内的目标释放重力场，使其移动速度、攻击速度降低30%

　　坐骑韧性：+100%

　　坐骑体力：310点

　　体力恢复：2点/分

　　需要等级：170

　　……

　　“好一个百渊骑！”我看得目瞪口呆，说：“这坐骑真是了不得，两个特效都强的有些吓人了！特别是第二个深渊力场，冲锋碰撞的时候太有利了！”

　　林婉儿说：“嗯，这大概也是问剑那么重视这张地图的最主要原因吧？”

　　我一边继续砍杀怪物，一边说：“如果这百渊骑能成规模的话，那确实是有些无敌了，还有那个渊行特性，如果真的这样的话，那英雄冢以后的主力骑兵就能直接骑马横渡武神河和不归海了，跨地图战斗将是他们的主场。”

　　林小舞微微一笑：“盟主放心吧，我们的熔神铁骑肯定不输给他们！”

　　我点头：“嗯，正面战场肯定是我们赢，但是复杂地图机动性的话，比起百渊骑确实是输了。”

　　“继续杀怪吧，我们多搜集一些冰魔套装，英雄冢不会成什么大气的，对我们没有什么威胁。”

　　“这我不担心，要担心的人应该是汪泽诚，一旦百渊骑成型的，就是汪泽诚大祸临头的时候，我不觉得问剑会轻易放过这个叛徒。”

　　“嘻嘻，是啊！”


第1003章 贪欲九头蛇

　　一直到凌晨6点许的时候，在共工冰窟的地下一层经历了整整19个小时，终于刷到了一层的最后部分，自问我们刷过的SSS级地图也不少了，但是别的地图一般刷个两三个小时就能刷通一层，而共工冰窟的地下面积实在太大了，而且冰霜蟒也非常的密集，足足刷满了19个小时，快要昏厥了。

　　……

　　长廊的尽头，传来一阵阵“丝丝”的声音，幽暗中一簇簇血红色的光芒在闪烁着，多半是到BOSS了，这次李牧、一秒英雄也没有擅自妄动的过去开怪，而是我抬手抛掷出了蝴蝶，五星神器的光泽照耀远近，当蝴蝶穿梭至BOSS上空的时候，大家顿时都被吓了一条，那赫然是一条非常巨大的蟒蛇，身体巨如龙族，而且脖子上居然生长出足足有9颗头颅！

　　迅速读取出BOSS的属性，共享在我们的团队频道里——

　　【贪欲九头蛇·相柳】（神级BOSS★★）

　　等级：177

　　攻击：27500-33500

　　防御：25000

　　气血：10亿

　　技能：【毒液满地】【三位地泉】【进食同化】【无边水泽】

　　介绍：相柳，上古时代的一位神族将领，曾追随水神共工征讨火神共工，蛇身九头，吃人无数，所过之处尽成水泽，后被大禹以神力杀死，所流之血让大地五谷不生，传说被相柳吞噬过的人再也没有活着的，而多年之后相柳战魂再次复生，一旦突破女娲禁阵的钳制必然带来天下浩劫

　　……

　　“两颗星的神级BOSS！”

　　王翦微微一笑，说道：“版本更新之后，BOSS都开始评星级了，按理说，这个贪欲九头蛇杀掉之后应该有机会爆出二星神器的吧？”

　　我点头：“应该是这样，怪物属性提升了不少，比我们当初遇到的那个傲绝要强多了，甚至比起异魔君王都不差太多了，大家准备开怪了。”

　　“好！”

　　话音一落，我手臂下沉，将远处滑曳在空中的蝴蝶给硬生生的按下去，顿时利剑“噗嗤”一声穿透了相柳的身躯，带出了8W+的伤害，这实在是够疼了，顿时这相柳的九颗头颅都在疯狂的扭动着，身躯一晃就冲向了我们。

　　自然还是我第一个当T，抽出镇岳刀就冲了过去，刀刃横扫碰撞在相柳的腹部，又是6W+的伤害，同时相柳一颗头颅张开狰狞的嘴巴，“噗噗噗”的向周围倾吐着绿色的毒液，正是毒液满地技能，不久之后大家立足的地方就都变成了一片片的绿色水洼了，气血刷刷直掉，踩着这些水洼是会受到毒液伤害的。

　　我不假思索的一纵身，进入千霜化翼效果，双足不落地就不会受到毒液满地的效果了，抬手抓住蝴蝶，便将一骑当千连招挥洒在BOSS的身上，李牧、王翦、梦瑶等人也走位躲避毒液水洼的攻击，纷纷切入BOSS身边开始攻击。

　　相柳的九颗头颅很吓人的咆哮着，身体剧烈扭动，骤然间又是一个技能，三位地泉，地面上一道道地泉冲天而起，加上毒液效果，顿时5名熔神铁骑就这么被杀掉了，可惜水洼太多了，熔神铁骑们不能全速奔跑利用疾驰效果来击晕BOSS，不然也就好打多了，这时候要是疾驰的话，那是找死，很快就会被全部毒死的。

　　不但拥有毒液与地泉攻击，这条九头蛇的攻击更加繁杂，每个头颅都有独特的进攻方式，有能吞吐风刃的，也有能吞吐烈焰和冰霜、落岩的，甚至还有一颗头颅喷出的洪水能够100%的眩晕，对王翦、李牧、林婉儿等人的牵制作用很大。

　　“嘭嘭嘭……”

　　东城月拍打着翅膀飞起，身在半空中以火球术轰砸BOSS，林小舞、雪域千阳、廉颇等人也不闲着，一个个的全力输出，纵然BOSS的气血有10E，那也肉眼可见速度的向下掉着。

　　不到15分钟，相柳气血已然掉到50%以下了。

　　冉闵提着战斧一次猛烈旋风斩，将BOSS的身躯突起，一边哈哈笑道：“二星神级BOSS看起来也就不过如此吧？”

　　李牧剑眉一扬：“老K你个白痴，小心身后啊！”

　　“啊？”

　　冉闵转身，却看到相柳其中一个头颅将嘴巴张得老大，比洪钟还大，而冉闵的移动速度一般，已经不打算逃跑了，牛眼一瞪就提着战斧横扫过去，大声喝道：“想吃掉老子？做梦，看老子撕了你的大嘴！”

　　可惜，下一刻冉闵连人带马就一起被吞掉了，化为一大团“咕咚”一声进入了九头蛇的那个脖颈之中，随后咽了下去，然而就在吃掉冉闵的之后几秒钟，吃掉冉闵的那个头颅脖颈上就闪烁着金光，幻化出“英雄冉闵”四个隶书字迹来，难道吃人还要做记号的？

　　团队频道里已经显示冉闵被吃掉了，等级降低1级，不过人却无法重生。

　　“什么情况？”宋寒提着匕首一愣：“老K就这么被吃掉啦？”

　　林婉儿点头：“嗯。”

　　一秒英雄提着丈八蛇矛向前冲：“那还等着什么，冲啊，为冉闵老白痴报仇！”

　　刚刚冲到一半，忽然之间那相柳身体剧烈颤抖，“刷”一声居然从原地跃起，头顶上幻化出一个战斧形态，“嘭”一声轰砸在一秒英雄周围，造成7W+点的伤害，紧接着蛇头、蛇尾一起旋转，赫然是一次旋风斩的攻击！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连同一秒英雄在内，一群十几个熔神铁骑一起被BOSS的旋风斩给激荡飞行起来，而林婉儿则张大了小嘴，愕然道：“好可怕的能力，吃掉冉闵之后居然拥有了冉闵的技能了……”

　　李牧寒着目光：“这就是进食同化技能，大家小心了，不要以为你的骨架够大BOSS就吞不小，小心这个技能，能逃避就尽量逃避，不能逃避就开无敌特技！”

　　在场的熔神铁骑都是斩龙玩家里的佼佼者，多多多少少会有一个无敌技能，或者6秒的，或者更多的，每个人总得有一技之长，否则也入选不了200人熔神铁骑的圈子了。

　　我急忙俯冲而下，刀剑急旋，“咔咔咔”的在BOSS的头颅周围猛劈，主要瞄准的目标就是吞噬冉闵的那个头颅，旋风斩、野蛮跳斩对我们伤害太大了，熔神铁骑已经挂掉了40+人，再这么死下去的话我们就真的未必能推掉这个二星神级BOSS了。

　　地面之上，王翦、李牧都后退躲避BOSS的毒液的时候，一骑疾驰而过，赫然是第三分盟盟主死神的挽歌，这货特别勇猛，以熔神铁骑至少70%的全速飞掠而过，长枪“噗噗”连续两次穿透BOSS的身躯，同时也带出了一个熔神铁骑“疾驰”特效，巨大的九头蛇瞬间被眩晕了3秒钟，不过疾驰速度太快，死神挽歌来不及走位躲避毒液水洼，气血转眼见底，我急忙抬手一次命疗术，聊胜于无的治疗，随后凫水囡囡、千顷瑶池一起治疗，堪堪把他的气血拉回来，死神挽歌的战术风格是斩龙众多一流玩家里最能拼的，堪称是我们斩龙的“拼命三郎”，不过他倒也是比较冷静，只在值得拼命的时候才拼，果敢与勇猛，是难得的良将。

　　结果被死神挽歌这么一打乱，终于九头蛇的攻势节奏被瓦解了，而我和林婉儿、月倾浅分别从两翼的攻击也让BOSS再次眩晕了一下下，加上远程的轰炸，BOSS的气血也迅速下跌。

　　再过一会，九头蛇再度张开了其中一颗头颅的嘴巴，这次要吞噬的人是我。

　　“小心啊，盟主！”死神挽歌抬头看向高空。

　　我一点头，目不转睛的看着BOSS，就在它吞噬的那一刻，我凌空一次剑刃突进，轻松MISS掉了他的攻击，却不想另一颗头颅居然能承接技能，迅速又是一次吞噬，不过这次我已经顺势提速，整个人贴着地面疾速飞向了远方，BOSS居然跟着我追，猛然间纵身跃起，是野蛮跳斩技能！

　　我深知自己绝对不能被吃掉，否则以我的技能，雷动九天、踏破天雷、阳炎劲等一旦被BOSS掌握，那我们必然就灭团了！

　　骤然间，发动技能——不灭之躯！

　　圣灵二阶无敌技能，瞬间进入无敌状态，维持25秒钟，浑身犹如笼罩在金钟罩中一样，差点没把相柳的毒牙给崩断了，而李牧、王翦等人顺势就是一轮冲击，短距离带出疾驰效果，又眩晕了BOSS一下，随后就被BOSS把上将白起给吞掉了，实在是有些悲伤！

　　……

　　好在白起没有什么太霸气的技能，大家也拼命的效果BOSS的气血，等到相柳再吞掉一秒英雄和月妖颜的时候，气血已经不足5%了，也就在这时，开始释放无边水泽技能，周围都变成了毒液迸溅的水泽，玩家在这里始终要受到攻击。

　　凫水囡囡、林婉儿等人已经纷纷发动无敌技能来躲避了，而我则飞行在空中，不受到影响，带着东城月、月倾浅等一群风精灵MM继续攻击，眼看着地面上我们的500人再次挂掉了至少百人，十分心疼也没有办法，就在BOSS的气血不足1%的时候，我也爆发出了一骑当千+乘风斩+雷动九天的超强爆发技能，雷霆与剑气的肆虐之中，BOSS气血刷刷直掉，终于惨嚎一声瘫倒在地，挂了！


第1004章 贪欲盾

　　“刷！”

　　一道金光掠过，我已经升到了177级了，距离180级大关仅仅还有3级之差，而地面上，无边水泽的毒液效果也随着BOSS的死亡而消失掉，冉闵、一秒英雄、月妖颜等人都因为被BOSS吞噬而重生在天翎城中，不过BOSS爆出的装备他们还是有远程ROLL点权限的，否则挂掉的玩家就太亏了。

　　李牧咳了咳，说：“逍遥，开装备吧，看看有什么好东西！”

　　“嗯。”

　　踏步走上前，移开BOSS的尸体，下方则是三件装备，一柄泛着血色光泽、气势汹汹的战斧，另外则是一枚看起来嶙峋威严的重盾，深青色，深色如墨，最后则是一件胸铠，连带着肩甲一起，一看就知道不是凡物。

　　“刷！”

　　抬手拾起那战斧，握着把柄，一股滚热的力量涌入掌心，啧啧，这感觉果然就是神器的感觉，不用想这斧头必然神器无疑了！

　　伸手一拂，战斧的属性出现在眼前，顿时行会里在这里的狂战士都目瞪口呆，一个个差点就要流口水了——

　　【贪欲九头蛇】（神器★★）

　　攻击：10100-15500

　　力量：+440

　　体力：+435

　　灵术：+430

　　敏捷：+420

　　附加：提升使用者145%的攻击力与2000点力量

　　附加：忽略目标45%的防御力

　　特效：吸血，将20%的攻击伤害转化为自身气血

　　特效：贪欲，每杀死一名玩家之后，自身对敌爆率提升1%，效果无限叠加，在线死亡后效果消失

　　特效：九头，攻击时对目标周围的9个敌对目标也能造成极强的伤害效果

　　需要魅力：500

　　需要等级：170

　　……

　　“擦……”

　　王翦一握拳，满脸不忿的说：“剑系武器怎么就没有那么强悍的属性啊？妈蛋，有个20%逆天吸血也就算了，还有个贪欲、九头这样的特效，哪个狂战士能拿着这把斧头，基本上已经可以在野外横着走了，谁敢给他叫板啊？”

　　我点头一笑：“嗯，来吧，对BOSS造成伤害前5的狂战士系玩家来ROLL点！”

　　李牧道：“冉闵早早就挂掉了，不过依旧能排入前五，按理说这把斧头应该就直接处理给他才对，不然太不近人情了。”

　　我摇头笑道：“别啊，这样大家都会说我们太黑了，还是ROLL点吧，招规矩办事！”

　　结果筛选了一下，我们一起来的狂战士里就只有两个人满足武器使用需求，170级、500魅力值，唯独冉闵和白起两个人有资格竞夺，一ROLL点，两个人的脸都超黑，冉闵17点，白起更黑，9点，于是这把斧头瞬间就从我的手里消失了，传送回天翎城冉闵的手里去了。

　　……

　　再看，第二件装备是一枚闪烁幽光的盾牌——

　　【贪欲盾】（神器★）

　　防御：6000

　　力量：+425

　　体力：+400

　　敏捷：+394

　　灵术：+380

　　附加：提升使用者170%的防御力

　　附加：提升使用者50000点生命值上限

　　特效：复仇九头，被攻击时，将所受到的伤害50%反射给目标，并反射给其周围的9个敌对目标一定伤害，范围在20%-40%之间

　　特技：贪欲盾阵，召唤贪欲盾凝聚法阵，保护周围200码内的玩家，使其所受伤害减少50%，持续120秒，消耗120点愤怒值，冷却60分钟

　　需要魅力：400

　　需要等级：170

　　……

　　虽然只是一星神器，不过我却觉得这枚盾牌的属性绝对是堪比国器的，特别是贪欲盾阵这个特技，可谓团战神器！

　　这次李梦瑶在杀掉BOSS之后刚刚升到170级，可以参与ROLL点了，而月妖颜、一秒英雄则已经在天翎城中，几个骑士系顶级玩家ROLL完之后，月妖颜获胜，开心得不得了，梦瑶虽然没有拿到，不过我也不以为意，毕竟月妖颜也是我们的人，有了这枚贪欲盾，加强了团队的战斗能力，对于斩龙来说也自然是好事了，我此刻的身份不但是哥哥，也是盟主，眼光必须放得远一些。

　　继续，第三件装备，是那胸铠，结果居然只是一件鬼秊器，但鬼器排名在100之内，也非常不错了，属性略过，被死神挽歌这家伙给ROLL走了，手红的不得了，99点直接秒杀了几个竞争者。

　　再看周围，BOSS没有爆出其余的装备和技能书，强化宝石被我们分掉之后再往前方就是一段断崖了，上面悬挂着一道道绿藤，顺着爬下去就是地下二层，但是我们已经连续在线太久太久了，并且这刷地图也不是一朝一夕的事情，所以我和林婉儿、李牧、月倾浅一致认为应该下线休息了。

　　很快的安排妥当，死神的挽歌继续留下来，带着100+人留守，然后再从外面的熔神铁骑与远程、补给玩家里挑选了400人进入共工冰窟去刷，接下来的二层就交给这群人来刷了，至于我们，我们在24小时后再进来好了。

　　……

　　回城卷轴捏碎，直接回天翎城，随即下线，陪两个MM吃点东西就睡了。

　　一觉睡到了下午才起床，林婉儿吩咐厨师做好了丰盛的一餐，刚好唐琦、秦雯也来了，于是五个人围着桌子下午4点的时候开开心心的吃大餐，我扫了一眼，桌上的食物确实很丰盛，澳洲龙虾、特殊烹制的鲑鱼、素食拼盘等，显然这顿饭不是川菜、湘菜厨子做的，我几乎都没有看见花椒，这不合理，川菜绝不会这么小清新的。

　　换个胃口，依旧吃得很开心，稍微小酌一杯红酒来助食。

　　唐琦一边扒拉着龙虾，一边说道：“我听到一点小道消息，好像是说斩龙的主力精锐玩家都已经聚集在禁地冰原了，是吗？”

　　林婉儿戒备问道：“你问这个干嘛呢？”

　　唐琦一摸鼻子，笑道：“大小姐别这么说，我是那种通风报信的人吗？我只是听到一些风声而已，毕竟你们斩龙的熔神铁骑那么强，熔神铁骑主力去哪儿，各大公会都会有人跟着斥候的，谁让你们那么树大招风呢？话说，能不能透个底，熔神铁骑的总数一共大约多少？”

　　我并不隐藏，说：“一万五千人左右。”

　　“那么多啊？”

　　唐琦微微一怔，说：“斩龙的骑兵确实已经差不多可以横扫天下无敌了，我们英雄冢骑战系绝对不是你们的对手了。”

　　东城月笑道：“这不是很正常吗？自从我和婉儿带着斩龙近卫军加入斩龙之后，英雄冢的骑战系实力就已经不如斩龙了，你可以想想，这半年来英雄冢除了招入唐古这个半吊子骑战系高手之外还有谁，你再看斩龙，有死神挽歌、一秒英雄、月妖颜这些加入的超一流骑战系玩家，又有冉闵、梦瑶、唐心、月翎这些成长起来的超一流骑战系玩家，现在的英雄冢，拿什么跟斩龙拼重甲系实力啊……”

　　唐琦有些无语：“我们倒是也招入不少新的高手，只不过没有斩龙的死神挽歌、冉闵这些人抢眼而已。”

　　我笑笑，说：“唐琦，英雄冢在万仞渊里刷百渊骑的情况怎么样了，顺利吗，大约能刷到多少百渊骑啊？”

　　唐琦颔首，思索了一下说：“目前的情况也不是很乐观，万仞渊里的怪物很杂，百渊骑也不是唯一的怪物种类，出1级的几率就更低了，近24小时，我们一共也就出了不到1000个百渊骑而已，加上以后的刷新守着继续抓，最后百渊骑的数量大约也就1W左右吧，绝对是比不过熔神铁骑数量的。”

　　说着，唐琦嘿嘿一笑，说：“我能冒昧问一下吗？你们的熔神铁骑到底是怎么来的，别的公会都没有得到什么消息，你们居然凭空就冒出了这么一大批顶尖骑兵。”

　　林婉儿说：“从雷丁那里偷来的。”

　　“啊？”唐琦一惊：“大小姐别开玩笑了，怎么可能从雷丁那里偷坐骑呢？”

　　我点头笑道：“确实是从雷丁那里偷来的，至于细节，我们不会说的，对吧？”

　　东城月吃吃笑：“对，反正就是偷来的，你要是有本事，就让问剑也带人去异魔领地偷坐骑去吧，很有油水哦……”

　　唐琦自然不会傻到带人去异魔领地偷坐骑，他深知异魔领地怪物与BOSS的厉害之处，并且异魔君主们一个个精明得跟猴似的，到那里很有可能会偷鸡不成蚀把米，而且，唐琦也知道，我在异魔领地混迹，依仗的不止是斩龙，还有御林军与寒荒龙城的雄浑兵力，更有几个神级NPC的相助，这都是英雄冢不具备的优势，所以根本不考虑去异魔领地捞油水。

　　秦雯不知道我们说的是什么，不过也听得津津有味，而且这位女强人一直在默默的吃，吃得小嘴上满是油，擦擦再吃，看起来倒也确实很有几分林婉儿的可爱神韵，可惜估计她看不上宋寒和老K，不然倒是可以帮我的兄弟们介绍个女朋友。

　　这顿饭吃得很是开心，一直吃到六点多的时候才散掉，一个个回房间去上线了。

　　……

　　“刷！”

　　我出现在天翎城的北城门广场上，修理一下装备，正寻思着是出去练会级冲一下技能等级，还是继续军团任务的时候，忽然天空一阵拍打翅膀的声音，一名御林军的战鹰骑探落下，恭敬道：“统领大人，陛下有请！”

　　洛浅林又找我，这次不知道什么事。


第1005章 奢华府邸

　　召唤神烈龙马，一路飞奔来到皇宫，当我踏入大殿的时候，赫然发现方歌阙、花枪一壶酒、叶来、剑锋寒四个人也在，另外则是罗飞、徐焰、司徒薪等人，一瞬间我似乎明白了什么，这群人有个相同的地方，都是帝国军队的统领，也就是说，这群人都是天翎城手握兵权的一方诸侯。

　　……

　　“李师来了！”

　　洛浅林对我一笑，说：“李师来了就好，接下来可以谈正事了。”

　　我说：“陛下有什么事，把一群统领都叫来了。”

　　洛浅林一旁的宦官道：“陛下体恤众位帝国将军为国效力，戎马倥偬却连休息的时间都没有，所以，陛下密令将皇宫后院北方的几座别苑全部改建修缮了一下，改建成十多座将军府，以供诸位将军在帝都内休息。”

　　我愕然：“这个……”

　　洛浅林笑问：“李师，是否觉得浅林此举有什么不妥之处？李师放心，浅林并未动用太多的财力与物资，这些别苑原本都是属于皇宫的一部分，浅林只是减小了皇宫的三成面积而已，而且我遣散了不少侍女与宦人，这许多房间空着也是浪费。”

　　我无语：“好吧……”

　　叶来则笑道：“真不错，刚刚当上统领居然还能混到一座大宅子，这可是天子脚下的黄金地段，二环内的好楼盘……”

　　我不禁失笑：“看你没出息的样子。”

　　方歌阙则说：“就是不知道这将军府在游戏里能为我们提供什么了。”

　　我：“这个倒也不清楚，过去了就知道了。”

　　“嗯。”

　　反正说来也算是好事，洛浅林体恤群将，对于天翎城来说也是好事，而且这也是一种拉拢的好手段，洛浅林这个皇帝确实当得越来越出色了！身为君主，就该有这种御人之道，否则便是昏君。

　　……

　　几名宦官带着我们去看府邸去了，直接出了皇宫，在大道上走过去，在鸟语花香、玩家罕至的地方就是一条大街，只有少许的巡守士兵走过，桃花片片落在街道上，随风飘散，美得一发不可收拾，而一座座府邸也出现在我们的前方，有大有小，每座府邸都已经派遣禁军在看守着了，叶来忍不住说道：“为什么是由禁军守御？这分明是为了监视我们！”

　　一旁的禁军统领司徒薪急忙道：“叶将军多虑了，这些禁军士兵只不过是在这里临时看守，以防将军的宅院被贼人搬空了而已，等到叶将军入住之后，自然会用夏禹军换掉这些禁军，这一点尽可放心。”

　　叶来是直肠子，笑笑：“那就好，多有得罪了。”

　　司徒薪也是爽朗之人：“别客气，都是为国出力的将领，何分彼此。”

　　……

　　结果很快的，叶来的府邸到了，两进两出的宅院，不算太大，但总面积肯定超过1000平米了，当叶来踏步走上台阶的时候，门开了，两名NPC侍女就俏生生的站在那里，笑吟吟道：“恭迎将军回府！”

　　叶来一愣：“我去，这是？”

　　司徒薪哈哈一笑：“哪个将军府会没有侍女？这些都是陛下赏赐的，欣然受之便是了。”

　　叶来便笑道：“好，了解了……”

　　结果他就带着两个侍女开开心心的进去了，剑锋寒忍不住皱皱眉说道：“哼，叶胖子原来是这种人，真是让人没有想到！”

　　我也一笑：“一会剑锋寒你别看了侍女漂亮，就换了说辞！”

　　还没说完，剑锋寒的府邸到了，也不算太大，而他居然有三名侍女，一个个国色天香的样子，剑锋寒顿时也震惊了，说：“挺漂亮的啊……”

　　花枪一壶酒咧嘴笑：“传说中的剑锋寒也不过如此！”

　　方歌阙忍着笑，握着扇子继续往前走。

　　这时，我收到了一条消息，来自于叶来：“逍遥，这宅子不错啊……别看两个侍女不咋地，但是院子里有练武场，对着木头人用技能，技能熟练度的提升是翻倍的，并且这些木头人只能你自己一个人用，这是给我们冲18级技能的机会啊！”

　　我也大喜，一直以来技能熟练度一直是个问题，后期的熟练度要求太高了，我的连击、七星碎岳斩等技能也才14级而已，而我现在177级，实际上已经可以冲18级技能了，而且有些技能，譬如洪荒界、冰极等，比较少用，但并不意味着不实用，恰恰相反在激烈的PK里就要靠这些技能取胜，而这些练习木人能让技能熟练度翻倍提升，这确实是雪中送炭！

　　……

　　不久之后，送花枪一壶酒、徐焰等人分别进入府邸，终于几名宦官把我带到我的府邸前方，这赫然是这一条街上最大的一座府邸，门楣上已经换成了“碎鼎公府”的字眼了，而在府邸前方就是一群禁卫在守护着，大门缓缓开启，四名侍女守在那里，声音挺娇柔：“恭迎将军回府！”

　　几名宦官笑得很暧昧，退下了。

　　我则走上前，看着一群禁军，说：“你们都回禁军大营吧，这里由御林军来接手了！”

　　“是，将军！”

　　看着这近百名禁军远去，我抬头看向空中，一声口哨，几分钟后一名御林军战鹰骑探落下，恭敬道：“大人，有何事要我去办？”

　　我：“去调遣500名御林军来这座府邸镇守。”

　　“是，统领大人！”

　　……

　　踏入我的府邸，里面非常空旷，而且侍女人数绝对不止4人，一字儿排开，至少20人上下，叶来的府邸只有1000平米，我这至少十倍计，简直就是王府的规模了，容纳500人御林军驻守也绝对绰绰有余，这样也好，御林军终于能再次在城内占据一席之地了。

　　“将军，可需要奴婢为您卸甲？”一名侍女问道。

　　古代将军通常打完仗回来都要卸甲，不然穿着沉重的铠甲喝茶、下棋会被人笑成SX的，不过游戏里倒是不一样，我穿着一身重铠也不觉得有多重，就摇头说：“不用，我在哪儿都不用卸甲的，这事情以后都不用再提。”

　　“是，将军！”这侍女有些惊恐的样子，说：“将军，奴婢是不是有什么地方做得不对，让您不高兴了？”

　　我笑笑：“没有啊，你们不必拘束，我又不常住这里，来了也是对着木人练练剑，你们自己要玩什么就随意，一会御林军来了也没有关系，他们不会侵犯你们分毫。”

　　“是！”

　　侍女抬头看看我，漂亮脸蛋上说不出的娇羞，笑着说：“我们遇到好主人了呢……”

　　我就八卦了一下，说：“你们之前是做什么的？为什么陛下会把你们赏赐给我呢？”

　　这红衣侍女说：“奴婢原本是宫内的侍女，被陛下遣散之后也无处可去，便来了这里。”

　　另一个白衣侍女道：“奴婢的家乡连年战火，父母双亡，便流落在这里，卖身为奴之后被送来了将军这里。”

　　我一屁股坐在内院的台阶上，笑道：“不用拘谨，一个个的说。”

　　这时，一个身穿黄衣、胸脯饱满的侍女笑道：“将军，您是碎鼎公，是帝国一人之下、万人之上的人，我听那些侍卫们说，您是帝国第一统帅，却不贪慕功名，甚至还推掉了陛下大执戈的封赏，听他们说，您率领的御林军，是帝国唯一一支能够与凶残的异魔分庭抗礼的军队，原本奴婢还以为将军是三头六臂、眼大如铜铃的吓人模样，却没有想到居然如此的英气挺拔……”

　　说着，她脸上飘过一抹嫣红：“那些坏人都骗我们呢，将军分明如此让人喜欢！”

　　我看向她，笑道：“你是哪里人？”

　　“奴婢是戎狄人氏。”

　　“难怪说话那么奔放……”

　　她脸蛋一红，说：“将军休要笑话人家，若是将军喜欢温婉的，奴婢以后不说那种羞人话便是了！”

　　我哈哈一笑：“没事，我不介意这些。”

　　……

　　说着，我站起身，抬手拔出蝴蝶与镇岳刀，于是一群侍女莺莺燕燕的跟我走进了演武场，果然一个个木人、铜人、铁人竖在那里，我迎上前就是一次简练的连击劈刺，砍得那木人木屑迸溅，果然，技能熟练度是双倍暴涨的，并且在演武场内，我的技能冷却时间大幅度缩减，近战技能连发之后的6秒冷却规则也缩短到了2-3秒，在这里练技能熟练度确实事半功倍，只要带着足够的魔法药水就够了，而且……我现在一共36000的魔法值，用不完，回蓝速度也快，可以一直练着技能熟练度了。

　　我练着技能熟练度，一群侍女便就那么在旁边笑着看着。

　　再过不久，韩渊策马而来，带着500御林军精锐战士守御这里，一边到处张望，也不见外，哈哈笑着：“大人这里果然是个好世界！”

　　我也哈哈一笑，留着他在这里吃晚饭，那些侍女已经去厨房吩咐厨师烧菜了，这种待遇我在游戏里还从来没有享受过，韩渊这样的穷屌丝自然也就更加没有享受过了。

　　……

　　吃完晚饭，韩渊正剔着牙的时候，忽然外面一名御林军士兵进来通报道：“统领大人，韩将军，外面有一位叫云飘飘的女将求见！”

　　“云飘飘？”

　　我愕然：“她见我干什么？”

　　韩渊皱眉道：“她曾是洛洵的人，多半没有什么好事！”


第1006章 美人计

　　“就算是这样，也得见啊。”

　　我站起身，说：“云飘飘是浅林的表姐，并且现在的身份依旧是蛟龙军的统领，好歹也是一军统帅，我要是拒见她，恐怕说不过去。”

　　韩渊一抱拳，道：“那末将先回凡书城了！”

　　“嗯，一路小心。”

　　“哈，将军放心吧，这天翎城还没有几个人能动得了我！”

　　“好！”

　　……

　　韩渊一摆披风就走出了府邸，而在他出去的时候几乎与云飘飘擦肩而过，冷哼一声倒也忍住没有多说什么，而我一声传唤，云飘飘马上带着两名侍女与四名侍卫进入了府邸，来到厅堂前方的时候便对侍卫说道：“你们就在外面等候吧！”

　　说着，云飘飘迈步踏入会客厅内，平日里她总是穿着貂皮战袍，一身甲胄，但今天却换上了中土贵妇的装束，罗裙款款、若隐若现，几乎半透明的纱裙将她曼妙的身体勾勒得无比迷人，而她似乎也刻意在展现着自己的魅力，来到我身前就款款作揖，身体前倾，露出了胸前深深的沟壑，笑道：“小女子云飘飘参见上将军！”

　　我嘴角一扬：“云统领不用客气，这次来，一定是有事吧？”

　　云飘飘又是一欠身，笑道：“上将军这是哪里话，我们同样为帝国效力，为浅林效忠，既然我们的府邸相邻，那相互拜访一下也算是平常事吧？”

　　我一点头：“嗯。”

　　云飘飘手掌一摆，身后两名侍女马上捧着竹篮走上前，篮子里装满了各种瓜果，云飘飘则笑道：“这是刚刚不久前专人从戎北送来的葡萄与甜瓜，戎北太阳照射充足，葡萄的滋味格外甜美，所以我特地送来了一些给上将军品尝。”

　　我皱皱眉，说：“哦，那谢谢云统领了。”

　　云飘飘拉了拉裙摆，款款走上前，嘴角带着迷人笑意，伸手拈了一颗葡萄，四顾无人之后便靠上前，笑道：“来，奴家请将军品尝了。”

　　我急忙后退半步，低头看看云飘飘那颤巍巍的胸脯，皱眉道：“云统领，我自己来就可以了。”

　　云飘飘顿时神色一黯，幽幽道：“有道是‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，将军可懂得飘飘的意思？”

　　我摇头，抱臂胸前道：“不懂！”

　　一时间，云飘飘的身体微微一颤，一双妙目中晶莹带水，眼看就要哭了出来，说道：“这世上没有哪个年轻女子愿意侍奉一个将死老者，飘飘也一样，但飘飘自幼便生活在戎北王族，身不由己，只能当了洛洵的侍妾，将军既然杀了洛洵，为何不为自己所做之事补偿飘飘呢？”

　　我瞪着她：“你什么意思？”

　　云飘飘俏脸一红，低了低头，娇态毕露的样子，却有些难以启齿的说道：“飘飘正值风华之年，怎可一人独守闺房呢？将军，若您不弃，不如就与陛下进言，收了飘飘当您的侍妾吧？上将军是帝国支柱，是整个天翎城的大执戈，也不辱没了飘飘身为‘皇姐’的身份啊……”

　　我瞬间明白了，云飘飘这次来的意图实在太简单了，接近我，成为我的女人，下一步，大约就是在我睡着时给我来上一刀为洛洵复仇吧？为了复仇，连自己的身体都可以献出来，这种女人果然非常可怕，TNND，离她远点！

　　不过云飘飘似乎并不知晓我这玩家的身份，我捅我一刀我也死不了啊，再说就算是死了，马上就能复活又是一条好汉，你怎么杀我？

　　于是，我退后一步一抱拳，语气坚定道：“云统领是陛下的姐姐，我自然不敢高攀，并且门不当户不对，末将更是一个来自异世界的旅人，我不会在这里逗留太久，自然不能耽误小姐的终身大事，小姐的好意我收下了，但请原谅我无法接受！”

　　“你！”

　　云飘飘瞪眼看着我，一双妙目里流露出的不再是款款情意，而是慑人的凶光，仿佛即将把我挫骨扬灰了一般。

　　“好吧……”她幽幽一叹，说：“既然落花有意流水无情，那飘飘也不必再自作多情了，李将军，还望你好自为之，飘飘告辞了！”

　　说着，她转身而起，撞倒了一篮子的水果，那侍女惊骇不绝：“小姐，我……”

　　她急忙弯腰去捡，云飘飘则话音里带着杀意道：“还捡什么？走！”

　　“是，小姐！”

　　一行人跟着云飘飘走了出去，我则看着一地的瓜果若有所思，一旁，藏在偏房里我的侍女们纷纷走了出来，一个个目瞪口呆，那黄衣侍女更是吐了吐舌头，说：“这位就是镇南王洛洵的侍妾云飘飘吗？好凶的样子啊……”

　　另一个绿衣侍女一边收拾地上的水果，一边说：“将军，这云飘飘身份显赫，人却又如此的美丽迷人，她这样的示好，显然是对将军有意，为何将军断然拒绝呢？”

　　我：“笑里藏刀的小人而已，我逼迫洛洵自刎，云飘飘恨不得把我挫骨扬灰，又怎么可能是真的对我有情，再说了，爱我的人那么多，不缺她一个！”

　　侍女吃吃笑：“将军当真是自信得很呢，这些水果如何处置？”

　　“洗洗，试试没有毒的话，你们自己分了吃吧，我也没有什么东西好给你们。”

　　“是，谢谢将军呢！”

　　……

　　又在府邸的演武场里练习技能，花了两个多小时，把连击、巽风斩、七星碎岳斩等几个技能冲到了17级这才作罢，看看时间，我们在共工冰窟里的玩家不知道进度进行得如何了，这群人是死神挽歌率领的团队，杀怪应该不是问题，但是杀BOSS估计有点悬，也不知道他们打算怎么办，而按照林婉儿的话来说，这共工冰窟地下二层的BOSS就让这些人尝试杀一下好了，不然一直我们这些主力玩家去杀的话，难免会招人口舌。

　　“滴！”

　　当我走出府邸的时候，叶来发了一条消息给我：“逍遥，是不是云飘飘那娘们不久之前去过了你的府邸内了？”

　　我：“是啊，怎么啦？”

　　叶来道：“看来你这不善风情的魂淡把人家给拒绝了，云飘飘梨花带雨的带着仆人在街上一路走，最后去了狂雷军徐焰的府邸中去了。”

　　“徐焰？”我微微一怔：“我勒个去，事情有些不太妙啊！”

　　叶来道：“你老实交代，这个云飘飘是不是想给你千里送来着？”

　　“不是千里送，是一里送，不过我知道这娘们不看到我死是不会死心的，她去徐焰的府邸多久了，出来没有？”

　　叶来道：“我练了2个小时技能，我的仆从也就在外面看守着，好像直到现在云飘飘也没有出来，不出意外的话，应该生米煮成熟饭了，徐焰那小子也不过二十四五的样子，血气方刚，遇到云飘飘那样的尤物难免会抵受不住，话说你小子怎么能挡得住云飘飘的糖衣炮弹？”

　　我说：“婉儿是我女友。”

　　“哈哈……”叶来心领神会的说道：“倒也是，10分的苍瞳女神天天陪在身边，云飘飘这种8分的货色也就不算什么了……”

　　……

　　关掉通讯器，我召唤战马，翻身上马，经过徐焰的府邸，却发现大门紧闭，外面守着8名狂雷军的士兵，显然我现在要去敲门也不太好，反而会坏了别人的好事，一时间心头仿佛堵着一块郁结，云飘飘这么不顾一切的去拉拢徐焰，其实也只是为了对付我，狂雷军开始重建就备受帝君的重视，洛浅林的全力支持下，狂雷军没有10W也至少8W人编制了，成为一股不可忽视的兵力，加上徐焰本身也算是统兵有方，洛洵虽然死了，但是云飘飘还在，天翎城内依旧存在着重重隐患。

　　来到北门广场上，查看了一下行会仓库里的库存，发现一套套的冰魔套装已经摆放在里面上架了，均是经过林婉儿、月倾浅这两个副盟主之手上架的，兑换的要求非常严格，大量的行会积分之外，还要求加入公会时间必须超过一个月，这样就杜绝了那种进来混装备的可能性，毕竟冰魔套装无比珍贵，不能落到别人手里去。

　　数了一下，现在已经一共至少5000套冰魔套装了，没有让我失望，最终至少能出1W套左右的冰魔套装，差不多能给熔神铁骑的大部分玩家装备上这种165级仙霖器套装了，届时熔神铁骑就更加是无坚不摧的团队了。

　　……

　　一直等到很晚，便去睡了，一睡就到第二天的八点许，上线之后得到了最新消息，死神挽歌在凌晨7点多的时候利用“不断起死回生”战术活活的耗死了第二层的二星级BOSS“浮游”，不过装备的出率不是非常理想，只出了一个一星神器的长戟，被死神挽歌ROLL走了，其次就是两件仙霖器了，不过总体来说还是大赚的，至少冰魔套已经超过7000套了。

　　轮到我们这群人征战第三层了。

　　24小时期限已到，共工冰窟的1-2层花了我们足足两天刷，第三层必然又是24小时的持久战，不过我们比较稳的一点是，这次跟我们下去的熔神铁骑几乎全部都装备一套的冰魔套装了，攻防血三大属性都不是一般的强，刷怪难度自然也就下降了许多了。


第1007章 共工之魂

　　共工冰窟的地下三层，怪物是一种180级的7级异魔，叫做“共工部落勇士”，分类很多，有刀兵、长枪兵、剑兵、骑兵、弓箭手、战车六种，起初是刷单纯的刀兵、长枪兵、剑兵，这还比较轻松，后来出现了奔行迅猛的骑兵，李牧、王翦等人也就干脆硬冲，凭借熔神铁骑的疾驰眩晕效果来杀伤这些骑兵系怪物，倒也杀得很快。

　　直到后来，战车出现了，战车是一种复合型的怪物，带动战车的是挥舞长戟的骑兵，而战车上则站立着弓箭手，边缘是举着长枪突刺的士兵，一个战车其实是由12个怪物复合组成的，战斗力异常凶猛，一顿横冲直撞，我们的熔神铁骑短时间内居然无法阻挡直到后来林小舞建议弓箭手七星箭眩晕四头战马，这才止住战车横冲直闯的势头。

　　……

　　地下三层的长廊之中，十几驾战车在兀自横冲直撞，我们的弓箭手很不够用了，李牧、王翦、冉闵等人带着熔神铁骑周旋着拼命，而正前方，一辆战车就笔直的冲向我所在的5人小队，东城月嘴角一扬：“好了，终于轮到我们了！”

　　“怕什么？”

　　我安慰了一句，手中蝴蝶一凛，马上就千霜化翼飞了过去，贴着战车的边缘就挥动剑刃连斩数次，奈何战车边缘的长枪兵也一直用长枪招呼我，结果一直战车冲到林婉儿前方的时候，我的项链冠军之刃终于触发了一次勇冠三军效果，“嘭”一声击碎了战车边缘的铁架，并且重重的击退，眩晕1秒，林小舞、东城月趁势用AOE技能覆盖。

　　“该死！”

　　一名骑乘座驾战马的骑兵怒吼一声，挥舞长戟就驾驭战马冲向了我，大吼道：“共工战车岂会惧怕尔等鼠辈？”

　　我一晃蝴蝶，猛然就是三剑，结果这货运气很不好的，蝴蝶触发了定海效果，“嘭”一声轰击钢板一样的将其定在原地，同时我也回复了50%的气血，安全了，顺势一击17级的连击技能，身周神力暴涨，17级技能的炫目光华让周围的玩家都目瞪口呆了！

　　一秒英雄提着丈八蛇矛，愕然问道：“盟主，你是怎么做到的？这……这至少是16级技能的光芒吧？我的最高等级技能才15级而已……”

　　我哈哈一笑：“勇洁，这其实是17级技能的光华，估计18级会更加炫目吧！”

　　“靠！”

　　李牧也愕然了：“我的连击才16级，而且自信练级时间肯定比你多多了，你怎么可能连击都17级了？”

　　我也不隐藏，说：“军团系统里，所有统领级的玩家都获得了一座宅院，在宅院里有演武场，玩家对着木人进攻，技能CD大幅度缩减，技能熟练度是翻倍的，我昨天练了一晚上才升到了17级，你以为我容易吗？”

　　李牧马上一脸谄媚：“逍遥！”

　　我断然道：“不必说了……那演武场只有府邸的主人能够使用，别人用了也不涨半点熟练度，还是自己好好奋斗吧……”

　　“好吧……”

　　……

　　于是，大家愤愤然的继续猛练技能，虽然17级的连击其实与10级的一样，都是连续6次迅猛进攻，看不出什么变化，然而变化的却是攻击伤害的程度，17级连击的每一击至少拥有普通的85%左右伤害，而10级的，最多不超过65%，伤害打出来的灿烂程度是完全不同的。

　　更重要的是，技能等级越高，在释放技能之前的前奏光芒就更加的炫目，在这里玩游戏的大多是年轻人，谁都希望自己的技能华丽一些，这样把妹什么的也能事半功倍！

　　众人继续艰苦的在刷怪，共工冰窟地下三层内杀得热火朝天，让我们欣慰的是这些共工部落勇士依旧能爆出冰魔套装，这就意味着我们搜集冰魔套装的计划可以继续实施了，等我们刷完这张大地图之后，至少能凑个1W套冰魔套，加上熔神战马，这1W熔神铁骑在几个月内纵横大陆绝对不会是什么问题，甚至直接面对异魔军队也不会落于下风了。

　　……

　　从上午8点一直到晚上8点，吃了夜宵之后继续奋战，一直杀到了凌晨7点多的时候，终于我们来到了地图的最尽头，那是一个充斥着冰铸宫殿，大殿两边一个个远古勇士站立在那里，而在中心则是一个宝座，宝座之上端坐着一位神威凛凛的将军，不用想，这人就是传说中的水神共工了！

　　不归海之战中，我们干掉了海妖王塞林，拿到了水神戟，而眼前的这个水神共工却又不知道会给我们爆出什么样的装备了。

　　“先一个个的把旁边的侍卫引过来杀掉。”

　　我提着蝴蝶，小心翼翼道：“大家都别动，小舞去引怪，利用流星箭的射程来引怪，90码攻击，不会吸引到更多的怪物，一个个的来。”

　　林小舞点头，很快的，我们花了30分钟不到清理掉20+个准BOSS级别的侍卫，500人在周围散开，准备开最终的BOSS了！

　　“啪嗒……”

　　霸王靴踏在冰霜台阶上的时候，一阵寒风扬起了我的披风，我顿时就有些心悸，这可是水神共工，一头撞倒不周山的存在，这货要是给我来这么一次撞击，我岂不是就要被撞得魂飞魄散了？看看自己的属性，鼓起勇气，准备上了！

　　遥遥的，锁定共工，猛然一击洪荒界！

　　“嘭！”

　　“68774！”

　　好强的防御力啊，居然让我的双倍伤害没有过10W！

　　骤然间，共工抬起头来，露出一张半腐烂的脸庞，十分吓人，同时他也缓缓的从宝座上站起身来，左手握着一面光泽剔透的重盾，右手握着一柄华光闪烁的长剑，好吧，其实共工的武器应该是水神戟吧？大约是被海妖王塞林抢夺走了，所以用这把剑暂时代替一下吧！

　　当共工冲向我的时候，我也将BOSS的属性抓取共享在行会频道里了——

　　【水神之魂·共工】（神级BOSS★★★★）

　　等级：182

　　攻击：32500-42500

　　防御：35000

　　气血：15亿

　　技能：【洪荒之盾】【惊涛骇浪】【劈波连斩】【怒触不周山】

　　介绍：共工，共工氏，远古时代的水神，掌控着世间一切洪水，性格凶狠、处事蛮暴，因与火神祝融水火不容，大战之后落败而怒触不周山，多年之后，被封印的共工已经形体破散，只剩下一念凶厉的神格依旧镇守着共工冰窟，传说杀死共工的人可以获得他手中的神器

　　……

　　看介绍，最后一条已然让大家欢呼雀跃了，但是共工的属性却也强悍得让我们魂飞魄散了，如此丧心病狂的攻击简直就是不让玩家好活了。

　　我一边后退，一边大声道：“准备，破甲弓降低他的防御力，远程尽量用减速、眩晕技能牵制住BOSS，我来T，其余的近战系先不要上，就用利刃空旋远程来切BOSS提升输出就行了！”

　　话音未落，共工之魂已然飞到了我的前方，手中长剑骤然就是劈斩，带起了一道道波浪的攻击，有点像是花枪一壶酒的千重浪进攻，但显然攻击伤害就要强太多了，当剑刃落在我的弑神铠上的瞬间，就有一种撕裂般的疼痛传来，气血暴跌，这劈波连斩也未免太强悍了——

　　“67177！”

　　“71229！”

　　“71110！”

　　“67733！”

　　“72128！”

　　……

　　其实我的总气血也就25W，已经被秒杀了，但幸亏凫水囡囡、千顷瑶池几个悬壶者的治疗非常及时，瞬间插秒治疗成功将我的生命值留在了5W左右，瞬间魂飞魄散，双龙效果第一时间就被打出来了，急忙沐雨术，蝴蝶瞬间爆发连击，定海效果也出来了，连续恢复两次气血，免遭秒杀——

　　“+53400！”

　　“+127982！”

　　……

　　共工之魂一声怒吼，骤然一挥长剑，周围浮现着一道道波浪，又是一次浩然攻击，大约20码内的玩家都在波及范围内，好在我让大家散开了，只有我一个人中招，又是9W+气血的伤害，但我也没有闲着，蝴蝶+镇岳刀连续劈斩出去，一骑当千技能也挥出去了，完全就是拼命的打法，不过这样倒也吸回来不少气血，使得血条一直维持在30%上下跳动着，随时都可能要被秒杀了。

　　刀芒一闪而过，镇岳战歌加持成功，一秒英雄也挥舞丈八蛇矛，给周围玩家加持好了张飞之吼BUFF，而月妖颜则提着贪欲盾，一声娇喝，贪欲盾阵发动，周围200码内的斩龙玩家都成了保护对象，我也是，120秒钟内减伤50%，有救了！

　　趁着这个难得的机会，众人纷纷冲了过来，能够靠近BOSS的马上发动一轮技能，不能靠近的则远程发动利刃空旋来切杀，林小舞、东城月等人的远程技能也密集轰炸下来，一时间共工之魂的气血刷刷直掉，不过他也不闲着，对着我猛砍几剑之后就加持上一个洪荒之盾技能，使得大部分玩家的攻击都几乎不破防御了。

　　杀得异常艰难，30分钟之后BOSS依旧还有50%的气血，而我们的熔神铁骑已经阵亡超过40人了！


第1008章 女娲石

　　更让我们想不到的是，共工之魂在50%血之后就身上萦绕着一道血光，移动速度也提升了不少，并且仇恨值反复OT，我再努力的攻击也牵制不住仇恨了，也就在这时，梦瑶的圣殿咏叹+裁决技能才能强行牵制住，周围熔神铁骑里的骑士系玩家也纷纷用正义牵制来强行拉住BOSS，以防BOSS冲到远程、补给团队里去杀戮。

　　“吼！”

　　巨吼声中，共工之魂骤然向右冲了过去，那里是李牧率领一群人的方向，共工犹如炮弹般的电射而去，下一刻就在空中“嘭”一声撞在一道幻化的巨柱之上，紧接着长廊上就出现了不周山崩碎的效果，空中一道道烈焰陨石落在人群中，造成一道道AOE的伤害，正是BOSS的第四个技能——怒触不周山！

　　这技能实在是太强悍了，李牧急忙开着万人敌技能向外猛冲，火灼剑一凛重重的剑刃突进刺透了BOSS的身躯，但李牧身后，至少20+名熔神铁骑就那么倒在了灼热的陨石之中，惨不忍睹了，空中兀自不停掉落陨石，大家各自闪避，我也开着千霜化翼不断的走位MISS攻击，同时将蝴蝶扔了出去，利刃空旋来继续牵制住BOSS，整个场面一度已然失控了。

　　王翦策马而去，骤然与BOSS擦肩而过，疾驰下攻击眩晕成功，持续3秒，猛的勒住战马，转身就是一次A级连招猛轰，力斩项燕，直刺+下扫+击飞+横扫+重斩，瞬间打出五次伤害，再来一次战戟之旋就迅速后退。

　　被王翦这么一搅乱，共工之魂的攻势节奏就稍微有些紊乱了，身体尚未站直，远方的冉闵也提着神器战斧而来，贪欲九头蛇带着圣域之力就是一次破釜沉舟落在BOSS的胸前，紧接着旋风斩横扫而过，当冉闵连人带马出现在BOSS身后的时候，BOSS一转身，冉闵却又迅速一次野蛮跳斩突进移动到了BOSS的身后，转身就走，回身一次战斧投射又打掉BOSS高达4W+的气血，操作连贯性让人叹为观止，诚然，冉闵的硬实力现在已经绝对臻于超一流层次了，野外PK的话遇到叶来、剑锋寒这种巅峰玩家也有不低于3成的胜算，当然一切都建立在他的技能、装备基础上，并且他对这些技能的攻击套路也异常的熟悉，以至于这时候的战斗实力要远远胜过于在全明星赛里的平民装、平民技能配置了。

　　……

　　共工之魂不断的怒吼，挥舞长剑又开始召唤惊涛骇浪技能，但尚未召唤完毕就再次眩晕在原地，却是被林婉儿的凿击给命中眩晕了，我们的美女大小姐操作异常娴熟，脚下一滑就来到BOSS的身后就是一次背刺+连环击，手指间戒指光芒一闪即逝，灵墟之泉特技发动，恢复了100点能量值，冰刃之旋发动，诸神之临飞翔，曼妙的身体凌空围着BOSS就是7次连续攻击，当共工恢复清醒扬起长剑的时候，林婉儿迅速擎出铁伞，身周包裹着金色的17级凡尘之盾，“嘭”一声承受了BOSS的正面一击，也不纠缠返身就走，手掌一扬，冰锥漩涡在身后爆发再控制BOSS一下。

　　月倾浅从侧翼冲了过来，召唤出一个特技护盾保护自身免伤，脚下走位精妙至极，与共工之魂擦身而过瞬间转身就是一次背后的伏击效果，同时迅速后退，张手召唤火狐之握，重重轰杀在共工的身上，同时娇声道：“一秒哥哥，挡上去！”

　　一秒英雄提着盾牌就冲了过来，丈八蛇矛挥舞，神圣挑衅之后就是破血审判，将BOSS的仇恨值短暂拖住，盾牌上连续遭到三次剑斩攻击，月妖颜来了，“嘭”一声撞开一秒英雄，将贪欲盾横起，召唤贪欲盾阵，同时剑刃一挥就是数次进攻，牢牢抓住仇恨。

　　……

　　于是，斩龙的超一流玩家来回拉扯，各展所能的牵制住BOSS，每个人都不吝惜技能CD与特技CD，各种效果的特技层出不穷，将共工之魂牢牢的控制在场中，虽然依旧不断有玩家倒下阵亡，但毕竟共工之魂已经在我们的控制之中了。

　　转眼又是半小时过去，共工之魂已经只剩下不到3%的气血了，而我们的500人却还剩下170+人，为了杀这个BOSS简直是让我们斩龙的超一流玩家几乎都死上一遍了，好在李牧、王翦、林婉儿等巅峰级玩家都还在，于是对BOSS的压制与牵制能力一直都还在，而在这过程中，共工之魂一共怒触了5次不周山，每次都至少杀伤50人左右，不过这时，他的生命也终于走到了尽头，该去领盒饭了。

　　“大家没有异议的话，我来杀BOSS吧？”

　　我一边挥舞蝴蝶，在BOSS胸铠上迸溅出火星与血花，一边说：“我的魅力值1728点，倒不是贪BOSS的经验值，只是我杀掉BOSS的话爆率至少能提升3倍左右，大家想要多得到神器机会的话就让我来杀吧，怎么样？”

　　李牧距离BOSS大约20米外，正在策动战马起步冲锋准备疾驰来一发，笑道：“没有什么异议，BOSS还剩下0.5%血的时候你来！”

　　“好！”

　　又是近2分钟的战斗，共工之魂在死前又杀掉了我们3个人，其中就包括白起这倒霉孩子，最后居然还被BOSS的劈波连斩给锁定了！

　　似乎已经感应到BOSS的生命走到了最后的尽头，我手里的蝴蝶剑也兴奋的铮鸣起来，骤然间空中星辰闪过，20%的星空之力触发成功了，并且手臂中涌入一股热浪，是致命一击的效果，瞬间叠加起来就是8倍伤害了，我顺势就发出了一击七星碎岳斩，顿时共工之魂哀嚎一声，头顶上飞起了大大的伤害数字——

　　“789928！”

　　惨嚎声中，共工之魂终于跪了，同时一道金色光芒落下，我升到了179级，这次距离180级大关已经仅剩一步之遥了！

　　周围的玩家也大部分都升级了，而战死的玩家则比较凄凉，BOSS的经验值他们是分不到了，不过装备还是能分得的，如果运气够好又能ROLL中的话。

　　看看地上，共工之魂一共爆出了3件装备，一把闪烁着深青色浮纹能量的长剑，正是共工手里的那把武器，另外则是他手里的那枚圣光闪烁的盾牌，再之后是一领斗篷，我单膝跪在地上，拾取着装备，先把那把剑的属性共享给大家看看——

　　【断海剑】（神器★★★）

　　攻击：7700-10050

　　力量：+415

　　体力：+412

　　灵术：+410

　　敏捷：+400

　　附加：提升使用者140%的攻击力与75%的攻击速度

　　附加：忽略目标35%的防御力

　　附加：提升使用者32000点生命值上限

　　特效：精通剑术，提升使用者的15%伤害效果

　　特效：神力，提升使用者3500点的力量值

　　特技：断海，向前挥出一剑，能够劈开一定范围内的河流、海域，消耗100点愤怒值，冷却时间30分钟

　　需要魅力：400

　　需要等级：174

　　……

　　武器的属性非常不错，马上系统自动筛选玩家来ROLL点，等级、魅力、输出等都符合的剑士系玩家一共4个人，李牧、王翦都在其中，不过这次李牧运气没有那么好，这把断海剑给王翦给ROLL走了，其实这柄剑单论输出来看已经非常不错了，神力特效提升了3500点力量值，非常好用，至于特技“断海”，这个特技要看什么时候用了，可能在海战的时候，断海剑能够一技定乾坤吧？

　　王翦已经喜滋滋的装备上断海剑了，我则继续看第二个装备，是那面盾牌，其实这面盾牌的造型非常别致，有些剔透，但表面明显能够看到岩石所特有的纹理，这面盾牌就像是一面巨岩切割雕刻而成的一样，十分别致，伸手一拂，盾牌的属性化为幻灯片漂浮在空中，顿时大家又都是一愣，这盾牌的属性比贪欲盾还要强悍了不少！

　　【女娲石】（神器★★★）

　　防御：6400

　　力量：+435

　　体力：+420

　　敏捷：+414

　　灵术：+410

　　附加：提升使用者190%的防御力

　　附加：提升使用者3500点的基础防御力与2000点基础攻击力

　　附加：提升使用者55000点生命值上限

　　特效：无坚可催，使用者所受到的伤害减免30%，并提升3000点防御力

　　特技：女娲守护，召唤女娲神力，对周围1000码内的友方目标提供一个神力护盾，为其吸收一定程度的伤害，所吸收的伤害为使用者的攻击、防御总和，消耗100点愤怒值，冷却2小时

　　介绍：女娲石，共工恶神怒触不周山之后，天空穹窿出现了巨大裂缝，女娲娘娘随即以五彩神石来补天，当天空裂缝被补全之后，还剩下些许的神石，女娲便以此神石来铸造了一面盾牌，寓意以此盾来守护人界的太平，这便是女娲盾

　　需要魅力：400

　　需要等级：172

　　……

　　看着这强大的属性，几乎所有的骑士系玩家都惊愕住了，女娲石居然被设计成了一面盾牌，而且属性居然还会如此的彪悍，各种强大，所加的特技也超强无比，有些逆天的意思了。

　　斩龙的一群骑士系、苦行僧玩家，条件符合的也只有寥寥数人，月妖颜、一秒英雄、唐心、南宫决。


第1009章 怒触不周山

　　哦忘了统计，还有一个人也符合这个条件，正是我的妹妹李梦瑶，连续24小时的奋战，加上BOSS的经验值，梦瑶已经从170级提升到了172级，而魅力值则是401点，都是堪堪的踏入了需求的条件，于是，竞争这面女娲石盾牌的玩家就一共5个人了。

　　“加油！”

　　我冲着梦瑶一笑，然后将女娲石摆放在地上，说：“谁运气好，这盾牌就是谁的了！”

　　抹茶离去之后，狮王盾一起删除，斩龙就一直没有一个能镇得住场面的超强盾牌出现，好在贪欲盾与女娲石接连出现了，而且这女娲石的特技效果范围是1000码，在大规模的团战里作用要远胜于贪欲盾，算是迄今为止斩龙最好的盾牌了。

　　几个骑士系玩家都紧张不已，一个个开始ROLL点，一个个点数也出现在我们的面前——

　　月妖颜：72点

　　一秒英雄：94点

　　唐心：43点

　　南宫决：59点

　　夕瑶歌尽：97点

　　……

　　当一秒英雄ROLL出94点的时候，我忍不住的一愣，感觉梦瑶已经和女娲石无缘了，但却没有想到小丫头那么争气、手会那么热，居然ROLL出了97点得胜了！

　　下一刻，女娲石已经被梦瑶给装备上了，化为一道精致唯美的岩石虚影出现在小美女的手臂上，想必属性也暴涨了许多，林婉儿便问：“梦瑶，这女娲守护的特技护盾韧性是你的攻击力、防御力加成总和，你看看属性，基础攻防是多少？”

　　李梦瑶低头看看，说：“攻击39842，防御34210，嘻嘻，还不错吧，嫂子？”

　　梦瑶一喊嫂子，林婉儿的绝美脸蛋顿时一片嫣红，不过还是点点头，说：“还不错啦，总和是7.4W了，一旦释放女娲守护，就等于为周围1000码的友方目标提供7.4W韧性护盾，也等于是瞬间提升了大家7.4W的气血上限，这个特技用得好，简直差不多等于是能逆转局面的效果了。”

　　一秒英雄搓搓手，笑道：“可惜了，我差一点ROLL到，不然配合丈八蛇矛就有些无敌的意思了，哈哈哈……”

　　王翦提着断海剑，笑道：“知足吧，好歹你身上已经有一件神器武器了，这是多少人都羡慕不来的事情了好吗？”

　　事实上，王翦获得断海剑，也是这次共工冰窟之旅的得益者，心情自然非常不错了，我的心情也非常不错，等级已经179级了，妹妹又拿到了一个神器盾，斩龙整体的防御能力也大幅度提升了！

　　……

　　继续看，最后一件装备让大家有些兴趣索然了，居然是仙霖器的斗篷，现阶段仙霖器已经不再是什么稀罕货了，毕竟高阶异魔怪物是能爆出来的，除非是仙霖器的特技或者某个效果非常强，又或者是套装效果，否则就是地摊货了。

　　分配了一下BOSS爆出来的石头，这时候才发现地面上还有一本血红色的技能书，顿时就被吓了一跳，这是什么？！

　　捡取起来一看，顿时笑得快要合不拢嘴了，共工不愧是华夏祖先之一，居然这么给面子，还给我们留了这么强悍的一本书——

　　【怒触不周山LV-1】（圣灵三阶）：引动神力撞击前方，造成怒触不周山效果，天空大洞引发洪水、雷霆等攻击周围40码内的目标，持续12秒，攻击伤害效果与使用者的攻击力有关，学习需要等级：175级，需要职业：全重甲系，需要消耗魅力值：50点！

　　……

　　王翦一愣，愕然道：“居然把这个超不要脸的技能给爆出来啦？”

　　林婉儿惊喜道：“好，我们斩龙注定又要多一个超强技能了！”

　　我说：“175级的重甲系玩家ROLL点吧！”

　　其实，我也挺喜欢这个技能的，一起ROLL点吧！

　　可惜，我的运气似乎并不是很好，只ROLL出了71点，而王翦则是74点，李牧更是彪悍的89点，最终这本技能书就被李牧给拿走了，这货现在在技能上已经是领袖群雄了，万人敌是吕布的特有技能，开启万人敌之后攻击能力暴增，这个时候再用怒触不周山的话，可想而知破坏力有多强了！

　　“刷！”

　　技能书消失在手中，李牧一声断喝，脸色大义凛然的就向前电射而去，骤然间撞击在虚空中的一座山脉之上，“嘭”一声苍穹颤抖，天空出现了巨大的裂缝，随后地面上周围40码内的暴走着洪水、雷电肆虐，这技能的效果确实炫目！

　　虽然我自始至终也没有拿到什么，不过还是挺开心，林婉儿也没有拿到什么装备，一样开心，我们已经把斩龙当成自己的家了，斩龙强，就是我们强，其实都是一样的。

　　……

　　眼看着已经是上午了，而这个共工冰窟也完全刷完了，地图提示共工战死，地图将会重新刷新，就把我们一伙人全部送了出去，直接回天翎城，修缮一下装备，然后查阅一下斩龙的套装，冰魔套一共搜集到了10544套，而行会仓库为了这些装备的获得一共支出了5000W+RMB，虽然李牧、王翦等主要玩家打到装备不要任何分城，但依旧几乎将国色商铺和凡书城的收入掏空了一大半，不过还好，有这1W套冰魔套，斩龙的骑战系玩家已经接近天下无敌了，或许真要找出个能与斩龙熔神铁骑正面碰撞并且不输的队伍，那就御林军的重骑兵了！

　　御林军重骑兵装备精良，武器都是请良匠打造的，再加上有龙晶炮的增援与韩渊、萧厉四将的统御，确实选出1W重骑兵已经足够与斩龙的熔神铁骑一战了，不过前提是熔神铁骑不接受悬壶者的治疗增援，不然就算是御林军重骑兵也不是对手！

　　搞定一切之后，下线休息，连续在线太久，整个人快要虚脱了。

　　……

　　一觉睡醒已经是晚上7点了，起床，带着两个MM去觅食，到校外吃了点东西就回来了，随后上线，继续奋战！

　　“刷！”

　　出现在天翎城中，看看我的经验条，179级97%，其实还差一些就能升级，但是短时间内也找不到什么合适我的怪物，也不着急，返回了我的碎鼎公府邸，却见一群莺莺燕燕的侍女正在笑着聊着什么，一旁的御林军士兵目不斜视的在站岗，御林军的军规甚严，在整个天翎帝国都是非常著名的，并且这群人是韩渊亲自挑选出来的，自然不会做出什么在我的府邸里调戏侍女之类的荒唐事情来。

　　“铿”一声，我拔出蝴蝶剑，直奔演武场，几个侍女马上也跟了过来，捧着水果美酒守在一旁伺候我“练剑”，其实我也不是练剑，就是一次次的使用技能来冲技能等级，近一个小时之后，伴随着“叮叮叮”的声音，连击、巽风斩、命疗术、七星碎岳斩、寒冰烈、利刃空旋、斗气之壁等常用技能都已经升到了18级了，而平时少用的洪荒界、冰极、缚兽锁、剑烈风暴等技能则已经17级了，这是专注于练技能熟练度的效果，CD缩短加上双倍熟练度，十分给力！

　　……

　　随后不再练了，直接去凡书城，在御林军营地里晃荡了一会，一时手痒，指挥骑兵队进行了一次战术训练，然后又做了两个略微简单的军团任务，居然升级了，当达到180级的瞬间居然有些小激动，虽然说方歌阙已经在半小时前180级并且七转成功了，但不出意外的话，我应该是第一个七转的近战系玩家吧？

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你已经达到了180级，你可以去职业导师那里进行职业晋升，同时系统发现你佩戴着“国器级”的装备，请注意，拥有国器的玩家，可以在每次职业晋升之后去主城祭坛同步提升国器装备的属性哦！

　　……

　　我不由得又是一愣，提升国器属性是什么意思，难道说我的镇岳刀还能提升？

　　仔细一想，是了，譬如狮王盾，那是我们低级时获得的装备，属性也比较差，防御力才2750点，被梦瑶的女娲石盾牌完爆，要是不升级的话大约也就不配称为国器了，而我的镇岳刀攻击力也已经不如高级的二星、三星神器了，这不科学，国器是不逊色于神器的存在，属性压根就不会差的。

　　心里有了计较，马上喜滋滋的离开凡书城，直接去寒荒龙城了，找流霜提升职业等级！

　　……

　　“刷！”

　　一道光影掠过寒荒龙城的上空，当我俯冲滑落在城池内的时候，青萝正在为水晶龙剔除牙缝里的兽骨，笑道：“龙骑将大人，您怎么那么匆忙，这是要找流霜大人吗？”

　　“嗯，流霜在哪儿？”我笑问。

　　青萝道：“霜大人就在行政大厅里呢！”

　　“好，谢谢啦！”

　　转身就疾速飞了出去，猛然推开行政大厅的大门，却见流霜正在低头批阅文件，马上抬头冲我一笑：“风风火火的，这是要做什么？”

　　我笑道：“流霜，我的等级够了，为我进行职业晋升吧！”

　　“哦？”

　　流霜笑吟吟的看着我：“似乎是真的够了……”

　　她轻轻一纵身凌空飞到我面前，笑道：“来吧！”

　　说着，又是相同的礼仪，将手掌覆在我胸前，流霜闭上星眸，默默道：“龙域森寒，善念永存，纵然陨落，不负使命，寒荒之地，坚守壁垒……我，流霜·华谨以寒荒龙城之主的身份赐予你镇天龙骑将的荣誉，一如以往，你是我的生命中不可分割的一部分，纵使轮回，决不辜负！”


第1010章 升级国器

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】成功七转，获得称号“镇天龙骑将”，并且由于他是中国战区第二位七转的玩家，获得额外奖励：魅力值+100！

　　“刷！”

　　圣光落下，我头顶上的职业称号变动了，从“护国龙骑将”变成了七转的“镇天龙骑将”，似乎更加威风了，同时系统提示，全属性隐藏能力获得极大提升，其实许多数据都是我们看不到的，七转玩家遇到六转玩家必然存在着压制性的隐藏属性。

　　我一摊手，对着流霜笑道：“既然我已经更强了，那流霜有什么新的武诀可以教我的吗？”

　　流霜一愣，说：“没有啊，暂时没有什么教给你。”

　　“啊？”

　　我一头雾水，我知道我的这个美女导师比较特殊，但居然特殊到能够七转之后不给半个技能的地步，不能忍啊！

　　于是一屁股坐在了流霜的办公桌上，我把玩起手里的蝴蝶剑来，造型别致优美，真是一把好剑！

　　流霜看着我：“你这是要做什么。”

　　我说：“你不教我新的能力，我就坐这不走了……”

　　流霜禁不住“扑哧”一笑，顿时犹如春风化为一池水，说：“你这家伙，你看你哪儿还有一点御林军统领、帝国上将的样子？”

　　我笑道：“那不行啊，我的导师已经不再给我传经授道了……”

　　“好吧好吧……”

　　流霜露出一丝投降了的表情，说：“我所掌握的许多能力其实都是用神力催发出来的，就如神之血脉的封禁能力，必须要有上位神的神格才能使用，而你不具备这种能力，让我想想，到底还有什么合适的能力传授给你呢……”

　　我心中一动，说：“上次击溃洛洵大军用的那个很拉风的技能——叫御天的那个？”

　　“御天啊……”

　　流霜张了张小嘴，说：“倒也不是不行，只不过御天其实也是神力催发的，而你的身体淬炼得还不够，只能拥有圣域之力，以圣域之力引导御天，恐怕效果会远远不及你上次看到的那样。”

　　“没关系。”

　　我一摊手，笑道：“具其形就足够了。”

　　“好吧，来学！”

　　下一刻，流霜对我展开了一个学习技能的页面，赫然就是御天，更让我惊愕的是，这御天居然是次神级技能，并且很便宜！这实在是太NX了——

　　【御天LV-1】（次神级技能）：以神力为引的绝对领域，一旦御天能力达到巅峰，就能掌控世间的一切事物，甚至予以让万物轮回、让时间倒流，学习需要5000G，需要等级180级。

　　……

　　5000G的学费，却能学会一个次神技能，这简直是太便宜了，在传授我技能的时候，流霜是闭上眼睛的，看着美女导师绝美的容颜与信任的神情，真是忍不住想亲上一口，不过想想还是算了，别换一顿胖揍了。

　　“刷！”

　　御天出现在我的技能栏里，其实我惦记着这个技能已经好久了！

　　“学会了？”流霜笑着问我。

　　我点头：“嗯啊！”

　　“要不要感受一下？”

　　“好！”

　　我转身，看着流霜的办公桌，上面有一瓶墨水，于是一张手，意念发动御天的能力，隐隐中一股力量在血脉中涌动着，让我产生了一种与周围能量的契合感，甚至仿佛能触碰到周围那种无形力量一般，而在我的力量下，桌上的那瓶墨水缓缓颤抖着，但尝试了近三分钟，那墨水也只是颤抖了三分钟，一丝一毫都没有移动过。

　　我顿时有种挫败感，不过御天的熟练度倒是上涨了7点，看来是技能等级太低了。

　　流霜莞尔笑道：“御天是一种非常奇妙的能力，需要多多练习才行，我领悟、练习御天整整用了半年，你还差得远呢！”

　　我点头一笑：“嗯，我不指望有你的那个能力层次，但只求有个一半的效果就好！”

　　“好好努力，你会的！”

　　“嗯！”

　　……

　　打定主意，一会去我的府邸里，对着练习木人来练习御天好了，这样熟练度上涨的也能快一点，不过在这之前有另外一件事要去办，升级国器镇岳刀的能力！

　　告别流霜，返回天翎城！

　　直奔祭坛，当我来到祭坛上的时候，身后的镇岳刀“嗡嗡”铮鸣不已，宝刀已经感觉到这股召唤力量了，下一刻在我确认之后，镇岳刀“铿”一声出鞘，悬于半空中，在祭坛的力量下迸溅出耀眼光华，下一刻武器在空中缓缓旋转，周围浮现着七彩神光，已经进化完毕了。

　　握住镇岳刀的把柄，将其重新纳还，一扫武器的属性，我忍不住笑了，嗯，这才是属于真正国器的属性嘛——

　　【镇岳刀+7】（国器）

　　攻击：11800-17200（4130-6020）

　　力量：+505

　　体力：+500

　　敏捷：+495

　　灵术：+490

　　附加：提升使用者165%的攻击力与85%的攻击速度

　　附加：无视目标50%的防御力

　　附加：拥有66%几率在攻击时忽略目标的防御系技能效果

　　特效：兵刃之坚，武器磨损速度降低80%

　　特效：刀气纵横，对攻击周围的8码内目标造成60%的溅射效果

　　特技：镇岳战歌，唤醒神兵内的战歌，提升周围1000码内的友方单位的6000点基础攻击力，持续10分钟，消耗120点愤怒值，4小时冷却

　　特性：重甲系全职业精专

　　特性：国器·中国

　　特性：无级别限制

　　……

　　各方面属性都有提升了，但最显著的应该是特技的变化，镇岳战歌强化了许多，提升6000点基础攻击力了，并且冷却时间从6小时缩短到了4小时，加上美酒的作用，最多能2个小时不到就释放一次镇岳战歌，这就比较犀利了！

　　林小舞的黄忠弓、纸上画魅的水神戟大约都能再强化一次，国器类装备就属武器的性价比最高了，因为国器本身的存在不但能提供一个超强的特技给玩家，武器类的还能给玩家提升一个非常可观的攻击属性，每次玩家职业晋升都能同步提升国器兵刃的属性，这样武器就不用换了，用到游戏大后期都没有什么问题。

　　并且，以镇岳刀180级的属性与蝴蝶这200级五星神器的属性来对比的话，镇岳刀的攻击略微不如蝴蝶，自身的攻击属性评估的话大约在3星-4星神器之间，但这已经足够了，反正林小舞和纸上画魅的武器大约是永远都不用换了，这时候我也暗暗的庆幸，幸好黄忠弓是在林小舞手里，否则第一弓箭手必然不是我们斩龙的人了，现在的林小舞，属性已经不必百里若风差了，也不过是操作上逊色了一点点而已，只要和林婉儿、李牧、王翦等斩龙顶尖玩家多切磋几次，对技能与走位等多几分理解，相信超越百里若风继而取代他成为中国战区第一弓箭手也不是什么问题了。

　　……

　　不少好友发来了恭喜的信息，我也一一回复了，随后继续忙，去府邸里练习御天，一手握着蝴蝶，一手驾驭御天的能力来操控远处的木人，熟练度一点点的上涨着，总比在外面练习要快多了，顺势还能给身后的木人来一发剑烈风暴，一个人在府邸演武场玩得非常欢腾。

　　一直到晚上10点多的时候，再看我的技能熟练度，剑烈风暴、冰极、缚兽锁已经18级了，连击、巽风斩等技能也在冲19级的过程中，而御天已经在“叮”一声中达到了8级了！

　　张开手，遥遥的对着一个木人，周围的力场仿佛完全被我掌控了一般，只听“嘭”一声脆响，那木人的手臂就硬生生的被扭断了，断臂在我的掌控下疾速向前飞梭，速度快绝，“嘭”一声在演武场的墙壁上击穿一个缺口，啧啧，这伤害力实在不简单。

　　远远的，端着果盘的黄衣侍女笑道：“将军好厉害啊！”

　　我也是一笑，转身张开手，御天力量发动，她的托盘里的一只苹果马上凌空飞向我的手里，“啪”一声抓住，却崩碎了，力量太强，对于力量的大小掌握还是不够到位，而这绝对领域的气场也带起了一阵风，黄衣侍女的长裙马上扬起，直至大腿处，倒看不出来，这戎狄女子的腿型还是挺赞的。

　　黄衣侍女脸蛋一红，跺跺脚嗔笑道：“将军！”

　　我微微一笑，没有多理会，继续尝试，利用御天的力量来掌控这黄衣侍女的身躯，但却得到了一声提示，该技能无法对活体使用，啧啧，看来我只能移动死物，却无法用御天的技能来左右玩家的移动，这也对，如果御天都能掌控玩家了，那也太逆天了，别的玩家会跳脚的，不过能像流霜那样掌控飞石攻击的话，已经足够了。

　　……

　　正快乐的练习着，忽然不久之后，头顶上传来一阵拍打翅膀的声音，一名御林军的战鹰骑探缓缓降落，抱拳道：“统领大人，韩渊将军让我带来信息，不久之前，发现数十名神秘人越过了火神山，去往冰火荒原的方向了，看方向，似乎是去火狮佣兵团所在的方向。”

　　“火狮佣兵团？”

　　我皱了皱眉，这名字有些耳熟啊，转念一想，洛浅林曾经跟我提起过，火狮佣兵团是天翎城、泽渊城之间最强的一支佣兵团，便问：“神秘人去火狮佣兵团方向，或许是冒险者，这点小事为什么要告诉我？”

　　战鹰骑探道：“将军，最重要的是，我们发现了这几十个神秘人里有一个是帝国统领之一。”

　　“谁？”

　　“云飘飘！”


第1011章 侀火

　　“云飘飘去冰火荒原做什么？”我愕然。

　　战鹰骑探道：“夏叶将军说，火狮佣兵拥兵20W余人，是一股难以掌握的兵力，这云飘飘去冰火荒原必然是去私会火狮佣兵团团长的。”

　　“好，我知道了，我马上回凡书城。”

　　“是，大人！”

　　……

　　我比战鹰骑探更快，拉出凡书城的城池管理界面就能直接选择回城了，一道光芒之后已然身在凡书城中，召唤神烈龙马，策马直奔御林军营地，进入中军之后，韩渊、萧厉等11个御林军万夫长已经等待在那里了，齐齐抱拳道：“将军，您来啦！”

　　我点点头，坐在主帅的座位上，说：“云飘飘是浅林的表姐，洛洵一死，云飘飘几乎就成了浅林唯一的亲人了，所以赦免了她的罪行，让她继续担任蛟龙军统帅之职，不过云飘飘依旧在记恨我逼死洛洵的事情，肯定是不会善罢甘休的，她已经开始拉拢狂雷军统帅徐焰，现在又去了冰火荒原，不出意外的话确实是去找火狮佣兵团去了，大家有什么应对策略？”

　　韩渊道：“派出战鹰骑射手，在半路拦截住她，直接射杀掉，一了百了！”

　　龙硎嘴角一扬：“妙计。”

　　我无语：“虽然确实不错，但云飘飘带去的肯定都是蛟龙军的顶尖高手，一旦漏掉一个我们的计划就暴露了，而我们带去的人太多的话也会引人注目，一样无法秘密杀了她，最重要的是，浅林念及姐弟情不愿意杀云飘飘，我们越俎代庖肯定会让他心怀怨恨。”

　　说着，我吁了口气，说：“火神山下，我逼迫洛洵自刎身亡就已经让浅林心里留下阴影了，如果我们再密杀云飘飘，恐怕浅林真的会以为我们御林军要自立为王了。”

　　夏叶道：“既然将军那么说，那我们也没有什么更好的办法，不如咱们御林军也派出一支人马，带上厚礼去冰火荒原会会这个火狮佣兵团，与他们订立一个盟约，这样他们也就不会被蛟龙军拉拢去了，咱们御林军兵强马壮，拥兵12W，火狮佣兵团的人不傻的话也应该明白与我们作对是没有好处的。”

　　“嗯。”我一点头：“夏叶的办法最为可行，只不过我们准备什么礼物好呢？”

　　萧厉微微一笑：“火狮佣兵团一直驻守在荒原之中，地处贫瘠之地，只能依靠劫掠边境商旅来维持生计，我们只需要准备10万金币，再加上牛羊2000头就可以了。”

　　我：“好，立刻准备吧，准备好之后即刻出发！”

　　“是！”

　　我站起身，看向众人，道：“夏叶率领1000人重骑兵跟我一起去……以防不测，韩渊、萧厉点兵5W进入冰火荒原策应，一旦有什么不测就立刻发动进攻，如果我们不能争取到火狮佣兵团，那就一举灭掉他们！”

　　“是，统领！”

　　……

　　大约半个小时后，1000重骑兵组成的运输队出了凡书城，越过火神山进入冰火荒原，10W枚金币足足装满了三大车，另外则是重骑兵们驱赶着的牛羊2000头，我骑乘着神烈龙马走在队伍最前方，夏叶则手持一杆旄节，倒也有几分使节的样子。

　　一路之上，荒野狂风不断。

　　夏叶眯着眼睛看着远方，道：“将军，这冰火荒原十分辽阔，被天翎城称为西部荒原，荒原内一共27个大小部落，被称为遗族，他们一直过着游牧的生活，所以也没有什么城池，惟独火狮佣兵团在荒原中建造了一座城池，叫‘狮城’，狮城内居住着大约100W人口，供养着火狮佣兵团的20W人马，他们在周边的地域内畜牧、耕种，力量十分雄厚，以至于天翎城、泽渊城、望月城三大城池的边境都屡屡受到滋扰，却不愿意发兵攻打火狮佣兵。”

　　我点点头：“加速行军，不要太慢了。”

　　“是！”

　　足足三个多小时后，我们已然抵达了冰火荒原的纵深区域，远远的，一座火红色的城池出现在远方的地平线上，看起来就像是一座熊熊燃烧的城池，但事实上却是这座城的外围浇铸了坚硬的红铜，就如火象城的一样，防御力应该不错。

　　远方传来风笛的声音，大大小小的牧群也出现了，接近城池的那一刻，周围却已经由荒原变成了良田，我们行进在稻田之间，一阵阵稻香气味沁人心脾，我也稍微提升了一些速度，走在通向狮城的中心大道之上。

　　再前行不久，前面出现了一座关卡，大约200+名火狮佣兵在这里镇守着，看着我们这1000人马，他们显然已经戒备了许久，一个个弓箭手站在箭楼城塞之上已经剑拔弩张了，一名肩膀上佩戴军官徽记的骑兵策马而来，低声喝道：“狮城重地，不准外围兵力进入，你们是什么人！”

　　夏叶将旄节戳在战马一侧的行囊中，抱拳道：“请这位将军为我们通报一声，天翎帝国御林军统帅、碎鼎公李逍遥亲自来拜访狮城之主、火狮佣兵团团长侀火将军！”

　　对方的军官怔了怔：“碎鼎公李逍遥亲自到访？”

　　我在马上笑笑，掏出我的令牌，说：“要验证一下吗？”

　　他有些紧张，局促道：“不用了，碎鼎公太客气，请进吧，不过狮城有自己的规矩，外来的军队不得超过百人，但御林军却至少来了1000人！”

　　夏叶看看我，低声道：“将军，怎么办？”

　　我不假思索：“那就挑选百人跟我进去吧！”

　　“是！”

　　……

　　夏叶直接叫了第一队的百人跟我们进入狮城，确实都是精锐，几乎清一色的圣殿骑士，有他们随行，就算是火狮佣兵发难，我们也多半能杀出城池逃生，反正我是没有问题，千霜化翼开启，没有谁能拦得住我走。

　　夏叶依旧提着节杖，率领一群人驱赶牛羊、拉运货车进入狮城，当我们进入狮城的时候却发现这里诚然不富裕，城池里平民许多都过着衣不蔽体的生活，狮城周围资源贫乏，无法耕种太多的土地，也没有太多商旅来往经商，自然在布帛、绸缎方面大大不如天翎城了。

　　一名佣兵队长引领着我们一群人直奔城主府，狮城不算太大，不到20分钟就能横穿南北，当我们来到城主府的时候，却发现城主府无比的奢华，门面甚至已经超过了天翎城皇宫的气派，一根根冲天的白玉柱耸立着，下方则是一排装备精良的甲士在镇守着，当我们来到白玉门前方的时候，一名提着战斧的将领低喝道：“给我站住！你们懂不懂规矩？给我解除掉兵刃，否则不得进入将军府！”

　　我悄无声息的将蝴蝶、镇岳刀一起收入行囊之中，一摆手，道：“把兵器留下吧。”

　　“将军……”

　　夏叶皱了皱眉头，说：“没有了兵刃，一旦他们发难，我们只能沦为砧板上的鱼肉了啊！”

　　我：“放心吧，他们不敢放肆。”

　　“是！”

　　一群御林军纷纷解除武器，随着搬运着装满金币的沉重箱子跟着我进入将军府，说是将军府，却与皇宫没有什么区别，台阶许多级，好在我带来的都是圣殿骑士，不会因为搬运沉重箱子就气喘吁吁，他们的修为可比这些火狮佣兵要强太多了。

　　……

　　进入大殿，大殿中心赫然是一群侍女正在翩翩起舞，这群女子一个个也形同外面的贫民一样衣不蔽体，只不过是另一种意义上的衣不蔽体，薄薄的轻纱难掩美丽的胴体，舞动间美轮美奂，这个侀火倒是非常的懂得享受。

　　“天翎帝国御林军统领、碎鼎公李逍遥拜见！”一名士兵大声喊道。

　　顿时，另一个声音响起：“你们都退下吧！”

　　“是！”

　　一群舞女纷纷退下，我也终于看到这个火狮佣兵团长的庐山真面了，是一个大约35岁上下的大汉，一脸虬须，177级次神级BOSS，实力倒是非常不错，比韩渊、萧厉等人的实力都要强横一些，我身边的夏叶也明显不是对手。

　　侀火一身的金色甲胄，缓缓站起身，笑道：“上将军大驾光临，令我狮城蓬荜生辉，不知道上将军来狮城有什么事？”

　　我缓缓迈步上前，说：“上次浅林跟我提起过侀火将军，我们天翎城与狮城其实早就修好，所以这次我带着10万金币外加2000头牛羊来拜访狮城的朋友，希望能和侀火将军签订盟约，火狮佣兵与我御林军共同进退，犹如兄弟，可好？”

　　侀火哈哈一笑：“原来如此，啊哈……上将军远来是客，和诸位御林军的将军一定已经困乏了，末将这就设宴招待将军，刚好，还有另外几位访客，不如就一起饮宴好了。”

　　“另外几位访客？”

　　我皱了皱眉头，云飘飘肯定在我们之前到了，除了这个女人之外，还有谁呢？

　　……

　　侀火一拂袖，带着我们一群御林军的人进入偏殿，依旧是一个非常宽敞的所在，周围金碧辉煌，其实不是我们来，这里一样蓬荜生辉，夏叶命令圣殿骑士们镇守在偏殿的周围，只留了几个人跟我一起进入宴席，这宴席很大，至少能容纳40人以上，不过，总有一些宴无好宴的感觉。


第1012章 出使失败

　　落座之后，夏叶就在我身边，手臂之间萦绕着淡淡的圣域之力，他是一个谨慎之人，已然暗暗提升到了最强的战斗状态了，这样就算是侀火发难，我们也不至于束手无策。

　　我微微一笑：“镇定。”

　　夏叶也笑了：“知道咧，末将一向很镇定。”

　　……

　　这时，偏殿外的宦官又在大声喊着：“临海城元帅、沧海军统领鎏龙将军到！”

　　外面，进来了一行人，一个个耀武扬威的样子，其中最前方的是一个大约30岁上下的年轻将领，手按着剑柄，这货居然可以携带兵刃进入将军府，头顶上浮现着“沧海军统领鎏龙”的字眼，是临海城的一个NPC将领吧？

　　“临海城元帅？”我皱了皱眉，说：“临海城有过元帅吗？”

　　夏叶低声道：“将军有所不知，这个鎏龙原本是戎狄军的一名万夫长，被洛洵留下镇守临海城，然而我们御林军在火神山下彻底剿灭戎狄军之后，这鎏龙却将临海城里留下的五万左右戎狄军打散，与当地的人马整编在一起，号称为‘沧海军’，总兵力大约有13W人多一些，这些兵力镇守着整个临海城，大约也正是因为这样，这个鎏龙才敢自封为临海城元帅吧？哼，这种跳梁小丑，连将军您都不敢称帅，这种人居然敢自称元帅，简直是个笑话！”

　　我嘴角一扬：“镇定一点，不要动怒。”

　　“是！”

　　……

　　结果，那鎏龙就在我们的正对面落座，带着他手底下的几个万夫长一起坐下，鎏龙远远的看了我一眼，冷笑道：“我倒是谁，原来是威风八面的碎鼎公，什么风居然把您给吹到这里来了？”

　　我低头看看桌上的烧鸡，没有理他，气得鎏龙脸色通红，差点就要过来拼命了。

　　再过不久，外面的宦官又是一声大喊：“天翎城火斧军副统领汪泽诚将军到！”

　　这次我坐不住了，大惊失色道：“这货怎么来了？！”

　　夏叶看着我，一脸困惑：“将军为何如此惊愕？”

　　我：“当初火斧军攻打火神山就是他策动的，那次他没去就没有追究责任，这次居然跑到狮城来了，他又想搞什么鬼？”

　　夏叶道：“不变应万变，这是将军您教我的！”

　　“嗯……”

　　……

　　再过不久，终于云飘飘带着一群蛟龙军的将领进来了，同时与她并肩而入的赫然就是火狮佣兵团团长侀火，两个人言谈间非常亲昵，甚至云飘飘还挽着侀火的手，顿时我心里一落三丈，还是输给云飘飘了，这次狮城我们是白来了！

　　“诸位将军，请坐，不必客气。”

　　侀火一脸笑容，与云飘飘一起坐在主人席上，侀火端起酒杯就开始敬酒，三杯之后，笑道：“今天蒙大家看得起，天翎帝国碎鼎公、临海城元帅、天翎帝国蛟龙军云姑娘、火斧军汪将军都来到了我们狮城，确实令我们蓬荜生辉，来来来，我们满饮此杯，再谈会盟的事情！”

　　又是一杯酒，侀火满脸红光，笑道：“我们便打开天窗说亮话吧，碎鼎公代表御林军，要与我们狮城建立盟约，临海城的鎏龙将军则请求与我们盟约一起攻打九霄城，天翎城火斧军的汪将军送来百万黄金，要借兵10W，如此看来，嘿嘿……”

　　他顿了顿，说：“我侀火一生清贫，十分喜爱黄金，黄金谁会不喜欢呢？这10W人马，我倒也想借给汪将军，只不过，我也不能却了碎鼎公的盛情，御林军兵力强盛，号称天下第一强兵，我怕我拒绝了碎鼎公的盛情，御林军马上倾巢而出踏平了我这小小的狮城啊……”

　　我微微一笑：“侀火将军说的哪里话，我们原本就有盟约，御林军怎么会对盟友动兵呢？”

　　侀火嘿嘿一笑，也抱拳道：“碎鼎公是个爽快人，你这么说末将也就放心了。”

　　说着，他似乎有了一些醉意，伸手就将旁边的云飘飘搂入怀中，笑道：“可惜，我侀火一辈子都在打光棍，我喜欢黄金，还怕死，但我更喜欢女人啊，特别是云小姐这样的大美人，谁会不动心呢？”

　　云飘飘一脸如蜜糖的微笑，就那么坐在侀火的腿上，仿佛把我和夏叶、鎏龙等人当成了空气一样。

　　侀火的外貌像是一个莽夫，事实上行为更像是一个莽夫，就这么在大庭广众之下将右手从云飘飘侧面的衣衫开缝处伸进了她的衣衫，肆意揉捏，云飘飘则脸色潮红，忍着不发出声音。

　　……

　　“嘭！”

　　夏叶一掌落在桌案上，酒壶和酒杯跳跃而起，发出“叮叮当当”的声音，他已经忍无可忍了，低喝道：“侀火，你太放肆了！”

　　侀火一边享受着怀里的温香软玉，一边眯着眼睛说：“夏叶将军，您这是喝醉了吗？”

　　我急忙站起身，一手把夏叶按回座位上，随后抱拳一笑道：“侀火将军，夏叶喝醉了，我代他陪个不是，不过看侀火将军与云飘飘的关系，你已经下了决定，打算全力支持她了，是吗？”

　　侀火嘴角一扬，道：“上将军误会了，我侀某人岂是那种色欲熏心之人？放心吧，我会与御林军签订盟约，也会同意鎏龙将军的盟约，至于云小姐，她现在已经是末将的侍妾了，我侀某人一向公私分明，女人是女人，大业是大业！”

　　我冷笑一声：“好一个公私分明，那既然盟约已定，请给我一纸文书吧，我也好早点回御林军整理军务了。”

　　“上将军不用着急。”侀火笑笑：“不妨今晚就在这里休息吧，明天养足了精神再回天翎城也好啊，将军要是不让我侀某人一尽地主之谊，天下人恐怕都会耻笑我侀火的。”

　　夏叶皱眉道：“将军，看来今晚是走不了了。”

　　我一点头：“那就留下吧，让大家吃个饱。”

　　“是！”

　　……

　　饮宴继续进行，汪泽诚的脸色最为难看，侀火已经是默默拒绝了他的借兵了，于是吩咐几个手下自己回去，汪泽诚直接捏碎卷轴回城去了。

　　我却不能回城，夏叶和100个圣殿骑士还在这里，让我把他们丢在这个危险的地方实在是做不到，侀火这个人让人捉摸不透，但可以肯定的是这个人是一个好色之徒，否则也不会就这样中了云飘飘的美人计了，甚至，我心里涌现出一种冲动，如果真的就如韩渊所言，秘密刺杀掉云飘飘，恐怕这样的结果对天翎城是最好的吧？

　　深夜，侀火收了我们的礼物，将我和夏叶、100名御林军安排在偏殿周围的房间内，我的房间就在最中间。

　　“咚咚……”

　　忽然传来敲门声，我戒备的拔出了蝴蝶，开门之后却发现是将军府的管家，这是一个胖子，他嘿嘿一笑，说：“上将军，长夜漫漫，何以入眠？我们侀将军不是木头，知道英雄身边岂能没有美人，特令我送一个美人过来伺候将军，将军喜欢也可以带回天翎城去慢慢享用。”

　　他微微一侧身，身后是一个身穿红衫的女子，大约20岁上下，月光下看起来确实很有姿色的样子，抬头看看我，说：“小女子温雯见过上将军！”

　　我皱了皱眉，说：“不需要，带回去吧。”

　　管家哈哈一笑，抱拳道：“将军别客气了，小的告退！温雯，好好伺候将军，否则唯你是问！”

　　说着，他不由分说就出去了。

　　这温雯则呆呆的站在我面前，泪水在眼眶里盘旋，说：“将军，您要是执意赶我回去，温雯会被杖责至死的！”

　　我皱皱眉：“那进来吧！”

　　把她让进房间，我指了指床榻，说：“你睡吧。”

　　“可是将军你？”她愕然看着我。

　　我提着蝴蝶，说：“没关系，我去练武场里转转，我不困，你睡吧。”

　　“是，将军……”

　　……

　　御林军所居住的这个偏殿里就有一个练武场，当我提着剑进去对着铜人练习技能的时候，发现技能熟练度倒也涨得很快，虽然不及自己的府邸，但也不错了，于是就站在那里，闭上双眸练习御天的能力，感受周围的一切力量，以自己的圣域之力去感悟着御天之力。

　　游戏里的夜晚也就2小时而已，转眼便过去了，当夏叶等人走出房间的时候，就看侍女温雯从我的房间里走了出来，夏叶马上一脸笑意：“将军昨晚过得看来不错啊……”

　　我扫了他一眼，压低声音说：“这是侀火送来的女人，你觉得我会敢碰吗？”

　　夏叶马上收起笑容：“将军所言极是。”

　　“出发吧，回凡书城了。”

　　“是！”

　　……

　　当我们要去将军府告别的时候，那主管却说：“上将军，我们侀将军昨夜就已经点兵出发了。”

　　“出发去哪儿了？”

　　“这我不知道，重要的事怎么会告诉我一个下人呢……”

　　“这……”

　　……

　　我急忙翻身上马，命令圣殿骑士们全部上马就冲出了狮城。

　　在行会里了解了一下，凡书城、天翎城、火神山都没有什么问题，那这侀火到底去哪儿了？而且云飘飘也不见了，真是诡异。


第1013章 临海兵变

　　中午下线，带着林婉儿、东城月去吃火锅，下午2点才回住处，准备上线。

　　“刷！”

　　出现在凡书城中，“滴”一声，一条消息来自于月倾浅，并且是关于军团系统的消息：“逍遥哥哥，临海城方向有了一些动静，一群号称‘火狮佣兵’的NPC军队猛攻临海城的沧海军驻守在城外的驻地，打了一个多小时了，原本临海城的人以为是常规的军团系统战斗，但后来发现，沧海军的7W兵力几乎被打掉了一半，这次是来真的了，现在，火狮佣兵正在攻打临海城的城门，临海城里大部分都是印度玩家，清眸拓墨命令所有人出城避难了，任凭火狮佣兵攻城！”

　　“啊？！”

　　我大惊，急忙道：“确定是火狮佣兵团攻打临海城？带头的将领是谁？”

　　“一个叫侀火的177级次神级BOSS！”

　　“还真是的……”

　　……

　　我站在凡书城中，一握拳，愤怒不已，还是着了道了，侀火、云飘飘就利用我不舍得抛弃夏叶等一群御林军独自离去的弱点，居然趁夜发兵穿过冰火荒原抵达临海城，这是要窃夺临海城了吗？并且，我算到清眸拓墨会想办法真正的夺取一座城池，却没有想到她在这时会给我致命一击。

　　一旦临海城被火狮佣兵打下来，那就等于是一座无主之城了，这时候清眸拓墨率领几千万印度玩家反扑，临海城恐怕就要真正意义上的属于印度战区了。

　　大家都打得一手好算盘啊！

　　不敢再去多想什么，我急忙在行会频道里说道：“婉儿，聚集熔神铁骑，准备立刻一起传送去临海城，斩龙全体出发，能去多少人去多少人！”

　　“嗯！”

　　林婉儿压根就没有问理由，马上就去召集玩家了。

　　不等他们集齐，我提着蝴蝶就直接从凡书城的传送阵传送去临海城了，“刷”一道光芒闪过，却看到城门附近传来一阵阵炮响，火狮佣兵夺了沧海军的龙晶炮，正在用龙晶炮轰炸城门，这临海城一向就是由洛洵掌控的，现在倒好，城内没有防御器械，怎么可能抵挡得住火狮佣兵的千军万马。

　　城池大道上，空无一个玩家，远处马蹄声疾驰而来，赫然是一群沧海军的重骑兵，最前方的不是别人，正是那个叫鎏龙的元帅，此时他哪儿还有一点元帅该有的从容镇定，一脸骇然道：“该死的，卑鄙的侀火居然趁着我们不备偷袭临海城，我一定要把他们碎尸万段！”

　　刚说完，两枚龙晶炮在他身后爆开，将一群重骑兵炸得支离破碎，残肢断体中一名万夫长提着长刀站起身，眼泪都掉下来了，大声喊道：“统领大人，我们抵挡不住了，他们趁夜进攻我们驻扎在城外的营地，夺走了我们所有的龙晶炮和火岩炮，您曾经下令重炮不得进城，现在我们只能依靠弓箭来抵挡他们的重炮了……”

　　鎏龙浑身一颤：“完了，完了……”

　　……

　　远处的城门开启，大批火狮佣兵杀入，我也提着蝴蝶策马冲了过去，一边对着鎏龙等人大喝道：“一群废物，还发什么呆，立刻上马，跟他们拼命，难道你们想看着临海城被一群佣兵夺走吗？”

　　鎏龙怔了怔：“李逍遥……”

　　另外一名万夫长则脸上透着兴奋：“那是……那是御林军的统领、上将军李逍遥啊！哈哈，太好了，御林军来增援临海城了，兄弟们，杀啊，不要被他们吓破胆，天翎城没有抛弃我们！”

　　事实上御林军没有来，来的也只是斩龙的熔神铁骑，几分钟后，至少上千名熔神铁骑在李牧、王翦等人的率领下传送到了临海城，而我已经第一时间与火狮佣兵短兵相接了，鬼神之舞发动，杀入人群就是一次剑烈风暴，长剑穿梭射杀，挥舞镇岳刀就劈出了七星碎岳斩，轰得一群火狮佣兵支离破碎，居然还有经验值和功勋值的收入，不错。

　　身后，斩龙的玩家越来越多，很快就聚集了至少上万人来镇守临海城的南门，任凭他们的龙晶炮轰炸，熔神铁骑还是足以能抵挡得住的。

　　李牧提着火灼剑冲杀在前方，万人敌发动，吕布星象浮现在头顶上空，忽然发力冲撞过去，凭空一座天柱被撞断，紧接着山河崩碎引发无数攻击，怒触不周山效果落在火狮佣兵的人群中，杀伤力十分惊人，王翦则提着断海剑，策动战马带着忠烈营的玩家向前冲杀。

　　很快的就将大门重新闭合起来，进城的火狮佣兵也被一一杀掉，而我则提剑冲上了城墙，将登上城池的一群火狮佣兵杀掉，再过不久，熔神铁骑们纷纷上了城池，将斩龙的大旗竖在了城池之上，仅仅是3W+人的斩龙玩家，就硬生生的从火狮佣兵的主力手上夺取了这座城门了。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　马蹄踏着台阶冲上了城墙，鎏龙看着周围的一切，眼中的惊骇尚未散去却又涌起欣慰与兴奋，笑着说道：“多谢上将军率领府兵为末将夺下临海城！”

　　我冷冷的看了他一眼，说：“去守好城主府吧……”

　　“是，上将军！”

　　……

　　城外，炮声不绝，这个方向至少有10W人的火狮佣兵在猛攻着，好像是杀不完的样子，不过斩龙夺下城门之后，他们的攻势倒是稍缓了不少。

　　一个小时不到，林婉儿旋身在城墙上将两个火狮佣兵刺落城下，却脸色苍白的说：“东城门、北城门一起破了！”

　　“怎么回事？”我大惊。

　　林婉儿道：“好像是侀火、云飘飘分别率领火狮佣兵和蛟龙军的人在两座城门猛攻来着，而且城里面有内应，主动开了城门迎接他们进城的。”

　　“蛟龙军？”李牧一惊愕，道：“那不也是属于天翎城的军队吗？怎么会……怎么会伙同佣兵一起攻城了呢？”

　　我咬牙切齿道：“因为云飘飘已经和佣兵头头侀火有一腿了！”

　　“靠！”

　　王翦提着断海剑，道：“太复杂了！”

　　“我们怎么办？”冉闵问。

　　我马上跃下城墙，说：“走，我们去城主府方向，只要保护鎏龙这个统帅不死，这临海城就依旧是属于我们中国区的。”

　　“嗯！”

　　……

　　一群熔神铁骑跟着我沿着城池大道杀了过去，马蹄声震撼，大道两旁的杉树都在微微颤抖了，而在我们快要抵达宫殿的时候，却发现一大股火狮佣兵扑杀而来，而鎏龙率领着数百名沧海军重骑兵已经毫无还手之力了。

　　“弓箭手！”

　　云飘飘策马而走，大声一声：“射杀掉他们！”

　　“刷刷刷……”

　　箭落如雨，顿时鎏龙率领的重骑兵大部分中箭身亡，鎏龙的手臂上也中了几箭，脸色苍白的跌落马下，坐在那里，低吼道：“我是临海城沧海军的统帅，我是临海城的元帅！云飘飘，你这贱女人居然伙同外域佣兵夺城，你迟早会遭报应的！”

　　这时，我也率领着熔神铁骑到了，剑锋一扬：“保护鎏龙，击退这群人！”

　　李牧、王翦、冉闵等人怎么会客气，迅速突进过去，杀得火狮佣兵节节败退，也就在这时，忽然云飘飘策马上前，大声道：“李逍遥，你到底还是不是帝国的上将军了？！”

　　我愕然：“是，那又怎么样？”

　　云飘飘伸手入怀取出了一枚金色令牌，道：“那帝君令牌你还认识吗？”

　　我大惊，果然是洛浅林的令牌，她是怎么拿到手的？

　　云飘飘似乎看透了我的心思，又取出了一张金色卷轴，展开读着说道：“经彻查，沧海军统领鎏龙滥用兵权，杀戮落星镇一共937无辜平民，又私自扩军，与南海贼寇来往甚密，密谋窜乱，人证物证俱在，经帝君首肯，剥夺鎏龙一切兵权，暂由云飘飘代理沧海军兵权，重整临海城一切兵政！并敕封火狮佣兵将领侀火为护国将军，火狮佣兵改旗易帜为‘火狮军’，编入帝国军名下！”

　　说着，云飘飘挑衅的看向我，笑道：“怎么样，上将军还有什么异议吗？”

　　……

　　这一刻，云飘飘、侀火等人的名字都从红色变成了友好的绿色，斩龙的玩家自然也就无法继续攻杀了，一个个都愣在那里。

　　“我没有密谋窜乱！我没有密谋窜乱！”一边的鎏龙忽然大声喊着。

　　云飘飘冷笑一声：“证据确凿，你是洛洵的人，难道你忘了吗？”

　　鎏龙看向云飘飘，怒吼道：“你这臭女人，人尽可夫的臭女人！”

　　“刷！”

　　一道人影掠至，在我阻止之前侀火就已经手起剑落，顿时“啪嗒”一声，鎏龙的一颗人头就已经滚了出去，身躯则喷着鲜血倒了下去，周围的一大片沧海军士兵也都目瞪口呆了。

　　云飘飘高举帝君令牌，大声道：“从今天起，我就是沧海军的新统领，所有人必须听我号令，否则杀无赦！”

　　……

　　我也目瞪口呆的站在那里，叹息一声道：“洛浅林真是糊涂，怎么能给云飘飘这种人委以重任啊……临海城完了，已经不再属于我们了……”


第1014章 疲倦之躯

　　“李师啊李师……”

　　云飘飘的嘴角带着戏谑的笑容，握着一柄长剑，身后跟着一群蛟龙军的重骑兵，笑道：“你一路劳顿，不如来临海城的偏殿内休息一下，也好让奴家有一尽地主之谊的机会，浅林陛下与我说过不少你的好话呢，也容奴家一一对你道来，如何？”

　　我看看她，又看看她身边的侀火，淡淡道：“鎏龙是帝国将领，敕封镇国将军的人，侀火，你擅自杀死帝国大将，可曾想过后果？”

　　侀火扬了扬手中的长剑，嘿嘿一笑道：“鎏龙意图谋逆，末将也只不过是为帝国尽忠职守而已，李师要是不忿，大可以去陛下那里告我一状，我想陛下一定会体谅我的苦衷的，不过我们倒是要谢谢李师了，您率领您的府兵杀了我许多的火狮军士兵，这件事我一定会上表陛下，为我火狮军讨一个公道！”

　　我皱了皱眉：“王八蛋！”

　　侀火一怒：“李逍遥，你说什么！？”

　　我抬手拔出蝴蝶直指着他，低喝道：“老子骂你和云飘飘王八蛋，怎么样，要杀我吗？有种就在这里杀了我！”

　　此时此刻，我再也冷静不了了。

　　一旁，王翦轻轻按在我的肩膀上，低声道：“逍遥哥，算了吧……这里已经无力可为了，这座临海城已经被这两个狗男女给占据了，我们在这里大开杀戒的话，未必是他们几十万大军的对手，并且还会在洛浅林那个落下把柄，到时候你的御林军兵权恐怕又要面临被削弱的危险了，有什么事，我们可以回到天翎城找到洛浅林再说！”

　　这时候，王翦充分显示出文武双全的特点了，换做李牧、冉闵肯定不会说这番话，他们只会说：“兄弟们一起上，干了这对狗男女！”

　　林婉儿也提着带血的匕首缓缓走来，说：“走吧，他们的名字已经变成了绿色，我们错过了最佳逆转的机会了，再杀下去，我们不但会红名，而且还会掉功勋值，这只会削弱斩龙的实力。”

　　“嗯。”

　　我一点头：“让大家回城吧！”

　　“好！”

　　再看前方，云飘飘、侀火也没有对我发难，事实上他们敢杀鎏龙却不敢动我，毕竟我还有御林军、寒荒龙城作为后盾，他们没有动我的把握与胆量。

　　……

　　“刷！”

　　掏出回城卷轴捏碎，回到了天翎城，在城池大道上直奔天翎城的皇宫，同时打开好友列表，申请与清眸拓墨的通话，好久不见这个女人，我们之间的隔阂似乎又加深了一层——

　　“HI，逍遥！”清眸拓墨的声音依旧甜美。

　　我：“清眸，你命令印度战区的人撤出临海城，是不是希望火狮佣兵攻占城池，让城池变成无主之城，然后你们印度战区在非国战期攻占临海城，摆脱中国战区的委托状态？”

　　清眸拓墨微微一笑：“被你看出来了。”

　　我有些无奈：“你这是在置我于不仁不义的地步，你知道吗？”

　　清眸拓墨抿了抿红唇，说：“逍遥，我真的已经把你当朋友了，但你要考虑我的立场，我被他们选为印度战区的总指挥，我承载着几千万玩家的游戏梦想，但凡有任何的机会，我都会把握，否则我也对不起身后站着的几千万印度玩家了。”

　　“我知道了……”我点点头，略感到有些疲惫，说：“清眸拓墨的梦想与野心远远不止一个临海城，我知道了……其实我们原本就不是一条路上的人，何必说什么朋友，除非某一天我们的利益没有冲突了，才能当真的朋友吧？”

　　清眸拓墨浅浅一笑道：“你也别想太多了，我没有背弃你，就如我们当初的约定一样，如果能有机会让印度战区翻身，我会不惜一切代价的争取，不过这次我失败了，火狮佣兵居然已经被天翎城的皇帝给收编了，真是可惜。”

　　我笑笑：“那祝你有一天能如愿咯，好了，我去办事了，回头再聊。”

　　“好，你也要珍重啊！”

　　“知道了……”

　　关掉通讯器，却细细想着清眸拓墨这句你也要珍重的意思，想必她也知道我在中国战区的处境，虽然贵为碎鼎公和御林军统领，但我的处境确实已经达到了如履薄冰的地步了，一方面要为将来的国战而做准备，另一方面还要周旋于云飘飘、侀火、洛浅林等NPC之间，并且面临着洛浅林的信任危机，这才是我面临的最大问题。

　　……

　　进入皇宫，在侍卫长的引领下步入了御花园，这里也是洛浅林在朝会之后一直停留的地方，或许御花园里寂静无人，在这里洛浅林可以静下心来思考吧？

　　当我走过去的时候，却看到洛浅林手握一卷古书，从我的方向可以看到书籍的名字，叫做“兵心策”，大约是兵书一类的书籍，他抬头看向我，也让我看到洛浅林现在的样子憔悴了许多，脸上带着深深的疲惫，却展露笑容，说道：“李师，你来啦？”

　　我一点头：“浅林，这些天过得怎么样？”

　　洛浅林站起身，道：“也就如此吧……帝国大大小小的事情都需要处理，我只有少许闲暇的时间可以看看书而已。”

　　说着，他看向我，道：“李师，这些天来辛苦了，你的脸色满是疲倦，都是为了帝国……”

　　我淡淡说：“你还不也是一样。”

　　洛浅林笑笑：“李师，你既然来了，就一定有事吧？”

　　“嗯。”

　　我走到亭台里，坐在一旁的栏杆上，说：“侀火率领佣兵杀入临海城，取代了鎏龙的沧海军，这件事是你授意的吧？”

　　洛浅林愕然：“嗯，李师也知道这件事啦？鎏龙此人心胸狭窄，并且是阿爹生前的亲信，我屡次派人送手谕去给他，命令他来参加天翎帝国的朝会，但此人一直装作从未收到过，所以浅林揣度沧海军已经有了不臣之心，昨天深夜，云姐带着侀火来到天翎城，两人宣誓对我效忠，并愿意率领火狮军杀入临海城平定沧海军，所以我才会下了旨意。”

　　我皱了皱眉，说：“那你又知不知道你的云姐到处引诱帝国年轻将领，据我所知，她已经上了狂雷军统领徐焰的床，昨天，我在狮城里也看到她，你的云姐大约也上了侀火的床榻，她这样依靠自己的身体来获得支持，你觉得她是为了什么？”

　　洛浅林大惊：“真有此事？！云姐跟我说，她是许诺侀火帝国将会给他封爵，所以才会改变火狮佣兵为火狮军，我……我不知道她居然用自己的身体来做交易！更不知道，她居然和徐焰将军也……”

　　我微微一笑：“浅林啊，你的这位云姐可不简单啊。”

　　洛浅林重重一拳轰在桌案上，怒道：“这个女人简直不可理喻，那侀火如此狂妄大胆，真是气死我了，气死我了！”

　　说着，洛浅林猛然转身，从怀里掏出一枚金色令牌，道：“李师，这是我之前为你铸造的‘大执戈令’，现在正式授予你，你可以调动炎龙军、夏禹军、狂雷军等，配合御林军一起渡过武神河，趁着他们立足未稳连夜夺回临海城！”

　　我悠悠摇头：“来不及了。”

　　“为什么？”洛浅林愕然。

　　我舒了口气，说：“整个沧海军的重炮营已经被火狮军窃夺了，而且鎏龙已经被杀，沧海军近10W大军被云飘飘掌握，再加上火狮军的20W人，临海城现在已经是30W大军了，我们真要强攻临海城，恐怕损失会非常之大，并且还会受到望月城、泽渊城的远攻，到时候后果就不堪设想了。浅林你居然信任云飘飘，太让我失望了！”

　　说着，我顿了顿，脑海里浮现出清眸拓墨、枫林醉的身影，这两个印度战区的领袖玩家才是我最担忧的，30万NPC军队其实也不足为惧，但加上印度战区的几千万在线玩家，这就没法玩了！

　　洛浅林重新恢复了冷静，坐在桌案边，道：“李师，我稍后会传令让云姐回天翎城缴令，到时再看她如何说吧？”

　　我点头：“嗯，她能回来最好，如果不能回来，那就给了我们动武的理由了。”

　　说着，我看看四周。

　　洛浅林愕然问：“李师在找什么？”

　　我笑笑：“我在找，君侧的人在哪儿？为什么云飘飘的动静没有人向你汇报，直至酿成大祸。”

　　洛浅林一声叹息，道：“司徒薪将军率领一部分禁军去不归海戍边七日，只留下了罗飞、百里宁在王城内，大约是由于云飘飘是我表姐的关系，他们顾忌皇家的颜面，所以才没有向我诉说这些事吧？”

　　我也没有再多说什么，点点头就告退了。

　　……

　　临海城终于还是成了隐患，让出去容易，想拿回来就难了，不用多想，以清眸拓墨的智慧，她不可能不跟云飘飘、侀火等重要NPC将领打好关系，说不定还会加入他们的军团系统，到时候拥有印度玩家的全力支持，想夺回临海城简直是难上加难了。

　　不想那么多了，回到府邸，继续练习技能，争取在三天内把我的所有技能等级都冲到19级！


第1015章 矮人之歌

　　几天转眼过去了，我的所有技能全部冲到了19级，就连熟练度最难上涨的御天技能也升到了19级，而这几天我也几乎一直逗留在府邸内，没有去练级过，打定主意先把技能冲满级再说了，这么一来再出去PK什么的也比别人多了先天优势。

　　在洛浅林的召唤缴令下，不出我的意料，云飘飘、侀火一直以临海城兵政整顿为由拒绝缴令，他们知道我已经回了天翎城，有我在天翎城主持大局，他们压根就不敢回来，或许也知道来了就走不掉了，我一定会留下他们，然后派夏叶、龙硎去临海城主持军政大事。

　　好在，云飘飘只是想复仇，想杀的人只有我一个人，所以也没有对天翎城发难，否则事态就会向更恶劣的方向发展了。

　　……

　　上将军府邸，演武场。

　　我遥遥站在一堆巨石远处，单手张开，以御天力量来牵引，而林婉儿则坐在一旁的凉亭内吃着苹果，笑吟吟的看着我检阅技能。

　　“刷！”

　　两块巨岩应声而起，悬于空中，至少超过了500斤，这就是我19级御天的能耐，低喝一声手臂挥出，顿时巨岩炮弹般的飞起，“嘭嘭”两声砸落在前方的石人靶子上，撞得支离破碎，尘埃尽起。

　　林婉儿张大了小嘴，愕然道：“这……这技能好腻害啊！”

　　我自得的拍手一笑：“那必须，这是流霜最新自创的技能，必须厉害，不过我的力量太逊了，要是飞升为神的话，整个将军府都举得起来！”

　　“就知道吹……”林婉儿轻笑：“那不是天下无敌了？”

　　“所以说我暂时还不行啊。”我一摊手。

　　这时，一名侍女走了过来，笑道：“将军，郡主，禁军统领司徒薪将军求见！”

　　“嗯！”

　　我带着林婉儿走了出去，司徒薪已经在会客厅里喝茶了，捧着茶杯，悠然自得的样子，一见我来马上站起身，道：“李师，别来无恙！”

　　我一抱拳：“司徒将军，来我这里肯定有事吧？”

　　司徒薪点头，说：“回到天翎城之后，我才获悉临海城发生的事，哼，云飘飘这女人果然不简单，做了好大件事，她和侀火据守在临海城，抗旨不遵，是时候适当惩戒他们一下了！”

　　“怎么个惩戒法？”

　　“上次，火神山一役之中发生的事情李师可还记得？你下令屠杀所有戎狄军的命令。”

　　我心中一动：“还记得，戎狄军都是洛洵的亲信部众，不杀掉留着始终是一个祸患，难道不是吗？”

　　司徒薪摸了摸鼻子，笑道：“其实我违逆了李师的命令，禁军那天俘虏的7000多名戎狄军并未斩杀，而是被我秘密送到了建立在战争学院北方的军牢之中，这些戎狄军被关押了两个月，已经是满腹怨气了，我想倒是可以利用一下。”

　　“利用这些戎狄军？”我眯了眯眼睛，笑道：“司徒将军是想释放这些戎狄军？”

　　司徒薪重重点头：“云飘飘也是戎狄将领，她所掌握的沧海军里就有大约3W人的戎狄军，我们可以制造事端，让这7000名戎狄军逃狱之后去临海城投奔云飘飘，再秘密派遣人马追行，一旦云飘飘敢出城接纳这些逃兵，立刻予以重击，并顺势将临海城重新纳入帝国版图之中，如何？”

　　我沉吟一声：“这是你一个人的主意，还是陛下的主意？”

　　司徒薪道：“陛下已经获悉这个计划了，就等着李师来决断，只要李师点头，这个计划就会立刻实施了。”

　　我舔了舔嘴唇，说：“计是好计，就是太过于生硬了，云飘飘不傻的话应该会有戒心的。”

　　司徒薪道：“我会让死囚穿上军装去假扮守御士卒，然后让戎狄军中的一些内线杀死这300名死囚，提着他们的头颅去临海城投奔，有这300颗血淋淋的头颅，相信就足以让云飘飘放下戒心了！”

　　“嗯，好，那就依计行事！”

　　“是！”

　　……

　　就在我同意的时候，忽然一阵铃声回荡在天翎城的上空，NND，这个计划居然还引出了一个军团系统的大型任务了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，“王者会猎”版本活动被触发，将会在60分钟后正式开启！天翎城与临海城发生局部冲突，双方交界的地图【火泽平原】、【问天冰原】、【龙湖】、【星空之林】、【武神河】等地图成为会猎场，在天翎城、临海城两大NPC军团之间将会展开角逐，击杀对方军团系统内的玩家与NPC均可获得功勋值，“王者会猎”时间持续72小时，最终获胜方的玩家将会获得非常丰厚的奖励，并且获胜方将会继续获得临海城的主权！

　　……

　　NND，居然是一场服务器国战级别的战斗，而且奖励居然是临海城！系统的意思不言而喻了，在天翎城、临海城的玩家之间开战了，两座城池之间的许多地图都成为“王者会猎”的战场，地图ZONE规则被改动，但凡在这些区域里出现的玩家都可能会成为别人的猎物，也好，这是一次很好的试炼机会，顺便也看看印度战区清眸拓墨、枫林醉这些人的实力提升到什么地步了！

　　版本活动一开通，行会里马上像是炸开锅一样，李牧、冉闵、一秒英雄等人已经纷纷表示要参战了，倒也好，让这些人充当王者会猎活动的指挥吧，而我，嗯，凭借我的机动性倒是可以在这些会猎场里到处逐杀加入临海城军团系统的印度玩家来获得功勋值了。

　　行会频道里，沸沸扬扬——

　　李牧：“咱们怎么组队？几万人熙熙攘攘的在一起恐怕杀不到几个人啊，印度人肯定吓尿了！”

　　一秒英雄：“你想得美，要是清眸拓墨、枫林醉几十万人一起出动，吓尿的恐怕就是我们了。”

　　林婉儿：“这样吧，副盟主、长老级别的玩家，每人指挥1W人，每1W人里配备2000个熔神铁骑，这样也不会被别人轻易灭掉了。”

　　我点头：“婉儿的建议不错，大家都准备一下，多准备一些药水和美酒。”

　　月倾浅说：“逍遥哥哥，我刚刚逛了一下印度战区的论坛。”

　　“嗯，说说情况吧。”

　　月倾浅笑笑：“印度战区只有5个军队可以加入军团系统啦，就是重新整编过的几个军队，火狮军、蛟龙军、沧海军，以及他们临海城的御林军、赤喉军两个军队，说起来，蛟龙军是真的跟随云飘飘一起造反脱离天翎城了。”

　　我哭笑不得：“我都快被搞混了，这次王者会猎版本活动应该定性为是一次中国城池的内战，却又是中印两国玩家的国战。”

　　林婉儿浅浅笑：“反正，大家加油就是啦，多杀一些人，多争取一些功勋值，既然国战还没正式开启，那就让印度玩家领略一下我们如今的实力好了！”

　　“嗯！”

　　我信心满满的点点头，事实上我们有资格拥有这种自信，毕竟上次国战之后，我们真正意义上拥有了两座主城，一座天翎城、一座火云城，这两座主城的资源都在我们的掌握之中，中国玩家的练级地图可选择性大了许多，而印度战区的近1E玩家都拥挤在小小的临海城地图内，能够触发的版图活动又少，在等级、装备上都要逊色于我们不少，就算是清眸拓墨、枫林醉这样的巅峰高手也只能屈就偷偷跑到天翎城的不归海地图去参加版本活动来斩获一些积分，十分可怜。

　　也正是因为这样，清眸拓墨、枫林醉才没有放弃，他们一直都在等待机会能够正式掌控临海城，而且我能够猜到的是，印度玩家被我们逼迫离开了火云城，寄居临海城，一定时常在深夜里饮泣，拥抱着自己的女友，深情吟唱着索林橡木盾的那首《矮人之歌》来缅怀身在家园火云城的那段甜蜜回忆了，可以想象，他们没有一天不想夺回火云城，没有一天不想回到曾经的家园。

　　王者会猎，这注定是一场生存与荣耀之争，终于，我们不得不再次面对清眸拓墨这个可怕的对手，纵然她现在还在我的好友列表里，但终究免不了一战！

　　事关临海城归属的一战，系统终于也没有站在我们中国玩家这一边了，大约是系统大神也默认临海城现在的主权已经悬空了，要靠玩家的力量来决定这座城池最后的归属。

　　……

　　50分钟后版本正式开启，但是我的任务也才刚刚开始，马上召集战鹰骑探，去给凡书城的御林军发去信息，带上重炮，倾巢而出，目标锁定武神河，先掌控了武神河南岸的浮桥再说，掌握浮桥就等于掌握了我们的交通命脉，就能掌握主动。

　　在御林军出发之前，我就已经利用城池系统命令池玉清率领凡书城内的一共32450名炎鹰骑射手全部出动，让他们先去南岸浮桥镇守着，论机动性没有什么能比得上炎鹰骑射手，他们从凡书城到浮桥最多也不会超过15分钟，而玩家的骑兵从凡书城到浮桥至少要一个小时之久！

　　接下来，就看司徒薪的表演了，毕竟逃狱事件是由他一手导演的。


第1016章 王者会猎

　　深夜，寒风拂过军牢，远处的战争学院里一片寂静。

　　“杀啊，把他们全部杀死！”

　　一个喊声忽然响起，掀起了千层浪，一时间杀声四起，守备牢房的一群死囚原本以为捞到了美差，却不想大祸临头了，戎狄军俘虏们全部配发了武器，而且许多人都是身经百战、杀人如麻的军人，手起刀落，几百颗人头落地，不到20分钟，7000+人的俘虏纷纷离开了营地，直奔临海城的方向而去。

　　……

　　草丛里，我的身影若隐若现，司徒薪看看我，嘴角抽动了一下，说：“李师居然能在草丛里隐身，果然是高人！”

　　我嘴角一咧：“年轻人好好学着点。”

　　司徒薪也是咧嘴一笑：“末将知道咧……我们是不是该现在就追？”

　　“不着急，让他们先跑半小时再说，反正他们没有骑兵，让战鹰骑探在天上远远的跟着就好了，不要被他们发现。”

　　“是！”

　　……

　　结果这群俘虏倒也聪明，知道天翎城境内想去临海城就要通过武神河、问天峰雪山，所以就从八荒城境内绕行，一路劫掠，我们也任由着去，直到他们走了半小时之后，我们埋伏的丛林远方，沉重的马蹄声传来，一群举着御林军大旗的重骑兵飞掠而来，是韩渊统帅的御林军5000名重骑兵。

　　“韩渊，你怎么来了？”我走出了草丛。

　　韩渊憨笑一声，翻身下马抱拳道：“将军，我担心这群丧心病狂的逃犯会危及到将军的生命，所以带着御林军的重骑兵前来护卫，还望将军宽恕末将没有遵从将军守御武神河的命令。”

　　“算了，下次别再犯。”

　　“是！”

　　虽说军令如山，但韩渊、萧厉、夏叶等人都不是什么笨蛋，明知道武神河浮桥肯定安全的情况下派兵来增援我这边，倒也无可厚非，毕竟是为我好，大约韩渊这货看惯了杀人和被人杀，所以担心我这个统领在孤身之下被人把脑袋给砍走了，虽然我是一个玩家，对许多事情都大大咧咧，不过韩渊却是对我的生命看重得紧，许多事情他是不会明白也没有必要明白的。

　　……

　　一路跟着逃犯们追进，当我们赶到八荒城设立在国界上的关口时，这里的数百名守兵也已经被杀光了，看来我们故意放走这些俘虏又是欠了安吉拉一个人情。

　　再过一会，王者会猎活动正式开启了，再往前，我们就抵达了一片冰原，是问天峰下的问天冰原地图，已经是王者会猎的指定地图之一了，前方也接二连三的出现了俘虏的尸体，不少人直接在冰原上被冻死了，但只在少数。

　　我骑乘着神烈龙马一路疾行，司徒薪和韩渊都紧跟着我，韩渊拥有5000御林军重骑兵，司徒薪则带着至少1W名禁军重骑兵，兵力是足够了，机动性也完全可以孤军深入，司徒薪在寒风中咳了咳，说：“李师，你说云飘飘敢接受这群俘虏吗？”

　　我抓着神烈龙马的缰绳保持行进速度，道：“难说，如果云飘飘还想和天翎城虚与委蛇，那就不会接受，如果她真的决定脱离天翎城，自立为王，依靠印度战区冒险者的力量与天翎城抗衡，那就多半会会接受了。”

　　司徒薪愕然：“印度战区冒险者？”

　　“哦，是临海城的冒险者……”

　　“唔。”司徒薪这才听明白，笑道：“临海城的冒险者又能强到什么地步，难道还能抵挡得住帝国铁骑吗？”

　　我不禁失笑：“不要小瞧了冒险者的力量，在某种程度上，他们是真正的战争主导。”

　　司徒薪一脸肃然：“是，末将听教了！”

　　……

　　行会频道，月倾浅也传来了消息，短短不到一天的时间，印度战区加入临海城五大军团系统的玩家人数已经超过了2000W人，这也意味着我们这次至少要面对2000W对手，并且随着时间的推移，放学、下班的人也会加入，至少有5000W人要与我们在几张大地图内对抗。

　　不过或许是因为时间的紧迫关系，我们这15000人重骑兵长驱直入，直到来到临海城城下的时候也没有遇到什么像样的抵挡，而周围也出现了不少临海城的玩家，他们的名字都是红色的，不过并未对我们展开进攻，15000人NPC精锐重骑兵，没有10W玩家之众谁会来送死呢？

　　远远的，我命令重骑兵在丛林里驻守，而我则带着韩渊、司徒薪走出了丛林，远远的看着那群逃犯来到了城下，果然，云飘飘、侀火的身影出现在城下，云飘飘已然身穿一身的白袍，头顶上盘起发髻，佩戴着精致优雅的鹅颈型高冠，一派女王的装束，与城下的戎狄军俘虏说了一些话，不久之后点头笑着，并且将7000人带进了城池内。

　　“她果然决定背叛浅林陛下了！”司徒薪握拳怒吼道。

　　我点头：“是啊，我们早该想到她会背叛，她是洛洵的女人，浅林默认我逼杀了洛洵，这个女人也一直怀恨在心呢！”

　　司徒薪看向我，笑道：“李师，你逼迫洛洵自刎，这件事有没有后悔过？”

　　我深吸一口气：“从没有后悔过，洛洵不死，天翎帝国只会更乱！”

　　司徒薪微微一笑：“起初，我也质疑李师的做法，但现在我可以确认了，我支持李师当初的决定，洛洵不死，确实只会让帝国越来越乱，权力分化越来越严重。”

　　我点点头，道：“撤退吧，到武神河边缘扎营，准备迎战了，王者会猎即将开始，云飘飘既然决定背叛天翎城，那就一定会出兵挑衅的。”

　　“是！”

　　……

　　当我们一路赶回武神河的时候，却发现不少玩家和军队已经在这里扎营了，武神河边缘的森林里满是营帐，印度玩家想要偷袭浮桥的话肯定是没有可能了，御林军的营地里，一尊尊龙晶炮已经架设完毕，随即可以迎战，沿着河岸，一头头浑身氤氲着烈焰的炎鹰正在栖息，骑射手们也下骑休息了。

　　池玉清提着荆棘鞭，一步步走来，笑吟吟道：“大人，炎鹰骑射手已经在这里开始宿营了，只不过我们需要大量的肉食来喂养炎鹰，否则他们就会失去再次飞行的力量。”

　　我看向韩渊，道：“解决一下。”

　　韩渊马上低声道：“军需官，出来！”

　　一名将领策马而出：“韩将军，末将在！”

　　韩渊道：“每天准备3000头牛羊，喂养这些炎鹰，知道了吗？所有的配给，从御林军的军库里抽取便是了！”

　　“是将军，末将这就去督办！”

　　……

　　武神河沿岸到处都是驻兵，火斧军的人也来了，罗飞是个比较年轻的将领，并且是由司徒薪一手带出来的统帅，比较有正气，由他来当这个统领显然比罗嗣要好太多了，人群中，汪泽诚提着铁枪，正在指挥自己的万人营备战，而在他的麾下，赫然有一个老将，正是断了一只手腕的罗嗣。

　　“罗嗣，你的队伍扎营太慢了！”汪泽诚有些不耐烦的说道。

　　罗嗣身为禁侯，不过现在只是一个万夫长，有苦说不出，只能点头道：“我会督促他们加快速度的，请将军放心！”

　　这时，我从旁走过，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四将就跟在我身后，韩渊看着罗嗣的身影，戏谑笑道：“没有想到，堂堂的君侯罗嗣居然会落到这个地步，早知当初不当兵啊！”

　　罗嗣愕然，脸上满是苍茫，一招错步步错，他当初就不该与洛洵为伍，否则又怎么会落到如今这个地步，犯了大错之后，罗嗣并不是玩家，不能像是汪泽诚一样躲着就把责任推卸掉，他要承担这个后果，而当初被他“视为己出”的汪泽诚却又以万夫长的身份而盛气凌人，可谓是世间冷暖尽在眼前，看着罗嗣的样子我倒也觉得很心酸，就说：“韩渊，不得对禁侯无礼！”

　　“是将军。”韩渊嘿嘿一笑。

　　罗嗣也看向了我，脸上带着疲惫与唏嘘，道：“上将军，你也来啦？”

　　我点头：“云飘飘、侀火在临海城一手遮天，我身为御林军统帅当然责无旁贷的准备远征了。”

　　罗嗣笑笑：“这倒也是，你可是帝国的大执戈，一人之下万万人之上的将帅……”

　　我也颇为唏嘘，说：“三十年河东、三十年河西，禁侯不用过于介怀，做好本分事，终有一天天下会给你一个公道。”

　　“希望如此吧……”

　　……

　　再往前走，走到了狂雷军的营盘，徐焰身为统帅正在指挥准备战斗，不过他的脸色不太好，显而易见，云飘飘只给了他温柔的一夜，就离开投入了侀火的怀抱，大约徐焰还在怀念着满怀的温玉感觉，现在整个人落魄得像是一个失恋的小男生。

　　正检阅着各大军团的营盘时，忽然一名战鹰骑探从天而降，低声道：“统领大人，前方的火泽平原出现了一大群来自临海城的冒险者所组成的军队，是否出击？”


第1017章 单独狩猎

　　我不假思索：“不必，这些冒险者由我们的冒险者解决就行了，御林军的任务是等待临海城的火狮军、沧海军出现，然后予以重击，继续保持斥候距离延伸。”

　　“是，大人。”

　　……

　　正是游戏里的清晨，迷雾在前方平原的低矮丛林里升起，像是在为丛林树木的腰部围上了一层轻纱，露水淅淅沥沥的落在草丛中，鸟儿欢鸣，说不出的寂静，但这静谧之后隐藏着的却是说不尽的杀意，这是印度战区的一次机会，清眸拓墨是不可能放过的。

　　行会里，林婉儿标记出了大地图上斩龙的一共6个万人团队坐标，我们散布得并不集中，火泽平原、问天冰原、星空之林三张地图几乎都有我们的人，而天翎城的其余公会也都散开出现在各个大地图上，几张地图太大了，而双方服务器的玩家又并未倾巢而出，使得这场战斗确实显得像是一场狩猎了。

　　命令御林军、龙城军原地待命，我就策动神烈龙马离开了武神河，趁着这一大早心情好，赚一点王者狩猎的积分再说。

　　火泽平原超过70%的面积都是广袤的平原，适合骑兵战斗，而另外耳朵30%面积则是灌木、丛林、水泽等地图，我拥有草丛术，自然选择了灌木与丛林地图作为行进路线，远方的平原上出现了一股股的中国玩家，也有少数印度玩家，双方都在试探性的前进与后退，尚未爆发真正的战斗。

　　“沙沙……”

　　马蹄踏着丛林里的落叶，缓缓前行，我也被动的进入了草丛术的隐身状态，走了没有多远，前方便传来说话声：“那边的小山坡上有大约100+个中国玩家，等级都在165-170级之间，不高，我们还是有机会团灭他们的，咱们‘巅峰战神’公会已经筹集了500人，不能再让清眸拓墨、枫林醉这些人看不起了，这次战斗一定要打出我们的气势与风格来！”

　　我拨开密林中的树叶，却发现一伙人正聚在这里，说话的人是一个提着战斧的中年印度人，一脸横肉的样子，看起来非常凶，而在他的周围聚着两个副盟主与4个长老，更多的人则在远方伏在丛林里等待战斗时机，是隶属于临海城的公会，叫做巅峰战神，系统查询一下资料，3级公会，没有满员，只收到了50%的人，看样子是在密谋做掉某个误入这片区域的中国战区百人团了，好，就拿这群人开刀了！

　　我小心翼翼的召唤出上古神虎，缓缓拔出镇岳刀和蝴蝶，确认一下周围地图里的玩家布局，迅速发难，抬手抛掷出蝴蝶，顿时这柄五星神器化为一道螺旋气旋直冲向对方公会的盟主，利刃空旋连续三次交错切割，这公会盟主甚至没有看到我在哪儿就被秒杀了，每次伤害7W+，一共超过22W的气血伤害，他能挡得住就见鬼了。

　　“小心，有人偷袭！”一名残血的副盟主急忙大吼道。

　　可惜已经迟了，我的神烈龙马咆哮着就已经冲了出去，镇岳刀横扫，七星碎岳斩轰杀在人群中，同时再来一次剑烈风暴，对方的7人管理层聚集点就只有一个开启了晶华效果的弓箭手还活着了，但来不及庆幸就被上古神虎一爪子带走。

　　我没有犹豫，握着刀剑继续向前冲过去，对方数百人也不放在眼里，千霜化翼开启，加持好斗气之壁、霜华冰甲，身体一旋就化为一道螺旋风暴在人群中肆虐开来，甚至极少用技能，一刀一剑的劈砍过去，攻速快绝，旋风般的扫过，顿时身后就满是尸骸了，而对方措不及防被我横扫，等到缓过劲的时候才开始大喊着要用七星箭来眩晕，可惜我的霸王盔有英勇之心效果，不吃眩晕、减速等效果，而且对方的近战系、弓箭手对我的伤害实在太低了，多的只有2000+伤害，少的则只有数百甚至几十点伤害。

　　“灵术师，集火！”一名团队长大声吼道。

　　至少50名灵术师玩家聚在一起，空中鹰鸣声不绝，雷电隐现，这是雷鹰阵的技能！

　　我不由一笑，纵身而起，凭借强大的机动性在丛林上空飞梭而过，直接MISS掉无数雷鹰阵，飞到大约百米处马上俯冲下去，七星碎岳斩在蝴蝶的挥动下肆虐在人群中，霸王靴“嘭”一声将两名骑士几乎踩成了肉泥，身边一大群骑战系玩家纷纷冲了过来。

　　看了一眼特技，我迅速锁定鬼神之舞，低吼一声发动，顿时周围血红色鬼神骑兵的星象舞动，周围玩家气血猛掉，不等他们后退，我又是一次特技，冠军之刃的踏破天雷效果，“嘭”一声回响，雷电肆虐在周围，一整片甚至超过10W的伤害数字飞起，数十名骑战系玩家迅速跌落马下，哪儿经得起我这样的特技连发攻击，战靴踏着虚空，我迅速后退，蝴蝶横扫斩杀一名残血刺客，同时灌下一个兰陵花雕酒，恢复了100点愤怒值，转身张手一次擒龙将一名灵术师抓在手中，蝴蝶一送，“噗嗤”一声连同聚灵盾一起刺透，秒杀了！

　　转眼之间，这个巅峰战神公会就从500人迅速减员到了只有200+人，一个个目瞪口呆，一名提着长枪的骑战系团队长脸色苍白，声音颤抖的说道：“是逍遥自在……是上次国战的MVP，是中国区的杀神……混账，他怎么会在这里？兄弟们，不要紧张，一起上，他只有一个人，我就不信他是铁打的，就杀不掉，冲！”

　　他们至少聚集了超过100人的骑战系团队，加上刺客、弓箭手等一起向我发动冲锋，换做别人恐怕真的要考虑逃命了。

　　“吼吼……”我身边的上古神虎发出低低的咆哮，似乎在向这群人示威。

　　我则深吸一口气，试试吧！

　　“哗！”

　　将蝴蝶归鞘之后，右手猛然扬起，无形力场在周围凝聚起来，紧接着周围的丛林已然开始颤抖，而我身后则是一片灌木丛，灌木中满是细碎的石头，在御天力量的牵引下，这些石头脱离了地心引力，缓缓升腾起来，夹杂着一些荆棘灌木也在其中，甚至还有一头野猪也“嗷嗷”的被我以御天力量给升起了，下一刻，我猛然将手臂向前一挥，力量瞬间爆发，顿时丛杂的石头、荆棘、野猪一起炮弹般的轰了出去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　快速移动的石头恍若弹片，前方的这群印度玩家哪儿经得起这样的轰砸，不少人直接就被砸死了，那野猪更是将两个刺客活活的压死了，几秒钟后，他们努力聚集的200+人攻势直接瓦解，砸死了一半，还剩下100+人，你看看我，我看看你，转身就逃逸而去，一个个脸上满是惊骇之色：“这个人不是人，快点逃命啊！”

　　我也没有追，眼看着这群丧失了战斗勇气的人逃出了丛林，事实上我也懒得去追杀他们，没有丝毫的成就感！不过，短时间内解决了近400人，倒是让我的王者会猎积分迅速冲到了第一位，这未免有点太简单了……

　　继续向前，沿着丛林地带隐身摸索而去，一路上但凡看到印度玩家就全部解决，很长的时间内根本就没有人能对我造成什么威胁，直到一个多小时后，前方的丛林边缘出现了一支火狮军的斥候队，大约100+人的样子，这本来没有什么可怕的，但跟这群NPC在一起的还有大约300+人的征战天下公会成员，征战天下是印度战区第一公会，整体实力犹在清眸拓墨的行会之上，这群人的实力不可小觑，其中甚至有几个人已经178级了，就在七转的边缘，装备看起来也非常不错，最强的那个叫“百步弓”的弓箭手位列IBN战网第14位，攻击力十足，我的防御也未必能挡得住，还是悠着点比较好。

　　于是，我就缓缓的沿着草丛向前行进，距离他们也越来越近，忽然之间，神烈龙马“嗷嗷”的嘶鸣一声，脚底下出现了兽夹，糟了，是弓箭手的野兽陷阱技能，因为陷阱是隐形的，而我的真视能力远远不及刺客和弓箭手，自然就被夹住了！

　　“有人！”

　　丛林里传来了喊声，这次的敌人显然素质要高多了，丛杂树杈上嗖嗖的冷箭连连，我急忙千霜化翼闪避，却依旧肩膀上“嘭嘭”中了两箭，火辣辣的疼痛，每次伤害7000+伤害，啧啧，这弓箭手的长弓至少超过40%的无视防御了，否则肯定打不了我那么多的血。

　　“刷……”

　　一个滑步出现在草地上，我匆忙一瞥间判断了三名弓箭手的位置，抬手就是一次洪荒界，19级技能的璀璨前奏光芒在丛林里暴起，下一刻就听到那弓箭手一声惨嚎从树冠上掉了下来，被洪荒界足足轰掉了9W+的气血！

　　另一个弓箭手也迅速锁定我，弓矢之上光芒大盛，是弓神之射技能！

　　“嘭！”

　　肩膀上又中了一箭，忍不住的摇了摇，掉了1.2W气血之多，这群弓箭手的攻击力真不是盖的，这群人肯定已经是枫林醉手底下的精锐团队了。

　　中箭之后我转身就走，同时挥出了蝴蝶，五星神器破空而去，斩断飘零落叶，利刃空旋在树冠上爆发开来，又是一名弓箭手被秒杀，另外的一名弓箭手也来不及躲避，在另一行轨迹上被蝴蝶穿透胸脯杀掉，但连杀三个放哨的弓箭手之后我的情况也不好，丛林外不断有玩家冲了进来，而且那些火狮军的NPC士兵也迅速策马冲进了丛林，那火狮军百夫长高举起长戟，脸上满是傲然之色，哈哈笑道：“是天翎城御林军的统领，无论任何人，只要宰掉他，至少能擢升为三级军衔！”


第1018章 斩杀百步弓

　　当超过200人涌入丛林里的时候，我也没有想太多，千霜化翼效果下进入草丛，在宽叶的草丛里保持着隐身状态，同时不退反进的缓缓接近这群人，这次狩猎对于他们来说是一次获得大量功勋值、升官的机会，而对于我来说则是一次磨砺，我这一身的JP装备，是否能够百万军中取上将首级，就看这次了。

　　“刷刷刷……”

　　一道道流星光火在丛林里升起，那是一群灵术师玩家释放的暗夜流星技能，这个技能能够侦破一定范围内隐身的玩家，想必征战天下的玩家也对我的技能很了解，知道我能在草丛里隐身，所以也判断我可能没有走远。

　　没有让他们失望，我目光冷峻的看着对方的团队，300人里的灵术师数量其实不算太多，最多不会超过70人，其余的都是弓箭手、火枪手、骑战系等物理系攻击，而我的基础防御力高达2.7W，又是七转玩家，在某种意义上并不是很惧怕这些物理系攻击，嗯，先让这些灵术师团队减员到一半以下再说，这样他们想杀我就没有那么简单了。

　　……

　　制定方略之后，也不犹豫，悄悄的在身边的草丛里设置了一架青龙连弩，随后在青龙连弩尚未被发现之前就贴地疾速冲了出去，发动冲锋效果，蝴蝶倒提在手里，上方浮现着一道道流星，正是七星碎岳斩攻击，“嘭”一声就轰在人群中，将大部分的灵术师聚灵盾全部打破，而这群人在遭受攻击之后马上连续空间折跃来离开原先的位置，像是花朵上被惊动的一群蜜蜂一样散开，这也是我已经预想到的情况了。

　　“嘭！”

　　脚底猛然爆发一道冰霜气浪向着周围席卷开来，是冰极效果，顿时大部分的灵术师都被冻住了双脚，3秒钟内无法动弹了。

　　“宰掉他！”

　　一群征战天下的骑战系玩家策马就冲了过来，我则无比冷静的一个折线走位寻找角度，直接将蝴蝶抛飞出去，轨迹上6名灵术师瞬间成了尸体，而我则三线操作，拔出镇岳刀来劈斩附近的灵术师，同时编辑利刃空旋的轨迹，更意识操作青龙连弩的射击，连续几道箭矢穿透人群将灵术师们成串的点杀，这时候他们才意识到真正的杀手是这种器械，于是一群骑战系玩家马上冲过去破坏青龙连弩，更多的人则冲向我，特别是弓箭手的攻击十分犀利！

　　转眼之间，我的胸前仿佛已经成了刺猬，一大群弓箭手的齐射哪儿会那么好受，气血转眼就掉到了40%左右，更可怕的是一群骑战系的剑士、狂战士也冲了过来，征战天下的玩家战斗素质太高了，增援速度快得惊人，一道道剑气破晓、御剑术、战斧投射在周围爆发，简直要命！

　　我继续保持着冷静，不断折线走位的飞行来规避掉超过80%的攻击，同时将蝴蝶、镇岳刀一次次的印在对方灵术师的身上。

　　不远处，征战天下的10个团队长之一的“百步弓”，这排名IBN战网第14位高手拉开长弓，“嗖嗖”两次快若惊雷的箭矢落在我的背部，带走了我足足超过4W的气血，同时低喝道：“他的头盔有100%几率MISS眩晕的效果，不要用七星箭，改用攻速最快的三重箭和范围最广的逐风箭雨，消耗杀掉他！”

　　我心底又是一惊，这个百步弓对我的装备技能简直是洞若观火，而且策略确实也非常科学合理，三重箭攻速非常快，弹道速度也快，难以躲避，逐风箭雨则是片杀攻击，攻击力一般，但难以躲避，这么一来一群弓箭手的攻击我就只能硬生生的吃下去了。

　　不过，在我的迅猛追杀下，对方的50+灵术师也只剩下10+个不足为惧了，倒是身后的一大群近战系玩家追的人有些无力了。

　　“咔嚓！”

　　剑刃切过一名弓箭手胸口，直接带出102711点伤害秒杀，并且还不是致命一击，我如今的攻击力已经接近暴走的地步了，也就在斩杀掉这个弓箭手的同时，我吸收回来的2W+气迅速被打掉，沐雨术的7秒CD也在冷却，而远处，百步弓再次拉开了长弓，我的气血则不足3W点了，这会被秒杀的！

　　一不做，二不休！

　　把心一横，直接发动圣灵二阶技能——不灭之躯！

　　一道金光从天而降，瞬间进入了无敌状态，持续25秒，也就在这时，至少近百名骑战系玩家出现在我的周围，就是现在了！低吼一声再次发动鬼神之舞特技，踏破天雷特技紧接着跟上，顿时周围的玩家迅速成了残血，再来一次剑烈风暴！

　　惨嚎声迭起，周围的骑战系已经死掉一片了，但是征战天下的人实在是太想杀我了，一个个依旧猛冲过来，不想让我得到机会脱逃，甚至不少狂战士是直接跃起从天而降的姿态轰杀我，这样能让我无法飞上天，继而加以扑杀掉。

　　嘴角一扬，我就等着他们密集接近了！

　　握着蝴蝶的右手猛然扬起，顿时一道道雷光窜动在剑刃之上，空中猛然一暗，雷霆肆虐而下，暴风四起，冰刃舞动，雷动九天技能以我为核心的爆发开来，连续轰杀肆虐，顿时又挂掉了一大群人，我把心一横，提剑就冲了出去，直奔百步弓，解决掉这个征战天下的团队长再说！

　　百步弓也看到我锁定他为攻击目标，马上转身就要走，而我则剑刃突进+七星位迅速移动过去，扬起长剑就是一次七星碎岳斩！

　　“嗯！？”

　　百步弓判断时机十分精准，就在我的攻击落下时发动晶华，1秒钟无敌MISS掉了我的七星碎岳斩，不过我一抬手，擒龙特技发动，直接将他抓了过来，但百步弓的反应速度实在太快了，身在擒龙的滑行轨迹中就发动了特技，全身笼罩在金色盾牌的保护之下，11秒钟无敌特技！

　　我没有任何的思索，转身就对着身后的一名刺客爆发出连击效果，6次攻击两次就秒杀掉他了，战靴猛然向前滑动，拖曳着剩下的4次攻击扫荡在两名骑战系玩家身上，瞬间吸收回来近10W的气血，不过周围的弓箭手、火枪手攻击太猛烈了，而且百步弓也远远的继续点射，疼得不行！

　　“嘭！”

　　身体一屈，猛然发力冲天而起，在丛林里留下了一道道回旋的气流，同时沐雨术给自己加了一下气血，NND，好险，不灭之躯效果消失的瞬间我居然只有1W+气血了，加入百步弓拥有林小舞的流星箭那样的超远程技能，一次预判冲天箭，我大概就要陨落了。

　　……

　　身体停留在空中，灌下一个血瓶，加上沐雨术回血速度，判断应该已经安全了。

　　然而并未如我意，远方一声鸟鸣声，下一刻十几个黑影就冲着我而来，是战鹰骑探，不过好像不是纯粹的战鹰骑探，而是一种配备了投枪的战鹰骑探，178级NPC，实力嘛，大约与6级异魔差不多的样子，地面上也传来了那个火狮军百夫长的怒吼声：“战鹰骑，杀，杀掉这个混蛋！”

　　原来空中也不安全啊？

　　我微微一笑，摆了摆蝴蝶剑，气血已经回复到70%左右了，根本就不怂这群人，镇岳刀一旋就冲了过去，连击+一骑当千爆发，直接将一名战鹰骑探撕成了碎片，刀剑连续挥舞斩杀，神级技能乘风斩爆发，如今乘风斩也已经被我练到了19级，冷却时间5分钟，并且能够瞬间挥出猛烈的15剑，19级神级技能的前奏技能在空中爆发，居然形成了一个冲击波形态，宛若霞光泻落，而15剑连续挥出则带出了一道道血雨，又是两名战鹰骑探被斩杀在空中，残肢断体凌空落下，地面上的一群征战天下的玩家肯定也看得心惊胆寒了。

　　分分钟之间，14头战鹰骑探全部被杀光。

　　我再度看向地面上丛林，顿时那百步弓已经脸色苍白了，提着长弓，低喝道：“不行，我们缺乏压制他的力量，所有人随我向南撤退！”

　　还剩下的100+征战天下玩家一起跟着百步弓迅速撤退了，而那火狮军的百夫长则一脸骇然，怒道：“你们这些胆小如鼠的冒险者，你们加入火狮军时的勇气誓言难道都忘了吗？如此的鼠辈，根本就不配加入火狮军！”

　　我紧握着蝴蝶剑，悬于空中，猛然发力就冲了下去，目标锁定百步弓，不把这个人杀掉，接下来的王者狩猎也始终对中国战区来说是个威胁，他的攻击力甚至不会比林小舞少太多，加上冷静的判断与战术意识，威胁不小。

　　这次百步弓没有无敌技能，已经无法躲避我的扑杀了，他转身看看身后的空中，目光凛然，皮靴在平原上疾走，大声道：“弓箭手，迟缓他一下！我们的人马上就来了！”

　　一排弓箭手纷纷转身站住，瞄准我开始射击。

　　我没有去管，蝴蝶已经脱手而去，百步弓急忙走位来躲避利刃空旋的轨迹，就在他一次折线走位的时候，我准确预判锁定，单手一张就把百步弓从地上抓到了几十米的空中，镇岳刀一横，连击技能爆发，直接将这个征战天下的团队长斩杀在空中。

　　……

　　也就在这时，远处回响起剧烈的马蹄声，密密麻麻的征战天下公会骑兵来了，至少超过5000人！


第1019章 神风骑

　　“铿！”

　　人群最前方，180级的枫林醉拔出了长剑，剑身之上流淌着熔浆般的纹路、火光灼灼，这火岩大剑师的外观依旧如斯的炫酷，加上他骑乘着一头形似巨龙的异兽，那坐骑俯伏在地形似地龙，但偏偏两侧有一对肉翼收拢，也不知道能不能飞行。

　　枫林醉抬头看着天空，剑锋一扬，微微一笑道：“逍遥自在，久违了，何不下来一决胜负呢？”

　　我也远远的看着他，道：“我一个人，你几千人，太不公平了，要不你到天上来，这样公平一些，对吧？”

　　论单挑的话，我是不怕他这个火岩大剑师的。

　　枫林醉一摆手，无奈道：“我的坐骑空有翅膀却不能飞行，无法与你的千霜化翼相比，你要是不敢在地面上决战，那就趁早离开吧，这片星空之林是我们的地盘！”

　　我微微一怔，才发现不知不觉已经进入了星空之林地图了，这张地图可是临海城的护城林，同时行会频道里也传来了月倾浅的说话声：“星空之林的人全部撤出来，印度人大举入侵了，星空之林已经被他们占了，神话、英雄冢、锋芒、布拉格的人都已经撤出来了！”

　　也没有多说什么，一摆剑锋，我转身就飞向了火泽平原，原则上，火泽平原距离武神河很近，默认为中国区的地盘，大约双方的决战地点也就在火泽平原和星空之林的边界了。

　　……

　　俯瞰大地，远方的星空之林一望无垠，但丛林里不断颤抖，那是大军行进的迹象，隐藏在丛林下成千上万的印度玩家正在大举进攻，而北方，正有一大群玩家被逐杀出了星空之林，再远的地方，就能看到一个个中国区大型公会正在火泽平原上列阵迎战。

　　“刷！”

　　俯冲向大地，直奔斩龙的主阵地，林婉儿提着匕首与月倾浅正在布置阵容，超过1W人的熔神铁骑列于队列前方，一个个提着地狱火长剑，身上则穿着冰魔套，引得其余公会的玩家不断投来艳羡的目光，斩龙的骑战系实力已经放眼天翎城无敌了，这是不争的事实。

　　“啪”一声落地，我来到林婉儿身边，说：“我们的情况怎么样了？”

　　林婉儿一转身，漂亮脸蛋上带着自信，说：“全部准备就绪，李牧率领的万人团也马上就到，这次大约一共参战人数达到8W了，人数很给力吧？”

　　“嗯。”我一点头，笑道：“非常不错！”

　　8W人之众，这要是在古代那就可是一支非常可观的人马，而在近代，能指挥8W大军的人早就是集团军的总司令级别了，想想都觉得有点兴奋。

　　……

　　在斩龙的临侧，英雄冢的人正在集结，问剑就在人群最前方，他们没有藏私，最新获得坐骑全部列队完毕，百渊骑，仙霖阶BOSS级坐骑，这些战马的四蹄萦绕着水波，能够在水中踏波而行，并且拥有深渊力场这个超强技能，降低周围30码内敌对目标的移速和攻速，加上坐骑非常不错的属性，这百渊骑已然位列天翎城巅峰兵种之一了。

　　一眼看过去，百渊骑的数量着实不少，大约1W人上下，全部到齐的话就如唐琦透露的数字一样，1.2W人的百渊骑，着实是一股不可小瞧的战斗力，加上问剑冷静而稳健的指挥，百渊骑必然能在这场王者会猎活动中崭露头角。

　　再看向神话的方向，纸上画魅的坐骑也已经换了，吕纯阳、轩辕枫等人的坐骑也一模一样，那是一种浑身萦绕着风劲的深青色战马，我忍不住一皱眉，说：“神话的主力坐骑是什么？”

　　月倾浅是斩龙的情报NO.1，眨了眨眼睛笑道：“神话的主力骑兵依旧是青牛骑，数量在18000人左右，但最近又发展了一种坐骑，就是逍遥哥哥你看到的纸上画魅、轩辕枫他们骑乘的那种青色坐骑，叫神风骑，165级仙霖阶BOSS级坐骑，气血上限+21000点，移动速度550%，疾行起来十分十分快，快得有些吓人！”

　　林婉儿张了张小嘴：“比我们的熔神铁骑移动速度还快？”

　　“嗯。”月倾浅点头笑道：“要不怎么会称为神风骑呢？不过战斗属性就稍微不如熔神铁骑了，甚至还不如英雄冢的百渊骑，神风骑的总数量大约是8000+人，主要任务应该是利用机动性到处偷袭、突击、增援吧？”

　　我抿抿嘴：“那方歌阙就不该让神风骑在正面战场上出现了。”

　　王翦嘿嘿一笑：“逍遥哥你想得太简单了，这次王者会猎可是赚积分、赚功勋的活动啊，神话肯定是想杀越多人越好的，就算是要神风骑执行突袭任务，那也肯定是等正面战场打完了，才会派遣神风骑去追杀残兵来赚积分。”

　　我心里一颤，说：“如果真的是去追溃败的残兵，那神风骑的速度就实在是太恐怖了！”

　　“嗯！”宋寒重重点头，说：“现阶段大部分玩家用的坐骑移动速度才不过270%左右，这神风骑的速度足足是双倍，谁能摆脱得掉神风骑的追杀啊！”

　　冉闵一挥手中的贪欲九头蛇战斧，说：“论正面战场，还是我们的熔神铁骑更强啊！没关系，如果真的和神话打，我们一定不会输的，话说这群印度玩家怎么还不进攻，兄弟们都等得有些不耐烦了！”

　　我笑笑：“不用着急，该来的总会来的。”

　　……

　　几分钟后，方歌阙发来一条消息：“逍遥，在神话阵地前面碰个头吧，大盟盟主都来了，聊聊这场王者会猎到底怎么打？”

　　“好！”

　　策马直奔神话阵地，我的神烈龙马在一排神风骑前方一掠而过，让纸上画魅、吕纯阳都为之一怔，纸上画魅便说：“我赌100块钱逍遥自在的坐骑速度比神风骑快！”

　　吕纯阳道：“未必吧？”

　　纸上画魅就追上来：“逍遥盟主，你的神烈龙马移速多少？”

　　“620%，怎么了？”我笑问。

　　“没事了，谢谢啦！”纸上画魅笑得极为甜美，转身对吕纯阳说道：“谢谢你的100快，直接转到我账号上，谢谢了！”

　　一路疾驰到方歌阙等人的立足处，各大公会的盟主级玩家都在了，问剑、叶来、剑锋寒、慕萱、燕赵无双、汪泽诚、飞龙在天、刘英等人都在，甚至就连那副指挥流言也在，不过这货在国战里几乎毫无建树，早就被大家看成是累赘了，他的话也没有几个人愿意听。

　　“小在在来了，开始吧！”慕萱提着法杖，说：“快点聊完，我还要回去，阵地那么远，我可是用两腿走的，不像你们这些骑战系还有马可以提升速度。”

　　燕赵无双微微一笑：“我带你一程。”

　　慕萱瞥了他一眼，说：“咱俩星座不合，对不起了。”

　　“你又不知道我星座。”

　　“反正不合！”

　　我不禁失笑，翻身下马说道：“快点聊吧，具体打算怎么打？有什么计划没有？”

　　方歌阙道：“暂时也没有什么太好的计划，毕竟这个活动只局限于几张地图，不是攻城，我们无法直接进攻临海城，所以只能做我们能做到的。”

　　“我们能做到什么？”刘英问。

　　方歌阙一摊手，笑道：“这场会猎关系着临海城还属不属于中国区这个关键性问题，印度战区要造反这已经是不争的事实，而这个活动的关键就是积分，双方谁的积分多，谁就能掌握临海城的主权，所以我们必须杀比对方更多的人。”

　　说着，方歌阙咳了咳，道：“正面战场上，中国战区绝不会输，我们的NPC军队也比临海城强盛许多，所以各大公会要约束一下自己的行会和友盟，不要让他们随意出击，咱们只打正面战场，必胜，中小行会不要擅自去其他地图，否则被印度玩家包饺子全部杀掉，我们积分比不上对方可能就要输掉临海城了。”

　　流言道：“咱们就只是这样守株待兔，印度战区的人会上当吗？”

　　方歌阙道：“除了这样也没有更好的办法了，如果他们不来攻打，我们就推进进入星空之林好了，他们总会迎战的。”

　　我点头：“好，那就打好阵地战再说。”

　　“嗯，大家加油！”

　　方歌阙临战鼓舞士气，众人欣欣然的散去了，慕萱一定要搭乘我的战马去外貌协会的阵地，我只得带她一程，好在并不远，当放她下马的时候，外貌协会的美女副盟主落雁提着长枪微微一笑道：“看来盟主得手了，终于揩了小在在一次油，手感怎样？”

　　慕萱脸蛋一红：“回头再聊……”

　　我默默无语，策马回斩龙阵地。

　　……

　　身后战鼓声轰鸣，天翎城各大NPC军团也开始出阵了，炎龙军、夏禹军等纷纷出现在视野内，而我也传令御林军出战，再不久之后，一门门乌黑锃亮的龙晶炮出现在斩龙的阵地后方，御林军先不出战，让斩龙玩家收割积分再说。

　　大约20分钟后，星空之林里一阵密集的动摇，一个个印度战区的玩家团队出现在我们的视野内，密密麻麻一片，大战一触即发，剑拔弩张，几乎所有人都快喘不过气了。


第1020章 10倍爆率

　　“来了！”

　　冉闵手里的贪欲九头蛇战斧缓缓颤抖，他的脸上也带着兴奋之色，笑道：“这次一定要大开杀戒了，嘿嘿！”

　　我说：“老K你别冲得太靠前，别忘了，贪欲九头蛇的属性就是杀一人提升1%爆率，无限叠加，但是一旦你挂了，那这效果就没了，只要你不死，这把斧头就能为你爆出大量的高等级装备，到时候把装备卖卖，买房娶媳妇的钱就有了，你说你想不想要媳妇？”

　　冉闵虔诚点头：“想要……”

　　我嘴角一扬：“那就打得冷静、保守一点，不要冲动，这样吧……梦瑶，你有女娲石这三星神器盾牌，一会打起来的时候你就保护在你冉闵哥哥左右，不要让他挂了。”

　　李梦瑶笑着点头：“知道了，哥哥！”

　　……

　　这时，战鼓声雷动，密密麻麻的印度玩家云集在星空之林边缘的前方，铺开一望无际的战线，论人数，几大主城恐怕也就属他们最多，也最为团结了，毕竟印度战区有枫林醉、清眸拓墨两个灵魂人物，而这两个人又是联盟的，所以相对凝聚力比较高，不过中国区也不错，至少在国战或者活动版本来的时候，大家都会一致对外，这也是一种默契。

　　月倾浅拍打着翅膀，飞起30米高，眯着一双美目看着远方，说：“逍遥哥哥，他们也有重炮，龙晶炮和火岩炮都有，数量大约……大约在500门左右吧，不要紧吧？”

　　“不要紧。”我猛然拔出长剑，低喝道：“谁再敢抬头看我就剁了谁，准备战斗！存儿下来。”

　　众人纷纷擦擦口水拔出兵刃准备迎战了。

　　远方，枫林醉扬起长剑，一声低喝之后队伍缓缓行进，而林婉儿则在我耳边说：“枫林醉的武器是四星神器，攻击力很好，如果遭遇了要小心点，不过也不要紧，征战天下的主阵地正对着审判、英雄冢的阵地，跟我们的关系不太大。”

　　我点头一笑：“了解，准备开杀了，一会婉儿你要悠着点往前冲，你毕竟不是骑战系，缺少坐骑的血量加成太吃亏了。”

　　林婉儿轻笑：“放心啦，我会保护好自己的，你去多斩获一些积分就是了。”

　　“嗯！”

　　……

　　“嘭！”

　　一枚龙晶炮猛然在雄霸风云公会的人群中爆发开来，正式宣告这场战斗开始了，双方炮声不绝，龙晶炮对轰，而我们身后的御林军也至少搬运来了超过500门龙晶炮，火岩炮更是超过1000门，炮声不断，斩龙正对面的几个临海城公会的玩家马上欲哭无泪了，被轰得支离破碎。

　　我扬起蝴蝶，低喝道：“停止炮击，冲，砍积分的时候到了！”

　　马蹄声回响起来，斩龙锋线上的数千熔神铁骑迅速开始策马行进并且提速，几秒钟后就达到了疾驰的速度效果，而我们正对面，一些不知名的印度战区公会组织起来的团队也冲杀而来，双方的炮击也戛然而止，开始白刃战时间了。

　　一手蝴蝶，一手镇岳刀，我没有千霜化翼，保持速度带着熔神铁骑一起向前冲，剑锋一抖就是一次19级的七星碎岳斩轰杀在人群中，镇岳刀横起，顿时又是一道19级璀璨技能光芒爆发，几颗金色六芒星窜动在镇岳刀的刀身之上，正前方的4个骑战系玩家看到是我，马上将盾牌举起来防御，顿时镇岳刀带着19级连击的效果“铿铿铿”的在三枚盾牌上迸溅出耀眼火星，虽然他们防御了，不过还是至少每人掉了10W血，被后方的熔神铁骑一冲，全部阵亡！

　　冉闵冲得极快，贪欲九头蛇猛然砍劈在一名半血剑士的肩膀上，直接秒杀，同时触发“九头”效果，对周围的9个敌人造成重大伤害效果，不过这货冲得太靠前，身体连续被剑气穿透，对方的剑士迅速对他造成了集火的效果，冉闵那14W气血也马上只剩下5W不到了。

　　幸好梦瑶的速度够快，迅速一个Z字走位漂亮的挡在了冉闵前方，举起女娲石盾牌，保持着冲击力向前冲，女娲石吸收了一轮剑轮斩的效果之后，梦瑶猛然一次裁决效果撞击在一名高级剑士的身上，将其击退，并且持续3秒眩晕，不但如此，她迅速擎起长剑就是一次龙刃斩，这剑士闷哼一声就落马了，他怎么也不会想到一名骑士在拥有超高防御之外还能拥有如斯恐怖的攻击力！

　　梦瑶的一身装备有不少都是我给她弄的，攻击力自然不会差了。

　　有了梦瑶的保护，冉闵的攻势也就更加没人性了，贪欲九头蛇肆虐在人群中，一个旋风斩之后就能秒杀十几人，那贪欲九头蛇的贪欲效果想必也是不断叠加的，等老K杀到千人之后，10倍爆率提升，大约……大约被他杀掉的人连内裤都会被爆出来的吧？

　　……

　　斩龙的骑战系实在是太强了，今天一共大约1.3W熔神铁骑参战，迅速横扫眼前的乌合之众，熔神铁骑扫荡之后，一整片的疾驰眩晕效果，那些中小行会的玩家彻底被我们打懵了，哪儿还有什么反抗之力，只能沦为被屠杀的目标了。

　　战况非常顺利，斩龙公会所在的区域前方几乎印度玩家要么被杀，要么逃逸而去了，没有人愿意与熔神铁骑对阵了，我一边策马狂奔，一边看看周围的熔神铁骑的兵刃，全部一片血红，反正积分我们是赚到了许多了。

　　李牧一抖剑刃，火灼剑上的鲜血迅速被烈焰灼烧化为飞灰，他嘿嘿笑道：“完了，我有种已经无敌的感觉了，还有谁？！”

　　我沉吟一声，说：“一秒英雄带3000熔神铁骑留在阵地上继续战斗，其余的熔神铁骑跟我一起横向冲击，为其余公会减压！”

　　“是！”

　　李牧、王翦、冉闵等人纷纷点选人数，很快1W人熔神铁骑出现了，而林婉儿、月倾浅、宋寒等近战系高手也不闲着，跟着熔神铁骑往前冲，反正是大好的赚积分的机会，不能错过。

　　……

　　一路向东冲杀过去，眼前见到的一切又不是我们在斩龙阵地上看到的那样，印度战区排名前十的公会实力实在是不差，在他们倾巢而出的力战之下，最靠近我们的雄霸风云公会已经快要支撑不住了，前排玩家死了一批又一批，而那号称印度战区第三公会的流云公会玩家依旧在猛冲，甚至一名团队长扬起利刃大声喝道：“砍下西楚霸王的脑袋！”

　　太嚣张了！

　　于是我们更加嚣张，1W熔神铁骑杀声震天的冲了过去，流云公会的玩家反应速度极快，一名长老级玩家迅速判断眼前的敌人没有那么好对付，马上扬起法杖，这中气十足的中年大叔是个大嗓门，声音震耳欲聋：“防御，远程准备射击眩晕，挡住他们，治疗跟上，不要间断，这群人没有补给，杀一个少一个，让他们见识一下流云的实力！”

　　我剑锋一横，低喝道：“那我们就见识一下！”

　　神烈龙马打着鼻息向前猛冲，而我则在冲在最前方，不断的S走位规避攻击，同时也吸引了不少七星箭，然而七星箭对我是产生不了眩晕效果，骇得一群流云公会的玩家目瞪口呆，谁也想不明白为什么眼前这个人会不吃眩晕效果。

　　就在他们惊愕之际，我的乘风斩在人群中爆发，并且是千霜化翼状态下的爆发，原本的大约5码攻击范围变成了10码，19级乘风斩迅速凝聚为15道凌冽剑气切割在盾阵之中，一个个大大的伤害数字飞起——

　　“74321！”

　　“89393！”

　　“102737！”

　　“132273！”

　　……

　　乘风斩的攻击不断叠加提升，前方的盾阵在瞬间就变成了一片尸体了，几个边缘的玩家目瞪口呆：“这……这是什么扯淡的攻击力！？”

　　不等他们明白过来发生了什么事，冉闵的旋风斩已经扫过去了，王翦紧接着跟上一次战戟之旋，再把执戟者炙炎特技一开，冉闵没有杀掉的残血玩家就全部都被收割掉了，而李牧则开着万人敌效果冲过去，前方几十名握着盾牌的玩家咬牙切齿，其中一人低喝道：“不怕，老子基础防御力27000，还挡不住这个丑汉子？！”

　　“你特么说谁丑？！”

　　李牧低喝一声，猛然移速暴增，前方盾阵人群的上空凝聚出一个天柱效果，被李牧拦腰撞断，怒触不周山技能爆发，再加上李牧的连击+覆剑斩，顿时那防御力27000的猛男跪倒在了李牧的火灼剑下，跟拥有万人敌+怒触不周山双重效果的李牧谈防御力，这简直就是在说笑，可以说，全服务器，没有任何一个骑士能挡得住李牧的猛攻。

　　……

　　横扫而过，流云公会近2W人的防御阵完全挡不住熔神铁骑的冲锋，被我们拦腰斩断，一路疾行而过，杀入另一个印度战区公会的阵容，依旧没有人能抵挡，再次穿透，很快的就经过英雄冢的阵地，却发现百渊骑果然骁勇，根本不需要帮忙，再往前，终于遇到真正的对手了，枫林醉带着一群精悍骑兵正在猛击龙翔的阵地。


第1021章 火象骑

　　“玄天盾墙！”

　　龙翔的人群中传来花枪一壶酒的声音，他就站在队列的最前方，重盾猛然扫过，将一名征战天下的剑士砸飞，同时长枪迅速突刺，将另一个骑士连人带盾轰得飞退，再来一次千层浪攻击，铁枪把柄击地，带出灼热地泉效果，但也招来了密集的御剑术+剑气破晓的集火，花枪值得提着盾牌迅速走位规避，打得极为惨烈，一个人几乎承担着超过30%的阵线压力。

　　花枪一壶酒的身后，龙翔的主力骑兵兵种其实并不算太差，黄金铁壁骑，这是一种非常炫目的坐骑，浑身呈现金色甲胄形态，160级天翎阶BOSS级坐骑，防御力+250%，单论防御力，比熔神铁骑、百渊骑、神风骑都要高多了，不过龙翔拥有的这12000名黄金铁壁骑依旧抵挡不住征战天下主力的进攻。

　　我一边往前冲，一边从月倾浅手里拿到了征战天下主力骑兵兵种的数据——

　　火象骑

　　170级仙霖阶BOSS级坐骑，气血提升+27000，移速+440%，防御力+160%，附带两个技能，【火烈】，对周围的目标形成灼烧效果，每秒钟灼烧效果相当于1次普攻伤害，【烈火壁垒】，大幅度提升自身防御力。

　　我看得暗暗心惊，终于明白为什么花枪指挥的12000名黄金铁壁骑会那么不堪一击了，火象骑的那个火烈技能太逆天了，每秒钟对周围目标形成一次普攻伤害，等于每秒钟都一次攻击对手的机会，相同属性的人根本没法打。

　　不行，这火象骑的火烈技能是被动的，熔神铁骑也未必就一定能硬拼得过！

　　我马上给问剑发了条消息：“征战天下枫林醉带的火象骑属性太强了，我只带了1W熔神铁骑，未必是对手，问剑你也带着百渊骑掉头跟我们一起冲吧，一举击垮印度战区的主力骑兵！”

　　问剑没有多说什么，就一个“OK”。

　　……

　　几分钟后，百渊骑如约而来，与我们熔神铁骑一起向前冲锋。

　　远方，枫林醉率领的人已经在切龙翔公会阵地的锋线核心了，枫林醉的攻势非常凶猛，手中四星神器悍然就是一次烈火击落在花枪的盾牌上，“嘭”一声火星迸溅，不过花枪身后有悬壶者治疗，堪堪的稳住盾牌，还手就是一次撼空突刺戳在枫林醉的腋下部位，带出3W+的伤害，枫林醉也是一愣，万万没有想到眼前的这个骑士拥有如斯的攻击力。

　　“找死！”

　　花枪的CBN战网排名是第17位，想必枫林醉也没有放在眼里，手中长剑又是一次突进，带着几片碎小岩石的攻击效果，碎岩击！这是一次片杀伤害，花枪一壶酒旁边的两个龙翔玩家迅速被杀，而花枪继续抵挡住，却不想枫林醉一次普攻之后又是一次突击，剑刃携带者山岳破碎的形态，破岩击！

　　“嘭！”

　　“82102！”

　　花枪一壶酒被吓了一跳，自己的防御力堪称中国战区之最，居然一下子被打掉那么多的气血！这破岩击显然是破防御的技能，加上武器的无视防御效果，被火岩大剑师打出那么多的气血其实倒也可以预料得到了。

　　不过枫林醉终究还是小瞧了花枪，就在被破岩击打成残血的时候，花枪猛然纵身离开了战马，是百岳跳斩技能，直接跳到了枫林醉右侧的人群中，同时铁枪一横，枪刃点点如梨花的就是一轮铁枪乱刺技能，迅速将枫林醉的气血打到了不足50%了，等到枫林醉杀近身的时候，花枪已然再次加持好了一个岩壁之盾效果，枫林醉一愣，便提着剑刃低喝道：“不要再这里浪费时间了，所有人跟我走，去灭掉逍遥自在的熔神骑！”

　　花枪一壶酒自然不是那种不讲义气的人，马上挥动铁枪，低喝道：“黏住他们，别让他们走，进攻！”

　　双方再次拼杀在一起。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　斩龙的熔神铁骑终于与对手正面碰撞在一起，火象骑密密麻麻，在这种程度的碰撞中受到的火烈灼烧效果可想而知，我挥动蝴蝶、镇岳刀连杀数十人冲进火象骑核心的时候，身后的熔神铁骑已经有不少人倒在了火烈的灼烧效果下，不过他们不断疾驰眩晕，杀掉的火象骑数量更多！

　　问剑提着利刃冲在百渊骑的前方，“嘭”一声悍然将一名人高马大的征战天下团队长给震退，眼中厉芒一闪即逝，烈虎决技能怒斩在对方的胸口，紧接着就是一次熔铸百剑的片杀技能，将这个团队长给直接秒杀了，战马突进，巧妙的一次折线走位避开了几枚七星箭的攻击，脚下气芒爆发，连招雷鸣六合爆发，直接将另一个征战天下的执旗尉骑战系玩家给秒掉了，同时借助吸血来恢复自己，继续向前突进，一连串的输出与规避、防御技巧将战复流的犀利之处展现得淋漓尽致！

　　百渊骑也跟着冲，双方玩家进入了互换的白刃战，伴随着火象骑的倒下，熔神铁骑和百渊骑也不断倒下，而花枪一壶酒则率领着龙翔的骑兵从后方开始冲击，与我们形成三面包抄之势，也不得不说枫林醉确实是一个悍将，就在这种情况下依旧支撑了至少半小时之久，最终还是由于火象骑战损速度太快，不得不撤下去。

　　火象骑一退，我们马上将阵线推进过去，飞龙在天答谢了斩龙和英雄冢的“拔刀相助”之后，问剑率领百渊骑回阵地了，而斩龙的熔神铁骑经过这一次冲锋大约战损2000人上下，继续往前杀过去，征战天下被打退了，接下来又是我们斩获积分的时刻了。

　　……

　　再往前，神话的阵地到了，方歌阙就在锋线上，他的步履并不快，但却将瞄准他的七星箭尽数规避开了，纸扇摇曳，一个个群杀魔法落入人群，将冲锋他的人变成尸体，而且，冲击神话阵地的公会是临海城的第五公会，实力很强。

　　方歌阙是个聪明人，雪藏了神风骑的大部分上，只派遣纸上画魅、吕纯阳、轩辕枫等主力玩家带着青牛骑上阵，大部分神风骑在后方躲着，等待合适的机会再出击。

　　结果斩龙的熔神铁骑横扫而过，斩杀数千人头之后，方歌阙马上派出神风骑追杀逃兵，一直追到星空之林的边缘才撤兵，方歌阙这个人强就强在他的心境，一直都能保持冷静，不为情绪所左右，知道在什么时候进攻，在什么时候撤退，能进能退，这才是王者本色。

　　火泽平原上的战斗异常激烈，也非常惨烈，双方玩家在起初参战人数都超过了3000W，可是近4个小时之后，人数都已经缩水到了只有1000W不到了，而在后来的2小时里，我们就再也没有找到清眸拓墨、枫林醉的主力在哪儿了。

　　很明显，清眸拓墨、枫林醉也意识到拼正面根本不是中国战区的对手了，所以肯定在想着下一步该怎么办。

　　……

　　火泽平原上，印度战区的玩家正在迅速退去，而中国玩家则开始打扫战场，这时候大家的包裹里都已经满满的都是装备了，特别是跟着我们一起出击的熔神铁骑，几乎每个人的包裹都满了，而冉闵更是满载而归，据悉他战斧的贪欲效果已经叠到了300+层了，四倍爆率，十分可怕！

　　我的杀人数比冉闵还要高，蝴蝶的200%杀人饮血层数也已经叠满了，很好，这下天下无敌了。

　　……

　　一群人站在火泽平原上看着周围的玩家打扫战场，我则百无聊赖的翻开了这次的王者会猎榜单，果然如同预料中的一样，雄居榜首的人就是我——

　　1、逍遥自在（中国）　积分：1342点

　　2、枫林醉（印度）　功勋值：1123点

　　3、方歌阙（中国）　功勋值：1111点

　　4、清眸拓墨（印度）　功勋值：1024点

　　5、苍月（中国）　功勋值：1002点

　　6、简简单单（中国）　功勋值：997点

　　7、问剑（中国）　功勋值：876点

　　8、剑锋寒（中国）　功勋值：842点

　　9、苍瞳（中国）　功勋值：811点

　　10、雷熊（印度）　功勋值：791点

　　……

　　光从榜单上就能看到冰山一角，前十里只有3个是印度玩家，其余的都被中国玩家给占据了，而在总体积分上，印度战区也要输给我们一点点，这次会战总体来说是他们输了——

　　中国战区：27632192积分

　　印度战区：25173731积分

　　……

　　不过差距并不大，这场王者会猎依旧还有变数！

　　火泽平原、问天冰原、龙湖、星空之林等地图的版图十分大，现阶段双方的玩家完全是可以被容纳其中的，而正面战场上的对决已经结束了，接下来注定都是小范围的接触战，双方会进入一个相互试探、挑衅的阶段。

　　平原上，各大公会的玩家也纷纷散去了，正面战场结束了，神话、英雄冢等公会表示要以行会为单位来进行搜寻战斗，而斩龙的下一步目标则是星空之林！

　　经过正面战场之后，斩龙的减员并不是非常严重，8W人还剩下5W之多，熔神铁骑的数量依旧在一万以上，哪怕是遇到征战天下也可以一战。


第1022章 游击战术

　　深夜，星空之林。

　　“沙沙……”

　　马蹄踩踏着满是落叶的地面，我走在队列的最前方，身后则是李梦瑶、冉闵等200名斩龙成员，方歌阙给斩龙的任务就是探索剑圣之林，找到征战天下、美丽人生两大公会的主力，不把枫林醉、清眸拓墨手里直接指挥的兵力打光，我们就不算是赢得这场会猎的胜利。

　　冉闵提着贪欲九头蛇，嘟囔着说道：“他们也太怂了，连面都不敢露，好歹印度战区还有上千万玩家能战，怎么就撤了？”

　　我提着蝴蝶，说：“只是诱敌深入的伎俩而已。”

　　李梦瑶眨了眨眼睛，问：“哥哥，我们这样进入星空之林，万一被埋伏了怎么办，清眸拓墨那么狡猾，肯定会有计略对付我们的。”

　　我笑笑：“没关系，斩龙每200人一个团推进，两个团之间距离不超过100米，他们敢来，我们就敢杀。”

　　“嗯！”

　　正在这时，忽然前方丛林里传来了“悉悉索索”的声音，冉闵低喝一声就冲了过去，战斧扬起，“刷”一声战斧投射技能轰在树木之中，一声巨响之后，一名提着盾牌的印度玩家被贪欲九头蛇给轰了出来，策马连退，脸色极为难看。

　　我急忙奔掠而至，抬手一剑把他剩下的一半气血给砍掉，同时抬头一看，树林的中部树杈上居然蹲了不在少数的弓箭手和灵术师，只不过并不是印度战区的主力公会玩家而已，看行会排名也只在10-20名之间，威胁不大。

　　“大家小心！”李梦瑶策马带着众人跟了过来。

　　我则一旋身就千霜化翼飞了起来，身在空中疾速掠过，蝴蝶在半空中劈开气浪，将一群弓箭手、灵术师、火枪手从树腰上斩落，李梦瑶、冉闵等人在地面一路疾驰而过，纷纷将其眩晕斩杀，我们这200人里有90+名熔神铁骑，阵地战是肯定不怕的。

　　“刷刷刷……”

　　前方灌木丛里密集如雨的箭矢飞掠而来，我马上说：“梦瑶吸引火力，老K紧跟着准备轰过去！”

　　我在空中看得真切，那片灌木丛后至少隐藏了超过300名印度玩家，他们果然在星空之林一簇簇的埋伏着等待着我们的“光临”了，地面上李梦瑶提起女娲石盾牌防御，策动战马向前突进猛冲，顿时一枚枚箭矢、魔法落在盾牌上，好在她的防御力和气血够强，被打到半血之前就已经冲进了灌木丛了，龙刃斩技能爆发，将两名持盾骑战系玩家劈得连人带盾震退飞起。

　　身后，冉闵咆哮一声就发动了旋风斩猛冲人群，同时战斧横起，旋烈战斧技能发动，平面片杀技能爆发，将一圈人轰成了残血，我顺势俯冲下去，身周爆发19级神级技能的光芒，乘风斩猛然爆发在人群中，将数十人斩杀，同时一道金色光芒冲天而去，这是乘风斩的技能效果，NND，华丽倒是非常的华丽，只不过也等于告诉所有人，我在这片丛林里了，以清眸拓墨、枫林醉的智谋，不可能猜不到。

　　后方近百熔神铁骑迅速突进杀过来，一个个扬起手中剑刃，发动利刃空旋技能，灌木丛几乎瞬间就被撕碎，紧接着就是近身的剑轮斩、剑气破晓等技能，对方的印度玩家数量超过了我们，但却被杀得毫无还手之力，当我们将这300+人变成尸体的时候，自己的折损居然只是阵亡了3个熔神铁骑和1名冲得太靠前被魔法吞噬的弓箭手。

　　……

　　打扫战场，远处也传来了杀声，看来李牧、林婉儿等人的队伍也遇到了敌人，不过应该都没有什么威胁，否则他们会发来求援信号的。

　　斩龙玩家一路在星空之林里推进，进入纵深地图之后才遇到第一股像样点的敌人，一个印度战区排名16的公会，一共7000+人在丛林里摆开阵仗迎战我们，并且还借用了NPC的龙晶炮，一共3枚龙晶炮，可惜他们的如意算盘落空了，斩龙迅速近50个小队集结起来，聚集了上万人，花了不到20分钟就撕碎了他们的阵地防御，然后再花30分钟，摧枯拉朽的将这群人全部变成了积分。

　　“咔嚓！”

　　一剑砍飞了一名骑士的长枪，镇岳刀横扫而过把他最后的气血带走，我远远看过去，张手便将一个剑士给擒龙抓了回来，一骑当千连招爆发秒掉，于是这支7000+人团队的最后几个人也被搞定了，几乎无一逃生，似乎他们也没想逃的样子。

　　弯腰拾取地面上的装备，弹了弹上面的灰尘，是一个167级的天翎器护腕，还附带了一个75%破防效果的破甲击特技，耗费45点愤怒值，是个非常不错的攻击系小特技，放到天翎城也能卖个几百块钱，于是喜滋滋的丢进了包裹。

　　“逍遥哥，我们这一仗大获全胜，总共损失也不超过200人！”宋寒笑着说道。

　　我点头：“是啊，哈哈，这一仗打得非常顺利。”

　　林婉儿却秀眉轻蹙的走了过来，说：“我们确实顺利，但有的公会就不顺利了，刚刚得到消息，中国战区行会风云榜排名第16位的凡界公会在问天冰原追杀残兵被包抄了，征战天下动用了超过了1.2W名火象骑与近15W玩家围剿，不到40分钟，凡界公会连同盟主碎界战神在内，一共4W+人全部被杀掉了。”

　　我微微一怔，王者会猎的明细规则里已经标注了，玩家战死之后将无法再次进入王者会猎的大地图，我们在某种程度上又吃亏了！

　　月倾浅接着说道：“问剑率领英雄冢的百渊骑杀过去增援的时候，只看到一地的尸体，枫林醉的手段非常利落，杀完人就走，甚至连战场都没有打扫。”

　　李牧愕然：“好家伙，连装备都不要了，这群印度人到底要什么？”

　　我深吸一口气，说：“他们要的临海城，要的是总体积分反超过我们！”

　　林婉儿露出了一丝倦意，说：“你们发现没有，我们追杀的目标总是不断的逃跑，等到我们不想追的时候就来挑衅一下，吸引我们的小团队继续追，敌进我退、敌驻我扰，这是什么战术，大家都知道吧？”

　　“乖乖……”冉闵一摸后脑勺，笑道：“他们在跟我们打游击战术？”

　　我笑笑：“多半是了，清眸拓墨实在太聪明了，我们在临海城打仗，等于是在他们的本土迎战，地形熟悉程度上远远不及他们，这个战术确实很针对我们。”

　　月倾浅道：“就连凡界都中招了，我们的中小行会就更不用说了，一送就是几万人头，这样玩下去我们迟早是会输掉的，怎么办，我们要怎么破解这一招？”

　　“坚壁清野吗？”王翦眯着眼睛笑道：“委员长就是这样的……”

　　我不禁失笑：“不开玩笑了，还是说点有用的吧，怎么办？”

　　林婉儿说：“坚壁清野四个字，坚壁是可以采用的，用我们的优势兵力步步推进，其余的就看天意了，如果老天真想把临海城送给印度人，那我也无话可说了。”

　　我一握拳，说：“那我再补充一个战术，风行战术。”

　　“风行，怎么说？”李梦瑶笑问。

　　我说：“他们的战术是敌进我退，建立在地形与移动速度的基础上，但是星空之林的地势非常平坦，火泽平原一带的地形更加适合骑兵，而我们斩龙的熔神铁骑移动速度500%，除了神风骑没有谁比我们更快，熔神铁骑还剩下12000人，咱们派出战鹰骑探到处找他们的主力，纯粹的熔神铁骑追杀，机动性他们肯定不是对手，清眸拓墨、枫林醉想杀我们的中小公会赚积分，我们就杀他们的中小行会赚积分，看谁杀得快！”

　　王翦笑着点头：“逍遥哥这个战略干净利落！”

　　我：“没有异议的话就立刻行动吧，火龙骑、铁刃骑留下来守护远程和补给，熔神铁骑跟我一起出击，立刻派出我们的战鹰骑探吧！”

　　李牧微微一笑：“OK！”

　　斩龙的战鹰骑探不算太多，但至少也有100+人了，分散飞出去利用空中优势是没有什么人能威胁到他们的，这些玩家一般不参加正面战场的战斗，因为凑的装备都是提升移动速度的，不利于作战，所以收入什么的一般都是由行会补偿的，天翎城的每个超级公会都有养着一群战鹰骑探，这个战争年代里信息实在太重要了。

　　……

　　几分钟后，1.2W熔神铁骑在我和李牧、王翦等人的率领下齐齐的向着星空之林的纵深处杀了过去，而林婉儿也骑乘在我的战马之后，林小舞也骑乘在李梦瑶身后，她们的技能和特技对团队战斗有不错的效果，带上是应该的。

　　不到两分钟，月倾浅已经得到了战鹰骑探的消息，坐在月妖颜的战马上说道：“星空之林坐标（12733,73164）处，至少有超过5000人的印度玩家正在聚集，似乎是在对我们伏击的样子。”

　　“全速！”李牧一声低喝。

　　马蹄声震撼，一群熔神铁骑旋风般的掠过丛林，直奔目标而去。


第1023章 不杀伯仁

　　秋风拂过丛林，树叶摇曳声几乎掩盖了远方战马的蹄声。

　　一名长着尖尖耳朵的风精灵弓箭手站在人群中，提着长弓戒备周围的一切，会猎场中没有任何一个地点是安全，他深知这一点，过不了一会，他有些难耐的皱了皱眉头，忽然匍匐在地，将耳朵贴在地面上，浑身一颤，说道：“有人来了，骑兵，至少超过一万人的骑兵，马蹄声太密集了！”

　　另一个狂战士用斧柄敲了敲他撅起的臀部，说：“别听了，已经看见了！”

　　“准备迎战！”

　　一名长老级玩家的声音已经有些颤抖了，他是一名亡灵种族的剑士，肩膀上浮现着亡灵意志的效果，攻击力+15%，吸血+1%，不过这时候他已经没有好心情来说什么，脸上带着恐惧，道：“骑战系用玄天盾墙，挡住他们的一波冲击，后面火力跟上，这群人来得太快了，居然躲过了我们的战鹰骑探，该死的！”

　　那弓箭手提醒道：“三哥，我们的战鹰骑探在半小时前就被射杀光了，根本没有斥候半径。”

　　“不用你提醒！”长老有些气急败坏了：“准备迎战，不要再说了！”

　　……

　　马蹄声轰鸣，我抬手拔出蝴蝶剑，将神烈龙马的移动速度提升到了极限，这样可以快速越过他们的火力网，而怀里的林婉儿也迅速发动诸神之临飞翔起来，跟着我一起冲向了对方的盾阵，一整排大约100米的锋线上尽是拔出剑刃的熔神铁骑，尚未接近就全部抛掷出了长剑发动利刃空旋技能！

　　“铿铿铿……”

　　长剑、战斧、铁矛、战刀等武器一一的穿透了对方的盾阵，绞杀成了一片，一秒英雄低吼一声，张飞之吼特技发动，大幅度提升周围玩家的攻击力，而我则趁势就是一次突进攻击，乘风斩迅速突破五重盾阵，穿透攻击秒杀数十人，顺手设置一架青龙连弩来提升攻击，同时挥出蝴蝶，七星碎岳斩轰杀在人群中，为李牧、王翦等人开道完毕，接下来就是熔神铁骑的表演时间了。

　　到处都是激烈的碰撞声，重骑兵的冲锋简直就像是战争的钢铁机器一样，充满了无情与杀戮，而斩龙的熔神铁骑更是重骑兵中的佼佼者，一个个熔神铁骑挥舞战刃砍劈人群，所过之处一片疾驰效果所带来的眩晕效果，甚至对方这个公会许多打算一展所长的玩家根本没有机会就被连续眩晕到死了，这是一种无奈，那种憋屈的心情肯定已经要骂娘了，可惜战死之后会回城复生，并且无法再次进入会猎地图，他们也是没有机会喷了。

　　横扫而过，以战损200+名熔神铁骑的代价血洗了眼前这群5000+人的团队，这是绝对实力的碾压。

　　……

　　很快的，月倾浅再次说出了另一个坐标：“逍遥哥哥，星空之林（16322，80477）这个坐标，印度战区的另一个公会正在等待伏击，他们躲在丛林里的一个小山谷里，看样子是要伏击雄霸风云的人，总人数大约在2.4W人左右，我们去吗？”

　　“两万多人啊？”

　　我犹豫了一下，看向林婉儿，说：“婉儿，你觉得呢？”

　　林婉儿咬着红唇，过了几秒钟，说：“去，不能让雄霸风云的几万人被伏击杀掉，不然临海城就距离我们越来越远了！”

　　李牧愕然道：“我们的人数只有他们一半啊，你们也熔神铁骑折损过半！”

　　我笑笑：“没事，斥候保持信息连通，我们缓缓行进，等到他们跟雄霸风云交火了我们再动手，这样就不会损失太多了。”

　　“好，这个办法我喜欢！”

　　……

　　西北方向，缓行而去。

　　大约20分钟后，月倾浅收到了一条信息，雄霸风云的人收到斩龙发去的示警，已经提前对山谷里的伏兵发动了进攻，而我们距离那里也只有不到3分钟的行程了。

　　“铿！”

　　剑刃出鞘，我直指西北，笑道：“全速前进，跟着我一起杀进山谷里，雄霸风云只有8000人不到，肯定不是这2.4W人的对手。”

　　一整片拔剑的声音，熔神铁骑人人兵刃出鞘，直奔西北而去。

　　不到两分钟，当我们的速度提升到100%的时候，前方的山谷也出现了沸沸扬扬的一片战斗景象，果然，我远远的都能看到西楚霸王刘英的身影了，他正挥舞长剑与对方的骑战系玩家拼杀在一起，凭仗着一身JP装备，很有一种“谁与争锋”的王者姿态，可惜在对方的火力下，雄霸风云的这8000人阵亡的速度不是一般的快。

　　“切过去！”

　　我们是从对方的后方发动进攻的，熔神铁骑的机动性何等之快，迅风般的从山坡上冲了下去，下一刻已经千万道利刃空旋在人群中绞杀开来，而对方临时组织的盾阵防御更是不堪一击，更重要的是眼前这个公会的平均等级最多不会超过164级，而斩龙熔神铁骑的平均等级赫然已经是176级，整体等级悬殊打，攻击MISS也高，碾压之势的杀过去！

　　我提着蝴蝶冲在最前方，也不千霜化翼，就那么硬砍，而获得的装备不太好的就直接兵解成神兵符，这种东西多多益善。

　　起初，看到我们熔神铁骑的数量只有1W人上下，这个公会的人还想跟我们一决胜负，可是一次冲锋之后他们就改变了主意，压根就不是对手何谈一决胜负，他们开始溃败，随后就开始被熔神铁骑追杀，经历了近1个多小时的逐杀与抵抗，这2.4W人被砍杀掉大半，只剩下不到5000人四散逃逸而去，我们没有追，也没有敢追，生怕兵力分散就落入了对手的陷阱之中。

　　“桀桀……”

　　空中传来一声鹰鸣，那是战鹰骑探的身影，不过名字是红色的，那是属于印度战区的战鹰骑探，他们的斥候半径终于也延伸到了我们这里了。

　　林婉儿微微一笑：“亲爱的，去把苍蝇解决了！”

　　我也一笑，战靴踏地猛然直冲九霄，丛林间留下一道气旋，众人便看到眼前的我消失了，而空中，我急速飞行而至，这172级的战鹰骑探玩家脸色一寒：“该死！”

　　真正该死的人其实是他，直接爆发一波19级的连击+一骑当千+洪荒界的技能连环击，顿时战鹰骑探惨死当空，战鹰的羽毛也洋洋洒洒的带着血迹从空中落下，想在我的眼前刺探情报，这简直就是在找死，还不如派刺客来潜行刺探更安全一些。

　　……

　　落地，走上了山坡，雄霸风云的人正在休整，他们已经从8000人减员到了不到5000人了，实在是好惨。

　　刘英提着血迹斑斑的长剑，牵着战马，脸色也不太好，不过还是礼节性的走了过来，说：“李逍遥，谢谢你们的提醒和增援，不然我的人肯定全部都要葬送在这里了，他们真卑鄙。”

　　我说：“雄霸风云的战鹰骑探呢，不至于全部没有了吧，在这里没有耳目肯定不行的。”

　　小猪快跑道：“雄霸风云一共也就51个战鹰骑探，大部分都已经因为飞行体力耗尽，低空飞行的时候被印度人射杀掉了，我们之前派出的两个战鹰骑探也不知踪影，想必也挂了，这群印度人实在是太狡猾多端了。”

　　我看看他身后，说：“雄霸风云一共在线人数至少在5W之上吧？怎么就还剩下5000了？还有别的兵力呢？”

　　“没有了！”刘英有些恼怒，也有些颓废。

　　小猪快跑则一摊手，笑道：“逍遥盟主其实你也应该看到了，在火泽平原的主战场上，我们雄霸风云就至少阵亡了超过7成玩家，还有的也在沿途不断的战斗力损耗掉了，特别是进入星空之林后，连续遭到三股兵力伏击，损失太大了。”

　　小猪快跑身后，176级高级骑士醉雨寒枫提着长枪牵着战马而来，说：“副盟，我们已经整顿完毕了，接下来怎么办，继续深入，还是撤退？”

　　因为副盟主的身份，小猪快跑也没有决定，就看向了刘英，结果刘英握着拳头，说：“轰轰烈烈战死也好过于回去被别的公会奚落，继续向临海城附近推进！”

　　我愕然，皱眉道：“就剩下五千人了，还推进个什么，再打下去只需要他们的一波兵力就能让你们全军覆灭了，依我之见，从这里向东，在没有斥候的情况下绕着龙湖的边缘去火泽平原，至少不会再被伏击了，会合其余公会，至少要有2W人的兵力再出来。”

　　刘英淡淡道：“雄霸风云的事情不必斩龙来过问。”

　　我笑了：“但是临海城的得失就关乎斩龙的利益了，你们继续送积分，只能让我们失去临海城，这是我最不想看到的事情。”

　　小猪快跑道：“老大，逍遥盟主说的也有一点道理，我们就从龙湖附近撤退吧？”

　　刘英还保持着一丝冷静，点点头说：“好吧……”

　　……

　　于是，雄霸风云的人撤退了，而我们斩龙则继续行进，在星空之林里到处扑杀印度战区的有生力量。

　　结果在雄霸风云走了不到30分钟的时候，忽然月倾浅脸色苍白，道：“糟了，雄霸风云的5000人在龙湖遭到截杀，多半全军覆灭了！”


第1024章 铁靴凝墨

　　“操……”

　　我忍不住骂了句脏话，是我让刘英带领雄霸风云的人从龙湖附近撤退的，那里视野比较宽广，但我没有想到在那里他们依旧会遭到截杀，这简直就是我不杀伯仁伯仁因我而死啊！

　　“要去增援吗？”林婉儿问。

　　我一点头：“走，去龙湖！”

　　一秒英雄道：“就怕我们到了龙湖，雄霸风云的人也已经被杀光了，他们只有5000人，战斗力又非常一般，印度战区随便出来一个前10公会就能灭掉他们了！”

　　我一拉缰绳，将神烈龙马调头直奔龙湖方向，说：“不管他们有没有被杀光我们都要去，真要被杀光了，我们就去灭掉杀光他们的人！”

　　“好！”

　　……

　　马蹄声再次轰鸣起来，众人缓行30分钟，坐骑的体力已经全部恢复回来了，速度快绝，不到9分钟就已经抵达了龙湖的地图，远远的一片淡水湖，不过非常辽阔，湖心里还有一座座岛屿，而在龙湖的西岸，赫然那里还在迸溅出技能光泽，战斗还没有停止。

　　“走！”

　　剑锋一凛，我疾速冲了过去，速度太快，身后的熔神铁骑也跟不上我，就在我带着林婉儿飞掠而至的时候，战斗却已经结束了，雄霸风云最后的一人也阵亡了，那是提着火枪的小猪快跑，在他正前方，一名骑士缓缓的从他胸口里拔出长剑，嘴角带着轻蔑笑意：“这种垃圾行会居然也能排中国公会风云榜的第17位，中国战区真是没人了！”

　　“妈的！”

　　我瞬间千霜化翼的急冲而去，刀剑并举，直接就是一次疾速之下的轰砸！

　　对方这骑士的反应速度也飞快，猛然将手中的黑色盾牌扬起，只听“嘭”一声能量迸溅，我的全力一击带出了大大的伤害数字，同时他的盾牌一阵涟漪泛动，居然对我形成了非常不错的反射伤害——

　　“76121！”

　　“22836！”

　　……

　　攻击7W多血，自己也被反射掉那么多，是30%反射伤害效果，这盾牌有猫腻！身后，林婉儿一声轻呼：“小心掉，这人不简单！”

　　但我几乎被愤怒吞噬，蝴蝶一凛再次冲了过去，这次更加浩荡的攻击，蝴蝶尝试性的一击瞬间骗得他用盾牌格挡，而我的镇岳刀一横，错步来到他身侧，镇岳刀巧妙的扣住了他长枪的把柄，蝴蝶猛击一次，将其盾牌荡开，下一刻19级神级技能光芒冲天而起，乘风斩！

　　他似乎也知道厉害，手腕上光芒闪烁，居然进入了一个无敌效果，同时嘴角泛起了狞笑，道：“逍遥自在，你也不过如此啊！”

　　说着，他手里的长枪猛然出击，浑身的光泽尽数凝聚在长枪之上，在轰中我胸前的时候迸溅出“以岩还岩”技能名字与圣灵二阶的光泽，同时也对我造成了7W+的伤害，这实在是太匪夷所思了，一个骑士能打我那么多气血，简直就是笑话吧？

　　目光一扫战斗明细里，发现以岩还岩技能是转化防御力为攻击力，对目标造成强力一击的技能，这就难怪了！

　　在以岩还岩的攻击下，我旋身急退，但还没有退出太远，这名骑士马上扬起手臂，脚下呈现出炼狱深渊的形象，低喝一声：“去！”

　　“洪！”

　　一条黑色巨龙从炼狱中破岩而出，直接冲向我，同时他的身边迸溅出一行字，“炼狱狂龙”技能，圣灵三阶！

　　我根本就来不及闪避，黑龙迅速萦绕在我身边肆虐起来，连续迸溅出一道道伤害，我急忙沐雨术、命疗术、灌血瓶，却还是不行，结果直到双龙被动效果被打出来之后，终于这炼狱狂龙技能作用完毕了，而这时，这骑士也一凛手中的长枪，眼中尽是战意，道：“逍遥自在，我的攻击还算不错吧？”

　　我这时也终于看清了他的名字——

　　铁靴凝墨　LV-179级　白金骑士

　　主城：临海城

　　行会：美丽人生

　　职位：副盟主

　　……

　　这不是别人，是美丽人生的副盟主，是清眸拓墨的左膀右臂，天知道什么时候印度战区出现了这么一个顶尖玩家了，这实力简直比起枫林醉都已经不遑多让了，能瞬间把我打出双龙效果的人，还真没有几个，这铁靴凝墨的技能不是一般的强，不过，他的大招已经用完了，而我的连招、雷动九天、不灭之躯等技能还在，想杀他也并不是不可能。

　　“不要冲动！”身后，林婉儿拉住我的手，阻止我再去强杀这个铁靴凝墨。

　　而在不远处，熔神铁骑也终于来了。

　　铁靴凝墨不是傻子，鼓舞士气的效果已经达到了，马上策马就冲向了龙湖里的一艘战船，那里一共拥有11艘战船，是沧海军的军队战船，不过这时候大约是已经租借给玩家使用了，否则铁靴凝墨也不可能带着数千人在这里迅速截杀雄霸风云的人。

　　“冲过去！”

　　李牧提着长剑就冲杀了过去，万人敌一开，怒触不周山就轰在了人群中，带着一群熔神铁骑去追杀那些来不及上船的美丽人生行会玩家，不过这些人似乎并不想走，大约1000+人的样子，就在岸边列阵防御，掩护铁靴凝墨等人上船。

　　我也提剑加入战圈，美丽人生的玩家素质相当不错，我们居然久攻不下，近5分钟之后才杀得他们防御崩溃，也就在这时，忽然行驶到湖心里的战船回响起一阵炮响，紧接着，一枚龙晶炮在熔神铁骑的人群中爆发开来，随后第二枚、第三枚，连同他们殿后的人一起炸飞，这才是真正的不择手段，一瞬间斩龙就有超过百人的熔神铁骑葬身于龙晶炮之中了。

　　“撤退！”

　　我迅速一挥剑，带着众人后退，龙晶炮一炮下来就连我都能被炸掉超过7W的气血，熔神铁骑的玩家在灌血瓶的情况下抵挡两炮就已经是极限了，第三炮等于是必死的。

　　众人拉扯缰绳调头就走，离开了龙晶炮的射程，却只能隔着水岸忿然看着湖心里的沧海军战船，确实，在这里他们已经是天时地利了，我们压根就没有水军，而龙湖宽广如大海，只要他们在湖里就肯定能立于不败之地了。

　　“妈的！”

　　李牧握着铁拳，怒道：“这群卑鄙的家伙，根本就不敢跟我们打正面，雄霸风云的人真是白死了！”

　　王翦道：“逍遥哥，你刚才的气血瞬间见底，是怎么回事，什么人那么厉害，能把你的气血都打空了？清眸拓墨？”

　　“不是。”我摇头，自嘲的一笑：“是清眸拓墨的一个副盟主，叫铁靴凝墨，这个人的技能不是一般的强悍，以后大家看到这个人之后都要小心点，有必要的话第一时间秒杀掉他！”

　　一秒英雄忿忿然道：“就这样任由他们走了吗？”

　　“当然不会！”

　　我抬头看看天空，然后在军团系统里召唤一下，没几分钟，一头战鹰骑探从空中落下，战鹰身上的御林军抱拳恭敬道：“统领大人，有何吩咐？”

　　我：“让韩渊、萧厉等人率领御林军主力来到龙湖这里，在龙湖岸边架设龙晶炮，准备迎战沧海军的水师！没有我的命令不要轻举妄动。”

　　“是，大人！”

　　……

　　看着碧波荡漾的湖面，林婉儿微微一笑：“看来一场真正的决战就要来临了。”

　　李牧问：“逍遥，你具体想怎么办？”

　　我一咬牙，眼中掠过一丝杀意，道：“清眸拓墨始终是印度的女战神，不是我们的人，永远不会归心，连朋友都没得做，既然这样，我就要在这龙湖里彻底灭掉美丽人生，让清眸拓墨知道与我为敌、与斩龙为敌的代价！”

　　“好！”王翦点头：“就应该这样！”

　　我只是暗暗一笑，这话说出来似乎也就是为了鼓舞士气，清眸拓墨如果真的那么容易就被击败，那就不是清眸拓墨了。

　　……

　　再过不久，东城月、雪域千阳率领的斩龙远程、治疗团队也抵达了龙湖岸边，斩龙在岸边聚集了5W兵力，再加上即将到来的御林军兵力，还有我召唤池羽寒、池玉清率领的8W龙城军也马上就到，整整25W兵力，我倒要看看清眸拓墨还有什么神通能让我们这25W兵力折戟沉沙了！

　　远方，传来会猎的消息，清眸拓墨率领3W+人在龙湖东方丛林击败圣殿骑士团、轩辕血的4W人大军，原来她并不在龙湖。

　　我坐在湖边，闻着清风带来湖水的味道，心里百味杂陈。

　　马蹄声传来，月倾浅在我耳边道：“逍遥哥哥，问剑带着英雄冢的百渊骑来了，百渊骑还有7000+人，估计还能派上用场。”

　　我点点头，说：“百渊骑能在水面上疾行，可以吸引龙晶炮的攻击，这样我们才会有机会。”

　　“什么机会？”韩渊问道。

　　我：“摧毁龙湖里沧海军船坞的机会。”

　　王翦皱眉道：“可是逍遥哥，就算是烧毁了他们的船坞，他们的战船还在水面上啊，战斗力依旧没有削弱的。”

　　我：“没关系，这场王者会猎持续72小时，我刚才看过他们的战船吃水，跟御林军的战船吃水差不多，这说明他们战船上的龙晶炮炮弹数量有限，没有大量搬运到船上，等炮弹打光了，我们直接游水上船灭掉他们都不是问题。”

　　王翦一拍手，笑道：“打仗的时候有逍遥哥在，真好！”

　　……

　　清眸拓墨，也并不是无懈可击的。


第1025章 一身都是宝

　　深夜12点，斩龙大部分玩家下线休息，我和林婉儿、李牧、月倾浅几个人商量之后决定凌晨7点的时候发动对对方船坞的进攻，按照中印时差2.5小时，那个时候正好是印度的凌晨5点，大部分玩家都还在美梦之中，那时候偷袭最好不过了，所以我们出动的人并不是全部，而是精锐，只带1.2W名熔神铁骑前往就够了。

　　……

　　清晨6点多，在闹铃声中醒来，迅速洗漱一下然后吃点东西就上线了。

　　“刷！”

　　出现在龙湖边缘，正点7点上线，身边不断光芒闪烁着，斩龙的熔神铁骑也相继上线，人数越来越多，等到7:10分的时候已经凑齐了上万熔神铁骑，其余的就让他们继续休息吧，大约是睡过头了，王者会猎活动一打就是一整天大家也都累了。

　　“上马！”

　　我召唤出神烈龙马之后，拔出蝴蝶剑，说：“准备出发吧！”

　　伸手将林婉儿拉上马，李牧、王翦、冉闵、梦瑶等人也纷纷上马，随即出发，我们的行进速度也不是太快，刚刚行进不到一里地，果然前方的岸边正有两艘沧海军的战船在靠岸，战船上的龙晶炮直指着我们，顿时我猛然拉住缰绳，低喝道：“行迹败露了吗！？”

　　却不想月倾浅微微笑：“逍遥哥哥，你看船上的人是谁？”

　　定睛一看，发现战船甲板上赫然是一个骑乘着熔神战马的人，赫然是第三分盟的盟主死神挽歌和他的几个部下，死神挽歌策马就冲下了战船，提着长矛冲了过来加入熔神铁骑的人群中，一边笑着对我解释道：“昨晚我和几百个兄弟一夜没睡，在龙湖的岸边偷了沧海军的两艘船，嘿嘿，NPC已经被砍光了，清眸拓墨应该是不会发觉的。”

　　我愕然：“你们一夜不睡，不累吗？”

　　“习惯了！”

　　好小子，果然都是铁打的纯爷们，第三分盟的人传承了死神挽歌的意志，拼命三郎，为了两艘船拼得一夜不睡又如何！

　　不过拥有这两艘战船倒也好，至少我们在龙湖上已经拥有与印度战区对话的资格了，虽然少了点。

　　……

　　继续疾行，熔神铁骑们努力的控制战马不要发出太大的响声，但铁蹄声还是不算小，大约也惊醒了印度战区玩家的清梦了吧？十几分钟后，熔神铁骑们绕行到了龙湖的南岸，远远的一座漆黑的船坞就伫立在岸边，绵延大约三四里地，而在船坞周围则停靠着一艘艘的战船，沧海军在这里的战船大约50+艘的样子，非常可观。

　　“小心！”李牧忽然示警。

　　不远处杀声传来，数千美丽人生行会的人来了，骑战系、远程系都有！

　　“他们发现我们了吗？”月倾浅惊愕问道。

　　我摇头：“不，都是分盟的人，不要恋战，速战速决！”

　　“是！”一群熔神铁骑纷纷点头，紧接着众人相继拔出利刃，对着美丽人生的这个分盟就冲杀过去，他们哪儿能抵挡得住熔神铁骑，被横扫而过，留下一地尸体，而我们速度不停的直奔船坞，也就在这时，空中传来一声声尖锐的鸟鸣声，来了，清一色的炎鹰骑射手！

　　远处，船坞外围是一座大约4米高的城墙，保护着港口不被攻击，城墙上一个身影匆匆闪现出来，赫然是刚刚上线的铁靴凝墨，他大约是被从睡梦中叫醒的，一上线就出现在城墙上，提着长矛召唤出战马，脸色铁青的大声喝道：“不要慌张，第二分盟的奔雷骑全部上城墙跟我一起防御住他们，所有弓箭手，上战船，保护战船，齐射攻击空中的那些炎鹰，集火，杀一个算一个！”

　　城池上一道道紫色雷光闪烁，那是奔雷骑，172级的仙霖阶BOSS级坐骑，也是美丽人生的当家骑战系兵种，奔雷骑的一大特点就是奔跑间四蹄迸溅雷光攻击周围的目标，早在一个星期前就知道了，不过现在才刚刚见识到！

　　剑锋一晃，我冲在熔神铁骑的最前方，直奔港口围墙，低声道：“攻破他们，不要让凡书城的龙城军消耗太多！”

　　炎鹰骑射手是我用来应付国战的，目前总数也就3W+，我可不想在这里折损太多。

　　接近城池的那一刻，以梦瑶为首的熔神铁骑们纷纷举起了盾牌防御上方的魔法、箭矢攻击，而我则迅速一摆左手，100枚神兵符密集萦绕，下一刻一架紫雷籍车就出现在城墙上，雷锥“嘭”一声撼动城墙，上方的铁靴凝墨马上惊骇道：“又是紫雷籍车？！娘的……”

　　这次不但是紫雷籍车，还有熔神铁骑也有飞将的效果，对城池建筑的破坏力提升40%，一时间众人对着城墙就是不断的连击+剑轮斩+旋烈战斧等技能肆虐，港口的围墙防御实在是可怜，不到三分钟各个城墙就开始不断崩碎了，熔神铁骑跃身而入，杀入港口内围！

　　正前方，铁靴凝墨提着长矛，身后带着大约1000+名奔雷骑的样子，脸色铁青的喝道：“保护战船和船坞，我们只要撑住20分钟盟主就能带着主力来了！”

　　我剑锋一挥，低喝道：“20分钟内灭掉他们，上！”

　　……

　　熔神铁骑们杀气正旺，不等我命令就发动全速冲锋了，而铁靴凝墨也是相当有种的汉子，提着长矛催动战马带着奔雷骑杀来，这奔雷骑奔跑之间地面上氤氲着丝丝的紫色雷光，煞是好看，而且威力确实是不同一般，一个交锋之后，数百名奔雷骑被飞将+疾驰眩晕，而斩龙的熔神铁骑也在奔雷效果下被杀伤了近百人。

　　“嘭！”

　　李牧的怒触不周山撼动在人群中，十多名奔雷骑应声倒地阵亡，而冉闵则一夜没睡，骤然扑杀上前，野蛮跳斩将一名奔雷骑砍杀，阵亡的瞬间，这奔雷骑的尸体落地，居然露出了白花花的大腿和胸毛，一身装备除了靴子之外全部暴光，冉闵昨晚又是一夜没有下线，继续在无限叠贪欲九头蛇的爆率效果，现在的爆率肯定已经至少七八倍了。

　　几个照面之后，铁靴凝墨等人已然顶不住了，情势所迫下，铁靴凝墨再度开启了无敌效果，不过这次跑不掉了，我已经锁定了他，低声道：“别让他走了，冉闵，准备上！”

　　说着，我在千霜化翼的效果下疾行而至，在铁靴凝墨无敌消失的瞬间就是一次一骑当千的效果，“啪啪啪”的直接打成了残血，他这时候哪儿还能有什么应对之策，已然拼命了，一边后退一边扬起手召唤圣灵三阶的炼狱狂龙效果，下一刻黑色巨龙涌出地面，直接扑向了林婉儿，看来这货是要在死之前把斩龙的美女盟主杀掉了。

　　“婉儿，无敌！”我迅速喊道。

　　林婉儿也知道这一招的厉害，戒指一旋，周身笼罩在金色光芒之中，无敌了，炼狱狂龙效果也无限被MISS了。

　　铁靴凝墨骑乘战马就要逃，我哪儿会让他走掉，抬手就是一次擒龙效果！

　　“刷！”

　　美丽人生的副盟主没走出太远就再次回到我面前，我目光一扫，冉闵策动熔神战马火速而来，没有必要杀了，于是抽身急退，单手一张，缚兽锁捆住了铁靴凝墨，这次任他有通天的本事也别想走了！

　　果然，铁靴凝墨一转身，看到冉闵来了，急忙抬手召唤一个无形盾技能，提升220%的防御力，不过依旧挡不住冉闵的贪欲九头蛇，旋风斩+破釜沉舟之后，铁靴凝墨惨哼一声落马，一身装备爆得七七八八，居然只有盾牌、头盔和一条项链之外，其余的部位全部爆出来了！

　　冉闵拾取着战利品，眉开眼笑：“丰收啊，简直比杀神级BOSS的爆率还要高，我看看啊……胸甲和护腿都是一星神器、戒指是次神器、护腕是鬼秊器、披风是JP的吸收伤害仙霖器斗篷，啧啧，武器也是一星神器的长矛，这货一身都是宝贝啊！”

　　我点头道：“清眸拓墨全新打造的骑战系玩家，就打算靠这个铁靴凝墨来克制我了，这次我们爆掉他那么多的装备……”

　　林婉儿嘴角一扬：“这次彻底是跟清眸拓墨决裂了。”

　　“没有办法。”

　　我舒展了一下手臂，说：“迟早是要开战的，清眸拓墨不是一个愿意臣服于人的人，那就没有办法了，只能一决胜负，快点，引燃船坞，杀掉他们，顺便把能烧掉的战船全部烧掉，10分钟后撤退，不然我们就走不掉了！”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，解决掉剩下的数百奔雷骑，开始点燃船坞的建筑，不久之后这几里地的船坞已经升腾起熊熊烈火了，而在更远方，池玉清率领炎鹰骑射手在射火箭引燃战船，不过自身的损失也不少，水面上漂浮着厚厚一层炎鹰的尸体，印度人不是傻子，直接将龙晶炮对着空中狂轰滥炸，炎鹰骑射手损失惨重，凡书城的城池界面上显示，3.2W炎鹰骑射手短短不到20分钟就已经阵亡了超过7000头，太惨烈了！

　　不过，我们的任务已经完成了，烧毁船坞，并且战船也被焚毁了过半！

　　……

　　“撤退！”


第1026章 断海一击

　　港口外，死神挽歌率领近2000名熔神铁骑正在左冲右突的开道，更远的地方，蹄声犹如滚滚闷雷般沉重密集，清眸拓墨的主力队伍终于来了，至少近万名奔雷骑，一片紫色雷光照亮了夜晚的丛林，速度快绝的冲向了我们。

　　“我留下来殿后！”死神挽歌提着长矛说道。

　　我立刻否决：“不用殿后，一起走，去龙湖北岸，熔神铁骑移速500%，奔雷骑移速470%，我们的速度更快！”

　　“好！”

　　……

　　奔雷骑来得快，熔神铁骑走得更快，距离越拉越远，只有后方被黏住的数百熔神铁骑走不掉了，主力全部离去，而龙湖上空一片烈焰光芒，池玉清也在指挥着炎鹰骑射手撤退了，战损了不少，但是我们这次突袭已经是对清眸拓墨的沉重一击了，特别是杀掉了铁靴凝墨，爆掉了他大半身的装备，这个消息肯定把清眸拓墨气得暴跳如雷了。

　　结果，清眸拓墨的表现远比我想象的要冷静得多，换做其他人肯定会带着美丽人生公会的超过4W主力直接追杀我们，但清眸拓墨来到龙湖中部就命令停止追击了，似乎也意识到在追下去肯定要坏事，毕竟在龙湖北岸，12W御林军与超过一千门重炮在等着他们了。

　　……

　　初升旭阳刺透云层，天亮了，点算了一下人数，熔神铁骑12000人出击，折损了1700+人，现在已经只有大约1W人的数量，要省着点用了。

　　斩龙的玩家依旧周旋在附近的星空之林里追杀逃逸的玩家，同时我看看会猎界面，咱们与印度人的差距略微拉大了一些了——

　　中国战区：29327012积分

　　印度战区：27023838积分

　　……

　　按照这个效率杀下去，胜者应该还是我们。

　　继续行进，不远处，韩渊策马而来，翻身下马，提着长刀，恭敬道：“将军，天翎城派来了精良的工匠，我们动用了近一万人的工匠，在三天内临着龙湖打造出了7艘战船，龙晶炮、火岩炮等已经架设完毕了！”

　　我大喜过望：“好，不错！”

　　这么一来，加上死神挽歌抢来的两艘，我们一共就拥有9艘战船了，清眸拓墨在沧海军的战船原本50艘，被烧掉了大半，现在也就20艘不到的样子，已经差不多可以一战了。

　　黑暗月灵队长绫罗提着长弓，身姿婀娜的走来，笑道：“大人，请派遣我们黑暗月灵登船迎战吧？”

　　我略一思索，便笑道：“黑暗月灵尽管守住营地就够了，水战还是由御林军来吧！”

　　绫罗撅撅嘴：“整天躲在营盘里，快闷坏了。”

　　我拍拍她的肩膀，笑道：“放心吧，会有你们上场的机会的。”

　　……

　　上午10点整，远方再次传来战报，旭日如血公会在星空之林与征战天下发生了一次遭遇战，并且双方都动用了NPC军队，枫林醉调集近7W的火狮军主力，而汪泽诚则怂恿火斧军统领罗嗣调动了4W军队迎战，接近火斧军的八成兵力，其实也就是问剑手底下的1W人没有服从命令而已。

　　但这一战，天翎城惨败，火斧军的4W人马被杀得溃不成军，旭日如血也遭遇惨败，折损惨重之后两大服务器的积分差距迅速拉近了一大截了，也让我更加确信，杀死NPC所获得的积分要比杀死玩家要多少，至少高了几十倍！

　　不过，我们的力量有限，根本就管不了星空之林发生的战斗，我们有自己的战场，神话、审判已经去增援星空之林了，我们的战场则在龙湖，对手是清眸拓墨。

　　踏着桥板踏上了一艘战船，介于火斧军惨败的消息，我没有带太多的御林军，只是让韩渊率领500人乘坐一艘战船，其余的8艘战船全部是玩家，配备了NPC炮手与舵手而已，十分钟后，9艘战船缓缓向着龙湖深处推进。

　　此行任务很简单，找到沧海军的其余水军，彻底把他们盘踞在龙湖里的力量灭掉。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　远方，战鼓声沉闷的传来，湖面地平线上也出现了一艘艘的战船，沧海军的战船出现了，在驶近一些，已然能够看到主战船上就站立着一副御姐派的清眸拓墨了，她提着长弓，漂亮脸蛋上毫无表情，极为平静的样子。

　　“他们要选择湖心作为战斗地点吗？”林婉儿秀眉轻蹙，说：“以我对清眸拓墨的了解，她是不会打没有把握的仗的。”

　　“这湖心难道有什么猫腻？”李牧问。

　　王翦道：“不知道……”

　　月倾浅眨了眨眼睛：“我在资料库里也查不到龙湖的湖心有什么猫腻。”

　　我缓缓拔出蝴蝶，说：“不管有什么猫腻，尽力一战就是了！”

　　“嗯！”

　　……

　　双方战船越来越近，韩渊已然扬起手臂，低喝道：“瞄准他们的战船，一旦达到射程就直接开炮！”

　　下一刻，战船纷纷开始掉转船头横向，一排排炮口正对着远方，再过几分钟，炮声猛然震撼回响，双方已经开始进入海战模式了。

　　“嘭嘭！”

　　一声爆鸣，沧海军的战船已经有一艘中部连中两枚龙晶炮而崩碎为两截了，不过沧海军的炮火似乎并不精准，一直落在我们的战船周围，轰鸣不绝，发射得非常密集。

　　“怎么回事？”我皱眉道：“临海城的军队炮击精准度再低也不该低到这个程度吧？”

　　韩渊在另一艘战船上看向我，一双虎目中透着讶异，说：“将军，末将觉得情况似乎有点不对，他们意不在轰毁我们的战船……”

　　“那是什么？”李牧愕然。

　　几分钟后，沧海军至少将数百枚龙晶炮倾泻在我们的周围，也导致御林军战船的周围气温陡升，一道道隐形的气流在呼啸旋转着，而空中的炮火硝烟也形成了一层乌云，不对，那似乎不是硝烟形成的。

　　“不妙！”

　　林婉儿忽然娇躯一颤，说：“是气流！”

　　我也心底一沉，说：“温度提升使得湖面上形成了上升气流，继而……继而带动周围的水面发生回流吗？这有些复杂了……”

　　东城月一双美目看着我，说：“结合龙湖的地理环境呢？”

　　这时，周围的水流开始变得湍急起来，果然，这龙湖有猫腻，周围形成了一个巨大的回流漩涡，御林军的战船几乎已经快要无法操控了，眼看着就要跟着漩涡进去，在我们的不远处，湖心里一个巨大的漩涡已经形成了，天知道这股龙卷风暴是怎么形成的，原因只有一个，清眸拓墨已经在龙湖的湖心里经历过我们没有经历的事情了。

　　“满帆，冲出去！”我急忙大声道。

　　韩渊也低吼道：“用力划水！”

　　……

　　不过，似乎已经晚了，巨大的漩涡将我们的9艘战船旋转吸纳，我们的满帆与水手提供的动力已经不足以提供足够的离心力了。

　　这时更要命的事情发生了，清眸拓墨命令她麾下的17艘战船缓缓行进，就在距离我们大约200米外开始精准龙晶炮点射！

　　“嘭！”

　　火光冲天，最近的一艘御林军战船支离破碎，战船上的500+斩龙玩家尽数被卷入洪水之中，想必是没法活命了。

　　“妈的！”王翦怒不可遏：“这卑鄙的女人，我们又着了她的道里，真卑鄙，实在是太卑鄙了！”

　　“多么可怕的对手……”一秒英雄扶着船舷，惊愕的看着远处的清眸拓墨。

　　……

　　我深吸一口气，看向了王翦，说：“你的长剑特技还记得吗？”

　　王翦低头看看手里的断海剑，脸上浮现出一丝笑意：“断海剑吗？”

　　“嗯！”

　　“可是我在战船上一直旋转，头都晕了，怕劈不准！”

　　“放心，我带你上天。”

　　“好，逍遥哥我们走，为大家解围！”

　　“嗯！”

　　……

　　张手就将王翦从战船上抓起来，我身后张开千霜化翼的效果，迅速冲天而去，身在半空中，王翦的断海剑上光芒璀璨，那是特技发作的前奏，他抬头看看我：“逍遥哥，稳住身形，我寻找角度！”

　　“嗯！”

　　龙卷风暴已经形成了，我的斗篷被吹得猎猎作响，不过还是勉强的眯眼稳住身形，王翦是个顶尖意识、操作的高手，看准时间就笑着低喝道：“就是现在，让他们好好吃一壶！”

　　“刷……”

　　断海剑光芒冲天而起，断海特技发动了，猛然怒劈而去，顿时一道无形气流斩开湖水，一剑下去，几乎将湖心里的水面完全劈开了，并且正中一艘沧海军的战船，那战船倒是没事，不过承载战船的水则瞬间被抽空了，凌空落向瞬间干涸的湖底。

　　所有人都惊呆了，没有谁想到王翦这一击居然会有这么惊天动地的威力，断海剑在水面上果然是王者！

　　分开的水浪迅速聚拢，但形成了一个巨潮，将三艘沧海军的战船再次掀翻，而我则看准角度，猛然甩动手臂将王翦抛向了远方的一艘御林军战船，“嘭”一声这小子跌落在甲板上，迅速单手张开勾住甲板划出去，姿态极为英姿。

　　“逍遥哥，你要干什么？”王翦抬头看向我。

　　我没有说话，却将刀剑收起，猛然张开双臂，几乎耗尽我体内的每一滴圣域之力来加持御天技能，而我这次要御天的目标不是别的，正是这液态的湖水，清眸拓墨选择湖心作为战场，她想到了湖心天气的环境，却没有想到我的御天技能！

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道水柱在绝对领域的力场下被抽离了水面，像是一条条蜿蜒扭动的水龙，多达数百根！


第1027章 无敌御天

　　“我去……”

　　战船上，李牧抬头看着我的背影。

　　……

　　一道道水柱回旋扭动，我几乎感觉体内的能量要被抽干了，不止于此，我也几乎将这个湖心漩涡周围的水流给抽干了，一条条巨大的水龙就在我的掌握之中，下一刻，鼓起所有的力量就那么将手臂向前一挥，喝道：“来尝尝吧！”

　　“糟了……”

　　清眸拓墨呆呆的站在战船上，脸上带着绝望与不甘，眼眶里泪水回旋，喃喃道：“人算不如天算，逍遥他真的是我命中的克星吗？”

　　“洪！”

　　无数水龙扑向了对方的战船，“嘭嘭嘭”的响声不绝，一艘艘沧海军的战船被水龙击穿，13艘战船转眼只剩下2艘了，而清眸拓墨则淡淡道：“满帆撤退！”

　　……

　　水中无数沧海军的士兵在喊着救命，但战争中怎么会有人理会他们，而我在这一次迄今为止最大规模的御天掌控领域之后，整个人的力量都仿佛被吸干了一样，就连千霜化翼的飞行力量都没有了，这技能的副作用果然残暴！

　　“刷！”

　　凌空跌向了水面，战船之上传来林婉儿的惊呼声，下一刻，她飞行而起，将我接住，两个人“嘭”一声滚落在甲板上，脸庞旁边暖暖软软的，我侧脸靠在林婉儿的怀里，小女友傲人身段的触感也十分的销魂，要不是周围人那么多就肯定不会愿意离开了。

　　“呜呜……”

　　林婉儿摔得脸颊上一片红肿，却依旧关心的抬头看着我：“没事吧？”

　　“嗯。”

　　我点点头，艰难的扶着甲板站起身，周围的水流循环已经被断海和御天给破坏掉了，周围一片风平浪静，而清眸拓墨只带着2艘战船回去，沧海军的水军已经差不多全军覆灭了，剩下两艘战船也掀不起什么大风大浪。

　　看看技能列表，所有技能都变成了红色，显示无法使用，而CD则是60分钟！

　　御天果然是一个超凡脱俗的技能，或许是我刚才用得太用力了吧？

　　有些无语，我低声告诉了林婉儿我60分钟内无法使用任何技能、属性暴跌70%的真相，林婉儿先是愣了愣，随后嘴角勾起了弧线，蜜糖般的小声对我说：“放心吧，接下来我会保护你！”

　　……

　　返航，水战大败清眸拓墨，大获全胜了，不过水战的弊端就是爆掉的装备无法捡取，龙湖太深了，潜水下去多半会被闷死。

　　龙湖北岸，御林军驻地，炊事营正在埋锅做饭。

　　玩家不必游戏里吃饭，所以死神挽歌等人下线吃饭休息去了，其余人则在周围继续散开猎杀那些落单的玩家与团队，而远方战报不断，除了火斧军之外，组建之后一直编制不全，如今终于发展到3W兵力的夏禹军被高达10W之众的印度玩家偷袭，幸好叶来及时回援，并且请动布拉格的主力增援，终于将这10W之众的印度中级行会的玩家全部扑杀，但只获得了10W积分，但夏禹军与驻扎在一旁的炎龙军被杀掉了2W+NPC军队，却足足给了对方近百万的积分！

　　清眸拓墨、枫林醉都发现了，杀死对方NPC获得积分是杀玩家的50倍左右，所以他们宁可牺牲足够多的玩家来换取杀掉天翎城的NPC军队，而我们的战鹰骑探则刺探到很不幸的消息，临海城的NPC大多都躲在临海城内了，那里不属于会猎地图，我们去杀了也没有什么用。

　　形势已经转移到了对我们非常不利的状态，必须遏制！

　　……

　　想到这里，我马上翻身上马，带着林婉儿去火泽平原，天翎城各大公会都基本上驻守在那里。

　　途径狂雷军、禁军的营地，抵达中军帐的时候，司徒薪正在召开战斗会议，他是除了我以外唯一的一个上将军，也是这里军衔最高的人，我不在的时候下令的人就是他了。

　　“哗！”

　　帘子掀开，我步入中军帐之中，众人纷纷站起身，抱拳道：“上将军！”

　　我一点头，没有说话。

　　司徒薪则问：“李师带来了什么新消息？”

　　我呼了一口气，悠悠道：“带来的消息是，我们必须要撤军了。”

　　“为什么？”司徒薪愕然，道：“战鹰骑探刚刚带来消息，李师指挥御林军战船在龙湖上大败沧海军水师，怎么会突然要求撤军呢？”

　　我有些无奈，一摆手说：“如果我告诉你们，临海城的冒险者杀死你们可以得到非常丰厚的回报，丰厚到可以让我们天翎帝国失去临海城，你们撤退，让天翎城的冒险者解决这件事就是最佳方式，你们会听我的规劝吗？”

　　司徒薪惊愕了一下，说：“我……我有些听不懂……”

　　他是NPC，其实我也没有指望他能听到关于游戏规则的事情。

　　司徒薪又抱拳道：“不过，只要李师一声令下，末将必然会遵从！”

　　我舒了口气，说：“嗯，司徒将军指挥各大军团去武神河北岸吧，这里的战争已经不需要大家了，我留在这里解决！”

　　这时，狂雷军的新统帅徐焰站起身，抱拳道：“李师，末将有些不懂，我们都是为帝国浴血奋战的军人，为何李师留在这里，我们却要躲到武神河北方去，如果这样，我们何必要参军？”

　　罗飞也表示不解，道：“是啊李师，我们一心为帝国效忠，为何让我们当龟缩在后方的胆小鼠辈，罗飞真的不解！”

　　司徒薪猛然一拍桌案，低喝道：“哪儿来的那么多废话，李师是陛下默认的大执戈，他的话便是元帅之命，还有什么异议吗？”

　　徐焰一愣，抱拳道：“是，末将遵命！”

　　罗飞则说：“末将明白了！”

　　……

　　我点点头，说：“让诸位将军为难了，但我回到天翎城之后一定会对陛下解释，诸位不是畏战，我一定会为各位解释清楚的。”

　　罗飞道：“碎鼎公无需如此，我等遵命便是了！”

　　我也不再说什么，斩钉截铁道：“拔营撤军，立刻！”

　　“是！”

　　于是，天翎城的各路人马纷纷撤退，唯独御林军没有走，我们的炮火充足、装备精良，又有龙城军护卫，我倒是希望印度人真的有胆量来给我们送积分。

　　……

　　再晚一些，方歌阙有请，一群天翎城的行会盟主级玩家在星空之林里聚集，商量下一步的战斗计划。

　　我带着林婉儿抵达的时候，这里已经密密麻麻的近百人了，就围着一簇火堆，天空星辰灿烂，情境倒是非常的不错。

　　方歌阙就握着纸扇坐在火堆边，见我来了就笑道：“逍遥，这边坐吧。”

　　我牵着林婉儿也坐在火堆边，燕赵无双、问剑、剑锋寒、叶来、慕萱等人也都在火堆一旁，真正大盟的盟主比较靠近火堆，这格局让人觉得有些好笑，但又能有什么办法，千百年来都是这样，等级划分清晰，官本位的思想在短时间内是无法改变的。

　　“可以开始了。”我说。

　　方歌阙点点头，说：“大家也都看到了，原本我以为我们能一举击溃印度人，赢得这场王者会猎的比拼，不过事实上没有那么简单，清眸拓墨、枫林醉实在是太精明了，先是跟我们游击战，后是玩家换NPC方式来拉近积分差距，现在我们和印度区的积分差距已经非常小了，他们只需要一场翻身仗就能胜过于我们。”

　　说着，方歌阙摸摸鼻子，难得的笑了：“一开始开战时咱们太轻敌，送掉了不少中小行会的积分给他们，这个我有错，我先自我检讨一下。”

　　不远处，汪泽诚道：“我也太轻敌了，率领火斧军战败了一场。”

　　问剑冷笑一声：“何止战败一场，上次火神山你不就带着火斧军输在御林军手里了吗？这是第二次了吧？常败将军，火斧军的那点家底快要被你败光了！”

　　汪泽诚怔了怔，说：“问剑，或许你对我有成见，但没有关系，我能容忍你的所有情绪，我现在只想让中国战区赢得这场王者会猎而已。”

　　我说：“好了，不必再说这些了，还是说说接下来怎么办吧？”

　　方歌阙点头道：“逍遥已经把狂雷军、炎龙军等NPC军队全部遣回了武神河北岸，所以不用担心清眸拓墨、枫林醉再来偷袭我们的NPC军队获得积分了，而我也得到了一个消息，其实并不是所有的临海城NPC军队都在城内，他们在会猎地图里是有驻兵的。”

　　说着，方歌阙一挥手，一张大地图共享在大家眼前，上面标记着各种驻兵与兵力等分布图，说道：“火狮军的统帅侀火是一个十足的魂淡，就算是对自己的女人也不能百分百的信任，所以除了在城内安排兵力之外，在这里……”

　　他指着一片山脉地图，说：“这里叫三刃山，也是会猎地图之一，山上驻守着5W兵力的火狮军，同时也是清眸拓墨、枫林醉等主力公会驻守的地方，清眸拓墨很聪明，扼守住三刃山，再寻找机会偷袭我们，这样来寻找机会扳回积分劣势。”

　　问剑愕然，伸手一拍三刃山，激荡起一道道涟漪，道：“我们下一步就是强攻三刃山，是吗？”

　　方歌阙笑着一点头：“没错，杀掉三刃山上的五万守军，至少能给我们带来250W积分，这场王者会猎也就赢定了！”


第1028章 你们是羊

　　战场会猎第二天深夜11点，星空之林。

　　丛林里已经无法在搜寻到临海城的玩家了，他们都已经龟缩在安全的临海城或者是兵力雄厚的三刃山上去了，再也不会给我们斩获积分的机会。

　　……

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着，照亮着周围一群斩龙核心管理层玩家的脸，我坐在篝火边缘，用蝴蝶剑挑动一下火堆，让火焰更加熊熊燃烧。

　　李牧一张犹如刀刻般坚毅的脸看着火堆，眸子里跳动着火光，说：“我们真的要跟神话、英雄冢他们一起攻打三刃山？”

　　“只能服从统一调派了。”我无奈说道。

　　月倾浅拢着短裙坐在火堆旁，道：“据我了解，三刃山上至少有超过7W的火狮军驻兵了，而且玩家的数量也绝对超过200W，据说清眸拓墨、枫林醉以及雷熊等人都把自家行会的精锐驻扎在三刃山上，等着我们自投罗网呢！”

　　冉闵握拳道：“其实这也没有关系，只要李小子调遣御林军的重炮过去一轮轰炸，三刃山也要夷为平地，他们再多人也无济于事！”

　　林婉儿笑了笑：“问题的关键就是这里，我们动用御林军的话就可能会让他们有机可趁，御林军一旦被攻陷，可能临海城的人就能翻盘了，所以我的建议就是御林军也不要轻举妄动，单凭玩家压制住他们，这样也不至于会输掉。”

　　月倾浅看向我：“逍遥哥哥，你认为呢？”

　　我颔首，道：“我赞同婉儿的看法，再过一会，我会派遣御林军撤军，回到武神河以北去，我们单凭玩家就已经有胜算踏平三刃山了。”

　　李牧站起身，笑道：“那就这么定了，斩龙全体玩家跟中国战区一起去攻打三刃山，我就不信这三刃山真是什么无坚可催的钢铁堡垒了！”

　　我看看时间，说：“下线休息，凌晨5点起床出击，这是王者会猎的最后一战，大家必须养好精神！”

　　“嗯！”

　　……

　　斩龙众人纷纷下线，而我则提着蝴蝶直奔御林军的营地，中军帐内韩渊、萧厉、龙硎、夏叶四将正在围着沙盘谈论着什么，见我进来立刻恭敬道：“将军，您来了！”

　　我点头。

　　韩渊道：“将军，据闻侀火那个白痴与云飘飘把火狮军给驻扎在三刃山上了！太好了，只要我们御林军铁骑长驱直入，五万铁蹄必然能将三刃山夷为平地，下令吧，兄弟们已经准备好了！”

　　萧厉、龙硎也纷纷表示希望出战，而夏叶则静静等待我的命令，他最为冷静，也最为睿智。

　　结果，我摇摇头，说：“不，传我命令，御林军立刻撤退回武神河以北，没有我的命令不得越过武神河。”

　　韩渊愕然：“将军，为什么我们要放弃进攻啊？养兵千日，用兵一时，将军为何雪藏御林军？”

　　我淡淡解释道：“不是雪藏，是珍惜，立刻执行，不要再问为什么了，在武神河等着我得胜的消息便是了。”

　　“是，将军！”

　　……

　　韩渊一声命令之后，御林军全体拔营撤退，而我也去了一块心病，召唤出神烈龙马，策马跟着御林军一起走，直到他们进入武神河的南面浮桥才放心的下线休息去了。

　　已是深夜，立刻睡觉。

　　醒来的时候是凌晨4点多，其实压根就没有睡好，起床之后看到林婉儿、东城月的眼睛也是红红的，都说美女要多睡觉，这两天她们睡得可真不算多，真是委屈了，不过没有办法，谁让她们都是斩龙的核心管理层玩家呢，行会需要她们，不能睡的太多。

　　早上，吃点奶油蛋糕+热牛奶就凑合着算是早餐了，吃完立刻上线，方歌阙身为中国战区的总指挥，给的命令就是凌晨5点所有公会在火泽平原东南边界集合，不能一个个的公会去送死了，清眸拓墨已经在开始化零为整，而我们是万万不能化整为零的，不然只能被各个击破。

　　“刷！”

　　出现在火泽平原上，这是我送行御林军的地方，远远看过去，武神河对面点点星火连绵数十里地，那是天翎城各大军团的驻地，这时候保存他们的力量是必要的，不然一旦国战开启，恐怕我们就要暴露出兵力不足的弊端了。

　　直奔东南方向，当我疾驰而至的时候，远远的已经看到了问剑率领着英雄冢浩浩荡荡的百渊骑在集结，百渊骑这两天一直在龙湖上肃清临海城残余兵力，其实在龙湖上惊天一战之后，火狮军统领侀火原本是想在龙湖上重建战船的，可惜被问剑的百渊骑给粉碎了计划，火狮军的工匠刚刚下水构筑船体，就被百渊骑踏波而来给砍成碎片，后来也就放弃了这个想法，所以在龙湖水战方面，百渊骑的倒也立了大功，让清眸拓墨彻底放弃龙湖这张地图了。

　　……

　　再往前，斩龙的团队出现了，林婉儿、东城月、李牧、月倾浅等人带队，经过连连恶战，我们依旧保存着近一半的兵力，4W人团队在整个天翎城的大中型公会里已经算是非常完整了，其余公会的话，神话、英雄冢只保存了30%左右的兵力，审判、兵临城下、外貌协会等都只有1W+人了，战况实在太激烈，每个公会都无法保护好自己，只能拼命。

　　不过拼凑之下，我们依旧在火泽平原上至少聚集了超过400W人的大军，中国战区的玩家数量就是多！

　　我们玩家的数量是对方的2倍，而清眸拓墨、枫林醉的优势则是拥有7W火狮军的增援，在重炮的射程内是他们的天下。

　　李牧、王翦等人纷纷来到我身边，在我身后站成一排，我就成了斩龙团队的最前锋了，远处，奔掠如火的流言提着长剑，策马而行，一边大声喊着：“各大公会报人数，我要统计一下安排行军情况！”

　　叶来提着战斧道：“审判还有1.4W人，安排我们当前锋行吗？”

　　流言一笑：“不用急着送死，会有机会的。”

　　叶来眼中掠过一丝杀意：“审判就算是人数再少冲在前面也不算是送死，那是杀敌，奔掠如火就算人数再多躲在后面也是等死，我们是狼，你们是羊！”

　　流言冷笑，也不说话，继续去统计各大公会的人数去了。

　　再不久之后，方歌阙的命令传来，作为斩龙的熔神铁骑、英雄冢的百渊骑、神话的神风骑三大骑战兵种在前方开道，其余公会中部、后部殿后等各有安排，10分钟后出发。

　　……

　　“他奶奶的……”李牧剑眉紧锁，道：“居然让我们熔神铁骑冲在最前面当挡箭牌，这方歌阙是怎么想的，我们是剑，不是盾啊……”

　　我微微一笑：“不要埋怨啦，出发吧！方歌阙不是也把自己的神风骑和问剑的百渊骑派上去了吗，作为前锋，确实需要精锐，不然连对方的防御阵都冲不破，那就什么都不用说了，而且即便我们是剑，但天翎城的盾已经死得差不多了，必须我们去。”

　　“好吧。”

　　李牧一摆火灼剑，咧嘴笑道：“那就让清眸拓墨、枫林醉再尝尝被熔神铁骑冲锋的滋味吧！”

　　我一点头，策马带着熔神铁骑向前冲了过去，但心里却有些忐忑，这次我们真的能当好这个剑吗？三刃山是陡峭的山地地形，熔神铁骑想要出发疾驰效果就必须要速度超过全速的50%，而想要提速到这个程度至少要有100米平坦地面的助跑，这次三刃山之战，不一定会像是我们想象的那么顺利。

　　李牧、冉闵总是说我想得太多，做得太少，做事之前畏首畏尾，我也只能报之以尴尬一笑，没办法，既然我坐在盟主这个位置上，那就必须要想得更加全面，考虑得越多，我们的胜算就会越大，这也是一个统帅的基础素质，否则只能带着自己的人走向灭亡，这样的例子实在是太多太多了。

　　……

　　清眸拓墨是什么样的对手？

　　她是火象城一战烧毁天翎城军队粮仓、让我们措不及防的人。

　　她是天屏山下水淹天翎城大军、炸毁山体砸死炎龙军统帅徐翊的人。

　　她是这次王者会猎差点在龙湖上依靠地理环境覆灭御林军水师的女人。

　　清眸拓墨的恐怖，没有人比我更加清楚了，既然眼前她率领行会与NPC军队镇守在三刃山上，那就绝不会打这场无备之战，一定还有什么我没有考虑到。

　　……

　　但又有什么是我没有考虑到的呢？

　　中国战区的400W人只要围住三刃山，我们基本上就赢了，临海城不敢加派更多NPC军队，那样只能导致他们输得更快，要说山上架设龙晶炮的话，临海城的资源远不如天翎城，大批龙晶炮已经在龙湖上被我沉入湖底了，他们又能有多少龙晶炮？

　　增援的话，望月城、泽渊城、铁颅城都相距太远了，如果他们真的打算增援临海城的印度玩家，那就只能长途奔袭，但他们只要经过荒漠和冰火荒原地图，我们的人一定会发现并且提前报知，至于九霄城，似乎，魔山与7K跟清眸拓墨的关系原本就并不好，甚至经常发生战事，应该不至于会增援他们。

　　……

　　那么，我们赢定了！


第1029章 风中一匹狼

　　黎明时分，一道晨曦刺透了云霞，泻落在三座利刃般耸立的山峰上。

　　三刃山，到了！

　　……

　　游戏里的黎明，却是现实的北京时间5:45分，更是印度德里时间3:15分，此时此刻印度玩家本该是睡眠时间，但方歌阙定了这个时间就是为了打一场疲劳战，我们聚集的人太多了，不至于400W人都守口如瓶，所以围攻天屏山的消息肯定清眸拓墨等人早就知晓了，那就明着来，在他们最为疲惫的时候开始战斗，这一点我倒是非常赞同方歌阙，真正的战争就应该无所不用其极。

　　“刷……”

　　熔神铁骑的速度非常之快，李牧、王翦迅速砍杀前方拦路的几个斥候玩家，我们处于山体的西侧，而太阳从东方升起，所以我们这一面的山体依旧一面漆黑，不过隐隐能够看到一些火光，再加上山脚位置已经能够看到玩家组织的防御阵了，树上、石头上到处都是握着长弓的印度弓箭手，都在等着我们攻山呢！

　　问剑拉住缰绳止住战马前行，抬头看看山上，深吸一口气：“真高啊……他们怎么还不用龙晶炮招待我们一下？”

　　我笑着说：“大约是我们的人群还不够密集吧，他们担心会浪费炮弹。”

　　“哼哼，这倒是……”

　　……

　　再过不久，后续的队伍陆续而来，当方歌阙、纸上画魅、慕萱等人都抵达的时候，攻山战斗正式开始了，叶来、剑锋寒、花枪一壶酒、燕赵无双等人各自率领自己的团队从几个侧面攻山，而主战场，也是火狮军驻军的方向由熔神铁骑、百渊骑、神风骑一起进攻，这个头阵我们是躲不过了。

　　“铿！”

　　猛然拔出利刃，我看看时间，说：“还有7个小时这场王者会猎就结束了，我们的时间不多，骑战系在前方，远程、补给马上跟上，跟着我们一起上，一鼓作气的冲到山腰上！”

　　斩龙众人纷纷点头。

　　神话方向，方歌阙也提着火焰萦绕的扇子一步步的踏着山路，跟着骑战系玩家一起上了，连战区总指挥都亲自上了，还有什么好说的，拼命呗！

　　……

　　神烈龙马一声嘶鸣，冲在队列的最前方，上古神虎也紧跟着我，不但是我，所有人都召唤出了宠物，多一个宠物多一份力量，于是三刃山的山脚下布满了各种生物，挥舞双臂的螳螂、嗡嗡叫的毒蜂、嘶吼连连的贪狼、蜿蜒而行的水蛇，像是走进了动物园。

　　这时，终于火狮军的龙晶炮舍得使用了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　轰鸣声连绵，我身后连续绽放出四朵蘑菇云，被冲击波席卷的熔神铁骑不在少数，但这也不算什么，大家打到现在，早就“生死看淡、不服就干”了。

　　正前方，第一道封锁线，总人数大约在20W左右，都是中小行会组成的，以盾阵围住，一群脸上带着“决死”神色的印度玩家恶狠狠的看着我们，而我则在行进途中连续中了几枚箭矢，形同挠痒，下一刻就抵达了盾阵，顿时鬼神之舞+剑烈风暴破阵，一旁不远处，李牧开着万人敌效果在人群边缘爆发怒触不周山的攻击技能，将一群握着盾牌的骑兵给撞得连退数十米，太狠了。

　　熔神铁骑一过，犹如秋风扫落叶一般。

　　不过当我们冲到第二道封锁阵地的时候就没有那么简单了，一群火狮军的NPC军队在这里设阵，密密麻麻的布置了一排弩车阵，粗如拇指的钢箭“刷刷刷”的一轮暴射，立刻将前排的熔神铁骑射杀近百人，加上火岩炮不停的轰炸，瞬间让我们折损眼中了。

　　不但如此，这里的防守玩家赫然就是征战天下的火象骑，火烈技能不停的灼烧周围的敌对玩家，后方的弓箭手、灵术师全力输出，也使得第一波冲上去的熔神铁骑除了李牧、王翦等人之外就几乎全部都齐刷刷的倒地阵亡了。

　　“嘭！”

　　一枚龙晶炮直接在梦瑶的女娲石盾牌上爆发，将她轰得连人带马飞退数步，气血也掉了9W+点，她的漂亮脸蛋上甚至沾染上了几丝黑色灰烬，忍不住的抬头看向我，道：“哥哥，这样不行啊！”

　　我提着蝴蝶剑，连续砍杀掉几十名火象骑，顺势爆发一次19级神级技能乘风斩，直接打破了一个缺口，然而星辰刃带着一群熔神铁骑去冲级这个缺口的时候，却被一枚火岩炮与密集的弩箭全部被射杀了，诚然，没有我这样的防御、攻击、吸血，确实很难在这种环境下生存下来。

　　这次我们不但是从下往上攻打，更要迎接对方的重炮、弩车洗礼，天时地利都不在我们这边，唯一能依仗的就是人数了！

　　身后绽放千霜化翼的效果，我提着刀剑继续往前冲，同时将镇岳刀的镇岳战歌特技释放掉，低喝道：“必须攻破，一起上，不惜代价！”

　　熔神铁骑几乎是成片的倒在炮火下，不过众人也没有什么异议，继续以鲜血为代价攻山。

　　斩龙的情况依然糟糕到这种地步了，那神话、英雄冢的情况也只能更糟，远远看过去，纸上画魅挥舞水神戟在锋线上冲杀，带出一道道戟芒攻击，将周围的征战天下玩家成片击杀掉，但是神风骑的战损速度更快，龙晶炮一炮下去就至少数十人惨死、近百人损血，英雄冢也好不到哪儿去，已经至少上千名百渊骑倒在山道上了，天翎城的公会风云榜的前三公会就这样以鲜血来铺就进攻的道路！

　　……

　　战斗进行得非常惨烈，完全就是消耗战，我们在第二道阵地被拖住了足足超过2小时之久，我们挂掉的人多，印度玩家也不少，征战天下派出防御的玩家几乎死绝了，但迅速又来了一个公会补位，依仗着重炮与弩车继续阻延我们的攻势。

　　当我第N次释放乘风斩秒杀眼前敌人的时候，终于，前方的道路被打空了！

　　李牧浑身浴血，眼睛周围都是鲜血，提着火灼剑就向前冲，低喝道：“毁掉火岩炮和弩车，上！”

　　一群半血的熔神铁骑马上冲过去，将弩车撕成粉碎，然后用地狱火将火岩炮的钢铁炮筒给切断，顺势把火狮军的这个重炮营的NPC全部杀光，于是我们与印度区的积分差距也缓缓拉开了，杀一个NPC等于杀50个玩家，这就是我们攻山的原因。

　　这时候，也终于有时间停下看看山腰上的惨烈战场，到处都是熔神铁骑、神风骑、百渊骑的尸体，这一战至少让我们三大兵种都折损过半了，不过印度人要付出的代价则至少是我们的3-5倍之多，而且，不得不佩服征战天下玩家的毅力，他们的火岩炮、龙晶炮的炮弹全部打光了，弩车的钢箭也全部射光了，这才让我们攻破了防线，否则至少还要再来一个小时才会全线崩溃！

　　……

　　距离会猎结束还有3个小时不到了！

　　我将满是鲜血的蝴蝶剑向上一指，道：“继续攻上去，不要给他们喘息的机会！”

　　“是！”

　　众多熔神铁骑重整旗鼓，再次随我全速向着山上冲过去，可惜地形太不利于我们的施展了，熔神铁骑的冲锋速度始终达不到50%，否则有飞将、疾驰双重效果的话，恐怕早就攻破防线了。

　　再往上，已然接近三刃山的顶峰了，上面是更加密集的玩家与NPC团队，这次终于看到领袖者了，枫林醉就站在一块巨岩之上，指挥着这场防御战，在他身边则是几名火狮军的万夫长，NND，都是一群PC、赌博、打架无恶不作的家伙，火狮军原本是火狮佣兵，就是一群流氓士兵，如今被帝国收留了却迅速叛变，真应该把他们全部都大卸八块！

　　最后一道封锁，却更加残酷了，山路异常陡峭，甚至大部分已经是笔直了，需要沿着绳索才能爬上去，有几条小路上有拖运重炮的痕迹，但是中途已经被炸毁了，枫林醉的意图实在是太明显了，让我们的重骑兵没有用武之地！

　　“这下还怎么冲上去？”看着陡峭的上路，李牧咬牙切齿，“NND，真是卑鄙，把我们吸引到这里，居然把山路给断了！”

　　方歌阙也愕然，不过脸色依旧平静，道：“既然不让我们骑马上去，那就下马一战吧，神风骑，都下马，准备攀爬进攻！风精灵飞起了，火力覆盖掩护！”

　　我点点头：“上马是骑兵，下马就是步兵，熔神铁骑都下马吧，准备强攻！”

　　……

　　不等我们强攻，上方已经开始发射重炮了，好在重炮数量非常稀少，而且似乎枫林醉也担心把整个山头给轰塌了，所以不敢命令龙晶炮全力施为，并且，那几个火狮军的万夫长颐指气使，事实上应该也不受枫林醉的指挥，不出意外的话，是清眸拓墨与云飘飘、侀火达成了协议，否则火狮军不可能跟玩家共同进退。

　　他们热爱自由的生活，跟侀火的为人一样。

　　那样的潇洒，那样的不羁，就像风中一匹狼。


第1030章 玫瑰降临

　　“嘭！”

　　一团包裹在浓浓烈焰中的龙晶在我的怀里爆开，超近距离的爆炸伤害力更强，11W+的伤害数字飞起，而我也在龙晶热浪的冲击波下重重的跌下了山巅，在满是鲜血与尸体的山地上滚出数十米，狼狈的撞击在一颗艾松下才停住。

　　扶着一块突出地面的岩石，缓缓站起身，一边灌下血瓶和沐雨术回血，一边抬头看着上方的战况，神话、斩龙、英雄冢的人都在拼命的往上猛冲，只要能冲破这道封锁，基本上印度战区就算是完败了，火狮军的NPC在顶尖玩家的攻击下也不过是会移动的积分而已。

　　又是一声龙晶炮的爆炸声，气浪激荡，吕纯阳连人带剑被轰得跌翻下高岩，身在半空中又被征战天下的几个弓箭手集火射击，顿时尚未落地就阵亡了，这是在这轮攻势里第一个阵亡的顶级行会长老级玩家，而紧随着吕纯阳的阵亡，英雄冢的第一骑士唐古也被枫林醉的碎岩击+破岩击给轰下高岩，同样身在空中就被又一枚火岩炮补刀干掉了，眼镜兄虽然在游戏里的资历与实力似乎都挺不错的样子，但距离枫林醉的实力显然还有极大的一段差距。

　　众人没有犹豫，继续疯狂的向上猛冲，山体的另外三个方面也传来了隆隆的炮声，审判、外貌协会、兵临城下、布拉格等公会也在强攻山丘。

　　“嘭！”

　　一声巨响，龙晶炮又在我近距离爆发开来，将包括一梦千城、邢烈在内的一群斩龙的弓箭手、火枪手直接秒杀掉，而在山岩之上攀爬攻击的林小邪、无泪两个熔神铁骑的徒步骑战系玩家也被枫林醉连续两剑劈下山坡阵亡掉了，斩龙的团队长、执旗尉级别的玩家也开始连续阵亡了。

　　心底怒火中烧，我擦拭了一下蝴蝶上的尘埃，千霜化翼的光泽再度在身后绽放，猛然一次纵跃再次冲向了高岩，这次速度全开，整个人闪电般掠至，鬼神之舞凌空开启，七星碎岳斩开道，“嘭”的轰在人群中，紧接着脚踏大地，带出了踏破天雷的特技效果，再加上一次剑烈风暴，顿时镇守山岩的十几个征战天下骑兵瞬间全部倒地阵亡。

　　“刷！”

　　蝴蝶剑被抛飞出去，直奔枫林醉的胸口而去，同时我双手擎起镇岳刀，横扫激荡，将冲上来的一名剑士系玩家震退，同时大声喝道：“快点上来，还在等什么？”

　　身后，林婉儿、纸上画魅两个MM的速度最快的登上了山岩，纸上画魅猛冲攻击，林婉儿则开启不屈战魂效果，横起铁伞抵挡一轮攻击，身如魅影的冲了出去，匕首挥舞在人群中，顿时对方的一群弓箭手纷纷倒地。

　　李牧、王翦、轩辕枫、问剑、剑泪等人纷纷登上了山岩，伴随着一枚枚龙晶炮被推倒，我们在折损了极多兵力之后终于占据了高地，身后的玩家越来越多，李牧等人也趁着战斗的空隙召唤出战马，熔神铁骑、神风骑、百渊骑马上就出现在高地上，也宣布了征战天下的正式落败。

　　枫林醉提着长剑，脸上的神色却异常的冷静，一边指挥众人撤退攻击，一边低声道：“还有2小时27分钟王者会猎就结束了，我们还有机会，大家不要轻易放弃，请对我和清眸拓墨有点信心，我们还有王牌没有拿出来！”

　　虽然枫林醉的话大有稳定军心的嫌疑，不过依旧让我心底一颤，是啊，他们不至于会败得那么彻底吧？而且，清眸拓墨去哪儿了，一直没有看到她的身影，也没有看到美丽人生公会玩家的身影，他们都去哪儿了？

　　不远处，方歌阙握着纸扇几次施法灭掉一群人之后，低声道：“逍遥，利用的远程锁定优势，咱们联手杀掉枫林醉！”

　　“好！”

　　我加速往前冲，猛然张开左臂，龙须钩发动，龙锥“刷”一声破空而去，锁定枫林醉！枫林醉是何许人，感官反应速度远超常人，迅速一个斜向后退就避开了龙锥的刺击，“铿”一声龙锥刺入岩石之中，而我的右手也同时扬起来了，两次攻击其实是一起发动了，避开了龙锥就注定躲不开擒龙了！

　　“刷！”

　　下一刻枫林醉就已经出现在我面前了，枫林醉是180级七转玩家，而我则是181级，就是这一级的差距他就必须乖乖的就范于擒龙特技了。

　　……

　　乘风斩瞬间爆发，金色光泽以我为中心四面激荡开来，犹如一个华丽的冲击波！

　　“68982！”

　　“77191！”

　　“90233！”

　　……

　　砍到第四剑的时候，枫林醉已经发现自己承受不住了，而远处方歌阙一声低低的呼啸，圣灵三阶火神咆哮冲击了过来，50码超大距离的火焰范围冲击，枫林醉任何操作都无法躲避开那么大规模的攻击，也就在这时，枫林醉的右手戒指忽然光芒一闪即逝，整个人周围浮现出碧绿色的护盾，是无敌技能！

　　“拯救盟主！”

　　一群征战天下的火象骑冲了过来，而我无法控制无敌效果中的人，枫林醉抽身急退，而代价则是数十名火象骑阵亡在我的蝴蝶与方歌阙的魔法之中，不过这么一来枫林醉没有了无敌特技也不敢托大了，只能远远的看着，不敢再近战了。

　　面对我和方歌阙、林婉儿、问剑、上将李牧等人的攻击，征战天下的人都傻眼了，他们面对的都是中国战区举足轻重的明星玩家，每一个都是身经百战的CBN战网高手，原本，枫林醉在印度战区已经是战神一般的存在了，然而中国群英面前却显得星光暗淡，甚至连一战的勇气都没有了，这不免让征战天下的玩家心理产生一个非常不适的落差。

　　……

　　枫林醉一边撤退，一边目光看着岩壁以下，怒道：“为什么他们还不来？这些背信弃义的小人，他们出卖了我们，也一样出卖了清眸拓墨！”

　　一名长老级玩家摇头道：“不……不会的……他们应该不会的。”

　　“哼！”枫林醉的眼中满是怒意。

　　……

　　“咔！”

　　剑刃横扫而过，将几个火象骑斩杀于马下，我距离结束时间还有2小时，我们的熔神铁骑已经在开始砍杀那些火狮军了，按理说应该不至于再出什么差错了吧？

　　可就在这时，忽然身后方的月倾浅大声道：“逍遥哥哥快回来，你看那里是什么？”

　　我急忙飞回，循着月倾浅的指向，却发现我们身后大约100米外的巨岩之上正有一道淡蓝色光芒萦绕在原地，一丝丝光泽若隐若现，显然是一道魔法能量！

　　“那是什么？”东城月也愕然道。

　　林婉儿握着沾满了鲜血的匕首，忽然娇躯一颤，披风微微摆动，说：“难道是传说中的瓦雷利亚水晶……传送水晶……”

　　“传送水晶！？”我目瞪口呆：“那是什么东西？”

　　月倾浅道：“我也听说过，瓦雷利亚水晶是铁颅城西部荒野里一种瓦雷利亚野人才会爆出的水晶，可以在大地图上任意坐标传送，但是爆率不足万分之一，在铁颅城的售价也特别昂贵，谁会浪费这种天价水晶啊？”

　　“清眸拓墨带人来了吗？”李牧握着长剑，与王翦一起冲杀了过去，手中火灼剑一扬，低声喝道：“不管是什么人，用国战攻击模式，传过来一个死一个！”

　　可就在这时，那一束蓝色光芒周围又出现了一束束的瓦雷利亚水晶的传送效果，多达数百道，不对，至少上千道！

　　“李牧、王翦，回来！”我急忙大声道。

　　可惜已经迟了，这两个人带着近百名熔神铁骑疾速冲了过去，而第一束水晶传送效果已经达到了峰值，“刷”一道光芒闪烁，一名浑身披着银色战铠的美女骑士传送了过来，一头金色长发，手中一柄犹如嶙峋战骨的长剑，嘴角带着一丝笑意，道：“我们好像来得有些迟了啊！”

　　不是别人，铁颅城、美国战区ABN战网第一人——天空玫瑰！

　　天空玫瑰瞬间已然策动战马冲了过来，娇喝一声召唤出一个灼热炎盾圣灵二阶防御技能，迎着李牧的怒触不周山就扬起了手里的五星神器“龙骨剑”，熔岩之刃，圣灵一阶群杀技能！

　　“嘭！”

　　“67192！”

　　李牧身躯微微一颤，不过怒触不周山还是撞到了天空玫瑰的战马之上，带出57283点的伤害数字，让天空玫瑰不由得一惊：“好强的攻击力！”

　　一旁，王翦杀到，断海剑横扫，直接就是一次战戟之旋的技能，天空玫瑰那么近的距离肯定是必中的。

　　然而就在我们以为天空玫瑰即将中招的时候，她忽然身躯向前俯冲，整个人仿佛闪电般先前电射出大约12码距离，成功MISS掉王翦的一剑之后隔空就是一次御剑术落在李牧的后背上，又是一次6W+的伤害数字，她这是要先杀李牧的节奏！

　　我手里的蝴蝶微微低垂，马上就冲了过去，大声命令道：“李牧，后退！所有悬壶者注意，给自己和队友套上反魔法外壳，快点！”

　　……

　　终于，我最担心的情况还是发生了，中国战区傲立与中州，让铁颅城、泽渊城、九霄城为之颤抖，美国人怎么会容忍我们一家独大下去呢？果然，他们出兵了，第一步就是帮印度人夺取临海城，以此来制衡中国区的发展，这也是他们的惯用手段。


第1031章 血的代价

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影在瓦雷利亚水晶的作用下传送到了中国区，赫然都是铁颅城的玩家，并且其中大部分都是战争利刃公会的玩家，以骑战系为主力，并且坐骑都是清一色的一种深青色战马，战马身周甚至还萦绕着一道道青色风息。

　　“杀！”

　　身后方传来了问剑的声音，百渊骑仅有数百人冲上高岩，但问剑生性高傲，肯定不会眼看着战争利刃公会杀光中国区的盟友，而熔神铁骑自然也第一时间冲了过来，论数量的话，我们可能没有什么胜算，天空玫瑰是一个疯子，这次至少耗费了超过2000枚瓦雷利亚水晶，这是要一举定乾坤！

　　李牧急退，一边跌跌撞撞，而天空玫瑰就紧追在他的身后，我千霜化翼下直接逼近天空玫瑰，蝴蝶微微一凛，凌空斩落，速度快绝，连技能都没有用，天空玫瑰自然也就不会用技能来交换，否则很容易就被我破击成功了。

　　横起龙骨剑，天空玫瑰的身躯微微一颤，中了我冠军之刃的击退效果，连人带马后退数步，脸上掠过一丝惊色，却又嘴角一扬，道：“又见面了，不过你那个人的命，我要定了！”

　　我猛然张开手臂，单足猛然踏地，“嘭”一声踏破天雷特技效果，有我在这里，你还想杀掉李牧，简直做梦！

　　然而，梦境里才会发生的一幕依旧发生了，天空玫瑰身体微微一沉，连人带马闪电般的掠过，甚至，她是化为一道虚影穿透了我的身躯的，这时我也才看清楚，她的这个技能叫“剑锋突进”，是剑刃突进的超级加强版，圣灵三阶技能，可以在25秒内对40码内的任何位置目标进行瞬间突进效果，这也是我挡不住她的原因。

　　甚至，我爆发出的一次乘风斩只是将天空玫瑰身后的三名战争利刃公会三名骑战系玩家斩杀掉，而身后，李牧传来一声惨哼，被剑锋突进效果又打掉了一大截气血，不过身为斩龙著名的悍将，这家伙确实非常有种，一手牵扯住战马缰绳，脚下白起气芒猛然爆发，直接就是一次武安宣威连招！

　　“嘭嘭嘭……”

　　火灼剑切割在天空玫瑰的灼热炎盾上，居然迸溅出一道道的火星，李牧的技能、装备都相当高端，一个连招直接带走天空玫瑰高达13W气血，但对方的剑刃也穿透了李牧的身躯，连击技能爆发，直接将我们的忠烈营老大给秒了。

　　我急忙转身，抬手一个擒龙！

　　“刷！”

　　天空玫瑰却没有被抓得动，我也才发现她是182级，比我还高了1级，擒龙无效，然而就在这时，她忽然又一次剑锋突进效果来到我身后，嘴角一扬，笑得居然极为清甜：“第一轮国战MVP，你找我？”

　　我当然不会认为她对我有好感，那龙骨剑带着剑轮斩已然落在我的身周，她的攻击力绝对不会比我低多少，一剑就劈掉了我5W+气血，而我也顺势剑烈风暴，将她直接打成了残血，这妞胆子太肥了，用尽了三次剑锋突进的效果，居然还敢浪？！

　　眼看着天空玫瑰的气血不足20%了，我抬手就是一个七星阵，天空玫瑰一边后退，也一边看着我的七星阵位置，太聪明了，刻意避开阵眼位置，一路疾行后退，而我则一闪来到摇光位，蝴蝶剑脱手而出，利刃空旋袭杀过去。

　　“帮我挡！”

　　天空玫瑰一声娇喝，顿时两名骑战系玩家挡在了前方，盾牌“铿铿铿”的折射着蝴蝶，然而却又相继被蝴蝶穿透，不过倒也极大程度的拖延了剑刃运行的速度，我也只能眼睁睁的看着天空玫瑰隐没在人群之中，抽身急退，同时抬起手臂，雷光在指间窜动，直接一次雷动九天绞杀在人群中。

　　等到我后退有些回满气血的时候，周围的熔神铁骑也已经冲了过去。

　　人群中，战争利刃公会的骑兵纷纷挥舞兵刃，每隔数剑的时候，“刷”一声就可以挥出一道飓风攻击，能够在30码内形成扇形攻击范围，也因此，百渊骑、神风骑根本不是对方的对手，唯独熔神铁骑能利用飞将+疾驰效果与之一拼了。

　　“烈风骑。”

　　林婉儿目光如水，说：“172级的鬼秊阶BOSS级坐骑，原则上比我们斩龙的熔神铁骑还高了2级使用等级，每斩击4次就能获得一次烈风斩效果，攻击力非常强！”

　　远处，冉闵提着战斧在人群中旋风斩，将一群烈风骑激荡飞起，我微微一笑：“不过如此，小心他们的人群后方！存儿飞起来侦察！”

　　月倾浅拍打着翅膀，缓缓升腾而起。

　　……

　　一道道烈风斩下，天翎城的玩家折损得速度快得惊人，而且天空玫瑰的机动性与技战术操作都是最顶尖的，剑锋突进在25秒钟内3次突进效果简直让她在万军丛中取上将首级犹如探囊取物了，相继杀掉了轩辕枫、一秒英雄、凫水囡囡、唐琦、剑泪等人，而我们能做的就是击杀更多的烈风骑来复仇！

　　岩壁巅峰的战斗完全进入了白热化，天空玫瑰利用瓦雷利亚水晶一共传送了超过3000人，不过天空玫瑰肯定不会想到中国战区的玩家会那么强，顶着他们的3000尖端玩家死战不退，因为我们同样是天翎城最强的团队。

　　等到我们与铁颅城的精英团队战成一团的时候，枫林醉却又率领征战天下的人来了，前后夹攻，瞬间让我们陷入了一个非常困难的境地，也就在这时，更要命的来了。

　　空中，月倾浅拍打着翅膀，道：“逍遥哥哥，雨中节奏来了！”

　　果然还是来了！

　　……

　　人群后方，一个灵术师的身影若隐若现，我则命令斩龙的人加持好反魔法外壳，逼迫对方骑虎难下，果然不到五分钟，终于雨中节奏忍不住了，法杖一抖，手中的国器【冰雪女王之杖·艾尔莎法杖】发动特技攻击了——冰封！

　　我身上也恰好的套上一个反魔法外壳，前方一群熔神铁骑也有近三分之一的人套着反魔法外壳，我们的悬壶者不算太多，否则就能全部都拥有反魔法效果！

　　“刷刷……”

　　寒流风暴瞬间席卷战场，身上拥有反魔法外壳的玩家纷纷将冰冻效果弹射开去，而王翦、林婉儿等一些人直接就提前发动了无敌特技，这样也能MISS掉艾尔莎权杖的威力，只不过依旧超过半数人被冰封住了，持续120秒钟！

　　“保护被冰封的人！”王翦、冉闵等人提着兵刃依旧冲在最前方。

　　我也握着刀剑在人群中猛冲，一边眼看着天空玫瑰召唤出一个圣灵三阶的“熔岩破”技能，一个巨型火山在脚下爆发，许多被冰封的中国玩家就那么活生生的被干掉了。

　　“梦瑶，女娲石特技！”我身在空中大声道。

　　李梦瑶的速度很快，盾牌光芒一闪而过，化为一波圣洁冲击波席卷周围，为每个中国玩家都加持上了一个女娲守护的特效，能在一定时间内抵消数万攻击伤害，这样被冰封的玩家也就没有那么容易被杀掉了，也就在这时，方歌阙握着纸扇，闭上双眸，站在神风骑的人群中，猛然单足踏地，一道烈焰席卷周围，一个次神级技能爆发开来——烈焰消融！

　　烈焰席卷的范围内，铁颅城的玩家纷纷受到了灼烧伤害，但被冻结的神风骑却纷纷从冰封中被解冻了，我去，方歌阙居然还有这样的技能，我们的情报系统居然不知道！

　　……

　　此消彼长，我们不断有人从山下涌上来，而天空玫瑰也就只有3000人兵力而已，不到一小时就被杀得只剩下1000不到了，却依旧在奋力扑杀我们，不过她们的失败已经是注定的了。

　　“啪啪……”

　　头顶上空传来了拍打翅膀的声音，一名御林军的战鹰骑探缓缓降落，抱拳恭敬道：“将军，武神河方向出事了！”

　　我心底暗暗叫糟，已经有不好的预感了，说道：“发生了什么事？”

　　战鹰骑探道：“徐焰将军率领3W狂雷军不听韩渊将军、夏叶将军的劝告进入了问天冰原，遭到了一群临海城冒险者的猛攻，韩将军让我来请示，御林军是否去增援他们？”

　　我一咬牙，怒道：“徐焰是个白痴吗？我临走之前不是下了命令谁也不能越过武神河的吗？”

　　战鹰骑探有些无奈，说：“这个小的就不知道了，将军，我们到底要不要增援？”

　　“不必去了！”

　　我心如死灰，道：“这场战争，我们输了。”

　　……

　　这时，月倾浅也给我共享了一个画面，赫然是问天冰原的战况，一群玩家骑兵冲杀在NPC团队之中，双方损失都很惨重，但就是在以命换命，而且我也看清楚了，这群人是清眸拓墨所统帅的奔雷骑，难怪在三刃山见不到清眸拓墨，原来她真正的战略意图在问天冰原，而不是三刃山，我和方歌阙都失算了，都没有算准清眸拓墨的下一步计划。

　　月倾浅说：“似乎清眸拓墨请了NPC云飘飘作为诱饵，引诱徐焰出战，所以徐焰的狂雷军团才会陷落问天冰原。”

　　“嗯。”

　　我点点头，龙晶炮、火岩炮太沉重，在冰原上根本无法行进，太容易陷入雪中了，所以狂雷军这3W人简直就是砧板上的鱼肉，而我们和印度战区的积分原本就相差不多，3W数量的NPC足可以送150W积分给他们，胜利距离我们越来越远了。

　　……

　　“现在怎么办？”林婉儿问道。

　　“杀人！”

　　我目光一寒，道：“铁颅城的人既然敢来，就让他们付出血的代价！”


第1032章 女王姿态

　　“嘭！”

　　烈焰熊熊，天空玫瑰的一次熔岩之刃将冉闵的惊天逆都给打出来了，她的剑刃低垂，猛然又是一次剑锋突进的效果，意图太明显，冉闵的惊天逆一消失，她就要结束冉闵的这次杀戮之旅了。

　　我疾速后退，剑刃砍杀掉一名烈风骑，将镇岳刀横起挡在了冉闵前方！

　　火光迸溅中，我和天空玫瑰都后退了一步，天空玫瑰的强是我们这次都完全领教的了，除了我之外，没有一个中国战区的近战系玩家敢跟她对拼，甚至就连问剑也不愿意独自面对天空玫瑰，而方歌阙只能远远的魔法攻击，一样不敢太靠近，如果天空玫瑰把三次剑锋突进的效果都留给他，恐怕方歌阙也难逃杀手了。

　　“又是你！”

　　终于，天空玫瑰的碧蓝色眸子里透出几分杀意了，我终于激怒了她，不跟她多说什么，我抬手就是一次缚兽锁，她急忙位移闪避，一旦被缚兽锁抓住她也就必然挂掉了，天空玫瑰位移之间，纸上画魅就已经提着水神戟杀奔过来，长戟扬起，直接一次破甲剑技能。

　　天空玫瑰自然不会托大到硬生生的承受破甲剑的技能，身体向下一沉就离开了战马，顺势滚出两米远，长腿横扫而过，“嘭”一声，纸上画魅身体一斜就跌倒下来，但天空玫瑰的速度太快了，战靴猛踹，纸上画魅就滚了出去，撞击在一座小火山上，正是天空玫瑰召唤出来的熔岩破技能！

　　“哗……”

　　火焰升腾，纸上画魅直接中招，并且居然熔岩破触发了龙骨剑的三倍伤害，直接将神话第一女战神给秒杀了！

　　“243762！”

　　看着大大的伤害数字，我微微心惊，从泥坑里把残血的冉闵抓起来，说：“快点回血，你不能死啊！”

　　冉闵愕然，脸上带着倦色：“为什么我不能死？”

　　我淡淡道：“你72小时没下线，贪欲九头蛇的贪欲效果至少叠了十几倍爆率了，一会需要你杀一个人，爆出一个装备来！”

　　“杀谁？”他纵然72小时不睡也来了兴致。

　　“雨中节奏，跟我走！”

　　……

　　天空玫瑰去神话的人群中找方歌阙拼命去了，而我则带着冉闵，随着数百名熔神铁骑继续冲击铁颅城玩家的阵地，雨中节奏并不是太难杀，特别是这种熔神铁骑纵横、到处都是飞将+疾驰眩晕效果的情况下，终于一个机会之后，我和月倾浅、林婉儿一个配合合围，远程轰杀，将雨中节奏的聚灵盾打破了。

　　“杀不？”东城月手中的雷霆指已经积蓄完毕了。

　　我急忙摇头：“别，老K！”

　　这次冉闵的速度快绝，纵身就是一次野蛮跳斩，直接轰击在雨中节奏的身上，雨中节奏又是灌血瓶又是特技减伤，还是被跳成了残血，提着法杖急匆匆的后退，但三次空间折跃效果都被我们逼了出来，在冉闵的战斧下无助得像是一个菜鸟法师。

　　“喝！”

　　冉闵禽兽般的旋风斩而过，顿时这位美国战区第一法师终于在人数绝对劣势下被杀掉了，并且空中飞扬着一柄光芒闪烁的法杖，正是传说中的艾尔莎权杖，我们把美国战区的第一国器给爆出来了，他们就不该来管这档子闲事！

　　……

　　飞掠而过，我顺势将艾尔莎权杖抓在手中，雨中节奏爆出来的其余装备已经不重要了，这柄权杖的效果超过一切！

　　转身来到身后的东城月面前，我将艾尔莎权杖横举着，说：“拿去吧，你从今以后就是中国区最强法师之一了，遇到方歌阙也不用怂！”

　　东城月激动的肯定心头小鹿乱撞了，漂亮脸蛋上满是惊喜，握着权杖，伸手一拂，这柄艾尔莎权杖的属性就出现在我们一群人前方，确实堪称是第一法杖了——

　　【冰雪女王之杖·艾尔莎权杖+7】（国器）

　　攻击：10800-16600（3780-5810）

　　灵术：+505

　　体力：+500

　　敏捷：+495

　　力量：+490

　　附加：提升使用者165%的灵术攻击力与85%的防御力

　　附加：无视目标55%的魔抗效果

　　附加：拥有40%几率使用魔法对目标造成额外100%效果

　　特效：灵术悟性，提升使用者40%的灵术成长效果

　　特技：冰雪女王之怒，发动冰雪女王之怒，将所在地图转变为冰天雪地，并且将敌对目标全部冰封起来，持续120秒，消耗100点愤怒值，24小时冷却

　　特性：国器·美国

　　特性：无级别限制

　　……

　　由于是冉闵打出来的法杖，而冉闵刚才这条命也是我从天空玫瑰的獠牙下救出来的，所以我直接支配了这把法杖的所有权，而东城月又是历次斩龙活动中积分最高的法师，自然是众望所归了，并且以我和东城的交情，不给她也实在说不过去。

　　距离王者会猎结束只还有10分钟不到了，王翦、冉闵等人不甘心就这么输给印度人，依旧在带着熔神铁骑、神风骑、百渊骑等在冲击枫林醉的阵地，奈何他们摆出了盾阵，我们根本就杀不到几个NPC，反倒是清眸拓墨率领的玩家在问天冰原上困住了徐焰，并且放出信使，愚蠢的徐焰居然又调遣了2W狂雷军增援，直接导致我们的积分在最后时刻被反超了——

　　中国战区：37319291积分

　　印度战区：37341297积分

　　……

　　就差那么一点点！

　　这时，系统铃声也响起来了，宣布了最终的结果，纵然我们不愿意接受这个结果，但这就是我们打拼出来的最后结果——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，“王者会猎”版本活动正式结束，最终双方的比分分别为：中国战区37319291积分、印度战区37341297积分，系统判定印度战区获胜，最终临海城的所有权正式归印度战区所有，并且城池生产力+20%，印度战区玩家获得奖励：等级+1、魅力值+15、金币+100，临海城易主之后，获得军队如下：【沧海军】94000人、【火狮军】170000人、【蛟龙军】14000人、【御林军】5000人、【赤喉军】40000人，玩家可以选择喜欢的军团加入！本次王者会猎的积分MVP为【逍遥自在】（中国），第2-10位分别为：【枫林醉】（印度）、方歌阙（中国）、清眸拓墨（印度）、苍月（中国）、简简单单（中国）、问剑（中国）、剑锋寒（中国）、苍瞳（中国）、雷熊（印度），将会在接下来的五分钟发放相应的奖励！

　　……

　　三刃山的巅峰之上，枫林醉提着长剑依旧守在那里，生怕我们继续再攻山，而火狮军则仓惶从后山逃逸，审判等公会在追杀，但事实上活动结束了，我们也没有心思再打这种没有必要的战争了，方歌阙、问剑等人的脸色都不太好看，毕竟这一场战争我们失去了一座主城，这座临海城现在真正意义上属于印度服务器了。

　　众人纷纷掏出回城卷轴回城，远远的，天空玫瑰带着22%的残血，居然在活动结束之后也没有死，神话的执旗尉小斯文提着长矛，咬牙切齿道：“老大，我们去把天空玫瑰宰了吧，她现在只有一个人，妈的，居然跑到我们的地盘上来撒野，宰了她能让兄弟们解恨！”

　　方歌阙轻叹一声，说：“算了吧，没有意义了，她现在只有一个人，我们杀她，必然会被国际舆论唾弃的，算了，要杀她也要等到下次国战再说了。”

　　天空玫瑰策动战马，脸上毫无惧色，一边灌着血瓶回血，一边用湛蓝色的眸子看向方歌阙，嘴角一扬，笑道：“方歌阙，你们神话的实力退步了啊……居然用了那么久也没有完全扑杀掉我们这一点点的人，若是真的国战，你们可拿什么来抵挡我的1.5W烈风骑大军啊？”

　　一丝惊愕明显在方歌阙眼中掠过，连我也吓了一条，那么恐怖的烈风骑居然有1.5W人？天空玫瑰身后的这个公会到底有多强啊？！

　　方歌阙却恢复了冷静，淡淡一笑道：“没关系，兵来将挡水来土掩，下次国战见了。”

　　天空玫瑰微微笑着点头致意，策马走过神话的一群神风骑，仿佛阅兵的女王，这种王者睥睨天下的气质确实是中国区的女性玩家所少有的，要说有，恐怕只有两个女性玩家大约有这种气质，一个是我们斩龙的苍瞳女王，另一个则是神话曾经的女战神“小妖”。

　　林婉儿的女王气质仿佛是与生俱来的，而且加之游戏里的超人实力，是许多玩家心目中的女王。

　　至于小妖，小妖当年的事迹更是流传为一段美谈，在征服这款游戏里，小妖一个人孤身杀入“孤独神”所在行会的4000+人阵地里夺旗，并且在夺旗成功后依旧握着战旗在对方阵营里杀了个七进七出，算是对孤独神这个人自称“第一战”的挑衅，游戏视频里的笑容极为骄傲与轻狂，女王姿态毕露无遗。

　　想起来真是让人有些感慨，后来她居然成了我们的抹茶，却不知道抹茶什么时候能归来，让斩龙再多一位震惊四方的“女王”。

　　……

　　最终，天空玫瑰走到了斩龙的阵前，淡淡的看着我们，抛下了一句：“你们是中国战区对我们战争利刃最有威胁的人，再见了！”

　　再过几分钟，奖励终于来了！

　　我身为MVP玩家，等级+4，魅力值+80点，另外还得到了一枚四星神器的匕首，不用说直接给了林婉儿了。


第1033章 论罪严惩

　　风雨飘摇，失去了临海城不但让我们失去了不少税收收入，更让我们的信心产生了动摇，每个人心里都一样，我们并不拥有天下无敌的实力，我们的敌人天空玫瑰、枫林醉、清眸拓墨、魔山、7K等人一个比一个强，这不是一场战争游戏，而是一场存亡游戏。

　　“嘟嘟……”

　　深夜里，我昏昏入睡时，电话响了，是天命中国区域总裁欧阳喏颜的电话——

　　“喂，欧阳，这么晚有事吗？”

　　“嗯。”欧阳喏颜听出我的声音不太好，问：“逍遥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“看开一点，一座临海城而已，失去了还可以再夺回来。”倒变成了她在安慰我了，原本应该是她来兴师问罪才对啊！

　　“嗯。”我靠在床头，说：“欧阳，到底发生了什么事？”

　　欧阳喏颜道：“这次中国战区失去了临海城，损失的资金至少以亿论数，北京的虚拟游戏部已经震惊了，我刚刚得到消息，刘彦连夜开车去虚拟部见他叔叔刘贡去了，我怀疑虚拟部会借这次失去临海城的战斗来问罪，或许又不会，所以我想通知你和方歌阙一声，要小心提防小人，有些事情我是左右不了的。”

　　我微微一笑：“嗯，放心吧，这是环境相对非常ZY的虚拟游戏，他们不能对我和方歌阙怎么样的，再说了，就算他们真的要对付我们，我们也不用怕。”

　　欧阳喏颜大概觉得好笑，格格笑着说：“好吧，那我就放心了，你继续睡，我再去方歌阙、问剑等几个主要人物打个电话，对了，明天中午CBN战网排名要刷新一下，敬请关注哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　再次进入睡眠，醒来的时候已经是上午9点多了，起床洗漱一下，大厅里林婉儿、东城月两个MM正在准备早餐，南瓜粥、面包之类的已经摆好了，这些日子以来，这两个自小娇生惯养的MM越来越勤快了，居然都会自己做早餐了，再过不久多半就要把几个厨师给辞退了。

　　“尝尝味道怎么样？”林婉儿坐在我身边笑吟吟道。

　　我捧起一碗南瓜粥闻了闻，笑道：“好香啊！”

　　“那就多吃点咯！”

　　“嗯。”

　　喝了两碗南瓜粥之后才上线，其实今天上线之后要处理的事情我并不愿意面对，坐失临海城，这件事总要有人来承担责任的。

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，拍打翅膀的声音就已经传来了，一名御林军战鹰骑探缓缓下降，恭敬道：“统领大人，30分钟后在大殿之中会有一场重要会议，陛下派我来寻你。”

　　“知道了，一会我会去的。”

　　“是！”

　　战鹰骑探看看我，欲言又止，却又没有立刻飞离，我禁不住问道：“还有什么事吗？”

　　他点点头，眼中带着一丝担忧，说：“大人，今天凌晨时分，驻守九黎城的祝海公爵回来了，带着5000名铁骑。”

　　“祝海公爵？”我愕然。

　　战鹰骑探道：“嗯，海公与凡公一样，驻守边疆城池多年，只不过丁凡大公在凡书城一战里已经殉国了，所以在先辈之中，海公的辈分与威望已经是最高了，当得知失去临海城之后，祝海公爵终于坐不住了，一大早返回了天翎城，陛下非常高兴。”

　　我皱着眉头，说：“异魔攻打不归海、天翎城受到围攻的时候怎么不见他坐不住，现在却来天翎城了，什么意思！”

　　骑探微微一笑：“大人，这小的就不知道了。”

　　“你去吧，我一会就去。”

　　“是！”

　　就近修理了一下武器和装备，将蝴蝶、镇岳刀归鞘之后，我深吸一口气，脑海中却萦绕着九黎城的事情，九黎城虽然是中国区三个次级主城之一，但NPC的政治却相对比较独立，即便是在天翎城被围送去求援信的时候九黎城也不动声色，如今却以臣子的身份出现在天翎城，而祝海坐拥超过20W的九黎城精锐兵力，这大约也是洛浅林高兴的原因吧？

　　……

　　再过一会，时间差不多了，召唤神烈龙马，直奔皇宫，路过我府邸的时候，几个御林军铁卫马上跟着我一起去，充当侍卫，好歹我也是堂堂的御林军统领，似乎不带几个人也太失了身份了。

　　皇宫依旧由禁军精锐兵力驻守着，不过凭着腰牌我一路畅行无阻，碎鼎公、上将军可携带兵刃入殿，一路踏着白玉般大理石铺就的长阶进入大殿，身后不远处，花枪一壶酒大约是刚刚上线，急急的提着铁枪策马而来，一边笑着说：“逍遥，走慢点，等等兄弟！”

　　我回身望了他一眼：“花枪，难得你还能那么开心。”

　　“为什么不开心呢？”花枪嘿嘿一笑。

　　我深吸一口气，说：“这次肯定是会无好会，咱们这群人率领军队出征临海城，结果把主城给弄丢了，你说帝君会轻易放过我们吗？就算他愿意宽赦我们，那些老臣也未必会放过我们。”

　　“嗯，这倒是。”花枪一壶酒嘿嘿笑道：“不过我不管这么许多，只要给我们打仗的机会，我们失去多少功劳都能赚回来不是？”

　　“嗯，你这么单纯真不适合混宫廷。”

　　“我去，说得你好像如何的城府极深、韬光养晦一样。”

　　“走吧！”

　　“好。”

　　……

　　并肩进入了大殿，远远看过去，文武分列两侧，叶来、方歌阙、剑锋寒等统领级玩家也都站在那里了，我大步流星走到了最前方，站定在徐焰前方，论官阶，我比他高了不少，而我对面则是与我平起平坐的禁军统领司徒薪。

　　再过几分钟，洛浅林上殿了。

　　没有什么山呼万岁，也没有什么跪拜迎接，洛浅林只是一点头，说：“诸位都到齐啦？今天请诸位来议事的原因，我想大家都知道了。”

　　百里宁道：“陛下，是否是因为临海城的战事？”

　　“这只是一件，另外一件便是九黎城的祝海公爵训练出了27W精锐人马，已经在今天上午正式向帝国效忠了！”洛浅林满脸红光，笑道：“得海公效力，我们天翎城的兵力简直是如虎添翼啊！来人，有请海公入殿！”

　　一旁的偏殿里，一个白须老者带着几名虎背熊腰的将领走了进来，正式九黎城的公爵与他的几个亲信部将，这几个部将都是统领级别的将领，而九黎城的27W兵力则一共分为4个军团，有他们的加入确实很大程度上的强化了帝国兵力。

　　我见过丁凡，在这里再见到祝海，瞬间就发现了二者的区别，丁凡虽然已经年迈，但刀剑不离、铠甲不卸，年老的脸庞上带着战争磨砺的风霜，但祝海公爵则不同，他大约已经至少10年以上没有亲自上过战场了，脸上满是养尊处优，身体也略显臃肿，跪拜在地，虔诚道：“九黎城公爵祝海拜见陛下！”

　　洛浅林哈哈一笑，站起身伸手道：“海公请起，以后不必再行此大礼了！”

　　祝海道：“君臣有别，不可坏了礼数！”

　　说着，他转身看向了我们，道：“倒是陛下麾下的这些将领，居然不行跪拜之礼，简直是坏了朝纲与祖宗定下的礼数。”

　　我略微有些不爽，皱皱眉没有说话。

　　还好祝海没有说太多，带着几个部将入列，他就站在司徒薪的前方，身份地位犹在其之上，司徒薪抱拳一揖也没有说话。

　　……

　　这时，吏部尚书走上前，道：“此次临海城平复叛乱之战全面告败，我们已经失去了对临海城的掌握，侀火这个胆大妄为的佣兵头子居然在临海城自立为王了，云飘飘更是嫁给了侀火，成为临海城的女主人，哼，此战失利，谁能承担？”

　　叶来忍不住了，恼怒道：“狂雷军徐焰带人去送积分，能怪谁啊？”

　　徐焰脸色涨红，道：“叶将军，你怎可这样血口喷人？”

　　方歌阙皱了皱眉：“都少说几句吧。”

　　这时，洛浅林看向了我，问道：“李师，具体情形是什么样子？”

　　我抱拳道：“徐焰将军不听我的命令，私自率领5W狂雷军越过武神河，结果遭到了临海城冒险者的掩杀，五万大军几乎无一生还，这就是失败的最直接原因。”

　　洛浅林大怒，一拍王座，道：“徐焰，滚出来！”

　　徐焰出列，脸上满是细汗，声音颤抖，道：“陛下……请……请听末将细说，事情的起因是侀火派遣一支军队进入问天冰原，并扬言押送着云飘飘将军，说日落时分就要将她斩首，云飘飘将军毕竟是陛下的表亲，末将担心她的安危，这才率领众将袭营，谁曾想中了奸计……”

　　洛浅林一怒之下，低喝道：“来人，夺去徐焰统领腰牌，官降五级，便在狂雷军当个什长去吧！”

　　徐焰愕然站在那里，任凭武士夺走腰牌，一脸的悔不当初，辛辛苦苦爬上了狂雷军统领的位子，却因为一夜的温存而丢了前程。

　　……

　　这时，对面的祝海公爵出列了，抱拳道：“陛下，徐焰将军虽然有过错，但整个临海城的战事却不是一个人能左右的，老臣认为，有功必赏、有过必罚，帝国军法必须要公正严明才能服人心，所有参战临海城这场战争的将领都必须施以惩戒！”

　　我一愣。

　　花枪一壶酒则默默道：“好一个一杆打翻一船人啊……”


第1034章 全体降职

　　花枪一壶酒、叶来等人辛辛苦苦才赢得了统领的职位，可不能让祝海这老家伙一句话就全部失去了啊，这万万不能！

　　想到这里，我急忙说道：“陛下，这场临海城的会猎之战是由我一手指挥的，既然失败了，我难辞其咎，要惩罚就请惩罚我一人。”

　　司徒薪也一样抱歉道：“陛下，末将身为上将，也未能逆转形势，要惩罚的话，请将末将与李师一起惩办了吧！”

　　……

　　祝海却笑了，脸上的皱纹像是裂开的橘子皮，轻捋胡须道：“真个好笑，两位上将军居然如此的要挟陛下？天翎城的众将是如何的恃宠而骄？你们仗着自己功劳盖世就以为陛下真的不能拿你们怎么样了吗？真是荒唐！”

　　说着，他转过身去，对洛浅林字字铿锵道：“陛下，望月城、泽渊城虎视眈眈，大战即将来临，帝国众将士犹如利刃发赤硎，这种时刻怎容姑息，老臣策驽砺钝、硁硁之愚却也洞若观火，士气不可骄、罪臣不可纵，望陛下能公正严明！”

　　洛浅林皱了皱眉头，道：“海公，李师与司徒薪将军都是股肱之臣、帝国栋梁，我怎可处罚于他们呢？”

　　祝海道：“陛下，老臣带着九黎城大军来效忠，却不愿意看到这等事。”

　　祝海身后的一个武将一样抱拳道：“陛下，自古以来赏罚分明都是军中第一首要之事，况且是失了临海城这么一座坚城这等大事，不可不罚！”

　　洛浅林吁了口气，说：“那便罚李师俸禄三月，司徒薪俸禄半年吧！”

　　“怎可如此轻饶？”

　　祝海咄咄逼人，说：“老臣认为，李逍遥恃功而骄、目无君主，应该夺去其御林军统领之职，让更为忠心耿耿之人来统领御林军！”

　　“海公！”

　　洛浅林猛然一拍王座站起身来，脸上满是怒意，不过瞬间似乎发觉自己的失态了，便重新坐回王座上去，淡淡道：“任何人，不得提起夺去李师御林军统领之职，从今开始，谁若提起，立斩不赦！”

　　祝海愕然：“陛下，能告诉老臣为何吗？”

　　洛浅林的声音冷若冰霜：“因为除了他，帝国再没有任何一个将领能配得上这支御林军！”

　　祝海道：“老臣麾下‘少师阳’将军年龄29，能征善战，定能担任御林军统领之职！”

　　“够了。”

　　洛浅林眼中透着一丝杀意，道：“孤王要任命谁，自有自己的定论，海公不必多言，御林军统领之职唯有李师一人可担任，现在是，以后一样是，不得再提此事！”

　　祝海点头：“是，老臣遵命。”

　　这时，我也松了口气，不得不说些什么了，不然不好收场，就抱拳说：“陛下，既然我们丢了临海城，那确实该赏罚分明，既然不夺去统领之职，那就降低军衔吧！”

　　“李师，你……”

　　洛浅林看着我，眼中明显掠过一丝感激，他想要把祝海的27W大军化为己有，这需要时间，所以这时候不能对祝海太过于违逆，过了一会，洛浅林便站起身，说：“传我旨意，碎鼎公李逍遥官降一级，收回上将军令牌，授予二级镇国将军令牌！禁军统领司徒薪官降2级，收回上将军令牌，授予3级护国将军令牌！”

　　司徒薪也如临大赦，只要不剥夺兵权，区区军衔算个什么？

　　……

　　这时，祝海继续苦苦相逼，道：“炎龙军、夏禹军、火斧军、秋收军等军团一样在此战中战果不明，恳请陛下赏罚分明！”

　　洛浅林皱了皱眉头，道：“要如何赏罚分明？”

　　祝海道：“夺取其统领之职！”

　　洛浅林一愣。

　　我急忙说：“万万不行，帝国军那么多统领一起卸任，非同小可，极容易就会引起军队哗变。”

　　祝海抱拳道：“陛下，如此大败，统领原本就该引咎辞任才对啊，帝国军规里似乎有这么一条吧？为何陛下迟迟的依旧要姑息于败军之将？”

　　不远处的兵部尚书也说道：“陛下，请严惩败军之将！”

　　洛浅林一声叹息，道：“也罢！也罢！兵部、吏部过来，与我商议一下。”

　　“是！”

　　两个尚书过去了，在王位旁为洛浅林指指画画，再不久之后，两个尚书走下王阶，洛浅林则站起身，道：“传令下去，炎龙军统领方歌阙降职为副统领，一并军衔降级为4级镇南将军，擢升护国将军澹台羽为统领！夏禹军统领叶来降职为副统领，一并军衔降级为5级偏将军，擢升镇南将军屈护为新任统领！秋收军团周宁降职为副统领，一并军衔降级为3级护国将军，擢升镇东将军梁印为新任统领！紫灵军团统领慕容寒降职为副统领，一并军衔降级为4级镇西将军，擢升偏将呼延梨为统领！狂雷军擢升欧冶啼为统领，火斧军擢升北辰风为统领！”

　　……

　　一连串的命令下达之后，几乎清一色的统领都被卸任光了，不过换汤不换才，洛浅林委任的依旧都是亲信部将，只是可惜，叶来、方歌阙、花枪一壶酒的统领职衔都被撸了，反倒是原先是万夫长的问剑凭借功勋当了火斧军的NO.1了。

　　现在天翎城的各大军团，再次回到原始状态了，只有我和问剑两个玩家担任着统领之职了，也多亏我的底子硬，不然估计这次也保不住！

　　迎面看向了祝海，这老家伙大约不是来为天翎城提供27W雄兵的吧？而是来天翎城搅局的，先把天翎城的军团统领全部刷新一下，然后再趁势入主天翎城吗？可惜，他想得太简单了，经过洛洵之事后，别说是我，就算是洛浅林也不会允许这种情况发生了。

　　果然，我想到这里的时候，洛浅林已经宣布了：“来自九黎城的五大军团即刻开始军制改革，整合为三大军团，火犁军10万编制，任命少师阳将军为统领，镇守不归海，天穹军10万人编制，任命林穹为统领，镇守武神河，地海军7W人，任命秦毅为统领，镇守御碑林！”

　　说着，洛浅林微微一笑，道：“当初九黎城、八荒城之间曾经爆发过一场战争，而李师等将领又曾经与你们为敌，希望现在能够化干戈为玉帛，一起为帝国效力！”

　　祝海身后跟随着的几个将领里，一个年轻小将恶狠狠的看了我一眼，这人我认识，林穹，我们在八荒城时曾经与之战斗过的狂人，当时我们在林穹的剑下根本就没有什么还手之力，如今装备、等级都上来了，我又贵为御林军统领，不止是平起平坐，隐隐的我是高他一等的。

　　……

　　洛浅林的意图也非常明显简单，打乱九黎城原先的军团编制，使其失去凝聚力，然后分别派遣去三个方向镇守，以此来削弱祝海对这三支军队的掌控力，非常高明，这三支人马也迟早会落在帝国手里，洛浅林这手段玩得极为不错。

　　终于，赏罚分明之后，众将也相互道贺什么的了，一水的新任统领，加上九黎城而来的军团之后，天翎城已经拥有了御林军、炎龙军、火犁军、天穹军等在内一共11个大型军团了，别的不说，这对我们国战是大大有裨益的，特别是林穹这种超级BOSS级统领的出现，在国战时绝对是一大助力！

　　至于火犁军的原先统领——魔龙火犁，嗯，已经被我杀了，逝者已矣，不用追忆了。

　　宦官宣布道：“有事早奏，无事散会！”

　　我急忙再次站出来，洛浅林笑问：“李师，还有什么事吗？”

　　我点头，抱拳说：“洛克大帝之女佩儿在临死之前给了我一块圣天玦，让我辅佐未来的帝君成就伟业，而我也答应过佩儿，等到太平之后一定会为她重新修缮一座配得上她身份的陵寝，所以陛下，请给我户部调遣的权力，我想重新修缮一下佩儿的陵寝。”

　　洛浅林不禁一笑：“原来是佩儿姐姐的事，那没有问题，尽管去办吧！户部，一切听从李师的调遣，不得违逆！”

　　户部尚书急忙道：“不知碎鼎公想要将佩儿公主的陵寝修建为何种规模？一般，分为帝王规模、王公规模、君侯规模。”

　　我不假思索道：“佩儿为帝国的未来付出了生命，又是帝皇血脉，更是千古难得、胸怀韬略的女子，用帝皇礼仪吧？陛下，可否？”

　　洛浅林点头：“嗯，李师重情重义，浅林焉能否决！户部，按照李师所言去办！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　接下来倒也没有多少事了，出了皇宫，户部的速度很快，无数工匠去了御碑林佩儿陵寝的方向，搬运石料等，立刻开工了。

　　再次回到佩儿的栖息所在，我翻身下马，战靴“沙沙”的踩着青草走到她略显简陋的陵寝前方，这是匆忙挖掘的坟墓，根本配不上她的身份，而在佩儿死后又战事不断，我身不由己也无法为她重新修缮陵墓，现在机会终于来了。

　　“掘开陵墓，转移公主的灵柩！”一名工匠头子大声道。

　　我急忙扬起手：“等一等。”

　　“怎么了，大人？”

　　我走上前，伸手摘下了佩儿灵前摇曳的一丛白色小花，将小花握在手里，看着佩儿的墓碑，低头一躬身，转身道：“可以开始了。”

　　……

　　有些路，一旦走下去就不能再回头，龋龋独行时，我总会想到已经香消玉殒的佩儿。

　　如果她没有死，那该多好。


第1035章 约见魔山

　　午后，我依旧留在御碑林里督建佩儿的陵寝，御碑林里埋葬的基本上都是皇族，而佩儿改建的陵寝规模已经不啻于帝王礼仪了，这也是我想要的效果，我能一步步的走到现在，其实也多亏了佩儿，否则我可能根本就不会第一时间加入军团系统继而成为御林军的统领。

　　……

　　天翎城方向传来消息，汪泽诚又在大肆收购装备，仅仅一个上午就从天翎城、泽渊城、临海城三大主城收购了1个二星神器的盾牌、4个一星神器的重甲系装备，汪泽诚动用资本的力度已经远超过刘英了，在资本游戏里显然刘英是玩输了，如今雄霸风云的实力完全与旭日如血不是一个档次上了。

　　再过一会，终于官方首页上的CBN战网排行刷新了，而我的名次也再次向前推进——

　　1、方歌阙

　　2、问剑

　　3、小妖

　　4、逍遥自在

　　5、苍瞳

　　6、剑锋寒

　　7、叶来

　　8、百里若风

　　9、简简单单

　　10、慕萱

　　11、苍月

　　12、唐七公子

　　13、吕纯阳

　　14、燕赵无双

　　15、月倾浅

　　16、上将李牧

　　17、花枪一壶酒

　　18、上将王翦

　　19、飘渺云烟

　　20、林小舞

　　……

　　我已经从CBN第六直接提升到了第四位，而林婉儿则凭借全明星赛的杰出表现提升到了第五位，百里若风的排名则一降再降，就犹如名门世家的排名一样，一路下滑，有些人、有些公会走错了路，自然会这样，另外，CBN战网前20里，林小舞也终于杀了进来，不用想，以她的聪慧程度，不需要太久或许就能杀入前十，取代百里若风成为中国战区第一弓手，而斩龙群英并起，是第一弓手最佳的培育土壤。

　　午后，清风拂过丛林，再过不久，两个女孩远远的走了过来，显然是来找我的，一个是林婉儿，一个是李梦瑶，一个女友，一个妹妹。

　　“哥！”

　　李梦瑶牵着战马，笑吟吟道：“你果然在这里，嫂子没有猜错！”

　　林婉儿脸蛋一红，却也没有否认嫂子这个称呼。

　　我翻身从粗壮的树丫上纵跃落地，笑道：“你们两个怎么来了？”

　　“觉得无聊，就过来看看你。”林婉儿眨了眨美目，说：“怕你经受不起临海城沦陷的打击，一个人会寻短见去跳武神河嘛……”

　　我不由失笑：“怎么会，我有那么玻璃心吗？再说了……临海城虽然已经被清眸拓墨、枫林醉他们夺回去了，但倒也不是什么问题，下次国战打回来就是，对了，来找我一定有什么事情吧？”

　　“没什么，就是聊聊。”

　　林婉儿轻轻一纵身，坐在了一旁丛生植物的红色岩石上，李梦瑶也在一旁坐下，我便也悠悠的依靠在一棵低矮的枫树下。

　　最终还是林婉儿先开口说话了：“临海城一丢，恐怕压力又要变得更大了，上次龙绝禁地一战，我们已经见识到了九霄城的冰山一角，魔山、7KING的人肯定不会善罢甘休，你有没有想过下一次国战到底怎么打？”

　　我信手拈起一片火红枫叶，看着树叶上的纹理，微微一笑道：“说实话，没有具体想过，形势太复杂了，魔山、7K不会苟安于九霄城，清眸拓墨也不是一个愿意屈居人下的人，日韩玩家被驱赶出主城之后只能在次级主城里发展，等级、装备都跟不上我们了，Lee和霜林、妖月肯定不会就这么算了，第二次国战恐怕比我们想象的都要复杂许多。”

　　林婉儿嘴角一扬：“我最担心的是——万一九霄城、临海城联合起来攻打天翎城或者是火云城，我们该怎么办？”

　　我深吸一口气：“是啊，这是最糟最坏的情况了，清眸拓墨已经是不可能成为盟友了，魔山、7KING又被我杀掉不少人，魔山这个人据说为人非常直爽，在龙绝禁地被我们杀掉那么多人，不记仇是不可能的，唯一希望的就是他不要被清眸拓墨利用，当了炮灰了。”

　　李梦瑶轻笑一声：“哥，魔山虽然为人比较豁达，但是并不意味着愚蠢，我想他是不会当清眸拓墨的挡箭牌的，放心吧。”

　　“嗯，最好是这样。”我仰头靠在枫树上，抬头看去，阳光透过丛密的树叶将斑驳的光芒投射在我的脸上，一种慵懒的感觉涌起，不禁心头产生一种疲乏的感觉，说：“等一统七大主城之后，我就退出游戏了，争霸的道路是永远不会有尽头的。”

　　林婉儿扑哧一笑：“首先，要能一统七大主城再说，而这个目标又太过于远大了，一时半刻是肯定完不成的，至少，1-3次国战是很难完成的，毕竟我们没有万众归心，中国战区的人那么多、行会那么多，我们没有足够的威望让所有人都为我们所用，否则临海城的会猎也不会失败了。”

　　“是啊……”

　　我握了握拳头，说：“要是斩龙能多几个盟友，多几个能够独当一面的人物就好了。”

　　梦瑶坐近我身边，趴在我的膝盖上，眨着眼睛笑道：“哥哥，你是不是想薛柔姐了？”

　　“小妖啊……”我笑笑：“只是不希望她一直逃避下去，至今我们也不知道抹茶她去哪儿了，也不知道她在游戏里干什么，甚至她有没有再玩这款游戏都不知道。”

　　梦瑶浅浅一笑：“这个你可以放心，人一旦有了牵挂，就不会说走就能走得掉，薛柔姐肯定也一样，她心里牵挂着斩龙，牵挂着大家，不可能从此消失的。”

　　我点点头，忽地一握蝴蝶的把柄，将其拔出来，梦瑶一愣：“哥哥，这是要做什么？”

　　“我打算去一趟九霄城。”

　　“啊？”妹妹张大了小嘴：“九霄城的人把我们视作眼中钉、肉中刺呢，你要是过去的话，他们会打死你的……”

　　我不禁失笑：“没关系，我又不是单枪匹马去打九霄城，魔山应该不会把我怎么样，至少他这么一点绅士风度还是有的，对了婉儿，下一次国战周期应该已经很近了，你的火云城发展得怎么样了，一共多少兵力了？”

　　林婉儿自信一笑，挺着饱满的胸脯，说：“虽然不及天翎城那么强，但也有至少30W兵力的NPC军队了，放心吧，只要中国战区的玩家不放弃火云城、火象城，别人想攻打我们绝对不会那么简单。”

　　“嗯，那就好，我这就去九霄城了，你们两个接下来有什么打算？”

　　李梦瑶笑道：“大约90分钟后，我要陪婉儿姐姐去寒荒龙城去完成一个任务，子舒女王亲自给嫂子的任务，要去异魔领地、银戈的眼皮底下去杀一头魔龙。”

　　“哦？”我一愣：“没问题吧，要不要我帮忙？”

　　林婉儿摇头一笑：“不用，你去忙自己的，我已经在行会里叫了上百号高手帮忙了，再有梦瑶的女娲石当T，基本上杀个BOSS不会是太大问题了。”

　　“嗯，那我去了，你们也加油！”

　　“好！”

　　……

　　纵身而起，当我凌空时身后张开冰翼，千霜化翼完成，化为一颗流星直冲向东南方向，天翎城距离九霄城还有一段距离，飞起来比较快一些。

　　身在云层中，迷雾几乎迷住了眼睛，只能依靠大地图上的标记来飞行，大约飞行了一个多小时之后，前方大地图上已然出现了一个血红色的大点了，冲出云层，一座巍峨城池出现在眼前，正是多国玩家聚居的七大主城之一的九霄城。

　　加了一下魔山的ID为好友，却获得了一个提示，对方拒绝异主城的玩家的好友申请，果然是一个铁骨铮铮的汉子……

　　马上在斩龙的管理层频道里寻求帮助，结果月倾浅发挥了她人脉超广的优点，迅速找到了魔山的坐标，原来魔山正在九霄城NPC军队的夏火军营地里做军团任务，夏火军的营地相距主城并不远，当我飞临的时候，一大群骑兵正在地面上练习冲锋骑射，远远的，魔山的身影出现在，身为夏火军的副统领，提着火神矛傲然站在训练场的高台之上。

　　“刷！”

　　千霜化翼笔直飞了过去，马上引起了一群夏火军士兵的注意，重骑兵们纷纷勒住战马，从一旁取过了弓箭，拉开了长弓，其中一人大喝道：“是天翎城来的细作，射死他！”

　　“刷刷刷……”

　　箭矢如雨而来，我却并不在意，目光所及，御天力场在身周发动，顿时一片弓矢在接近我的时候纷纷扭转方向射向了别的地方，而我则朗声道：“魔山，你应该还认识我吧？我从天翎城而来，专程来找你，这样的待客之道不太好吧？”

　　魔山微微一笑，扬起了火神矛，道：“都住手！”

　　说着，他抬头看向我，说：“逍遥自在，你是天翎城的重将之一，你跑来密会我，是想陷我于不仁不义的地步啊，回头九霄城帝君把我的副统领给撸了怎么办？就像是你们天翎城的一群统领级玩家被撸掉兵权一样。”

　　“你的消息倒是灵通。”我不禁失笑。

　　魔山也是抬头一笑，说：“既然来找我，想必是有话要说，走吧，有胆量进我的中军帐吗？”

　　“有请带路！”

　　“好！”


第1036章 天策府

　　夏火军的中军帐守备森严，一群执戟者守卫在门外，内里则是两排佩剑近卫营士兵，夏火军是九霄城最强的军团，拥兵21W人，比御林军的人数还要多上许多，守备达到这个程度也是可想而知的，而魔山贵为夏火军的副统领，只要正统领犯错或者被杀，他就能一手掌控夏火军的21W大军了，再加上魔山麾下十二神将，又与荷兰服务器的7K公会关系不错，隐约的他已经是九霄城一手遮天的玩家了，所以跟魔山言和就等于跟九霄城言和。

　　临海城被印度人夺了去，清眸拓墨的下一步必然是扩张，她有那个实力，也有那么野心，下一次国战或许我们首先要保证的不是进攻，而是防御，把天翎城、火云城握在手中，然后再谋下一步出征目标，所以，与九霄城言和就显得异常重要了，先稳住九霄城，再灭掉临海城，随后集中优势兵力解决九霄城。

　　……

　　我提着蝴蝶，战袍微微摇摆的跟在魔山身后踏入中军帐，却不知道他要是知道我内心现在所想的事情，会不会立刻拔剑回头跟我拼命呢？

　　“斟酒！”

　　魔山倒是非常义气，转身在帅位上坐下，命令侍卫倒酒，这种游戏里军队的美酒并不增加愤怒值，只不过让人一享口腹之欢罢了，美酒在口中浅尝的滋味还是不错的，不过也只限于贪杯之人，不爱喝酒的人根本闻不出酒香，有的只是刺鼻的酒精气味。

　　侍卫将一簋鹿肉、一盘水果与一壶酒放在我面前，魔山则笑道：“其实，游戏里的不少美食味道都是不错的，譬如这精心烹制的野生鹿肉，在现实中是吃不到的，只能在游戏里感受一下了，来，既然逍遥盟主不远千里来九霄城，那自然是要好生招待了！”

　　我笑笑，捧起酒杯说：“那谢谢魔山盟主的盛情了。”

　　“不客气。”

　　魔山一饮而尽，笑道：“距离上次龙绝禁地一战已经有一段日子了，我还以为下次再见逍遥自在盟主肯定是在国战地图上，没有想到你居然自己来了九霄城，中国战区最为杰出的玩家与军团统帅来我们九霄城，确实让我们感到蓬荜生辉啊。”

　　我微微一笑，说：“上次龙绝禁地之战，纯粹是各卫其道，那是一种立场，不过今天我来九霄城不是为了龙绝禁地的矿脉，而是……”

　　魔山禁不住笑了出来，打断我的话，说：“因为清眸拓墨和枫林醉吧？”

　　我愕然：“是，魔山盟主已经猜到了。”

　　魔山的姿态颇为桀骜，脸上带着傲意，笑道：“九霄城、临海城、天翎城，互相制衡与攻守，这一点我还是明白的，你们在王者会猎地图上失利，输掉了一座主城，这已经让印度人可以自由自在的发展自己的实力与NPC军队了，以枫林醉和清眸拓墨的脾气，下一次国战周期来到的时候可能第一个攻击目标就是火云城，他们要收复失地了！而中国战区的天翎城坐守中州，往西还有望月城、泽渊城、铁颅城虎视眈眈，你们要承受的压力可想而知，不仅如此，日本、韩国服务器的玩家都据守在三刃山东面的青岩城里，他们一样不会善罢甘休，迟早与中国服务器有一战，如果这时候九霄城也刀戈直指天翎城，恐怕中国战区这头巨龙就要成为死龙了吧？”

　　我听得暗暗心惊，魔山这个人看起来大大咧咧，与叶来应该是属于同一种人，义薄云天的直肠子，但显然魔山比叶来的心思要更加细腻，对现今的服务器之间的制衡力量已然是洞若观火。

　　看着我的神态，魔山忽地微微一笑，说：“不过逍遥自在盟主不用担忧，九霄城是多国服务器组成的主城，我们德国战区的玩家没指望能够一统天下，我们要的只是保证九霄城不失，而天翎城、火云城真的沦陷的话，印度人下一个目标就肯定是我们，所以九霄城不会进攻中国区的，这一点可以放心。”

　　我点头道：“有魔山盟主这句话，我就算是放心了，天翎城和九霄城一样，联则强，分则弱，中间又有日韩、印度这样的强服，我来的意图也正是这样。”

　　魔山端起酒杯又是一饮而尽，脸上已然微红，似乎有微醺之色，笑道：“这个……也并不是我一个人说了算的，毕竟九霄城的服务器太多太多了，除了我们德国之外，还有印尼、荷兰、西班牙、比利时等服务器，我一个人说了不算，每次决议重大事件都是要投票决定的。”

　　我自然知道其中猫腻，魔山是九霄城第一人，其威望可想而知，而他手底下的十二神将更是九霄城高手榜上的常客，虽然服务器众多，但许多服务器的一流玩家都是以魔山为马首是瞻的，不过也不拆穿，只是一笑，说：“这我明白，所以希望魔山盟主能够从中多多斡旋，第二轮国战应该不远了，身为中国战区主要公会的盟主，我殷切的希望天翎城、九霄城能够联手，否则让清眸拓墨、枫林醉崛起的话，将都会是我们的噩梦。”

　　魔山嘴角一扬，似乎带着一些嘲讽，说：“但如果让中国战区正式崛起，就如逍遥自在盟主这样的人，如果中国战区能有10个逍遥自在，那我倒是觉得中国战区才是我们的噩梦，你说是吗？”

　　我尴尬一笑，说：“其实我这个人还是挺爱好和平的。”

　　魔山也是微微笑，手握了握火神矛的把柄，道：“我这人也是相当的爱好闲云野鹤的生活，如果不用争就能坐拥天下，谁愿意去打打杀杀啊，是不是？”

　　我深吸一口气，站起身说：“既然这样说，那今天就说到这里了，以后的事情以后再说，但在这里，我和你魔山约定一下，第二轮国战，九霄城、天翎城互不侵犯，如何？”

　　魔山也站起身，很绅士的一躬身，字字铿锵道：“如果没有什么意外的话，九霄城也不会对中国战区动武，我在此承诺，只要中国战区不主动挑衅，九霄城绝不会与你们再起干戈。”

　　“好的，那多谢魔山盟主了！”我以中国古代礼仪的一抱拳。

　　魔山微微笑，握着火神矛道：“恭送逍遥自在盟主！”

　　当我掀开帘子走出中军帐的时候，外面的一群士兵纷纷戒备的看着我，很有点剑拔弩张的意思，我则微微一笑，堂堂中国战区御林军统领岂能惧怕这种场面，有种来砍我，想必这群夏火军也杀不掉拥有千霜化翼能力的我。

　　……

　　“刷！”

　　身后冰翼张开，魔山顿时脸上掠过一丝异色，显然这是想到上次我们动手时，这千霜化翼的效果下，我连续斩杀掉他麾下十二神将的五位，这段录像在九霄城的论坛上人气一直居高不下，所以他们看到我这个人时都会觉得心有余悸，十二神将在九霄城的地位原本跟神一样，他们从来没有想到过中国战区还有能弑神的人，并且一杀就连杀五个！

　　我的身躯缓缓升起，提着蝴蝶，笑道：“魔山盟主，他日再会了，希望你遵守盟约！”

　　魔山握着火神矛，爽朗一笑道：“放心，我魔山为人很简单，我敬佩强者，与逍遥自在这样的强者做朋友是生平快事，你回去好好的整治中国战区的情况吧，希望下一次国战我们能联手，剪除掉迫在眼前的对手。”

　　“好，再会！”

　　“再会！”

　　……

　　速度开启，整个人犹若流星般的飞向了天际，忽然想到还有回城系统这个玩意，所以身影在空中一闪即逝，已然回到了凡书城之中了。

　　“桀桀……”

　　空中，鹰巢周围萦绕飞翔着一只只的炎鹰，每一分每一秒，我们都在生产着岩龙铁骑与炎鹰骑射手，这是我们斩龙最大的王牌，也是我手里头握着的最大王牌，说实在的，为什么魔山愿意搭理我，还不是因为我自身实力与手握的兵力足够强吗？

　　步行在凡书城中，周围的玩家来来往往，有斩龙的玩家，也有其余公会的玩家，凡书城现在的规模已经恢复到次级主城的巅峰了，至少上千万玩家入驻凡书城，以这里作为根据地向着周围的火神山、冰火荒原等地图深入练级，这也是凡书城日进斗金的原因，修理装备、传送费用等都是有收入的，扣除掉大大小小的税收等，依旧收获丰厚，而我这个碎鼎公拥有一座次级主城作为斩龙的坚实后盾，这也羡煞了所有中国战区各大公会盟主，可惜也只能羡慕，这些都是需要机遇的。

　　……

　　一直到近傍晚的时候，忽然“滴”一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，你有没有看官方首页啊？官方要出一个大手笔了。”

　　“哦，什么大手笔，我还没看。”

　　月倾浅打开通讯器，说道：“继中国虚拟竞技联盟之后，天命中国区域集团与中国虚拟部再次合作，建立了叫做‘天策府’的官方组织，实际上就是‘天翎城策略府’的意思，据说，是用来构筑中国战区进攻、防御而建立的，不过，我总觉得……猫腻太多了！”

　　我：“……”


第1037章 大节钺

　　打开天命中国区域首页，果然，一柄类似于水神戟的长戟横在首页的右上角，下方飘动一面战旗，上面鎏金大字“天策府”，紧接着就是天策府的详细介绍与由来——

　　天策府

　　“当今天下，群雄并起，诸侯纷争，战乱不断，中国战区向来是大陆的核心重地，第一轮国战，中国战区诸多玩家众志成城，连夺火云城、临海城、火象城等多座城池，令中国服务器声名远扬，如今群雄虎视眈眈，临海城更是业已沦陷，为力保战区成果不再失去，天策府应运而生。

　　作为一个取代中国虚拟竞技联盟而存在的团体，天策府为所有中国战区玩家而服务，我们将聚集中国区众多精英玩家与睿智人士加入天策府，让天策府成为我们屡战屡胜的智囊团，让天策府成为中国战区谁与争锋的徽记！”

　　文案倒是写得热血沸腾，不过看到天策府设立的职位，我就不感觉这个天策府有多的高明了，或许只是有心之人牟利的工具罢了，职位一共有6级，层次分明——

　　第1级：大节钺（1位，已定：玩家流言）

　　第2级：节钺（8位，未定）

　　第3级：扬镳（24位，未定）

　　第4级：幕僚（64位，未定）

　　第5级：武魁（200位，未定）

　　第6级：白丁（不限）

　　……

　　行会频道里，已经快要炸天了，几乎所有的话题都围绕着这个天策府而来——

　　上将王翦：“天策府这个设定真扯淡，MD，流言何德何能担任大节钺？就凭这个货色也能当天策府一把手，哼，我们斩龙至少上千人都能担任这个大节钺了！我逍遥哥都不是大节钺，他流言也配？”

　　上将李牧：“我觉得你拿逍遥跟流言相提并论这原本就是一种侮辱。”

　　一秒英雄：“就是啊，流言凭什么当天策府的大节钺？”

　　林小舞笑着说：“简单，因为他的叔叔是刘贡，虚拟部的高官，就那么简单。”

　　月倾浅问道：“逍遥哥哥，你会接受天策府的邀请吗？”

　　我当即道：“那必须是誓死不从的，我可不想第二次国战还受人掣肘，那就太憋屈了，传我命令，斩龙任何人都不加入天策府，他们爱怎么玩就怎么玩，这种政治手腕在国战里P用没有！”

　　月倾浅笑道：“那我必须透露给你了……大节钺的好处不知道，但我打听到节钺级位的玩家会有的待遇，好像是CBN战网积分能得到15%的提升，然后每个月都会获得大约20WRMB的来自天策府的工资，这些钱由天命中国区域集团与虚拟部各出一半，之外，玩家加入天策府也能在某种程度上提升行会风云榜的积分。”

　　宋寒道：“这也太无耻了，用这种手段来吸引玩家加入天策府吗？无耻！无耻之尤！”

　　我有些无奈：“这……天命公司中国分部这是给权力下跪了吗？”

　　林婉儿道：“可能他们也有苦衷吧，毕竟政治的力量是我们所想不到的。”

　　“嗯。”我点点头：“就是不知道天翎城各大公会有几个愿意参加这个天策府了。”

　　林婉儿轻笑：“都说社会是个大染缸，这次就看哪些公会为了排名与发展而愿意屈从于天策府的指挥了。”

　　林小舞说：“如果我是流言，我就更不要脸一些，强制所有公会都必须加入天策府的编制，否则就删除他们的账号……”

　　我不禁失笑：“虚拟部还没有那么大的能耐，这要是传出去，会让全世界笑话的。”

　　冉闵道：“那我们到底要怎么办？”

　　“不变应万变，先看看。”

　　“OK！”

　　……

　　关掉官网，下线。

　　刚刚拿掉头盔，一旁的手机就响了，是欧阳喏颜的号码，我刚好也想打电话给她，于是接通，电话那头传来她的声音：“逍遥，你好啊！”

　　我笑笑：“喏颜，你也好啊……不过，关于天策府的事情……”

　　欧阳喏颜有些无奈：“那个……其实我都不好意思开口了，知道为什么天命中国分部会参加天策府的策划活动并且允许天策府影响CBN战网积分吗？其实……这要从2019年的《天命》审核说起了……”

　　我一惊：“你是说？”

　　欧阳喏颜微微一笑：“没错，刘贡动用了他的力量，与我们进行了一场暗战，如果我不委曲求全的话，天命2019版本可能就进不了中国了。”

　　我愕然：“不会那么无耻吧？”

　　欧阳喏颜苦笑一声：“你还记得WOW当年为何停服迟迟不开吗？”

　　我释然：“好吧，很多时候我们确实小看了有些人的可耻程度，小看了太多人不要脸的程度了，我表示理解。”

　　“是吗？那你要接受我天策府‘节钺’职位的邀请吗？8位节钺之一，你和方歌阙、问剑、剑锋寒四个人是被点名要求的。”

　　“不参加。”我语气很轻，但不容置疑。

　　欧阳道：“就连15%的CBN战网积分都不要了？如果你真的不参加的话，恐怕你的CBN战网排名就要后退3-5名了……”

　　我不由一笑：“排名算什么，排在我前面的人，有几个人是我的对手？”

　　欧阳也扑哧一笑：“好吧，真拿你这个家伙没有办法，不过不参加也好，至少不会在国战处处掣肘了，说实话，我对天策府的这件事也非常反感，但只能这样了，某些权力要凌驾于实力与正义之上，我们只能等待时间来检验了，或许第二轮国战我们会失利，然后归咎于某些人身上，到那时候，或许是你，或许是方歌阙，会成为新的大节钺。”

　　我点点头：“这些都是以后的话了，暂时不用去想太多。”

　　“对了，斩龙其余CBN战网高手都不参加天策府吗？”

　　“嗯，至少前100位的都不会参加。”

　　“OK，我明白了，祝你们顺利！”

　　“好！”

　　……

　　挂了电话，出门来到大厅里，晚饭时间到了，林婉儿正慵懒的从房间里走出来，穿着松松散散的居家服，不过依旧美得不可方物，素颜脸蛋上满是美美的笑意，走到我身边，张开手臂就给了我一个热情的拥抱，笑道：“暂时没有别人哦……”

　　我不禁暗笑，低头看看女友微红的漂亮脸蛋，心脏也怦怦的剧烈跳动起来，低头吻在她的红唇上，直到听到东城月开门的声音才分开，东城月一边走来，一边伸手扯了扯胸前的内衣，撅嘴说：“好像内衣变小了，怎么回事……”

　　林婉儿轻笑：“那是因为你再次发育了？”

　　“那感情好……”东城月低头看看胸前，笑道：“不过现在的规模已经很不错，我可不奢望身材好到婉儿你那个地步……”

　　林婉儿脸蛋通红：“我也不想长成这样啊，出门总是被人盯着看，好尴尬的……”

　　“你就身在福中不知福吧，你不知道平胸女生的感受……”

　　我说：“这个感受可以去问问行会里的唐心啊、月翎啊几个MM……”

　　林婉儿无奈道：“好家伙，你倒是关注得挺清楚嘛？”

　　“这个……只是对行会成员的关心而已……”

　　东城月扑哧一笑，说：“没出息！”

　　说着，她从一旁拿起一个平板电脑，说：“哦，好家伙，已经有不少名人加入天策府了哦……啧啧，方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双都加入了啊……”

　　我：“都是节钺吧？”

　　“嗯！”她把电脑递到我和林婉儿面前，上面清晰的显示着一群人的名字——

　　节钺（已定4人）：方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双。

　　扬镳（已定11人）：吕纯阳、纸上画魅、简简单单、慕萱、唐七公子、百里若风、沉鱼、落雁、剑泪、死生契阔、殇离。

　　幕僚（已定27人）：唐门巨子等人，略。

　　武魁（已定117人）：小斯文等人，略。

　　白丁（参加人数871万人）：略。

　　……

　　“他们都向排名与RMB屈服了么……”林婉儿莞尔一笑。

　　我也笑了：“不知道，有的可能只是虚与委蛇，有的可能就是被胁迫了。不过叶来、飘渺云烟、慕萱、寒碑颂这些人好像都没有参加的样子。”

　　林婉儿说：“节钺还有四个位置，我想肯定是为你留了一个，是不是？”

　　“谁知道呢……”我慵懒的躺在沙发里，说：“流言早就看我不爽了，我们斩龙的李牧、冉闵、王翦这些人跟流言甚至已经对骂过，我可不想带着斩龙的人加入天策府，然后让我的兄弟们被流言这种小人欺负，毕竟咱们玩游戏要自在一些，没必要去当精忠岳飞。”

　　“你也知道啊……”

　　东城月瞥了我一眼，带着一点责怪的语气说：“你当初被洛洵赶出了天翎城，那时候就已经很憋屈了，跟岳飞有什么区别。”

　　“这不是后来宰了洛洵找回场子了么……我那是忍一时风平浪静！”

　　“好吧，都是你有理。”

　　我又看了一眼平板电脑上的数据，说：“参加天策府的总人数已经超过800W了，再过24小时，保守估计也至少超过2000W人，这次流言身为这个大节钺算是重权在握了，我倒要看看这货怎么带领中国区走向胜利！”

　　林婉儿眯着美目：“别走向灭亡就好了。”


第1038章 火辣女神

　　接下来的几天算得上是风平浪静，天策府的出现虽然掀起了轩然大波，玩家竞相参加，因为每个月都会有天策府的功勋评比，每个人都有机会一级级的往上爬，直到爬到节钺的位置，至于大节钺，目前就是内定制度，直接由原先的副指挥流言来担任了。

　　实际上这也等于是废掉了方歌阙这个国战总指挥的名头，直接利用特权把流言给扶正了，然而4天之内流言并未做出什么出格的事情，打听之后才知道，刘贡派了几个“老资格”的玩家加入了奔掠如火去“辅佐”流言，这几个老资格最年轻的也在40岁之上，想必是刘贡派去辅佐流言，告诉他什么该做、什么不该做，刘贡不是笨蛋，自然知道指定“大节钺”已经逃不过悠悠之口，所以只指望用流言的言行来堵住玩家的嘴了。

　　……

　　继方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双之后，汪泽诚加入天策府，担任了第五个节钺，8名节钺的席位已经只有3个是空的，燕赵无双劝说过我，让我忍一时风平浪静，暂时加入天策府，至少先获得15%的CBN战网积分再说，不过被我拒绝了，事实上加入了军团系统之后，我也不那么在乎CBN战网的排名了，都是虚名。

　　转眼到了周六。

　　“嘟嘟……”

　　晚饭后，电话响了，是沈冰的号码，而林婉儿、东城月也在身边，两个MM穿着漂亮的小礼服，打算去参加大一学生会的聚会，林婉儿要帮我“打扮”一下，所以正在帮我结着领带，而我也直接接通了电话，问：“沈冰姐，什么事？”

　　沈冰笑吟吟道：“我的PaPa酒吧今天开业，晚上不来捧场吗？来的话，我为你留一个好点的位置，对了，我还请了一个明星歌手来演出哦，出场费就花了20W+呢！”

　　“那肯定不是一线明星。”我笑道。

　　沈冰无语：“我倒是想邀请一线明星，可是抠门的王队倒是肯批这个资金啊！”

　　“好啦，知道了，我问问婉儿和东城要不要去。”

　　“好！”

　　将电话下移一些，我看向两个美女，笑问：“沈冰的酒吧正式开业了，邀请我们过去玩一下，要不要去呢？”

　　林婉儿看着自己的乳白色漂亮衣服，笑着说：“既然衣服都换好了，也打扮了一下，那就参加完学生聚会之后再去吧？”

　　“嗯，东城呢？”

　　东城月努努小嘴：“我自然要跟着去啦，不然你这笨蛋把我家婉儿拐走了怎么办！”

　　“怎么会，也是我家的。”

　　“哼哼！唐琦，你呢？”东城月看向一旁不远处的唐琦。

　　唐琦正在整理着衣领，笑嘻嘻道：“我要保护大小姐，自然跟你一起去了。”

　　“那好吧……”

　　……

　　最近一段时间一直忙着游戏里的事情，几乎都没有去上过课，再这么下去非得被开除了不可，而今天晚上这次聚会参加的人挺多的，据说是学生会和院办一起举办的，也会有教授与学校管理人员参加，去露个脸也好。

　　8点许，抵达学校的宴会厅，这实际上也是上次我陪林婉儿来参加晚宴的地方，不过上次不太happy，被刘英一杯酒浇透了上衣，这次定然不会了，此一时彼一时，刘英再敢嚣张的话，我就不客气了。

　　凭着学生证入场，一进去就闻到了浓浓的酒香与点心香味，林婉儿和我并肩走了进去，那查看学生证的学生也怔怔的看着林婉儿和东城月，毕竟这两个MM依旧在鎏华大学美女榜上的第一、第二位，这种杀伤力还是非常强的。

　　不远处，唐古已经看见了我们，马上招手道：“李逍遥，唐琦，这边来！”

　　看着老小子一脸期待的笑容，大约不是让我和唐琦过去，而是希望我们带着林婉儿、东城月过去，这样也跟距离女神近一点，按理说，一个对自己的女友念念不忘的男人，我应该狠狠揍眼镜兄一顿，然而却一点这种想法都没有，大约潜意识里认为眼镜兄这白痴没有什么威胁，又或者是林婉儿的人气实在是太高了，这种校花级别的女孩怎么可能没有人追求，淡定就好了。

　　一路走了过去，就在唐古坐在的这一桌旁边坐下，我的注意力就落在桌子上精致的小吃上，鎏华大学实在太有钱了，举办这么一个宴会至少要耗费几十万吧？然而院办自己承担了下来，小意思了。

　　桌上一道道精致的美食散发着诱人的香味，有点心，也有凉菜和热菜，中心还有一个倒扣的巨大瓷盘，不知道下面是什么美味，我这强迫症就有些受不了了，念念不忘的想知道这盘子下的到底是什么好吃的，以至于一旁的林婉儿盯着我看，美目中透着爱意，莞尔笑道：“你是猪吗？一天到晚就想着吃，这次晚会有不少美女参加的，你也不看美女的……”

　　我随口说：“有你就够了啊，别的美女在我眼里跟xx没有什么区别。”

　　顿时，东城月不乐意了，瞪着我说：“xx是什么意思，你给我说清楚了，唐琦，你是我的保镖揍他一个生活不能自理！”

　　唐琦一愣，摊手笑道：“大小姐，李逍遥这货比我强多了，我打不过……”

　　“那也要打，哪怕是被他揍一顿。”

　　“你就一点都不爱惜我……”

　　“你是哪根葱？”

　　“……”

　　……

　　林婉儿、东城月两个MM咯咯笑的谈论着女孩子的话题，而几分钟后，几个女生端着酒杯走了过来，也穿着挺漂亮的，并且都化了妆，这女人啊，一旦化妆之后就十分漂亮了，这是毋庸置疑的，其中，一个穿着白色抹胸的女生端着红酒，脸蛋上也带着两个酒窝，低头冲着我一笑，说：“这不是传说中的逍遥自在吗？嘻嘻，没有想到今天在这里居然有幸能看见斩龙的盟主，能赏脸允许小女子敬杯酒吗？”

　　我愕然，林婉儿则嘴角一扬，笑道：“喝吧。”

　　“嗯。”

　　我从旁倒了杯红酒，笑着说：“谢谢。”

　　她吃吃笑，花枝乱颤，也导致胸前的峰峦微微颤抖，现在的女生啊，发育得简直太好了有没有！唐琦和唐古的眼睛都快要看直了，虽然林婉儿、东城月的容颜肯定美过这个女孩很多，然而穿着就没有人家那么火热了。

　　女生看着我，杯子与我一碰，笑着说：“逍遥，我叫刘甜甜，是社会礼仪院的大二学生，幸会咯！”

　　我点头一笑，把杯子里的酒喝了一半，随后刘甜甜掏出了手机，笑道：“我能留一下你的电话号码吗？婉儿美女不要生气哈，我只是想在我的姐妹们面前炫耀一下，没有别的意思，嘻嘻！”

　　林婉儿抿着红唇，一双美丽的眸子里写满了复杂之色，这小气的家伙肯定不愿意我留别的女孩的电话号码，不过眼前的这个刘甜甜又实在太热情，让我不知道怎么拒绝，只好说：“那个……我的电话最近丢了，还没办新卡……”

　　“这样啊……”刘甜甜的脸上写满了“太假了”的神色，却不点破，笑道：“那就加个QQ号码吧，这个总有的吧？”

　　“这……”

　　没办法，我只好把东城月的QQ号码给她了。

　　……

　　等到刘甜甜带着几个女生离开之后，唐古一脸悻悻，说：“李逍遥这小子也太招女生喜欢了吧？简直人比人气死人了！”

　　唐琦说：“淡定一点，习惯就好了。哟，唐古你看，那边有几个女生很孤单在那里喝酒呢？你要不要去搭讪一下？”

　　唐古欣欣然端着酒杯去了。

　　我遥看他的背影，问：“看起来那几个女生不好对付啊，唐琦你怎么怂恿唐古去冒险了？”

　　唐琦嘿嘿一笑：“那个染了酒红色头发的女生，是文教院的系花，叫董玲，跆拳道黑带四段，是著名的万人敌啊，据说……是个拉拉，但凡有男生敢去搭讪她都没有什么好下场，我看唐古寂寞难耐的样子实在不忍心，所以……”

　　“拉拉？”

　　我看向了那个董玲，头发挑染着酒红色，在灯光下一张漂亮脸蛋格外迷人，这样的女孩居然是拉拉，简直浪费啊，唐古眼镜兄加油啊！

　　结果几分钟后，唐古灰溜溜的转身回来了，没走几步，“啪”一声绊倒，鼻子都摔红了，虽然光线一刹那很昏暗，不过以我的目力还是能看到，是那个董玲伸出大长腿给眼镜兄一下，这女人好可怕！

　　……

　　“感觉怎么样，眼镜兄？”我问道。

　　唐古扶了扶眼镜，眼中透着冲天战意，说：“这个董玲的身材真火辣……我……我发誓，一定要把她泡到手！”

　　我竖起了大拇指：“加油！”

　　林婉儿则吃吃笑：“董玲我认识，就算是你泡到她，恐怕也少不了皮肉之苦。”

　　唐古一握拳：“从今以后她就是我的女神了，舍得一身伤，敢把女神弄上床！”

　　我：“……”

　　……

　　这时，远远的一行人走了过来，最前方的一人是个熟人，赫然就是刘英，穿着一身笔挺的名牌西装，身后跟着三四个跟着他混的学生，西楚霸王大少爷的目光笔直的看向我们这边，麻烦又要找上门了。


第1039章 华山论剑

　　“李逍遥，你们坐在这里，是等着发霉吗？”刘英似乎喝得有些多了，脸上带着轻蔑之意，说：“那边有大二、大三的学生在玩夺命镖游戏，你不带着林婉儿、东城月过去看看热闹吗？坐在这里多没意思啊是不是？”

　　“夺命镖？”我嘴角一扬：“没兴趣。”

　　“是怕输吧？”刘英看着我，道：“瞧你这样，估计也输不起。”

　　我冷冷笑道：“哦，怎么个玩法？”

　　“你过去就知道了。”

　　“嘿……”

　　我伸手牵住林婉儿的手，说：“走，我们过去看看去，似乎那边确实挺热闹的。”

　　林婉儿大约觉得好笑，小声笑道：“猪头，你怎么那么容易就被激将了？”

　　“不是被激将，而是觉得这群凡人需要被教训一下了。”

　　“好……”

　　……

　　东城月、唐琦、唐古等人也跟着我们过去了，只见宴会厅的一角灯光通明，一群学生在围着一个巨大的场子嬉戏玩乐，而在远远的墙壁上，一个个玩飞镖的靶子悬挂在墙壁上，一群学生正在玩得不亦可乎，其中，不但有刘英在，甚至汪泽诚居然也在这里，不过他身边带着一个头发挑染白色的女生，比徐月要漂亮一点，果然是高富帅，换女友的速度真快！

　　“来来来，让开一下。”

　　刘英握着酒杯，笑道：“李逍遥也要来参加‘华山论剑’这游戏了。”

　　“华山论剑？”我一愣。

　　旁边的一个大四的学长就笑着解释道：“这个游戏是这样的，每个参赛者必须要带一个女伴，然后单挑玩飞镖，一共三次飞镖机会，开始之前女伴说出一个飞镖命中的次数让对方的男性投飞镖，如果对方真的命中了同样的次数，就可以亲吻你的女伴一次，你也一样，并且，赢了对方之后，可以赢得命中次数一样的RMB，中一次一块钱，怎么样，敢不敢玩？”

　　我一愣，皱眉道：“这是换女友游戏？”

　　学长笑了：“也不算是啦，吻一下而已，又没有什么大不了的。”

　　刘英在旁笑道：“不会是不敢玩吧？你要是玩的话，我陪你玩一把，怎么样？”

　　说着，他的目光挑衅的落在我和林婉儿身上。

　　我眉头一扬，说：“你不是没有女朋友吗？”

　　“谁说的？”

　　刘英张手就搂住了身边那身穿米色短裙的女生，笑道：“mila，陪我玩一局吧，怎么样？”

　　那叫做mila的女生吃吃笑：“哦？让李逍遥吻一下，好像……哎哟，人家好害羞的嘛！”

　　我暗自冷笑一声，你够了！

　　刘英继续说：“怎么样，你敢不敢玩？”

　　我摊手一笑：“哎哟，那我要选个女朋友陪你玩两把了，既然刘英同学想玩，那肯定要让你玩个尽兴啊！”

　　说着，我伸手抓住唐古的手臂把他拽过来，说：“这就是我的女伴，来人啊，把他眼睛蒙起来……”

　　刘英浑身一咯噔：“你……你够了啊！”

　　我冷笑一声：“怎么，你还嫌弃我的女伴来着？”

　　唐古脸色铁青：“我特么的也嫌弃他好不好？”

　　我瞪了他一眼：“你又没有女朋友，挑食干嘛！”

　　“我特么好歹要挑个母的啊！”

　　“……”

　　这时，汪泽诚端着酒杯说：“李逍遥，你用男人来当挡箭牌，这就没有意思了吧？鎏华大学的学生都知道，第一美女林婉儿的男友疑似就是你，你难道还想否认不成？”

　　我说：“选的是女伴，又不是女友。”

　　身边，林婉儿咬着红唇，美目中透着一丝怒意，显然她也不想玩这个游戏，毕竟，一个骄傲的女孩是不会允许一个不喜欢的男人亲吻自己的。

　　……

　　正在我举棋不定之际，忽然一个女孩走出了人群，说：“既然这样，就不要难为逍遥了，我来当逍遥的女伴吧？怎么样，敢不敢玩？”

　　我看过去，这女孩不是别人，正是刚才的刘甜甜，好仗义的姑娘，我要是没有女朋友肯定就你了！

　　“婉儿，可以吗？”我问。

　　林婉儿点头：“嗯，别输了！输了一次要一块钱呢！”

　　“一块钱而已啊，算什么……”

　　“他们说的一块，是一万RMB……”

　　“擦，这必须赢！”

　　……

　　刘英牵着新女友的手，而刘甜甜也趁势挽着我的手臂走到了中间，飞镖距离靶子大约5米上下，其实命中率还是挺高的。

　　“开始了吗？”刘英问。

　　我笑着说：“5米，太近了，也太容易了吧？”

　　“那你想多少？”

　　“三倍，15米怎么样？”

　　“这……”

　　“不敢玩？”

　　“有什么不敢，玩就玩！”

　　于是后退，我们一人手里三枚飞镖，距离靶子大约15米左右，平常人那么远肯定就已经投不中了，不过刘英是个中高手，能不能中就不知道了。

　　刘甜甜站在我身边，笑吟吟道：“亲爱的，我说多少比较好？”

　　“3吧，看他有没有这个本事。”

　　“好！”

　　于是在学长的公正下，刘甜甜说出了3，刘英必须三发三中才能赢。

　　Mila也嘴角一扬，说出了3，这是拼命的节奏。

　　……

　　刘英先来，身体微微下沉，判断距离与力度，猛然抬手飞镖就已经出去了，“啪”一声钉在靶子的下端，差点就要脱靶了，很险。

　　他舔了舔嘴唇，继续第二枚，“啪”一声，这次调整了力度，偏上一些了，还是命中了，果然是高手！

　　第三枚，这次刘英继续气定凝神的发出，不过这次运气不好，飞镖压根就没有接触到靶子。

　　他输了，接下来轮到我。

　　深吸一口气，手掌间透着淡淡的阳炎气劲，不过这群人都不是修炼者，应该是看不到我的实质阳炎劲的，唐琦或许可以。

　　几乎没有任何的间隔，我每一秒一次投射，“啪啪啪”连续三声，三枚飞镖都钉在了红星处，顿时一群学生都目瞪口呆了，很快的，周围的女生尖叫着喝彩起来，甚至不少女生已经开始眉目传情了，这是很不好的习惯，喜欢一个人不能因为他某个优点，譬如这些女生或许认为我投飞镖好就喜欢我这个人，但却不知道我爱不爱洗澡、是不是抠脚大汉等。

　　“赢了，我们赢了！”

　　刘甜甜欢呼起来，张手就抱住了我，白色抹胸差点都滑落下来了，我急忙彬彬有礼的推她离开，笑道：“嗯，3块钱，我们一人一半分吧？”

　　“嗯好！”

　　刘英却一脸死灰，说：“太远了！”

　　那mila则笑吟吟的说：“逍遥自在，你如果要吻我的话就快点来哦，错过这个村就没有这个店了，再想有这种机会就不知道什么时候了！”

　　我微微一笑，说：“我要三块钱就好了，至于亲吻的筹码就放弃了吧，我没有亲别人女朋友的习惯，刘英老板，谢谢你的三块钱，快去取钱吧！”

　　一般来说有钱人是不会带那么多的现金的，好在旁边就有ATM取款机，刘英马上灰溜溜的去取钱了，而刘甜甜似乎真的挺喜欢我，要不是林婉儿、东城月在，天知道她会做出什么事，这样的女生实在是太不自重了，一年前我单身的时候怎么不见她出现呢！我在心底默默的想着。现在有了林婉儿，其余的女生确实已经勾不起我的兴趣了。

　　当你全心全意的爱上一个女人，这世上就只有两种女人了，是她，以及不是她。

　　……

　　在鎏华大学的聚会上玩到近10点的时候才散去，经过近两个小时的套近乎，我和林婉儿、东城月也反复帮忙，终于那个身材火辣的董玲不再对唐古那么排斥了，因为我跟她说了，唐古这个人虽然其貌不扬，但心底深处却别有乾坤，属于那种义薄云天、粪土王候的真汉子，这两个词似乎触及了董玲内心深处需要呵护的一片柔软领域，终于开始舍得跟眼镜兄说话了。

　　眼镜兄满脸红霞的去泡妞了，而我和出了门，打车和林婉儿、东城月、唐琦去赴沈冰的约，今天的第二场，去PaPa酒吧捧场一下，并且熟悉一下那里的环境也好，在保护林婉儿之余，我也该考虑一下沈冰的周全，虽然酒吧里不少人都是基地的人，不过依旧不太安全，为了金钱与利益，有些人就变得不是人了，可以做任何残忍的事。

　　抵达酒吧的时候，出乎预料的生意格外好，几乎快要人满为患了，沈冰没有直接出来跟我见面，大约是由于身份的关系，只是派出一个服务生把我们带进去，当给我们安排好酒水之后，她终于出现了，一身黑色晚礼服，夜店女王的气质十足。

　　其实已经喝了不少酒了，不过沈冰依旧拉着我们喝了不少酒，随后她去招呼其余的熟客去了，留下我和林婉儿、东城月一起玩小蜜蜂的游戏，一直到深夜12点多之后，终于疲惫了，不过确实也挺放松，游戏里的王者会猎和NPC之间的明争暗斗让我太累了，难得有这种放松的机会。

　　……

　　归去的途中，林婉儿靠在我怀里居然睡着了，绝美的脸蛋带着嫣红。

　　“滴！”

　　手机上，一条消息来自于月倾浅：“逍遥哥哥，寒荒龙城受到异魔小规模进攻，我和李牧带人去刷任务了，你和苍瞳姐姐要来么？”

　　我回复：“有君王级BOSS出现吗？”

　　“没有。”

　　“那你们玩得开心点，我喝了点酒，睡觉去了。”

　　“好！”


第1040章 霸气的小白

　　我去睡的时候，林婉儿却去上线了，据说是要熬夜做完子舒女王给指定的任务，我也没有了解任务的细节，只好让她去了，算了，明天说不定还有许多事情需要处理，暂时也就不管那么多了。

　　……

　　一梦醒来，已然是第二天的10点多了，睡得实在是太多，甚至，踏入阳炎境界之后我感觉自己对睡眠更加渴望起来，非常的嗜睡，按照老头子的那套能量守恒的理论，应该是踏入阳炎之后自身力量大幅度提升，所以更需要足够的睡眠来吸收体外天地间的灵力。

　　暂时没有去管这些，洗漱之后安排几个厨师去烧菜了，要求他们中午要做丰盛的一顿饭菜，因为东城月、林婉儿昨晚都熬夜游戏了，直到凌晨7点多才下线，这时候起床肯定已经饿坏了。

　　果然，一直到中午12点多她们两个才睡醒，随后收拾一番1点钟才开始吃饭，吃完的时候已经接近下午2点了，这时候又是“滴”一声，我的手机再次收到一条消息，来自于副盟主月倾浅：“逍遥哥哥，在天翎城、临海城、九霄城的三角交界处刷新了一座2级城池，叫‘上古皇城’，一个小时后刷新，将会吸引三大主城的玩家进行争夺，一共持续48小时，谁能在上古皇城里守到最后，谁就能获得这座上古皇城！”

　　“知道了！”

　　马上放下筷子，一拍旁边正站起身的林婉儿的翘臀，说：“上线，系统又刷新了一座次级主城，就在天翎城、临海城、九霄城之间，玩家可以占据，肯定还有别的油水，准备战斗吧！”

　　她脸蛋红了红，点头说：“嗯！你在凡书城吧，在城主府等我一下，让你看看我这几天努力做任务的成果哦！”

　　我来了兴趣：“哦？婉儿得到什么超级装备了？”

　　“不，比超级装备的实用价值更大！”

　　“好吧……”

　　……

　　回到房间，匆匆上线！

　　“刷！”

　　出现在凡书城内，召唤神烈龙马就冲向了凡书城的城主府，远远的，林婉儿已经提着匕首守在那里了，笑吟吟的看着我。

　　“什么超级成果啊？可以让我看看了！”

　　“嘻嘻，进去再说！”

　　“哦？”

　　居然还要进城主府才展现，真是够神秘的。

　　我便跟着林婉儿踏入了凡书城的城主府，在宽广的大厅里站定，林婉儿就站在我前方，笑道：“小心，别被吓着了。”

　　“嗯，放心吧……”

　　林婉儿嘴角一扬，忽然抬起了一条手臂，顿时一道银色六芒星在空中绽放，紧接着就是一声震耳的龙吟声，“哗啦”一声大厅的上空展开了一双银色肉翼，紧接着是一副嶙峋狰狞的龙头形象，一双浅白色的眸子死死的盯着我，林婉儿身后，居然出现了一头巨大的银龙，至少也是银龙长老级别的了！

　　“晕……”

　　我急忙迈步上前，一手将林婉儿推开，道：“怎么会有巨龙混进凡书城了？！”

　　“吼！”

　　在我推开林婉儿的瞬间，那银龙一声咆哮，张开大嘴就是一口霜冻龙息，“哗啦”一声席卷而过，顿时我浑身一寒，便受到了这次龙息攻击效果，好强的攻击伤害——

　　“90122！”

　　以我的魔法抗性依旧被喷掉那么多气血，换做普通上中等的玩家，这一口龙息绝对能让他们欲仙欲死了！

　　“铿！”

　　蝴蝶、镇岳刀同时在手，我已然准备屠龙了，不过林婉儿却飞身而至，挽住我的手，笑道：“笨蛋，别打，这是我的宠物啊！”

　　“啊？宠物？！”

　　我难以置信的看看这头银龙，它似乎在狂怒之后就变得温和起来，落地之后，蜷缩着巨大的身躯躲在林婉儿身后，像是一条大白狗一般：“怎么可能……玩家已经可以驯服神圣巨龙了？这个规则似乎还没有破吧，之前玩家里的龙骑士骑乘的都是地龙、风龙之类的伪龙啊？”

　　林婉儿挺起骄傲的胸脯，笑道：“哼哼，我和存儿、东城花了好多天做的任务，接连不断的完成后续任务，杀死魔龙之后得到的这枚龙蛋原本是交任务的，不过子舒女王用龙神精华把这枚银龙蛋给驯化了，而我则花费了不少寒荒龙城的功勋值才兑换来这枚龙蛋的。”

　　“那这是主属关系的宠物？”

　　“也是，也不是。”

　　“那这是什么意思？”

　　“嘻嘻……”小女友微微一笑，说：“银龙生性善良，一般是不会主动攻击别人的，这头银龙更是子舒女王花费巨大精华能量催化成年的，所以智商还非常低，更加显得善良懦弱，刚才也是护主心切才会攻击你的，不然，我的小白肯定不会攻击任何人的，除非……我进入龙血融合状态。”

　　“龙血融合？”我愕然，完全搞不懂了。

　　林婉儿嘻嘻一笑：“简单的说吧，小白是我能够召唤的一头小伙伴，与我的关系的平等的，不过如果我以鲜血为引，与它进行一次短暂的灵魂契约的话，我是可以控制它的身躯来进行任何行动的，你要不要看看？”

　　“嗯！”

　　林婉儿便踏步上前，咬破食指，扬起手掌，顿时这头叫做“小白”的强悍银龙低下了头，当林婉儿将受伤的手指按在它的头颅上的时候金光四射，气旋狂舞吹拂着大厅里的一切，下一刻就算是龙血融合了，林婉儿翻身站在了龙背之上，小白扇动着肉翼，对着周围就是再一次霜冻龙息，将一排凡书城的椅子都给冻结住了。

　　紧接着，“小白”缓缓落地，一条巨大的龙腿抬起，然后挥舞肉翼，头颅高高昂起，随后有节奏的放下腿，左腿则踢了出去，带着哗哗的风劲，而我也终于看清楚了，美女大小姐太调皮了，居然指挥着神圣的银龙在跳舞，这支舞我在游乐城里见她和东城月跳过，我去！

　　“好了……”

　　我笑得眼泪都快掉下来了，说：“婉儿，我相信了，这头龙确实可以跟你龙血融合，不过你让一头神圣巨龙跳舞，难道就不觉得亵渎吗？”

　　林婉儿跪在龙颈之上，伸手摸摸银龙的脑袋，笑道：“小白很乖的，才不会觉得生气呢！”

　　银龙的眼眸中透着纯良，果然，这是一头多么纯真的银龙啊，不过在我们的手里，它注定是一头具有威慑力的超级武器了！

　　“这头龙……”我沉吟一声，终于问了想问的问题：“这头龙的实力与寒荒龙城的15名龙骑士相比，怎么样？”

　　林婉儿似乎早有准备，扑哧一笑说：“按照子舒女王和奥蒂莉亚的话来说，这枚银龙蛋是当初上古龙皇留下的一枚龙蛋，已经沉睡了数万年，如今终于觉醒，力量也正在慢慢恢复，寒荒龙城任何一条龙骑士的龙都无法与之相提并论的。”

　　我继续问：“那婉儿你骑乘在龙背上，能攻击吗？”

　　“嗯！”

　　林婉儿就坐在龙背上，拔出匕首，猛然就向前一挥，顿时匕首锋芒激荡出一道类似于剑气的攻击气劲，“嘭”一声在墙壁上留下了深深的沟壑，紧接着她又隔空挥出了诸神之刃的三连击，三道暴烈光芒在空中激荡开来，能量凛冽，果然厉害！

　　我不禁笑了：“人家骑乘巨龙的战士被称为龙骑士，可你这个骑乘着巨龙的刺客，称为龙刺客吗？”

　　林婉儿一撅小嘴，笑道：“为什么不能呢？以后请叫我龙骑士大小姐！”

　　“好的龙骑士大小姐，我们该去准备夺取上古皇城的事情了。”

　　“嗯！”

　　……

　　行会频道里早就炸开锅了，全都是关于夺取上古皇城的事情——

　　一秒英雄：“我们斩龙已经有了凡书城，还能夺取上古皇城作为自身的行会根据地吗？”

　　上将李牧：“恐怕不行，不过如果我们真的夺到上古皇城，作为第一分盟或者近卫军的驻地也不错啊，这种驻地还会嫌多？”

　　冉闵哈哈笑：“这倒是，上次临海城的战斗就失利了，这次一定要夺回来！话说，望月城、泽渊城会不会也来凑热闹？”

　　月倾浅：“不会，泽渊城、望月城、铁颅城三大主城的交界处也刷新了一座类似于上古皇城的城池，他们肯定也有一场大战，铁颅城、泽渊城之间战事连连，可没有我们想象的那么和平。”

　　我问：“关于夺取上古皇城的事情，天策府那边有什么说话？”

　　李牧道：“我打听了一下，流言这个大节钺已经和方歌阙、苍诚、问剑等五位节钺达成了意见上的一致，但凡加入天策府的行会，全部进入八荒城的境内，准备从关口直接进入鹿鸣树林，那个上古皇城就书信在鹿鸣树林里，逍遥，我们斩龙怎么办？”

　　我：“咱们先不要激动，这场战斗会持续48小时，咱们坐观其变，先在巨魔森林旁边的武神河集合吧！”

　　“好！”

　　……

　　关掉行会频道，我对林婉儿说：“婉儿，你去指挥斩龙的集结，再联系一下审判、兵临城下、血色契约等没有加入天策府的行会，我们要团结这些力量，否则光是斩龙的话恐怕无法抗衡千军万马。”

　　林婉儿将银龙收回宠物空间，说：“那你要去干什么？”

　　“去天翎城皇宫。”

　　“啊？去皇宫做什么？”

　　“索要兵权。”

　　我眼中满是执意：“我的梦想只有一个，一统七大主城，我所做的一切让步、妥协也只是为了更接近这个目标，既然流言当了大节钺，那我肯定不能让天翎城的NPC军队被他随意糟蹋，一兵一卒我都必须要用在火线上，绝不浪费！”


第1041章 二星神将的挑衅

　　神烈龙马一阵长嘶冲进了皇宫，我虽然已经不是什么上将军了，不过依旧是御林军的统领，所以也没有谁来阻挡我的脚步，直接进了宫殿，却发现大殿之上已经站满人了，澹台羽、屈护、梁印、欧冶啼、呼延梨、司徒薪等各大军团的NPC将领都在，甚至九黎城的三大军团统帅少师阳、林穹、秦毅三个人也在，玩家中的军衔较高者都不在，大约都是去准备攻打上古皇城的事宜去了。

　　……

　　“李师！”

　　洛浅林微笑说道：“李师匆匆而来，一定有什么急事吧？”

　　“嗯！”

　　我又看了一眼官方首页上，这次争夺上古皇城完成的三天之后将会开启第二轮国战了，事态迫在眉睫，便说：“陛下可知上古皇城在鹿鸣树林现世的事情？”

　　洛浅林点头：“嗯，我正和海公、诸位将军商议如何派兵去攻打上古皇城的事情，据说上古皇城里藏着数不尽的金银珠宝，更有失传的武诀与法决，如果我们天翎帝国获得这个上古皇城里的宝藏，必然能进一步提升国力！”

　　我说：“上古皇城的争夺必然是一场血战，临海城的云飘飘、侀火不会坐视不理的，而东方的九霄城兵强马壮，也必然不会袖手旁观，如果我们贸然进兵，恐怕会折损不少帝国兵力，所以，我想要向陛下请求掌控帝国的一切兵权！”

　　顿时，祝海有些看不过去了，胡子飞起，说：“荒唐，举国兵权怎么能交给一个竖子？”

　　“你才荒唐！”

　　一旁，紫灵军新任统领呼延梨燕颔虬须的怒道：“李师自佩儿殿下去世之后南征北战，数次抵挡异魔的入侵，累累功劳，堪称天翎城的神将，如此帅才怎能说是竖子，末将敢问一句海公，李师率领天翎城诸将击退兰娜瑟尔大军、大败罗鼎先遣军、鹿湖杀血巨人凯尔的时候你在哪儿，你有什么资格质疑李师的功勋，在这大殿之上，你算哪根葱？！”

　　我不由得一惊，没有想到这个呼延梨居然还是我的铁杆支持者！

　　祝海被说得目瞪口呆，只是说道：“李逍遥索要举国上下的兵权，老夫依旧认为不妥，如果他要谋反的话，恐怕到时候谁也阻止不了他了！”

　　司徒薪微微一笑，抱拳道：“海公不要多疑，如果碎鼎公真要叛逆，恐怕现在坐在王座上的人已经是他了，何须等到今天？”

　　洛浅林站起身，笑道：“李师，你真的愿意掌握全国兵马？”

　　“是！”我点头。

　　“太好了！”

　　洛浅林这小子居然不顾帝君的威仪，穿着皇袍就纵身冲下了皇位，从怀里掏出了那枚金灿灿的令牌，单膝跪地，道：“孤王便在这里拜帅了，李师在上，浅林现在正式任命李逍遥将军为‘大执戈’，统帅全国兵马，统领以下军职，可自行升降，持有大执戈令牌，可调遣国内所有军队，但有不从者，以抗旨论处，对四级以下军职的将领与士兵，可行先斩后奏之权！”

　　我微微一怔，原先只想要调令兵权的权力，却没有想到洛浅林居然对我信任到这种程度，等于是把整个天翎城的兵权都集中在我一个人的手里了。

　　单膝一跪，我心里还是有些小感动的，字字掷地有声道：“李逍遥必然鞠躬尽瘁，为帝国的未来流尽最后一滴血，此心天地可鉴、日月可表！”

　　很好，这话说得连我自己都觉得有些小得意了。

　　……

　　洛浅林扶我站起身，笑道：“李师请起！”

　　说着，他重新走上皇位，转身看向殿下群臣，说道：“大战一触即发，孤王已经任命李师为大执戈，从今以后，李师掌全国兵权，行元帅之职，还望诸位将军能够与李师同心同德，为了家园，为了天翎城，为了以后的天下，精忠报国！”

　　群臣纷纷跪拜在地：“陛下英明！”

　　祝海看着我，眼中带着不忿，却也没有什么办法，也值得跪下，抱拳道：“陛下圣裁！”

　　等到众人都起身的时候，司徒薪已经笑着恭贺了：“祝贺李师执掌大执戈，哦不对，现在应该称呼你为李帅了！”

　　我微微一笑：“司徒将军客气了。”

　　炎龙军的澹台羽抱拳一笑道：“李帅，以后末将等在帐下效力，还望李帅能指点我们！”

　　“客气客气。”

　　皇位上的洛浅林则微微一笑，说：“既然如此，孤王散朝去赏花了，诸位将军与李师留下继续商议进兵上古皇城的事宜吧！”

　　我点头致意，目送洛浅林离去。

　　而祝海则以公爵的身份留在当场，依旧不愿意离去的样子，我便下了逐客令，道：“除了执掌兵权的统领级将领之外，其余人可以先退去了，海公，好走。”

　　祝海气得胡子飞舞，却没有办法，一声冷哼，带着几个家臣走了，而林穹等几个九黎城的将领则继续留下来。

　　一名年迈的宦官说道：“李帅，陛下已经将偏殿收拾为大执戈发号命令的点将府了，请李帅与诸位将军随老奴来便是了。”

　　我一点头，带着天翎城的一群将领一起去了，似乎除了问剑，其余的统领级将军都已经到齐了，第一次感觉到大权在握，嗯，感觉还是不错的，至少，每一步计划都会随着我意，再也不会出现了什么意见不合的偏差了。

　　……

　　偏殿，门外由一群禁军守卫着，而门内则是韩渊手持佩剑，带着一群御林军守在里面，原来司徒薪已经安排好了，这倒也好，有御林军在这里，就没有谁敢当场违抗命令了，否则推出斩首没商量！

　　偏殿内已经设置好了一个巨大的沙盘，上面摆放着各国主城、大小地图、驻兵情况的各种明细，我来到沙盘前方，说：“诸位将军请坐吧！”

　　一群将领各自在沙盘两侧坐下，而我依旧站在那里，伸手一指天翎城、临海城、九霄城的交界处，说：“上古皇城就在这里，我们的冒险者大军已经从八荒城出发去攻打了，大家以为帝国军该怎么办？”

　　火犁军统领少师阳微微一笑，说道：“带上我们的龙晶炮，与冒险者团队一起进攻，临海城的火狮军、沧海军只不过是叛军，一群乌合之众而已，九霄城的夏火军、龙须军、冰盾军虽然兵力雄厚，但华而不实，根本不堪一击。”

　　我点头笑笑：“少师阳将军说得很对，我们的对象并不是很强，但是我想说一句，九霄城、临海城的冒险者数量成千上万，我和这些冒险者都打过交道，知道他们的厉害，我们要想获胜，就必须步步为营、小心谨慎，否则只能功亏一篑。”

　　少师阳悻悻的摸了摸鼻子，没有继续说话。

　　呼延梨一抱拳，道：“李帅，您现在是三军统帅，您的话就是军令，还是请您直接说吧，不必跟我们这群只懂得兵法皮毛的大老粗绕弯子了。”

　　我点头一笑：“我意，分几支军队守御帝国边陲疆土，集中优势兵力在武神河边的巨魔树林，等待合适的机会再予以敌人雷霆一击！”

　　少师阳扬起了眉头，说：“这么说，李帅是想要谁去镇守边陲？”

　　我心里自有乾坤，少师阳看我多半不爽，而从司徒薪那里也得知，九黎城第三军地海军统领秦毅是一个保守之人，一心只知道保护自己的兵力不受损失，这两个人暂时都无法跟我一起同心协力，带着还不如不带，就说：“火犁军兵力雄厚，就派遣你们去镇守不归海，以防兰娜瑟尔跨海来战。”

　　少师阳抱拳道：“是，元帅！”

　　他虽然看我不爽，不过依旧听从命令，这是一个好现象。

　　随后，我又说：“秦毅将军，你率领地海军前往武神河的命运浮桥，在那里设防，负责帝国西方边陲的安全防御。”

　　“是，元帅！”

　　随后，一群将领都欣欣然的领命而去，偏殿内的人越来越少，最后只剩下一个颇为年轻的将领站在那里，正是天穹军的统帅——林穹，这是一位标记着【神级★★】的统帅，二星神将，也是一群帝国将领里实力最为雄厚的一个，甚至比司徒薪、韩渊等人的战力都要强悍许多，也是我最想拉拢的一员将领。

　　“林穹统领，你怎么还不走？”我走上前问道。

　　林穹依靠在沙盘之上，眼中带着一丝轻蔑，道：“李帅，我们以前似乎已经谋面过，如果我没有记错的话，当时的李帅弱不禁风，取巧才杀了魔龙火犁将军，不是吗？”

　　我点头一笑：“是，那又如何？”

　　林穹站起身，眼中透着傲意，道：“一个手无缚鸡之力的书生，凭什么陪为我林穹之主？别人认你为李帅，可在我林穹的眼里，你不过是一个弄权的小人！”

　　我强压心头怒意，说：“林穹统领，我要如何证明自己？”

　　“击败我！”

　　林穹缓缓拔出利刃，一旁的韩渊顿时也拔出长剑，低喝道：“林穹，你想造反吗？来人吧，把林穹拿下，给我砍了再说！”

　　我急忙扬起手臂：“不，韩渊，你带着御林军下去，我和林穹统领有话要说！”

　　韩渊眼中带着质疑，却没有抗令，带人下去了，顺手关上门，整个偏殿里也就只有我和林穹两个人了。

　　……

　　“怎么样才算是击败你？”我笑着看他，同时也缓缓拔出蝴蝶，单挑一位二星神将BOSS，这似乎太疯狂了，但我很想一试！


第1042章 生杀大权

　　“来吧……”

　　林穹缓缓一振剑柄，顿时剑刃周围升起一道道星空力量，当初在八荒城遭遇时，林穹还不过是一个剑圣，现在居然已经修炼到了神级实力了，他眼中尽透了轻蔑，道：“谅你是一个冒险者也没有多少修为，我林穹不欺你，你若能攻退我一米，我便算是输了！”

　　说着，林穹低喝一声，战靴踏碎了偏殿内的石板地面，领域之力张开，一道星空之盾凝聚在身前，透明的星空盾后方，他一张俊逸的脸变得有些扭曲，笑道：“想成为我林穹的元帅，不拿出一点本事怎么能行，如果你只有那点糊弄人的能耐，那就休要让我林穹遵你军令！”

　　我把心一横，缓缓拔出蝴蝶剑，说：“如果我逼退你一步，你便愿意为天翎城效忠？”

　　林穹扬眉：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“好！”

　　……

　　我一抖手臂，蝴蝶剑已然凌空悬在我的头顶数米处，上面积蓄着利刃空旋的力量，我想过了，乘风斩固然攻击力强大，但并不足以震退神级BOSS，倒是流霜传授我的御天有一定的可能性，毕竟流霜是上位神，对力量的领悟远胜于我，她创造的招数想必对神级BOSS的杀伤力也远远超过我创造的。

　　于是打定主意，身体微微一颤，几乎将全身的力量都凝聚在头顶上的蝴蝶剑上，御天之力发动，我身上的圣域力量尽数涌入蝴蝶剑之上，在剑刃周围凝聚出隐隐的神龙形象，那是一头青色的东方龙，威严不可侵的姿态慑人无比，整个偏殿也仿佛颤抖起来，沙盘上的坐标“啪啪啪”的掉落，空间都仿佛被扭曲了一般。

　　骤然间，我振臂一挥，蝴蝶剑化为一道流星冲了出去，利刃空旋+100%御天，就看这一式能不能震退林穹这个强悍的BOSS了！

　　“嗯？”

　　蝴蝶剑飞行之中，林穹似乎也看出这一招的强大之处，忍不住皱眉道：“这是……”

　　话还没说完，蝴蝶就已经包裹着御天之力雄浑而至，“嘭”一声撞击在星空盾之上，顿时那能量气盾瞬间崩碎，而蝴蝶带来的冲击远不止于此，“嘭”的再次撞击在林穹的剑刃之上，结果林穹万万想不到的是自己连人带剑被震退，连退至少十米，重重的撞击在偏殿的墙壁之上！

　　“嘭！”

　　一盏悬壁灯笼哗啦一声被巨大的力量冲击给震得落地，瞬间熄灭，墙壁上也落下了一层层尘埃，墙皮也剥落了不少，这一击的力道实在太强了。

　　我站立在原地，喘着粗气，浑身的力量几乎已经被抽空了，60分钟内所有技能都在冷却之中无法使用了，为了收服这个林穹，几乎是拼了命了，假如这个时候林穹发难的话，我真的是一点办法都没有了。

　　好在，林穹虽然以前是敌人，不过人品凿凿，脸上的惊愕之色一掠而过，便双手握剑，恭敬道：“李帅，我林穹服了！”

　　我点头一笑：“林穹统帅，我打架的实力确实不如你，这一点我承认，帝君错爱，赐我大执戈令，还望以后林穹将军能与我前嫌尽弃，为帝国效力！”

　　林穹脸上掠过一丝愕然，道：“李帅，我想问你一个问题，不置可否？”

　　“尽管问吧。”

　　“李帅身为天翎城重将，屡战屡胜，却可知为何而战？”

　　“为何而战？”

　　我略一思索，目光灼灼的看向他，说：“扫平四方，扬我国威！我们都是帝国军人，这是我们的天赋使命！”

　　“扫平四方，扬我国威……”林穹沉吟了一声，抬起头来，眼中尽是战意，笑道：“林穹原本不过是九黎城诸侯座下的一名小将，不过，从今以后林穹是帝国统领之一，必然追随李帅征战四方，再没有任何的顾虑与间隙！”

　　“好！”

　　我走上前，一拍林穹的肩膀，笑道：“君子一言，快马一鞭，从今以后尽弃前嫌，为天翎帝国而战！”

　　“是！”

　　……

　　等到林穹开门策马而去的时候，韩渊终于带着一群御林军冲了进来，一脸关切的问道：“将军，您没事吧？”

　　我摇摇头：“没事，不过这林穹……确实是一位良将啊！”

　　韩渊咧嘴一笑：“林穹的实力固然很强，不过为人桀骜，这一点不可取，好在将军现在手握大执戈令，他就必须服从。”

　　“嗯。”

　　一切都不是韩渊所说的那样，虽然我现在正式被册封为大执戈，坐拥天翎帝国的所有兵权，不过必须要让这些重要将领心服口服，否则整体战力肯定还是会大打折扣的，这也是我一定要用一小时的虚弱代价来震慑林穹的原因，这种心高气傲的年轻人，一旦能让他心服，那他就会成为一名愿意为我拼命的大将！

　　这时，低头看看，我的军团系统里似乎有些改变了，御林军统领之上还有一个金色的令牌图案，旁边书写着龙飞凤舞的“大执戈”三字，点开一看，大执戈界面下是天翎城11个主力军团的编制，每个军团编制都可以编辑，尝试点选了一下火斧军，就看到统领问剑的旁边有一个“升降”的银色选项，选择之后出现了三个选项——

　　撤销军职

　　降低军职

　　俸禄赏罚

　　……

　　而在我选择降低军职的时候，旁边会跳出一个提示，让我输入降低军职的原因，NND，一瞬间我的心跳怦怦不已，大执戈的身份果然尊贵无比，居然能够左右别人的军职，这也太夸张了，也就算是说现在天翎城军团系统所有NPC、玩家的军衔升降都在我一念之间了！

　　嗯，这时候应该第一时间把汪泽诚的火斧军万夫长职位给撤了。

　　不过仔细想想，算了，暂时没有什么理由，至少在我升任大执戈之后汪泽诚没有做出什么出格的事，等待机会吧，名正才能言顺，既然坐上了这个位置，我肯定在风头浪尖上无疑了，做事必须谨慎，争霸天下不是凭着一股霸气就能成事的，否则项羽也不会自刎乌江。

　　步步为营、明暗斡旋、果断出击，这就是我争霸天下的理念。

　　……

　　在偏殿内足足休息了一个小时，当我的虚弱状态结束之后才带着韩渊等人步出了天翎城，时值下午2点多，争夺上古皇城的战斗已经开打了，行会里有共享画面，在八荒城边境地带，天策府联盟发动进攻，直接出关去会战来自九霄城的魔山、7K等兵力了，不过我不太看好，这时候与九霄城为敌，实在不是很理智，至少我不会做。

　　大殿前方，我召唤出神烈龙马，准备出发了。

　　“滴滴……”

　　大执戈界面里，军团系统跳动出几条消息——

　　系统提示：玩家【苍诚】尝试指挥【火斧军】弓箭营的10000名士兵前往助战，确认还是否认？

　　系统提示：玩家【燕赵无双】尝试指挥【长风军】战斧营的10000名士兵前往助战，确认还是否认？

　　……

　　两个玩家万夫长想要调兵了，想必还会调遣两支军队的重炮去增援。我思索了一下，便两个都选择了否认，现在天翎城的NPC军队只听从我一个人的命令，所有玩家的职权暂时全部取消！

　　确认不给兵力增援之后，我给燕赵无双发了条消息：“大叔，暂时不给你长风军的兵力增援了，你们在那边好好打，我需要全天翎城的兵力来打一场必胜的战斗，希望你能谅解。”

　　燕赵无双岂是那种气量狭小之人，马上回复：“OK，那我们赤膊上就是了。”

　　“嗯，祝你们顺利，多拿一些积分！”

　　“哈哈，你也是！”

　　……

　　出城，来到天翎城外的时候远方已经是密密麻麻的御林军重骑兵在等待我了，萧厉提着长枪走上前，抱拳一笑道：“李帅，我们是否立刻出发？”

　　“走吧，去武神河南岸。”

　　“是！”

　　御林军一共大约5W+重骑兵，一起奔行起来浩浩荡荡一片，并且其中许多人都拥有圣殿骑士的实力，整体战力绝对是七大帝国军队中的翘楚，而我更是因为拥有这么一支铁军才能坐稳这个大执戈的宝座，假如我手握的是紫灵军、地海军这样的二流兵力，谁会服我这个李帅呢？

　　……

　　武神河，河水湍急，不过在这里天翎城已经修筑好了两座规模巨大的浮桥，浮桥的表层都用铁皮铺就而成，足可承受龙晶炮推行过去的压力，重骑兵什么的就更加不成问题了，武神河南岸已经人山人海一片了，旌旗飘扬，都是天翎城各大军队的兵力。

　　我策马一路行进，众人纷纷点头致意，恭敬的称呼“李帅”或者是“大执戈”，而这时李牧也发来了一条消息：“逍遥，我们斩龙的兄弟们已经全部聚集在问天冰原了，什么时候出击？”

　　“等我，马上来。”

　　“OK！”

　　安排好NPC军队原地驻守防御之后，我马上千霜化翼飞向了问天冰原方向，远远的就能看到冰原上人山人海一片，斩龙的近7W在线玩家已经齐聚在这里了，密密麻麻一片，最前方则是一片的火红色，那是熔神铁骑的颜色，李牧、王翦、林婉儿就在队列前方，林婉儿没有召唤“小白”，大约是害怕会吓到了别人。

　　“刷！”

　　寒风里我落在队列的前方，看向远方，说：“战况怎么样了？”

　　“临海城里的印度玩家已经出击了，总人数在2000W人以上，鹿鸣树林面积很大，少不了一场血战。”林婉儿道。

　　我沉吟一声，说：“让大家散开在周围地图里练级，咱们12小时后再出击！”

　　“啊？”李牧愕然。

　　我笑笑：“急什么，一共48小时呢，咱们有的是时间，大家保证好休息睡眠时间，12小时之后准备痛打落水狗！”

　　“嗯！”


第1043章 后发制人

　　鹿鸣树林里正在鏖战，而斩龙的人则在闲逸的练级，前期的拼杀太惨烈，极容损失主力，而且这次上古皇城之争实在太激烈了，三大战区的玩家一起争夺，哪一个都不是省油的灯，而我则在众人练级的时候飞到上古皇城上空，去绘制一下详略地图再说。

　　……

　　风中仿佛都带着血腥的气息，鹿鸣树林的核心处是一座巨大山谷，山谷的中间屹立着一座金色城池，正是上古皇城，城池周围出现一队队的远古魔兵在抵御着玩家的入侵，想要占据城池就要杀掉这些魔兵，而想要进入山谷，只有两条路，一条在东北方，一条在西南方，都是羊肠小道，两侧则是陡峭的山峰，不利于攀爬，这也导致三大战区的玩家都在争夺这两条小道的使用权，谁进入的人更多，谁就能尽快的杀入上古皇城。

　　大部分的战斗都发生在小道入口处的开阔地上，两个入口简直就像是绞肉机，三大战区的玩家也分别在两个入口都有人战斗，乱成一团，魔山为人比较刚直，肯定不会轻易放过上古皇城这块肥肉，而清眸拓墨、枫林醉刚刚夺取临海城，也需要上古皇城内的10W魔兵作为筹码，为下次国战反攻火云城而做好准备。

　　鏖战兀自继续着，我则在空中绘制好了周围的详细地图之后就返回了，三方参战总人数大约已经过亿了，少了斩龙这7W人其实根本就看不出区别，不过以清眸拓墨的心细是肯定不会忘记斩龙的，只要斩龙没有出击，清眸拓墨是肯定会给我们留底牌的，这一点不用怀疑，清眸拓墨从来没有让我们失望过。

　　凌空看着地面上的杀戮场面，甚至我远远的能看到清眸拓墨率领奔雷骑在人群中冲杀，将一群中国玩家、九霄城玩家混杂一起砍杀掉来夺取更多的活动积分，而我也允许李牧、王翦等人率领斩龙的熔神铁骑在地图边缘地带游走，击杀一些玩家获得积分，毕竟他们都需要积分来获得更好的装备或者技能，不过我没有参加前12小时的杀戮。

　　这次我是不打算当MVP玩家了。

　　想到这里，我握了握拳，嘴角扬起，这次，清眸拓墨就别怪我们心狠手辣了。

　　……

　　一直到晚上7点多，吃饭时间到了。

　　饱食一顿之后，懒洋洋的坐在沙发里，林婉儿则在一旁玩着手机，唐琦打了个呵欠回去继续追随问剑南征北战去了，东城月则问：“逍遥哥哥，我们真的要在午夜2点出战吗？”

　　“嗯，是啊！”

　　“那先睡一觉吧，反正也没有什么事。”

　　“好！”我看向林婉儿：“婉儿呢？”

　　林婉儿嘻嘻一笑：“好啊，就是担心太晚了会起不来。”

　　“没事，我去叫你起床。”

　　“不要，我会懒得开门的。”

　　“这……”

　　我想了想，说：“那就关灯吧，我们在沙发上一起睡……”

　　林婉儿的脸蛋瞬间红了，却有带着一丝小期待：“真的可以吗？”

　　“为什么不可以，关上灯别人又看不到。”

　　“好……”

　　东城月在旁充满期待的问：“我能参加吗？”

　　我：“随你。”

　　林婉儿吃吃笑：“我去拿毯子！”

　　……

　　几分钟后，关了二楼的灯，顿时大厅里一片漆黑了，我们的大厅沙发是环形的，于是我放平了一下，跟大床也没有什么区别，时值初夏，天气刚刚好，拿个抱枕垫着头部，睡起来倒也不是很难受，黑暗中，林婉儿小心翼翼的摸索爬了过来，而我掀开毯子，她就顺势躺进我怀里，抱着我，小手捂着我的嘴巴不让我说话。

　　东城月在一米外倦缩着身体睡了，也不知道有没有睡着。

　　林婉儿穿着睡衣，而我只是单薄的衬衫，拥挤在一起的时候触感非常好，特别是我的这个小女友的身材太火辣了，两团柔软压在怀里的感觉简直让人窒息，昏暗中，我不由自主的吻了上去，林婉儿的呼吸有些急促，浑身滚烫的回应着我，动情处，哪儿还能顾得上许多，我的手已经不由自主的攀上了女友的峰峦，画面美得让人看不见。

　　过了足足近10分钟，东城月咳了一声，在昏暗中说：“好了，快点睡了，你们总不至于在这里来一次吧，注意点影响，我怎么办啊……”

　　林婉儿脸蛋传来了滚烫的温度，马上捂着我的嘴，示意我装睡，就当是什么都没有发生过，我便仰面躺着，将她拥在怀里，就这么睡吧！

　　不知不觉，还真睡着了。

　　……

　　一直到“啪嗒”一声，忽然感觉周围猛然变亮了才醒来，有人开灯了，并且耳边就传来了秦雯的声音：“你们怎么睡在这里啊？哎哟……我是不是不该出现啊，不好意思，我先出去了……”

　　我们猛然惊醒，而我睁眼之后只觉得灯光刺眼，过了几秒钟才习惯下来，怀里林婉儿也眯着一双美目：“怎么了，怎么了……”

　　我正打算爬起来的时候，却发现一条手臂耷拉在我的胸前，这不是林婉儿的手，抬头一看，东城月斜斜的靠在我头顶的沙发上睡着了，半个身体靠在我身上，难怪刚才梦里一直觉得被一座山压着似的，原来是她，不过东城月穿着的睡衣已经算是衣衫不整了，斜斜的挂在胸前，导致粉色内衣都露出来了，两团白白的雪峰看得人直接窒息。

　　瞬间我的脑海里一片空白了，这下可怎么解释？

　　猛然翻身而起，我揉了揉眼睛，对秦雯说：“不用走，又没有发生了，衣服都还穿着呢……”

　　秦雯笑着止步，说：“好小子，能耐不小啊，居然一龙那什么……”

　　林婉儿脸蛋红红的，说：“表姐，不是你看到的那样！”

　　秦雯是多么玲珑剔透的人，马上一摆手笑道：“我什么都没有看见啊婉儿，不过最近香奈儿出了一款外套挺好看的。”

　　林婉儿毫不迟疑：“回头我把支付宝账号密码发给你。”

　　“哎哟，乖～～”

　　我：“……”

　　……

　　看看时间，凌晨1点多了，秦雯是下了晚班回来才撞见我们这样的，其实原本我抱着林婉儿睡也没有什么，不过东城月也跟我们靠在一起，这就有些说不过去了，我正要质问东城月为什么睡着睡着就跑我怀里来的时候，当事人已经提着拖鞋逃回房间了。

　　没有办法，吃点东西，上线准备战斗！

　　“刷！”

　　近凌晨2点的时候上线，发现地图内已经“干净”了许多，经过12小时的激战洗礼，三方逐杀，整个鹿鸣树林几乎已经被鲜血染色了一次，树叶上、草地上到处都沾染着鲜血，甚至还有不少玩家的尸体都没有刷新掉，而界面上，进入鹿鸣树林的1E+玩家已经只剩下不到3000W了。

　　积分榜上，方歌阙位列第一，清眸拓墨第二，枫林醉第三，斩龙的李牧排名本行会最高，第14位，哈，这次斩龙混积分可真是够惨的，不过没有关系，还有机会往前冲，接下来是我们的表演时间！

　　……

　　飞回斩龙阵地，李牧、王翦等人的剑刃上还带着鲜血，冉闵的贪欲九头蛇战斧上一样血迹斑斑，一群人不少战袍都是白色的，但是现在全部血染了一次。

　　“印度战区还有不少人，怎么办？”李牧道。

　　我说：“跟方歌阙、流言通个气，我们斩龙直接从西南方杀进去，争取在西南方打通一个通道，送中国区玩家进去攻打上古皇城，对了，上古皇城那里的战斗怎么样了？”

　　月倾浅道：“暂时还没有人杀进皇宫，不过已经可以确认，最终得到上古皇城的人，可以重新召唤皇城内一共20W上古魔兵，充当自己的私人军队。”

　　“我去……”李牧睁大眼：“这个上古皇城是必争之地了。”

　　“就看谁能拿到了。”

　　“嗯！”

　　“出发！”我扬起了蝴蝶，道：“长驱直入，派出斥候查看周围有什么临海城的重要兵力，低于10W的团队我们就去咬住！”

　　“好！”

　　……

　　这次上古皇城活动的积分与国战是一样的，杀死对手，获得其10%的总积分，这就意味着我们迟来12小时，但一样可以后来者居上，特别是我这种依靠杀高手来涨积分的玩家，这个设定对我简直太有利了。

　　15000名熔神铁骑冲在最前方，如入无人之境，印度人果然在鹿鸣树林边缘设伏了，当我们接近丛林的时候远远的就能看到盾牌与剑刃的反射光，毫不犹豫，1.5W熔神铁骑开始提速，飞将效果非常显著，直入丛林中，将这个大约3W+人组成的防御阵地迅速撕碎，斩龙一共7W人在线玩家几乎都在这里，区区3W中等公会的玩家怎么可能挡得住我们？

　　不到1小时的杀戮，他们就变成了3W尸体，而我们的损失则几乎微小到可以忽略不计了。

　　……

　　“逍遥哥哥！”

　　月倾浅忽然走了过来，说：“在我们去上古皇城的必经之路上有印度战区的四个主力行会组成的团队，一共大约15W人左右，正在与天翎城的外貌协会行会大战呢？增援吗？”

　　“走！”

　　“好！”


第1044章 第4公会

　　一片火红的枫叶林在秋风中摇曳，树叶婆娑作响，而在枫林内却传来震天的杀声，隔着树林就能看到一道道技能光芒迸溅了，为了争夺上古皇城的西南小道入口，天翎城、临海城、九霄城的玩家在鹿鸣树林里到处都在战斗着。

　　外貌协会的4W人被团团围住，虽然慕萱叫了几个行会作为帮手，但那些行会都是从北方的天翎城方向过来的，只能在北边猛攻试图打开包围圈，不过实力有限，显然一时半刻无法突破这13W临海城主力行会精锐实力的包围。

　　……

　　马蹄声密集，我提着蝴蝶，率领一大群熔神铁骑走在最前方，林婉儿握着匕首，说：“我们直接冲，不要等后面的远程团队了！”

　　“OK！”

　　我用剑背猛抽了一下神烈龙马的屁股，顿时战马吃痛全速冲了过去，李牧、王翦、冉闵、梦瑶等人也纷纷提速，飞将效果下，一群熔神铁骑化为一片火红色冲入了丛林，不远处就是临海城的印度玩家，他们已经发现了我们，马上盾牌转移方向，迅速凝聚了一道防御阵，刚刚好，王者会猎结束没有太久，新仇旧账一起算！

　　“挡住他们！”

　　一名临海城某行会的副盟主提着长剑，骑乘着黑鬃战马，低喝道：“娘的，是天翎城的斩龙公会，他们居然躲在我们的身后，真该死，立刻把消息通知给清眸拓墨和枫林醉，兄弟们，斩龙的熔神铁骑速度快，我们是没有机会逃跑的，给我配合远程挡住他们的冲锋，斩龙的人也是血肉之躯，多来几箭自然一样会被万箭穿心而死！”

　　下一刻密集的箭矢就已经来了，而我冲在最前方，霸王盔无视七星箭的眩晕效果和冰火咆哮的减速效果，遥遥的一张手就是一次洪荒界效果杀掉一名174级弓箭手，瞬间已经来到盾阵前方，左手一挥擒龙特技将那副盟主抓到了眼前，迅速拔出镇岳刀，身周迸溅出耀眼的金光，19级神级技能乘风斩爆发，直接将这个副盟主连同他身后的几十名骑战系玩家一起撕碎！

　　不等他们重新补缺，我召唤着上古神虎就冲杀进入，鬼神之舞+剑烈风暴在人群中爆发，顺手在设置一架青龙连弩来提升输出，在我的人宠一起猛攻下，周围迅速变成了一片真空地带，而与我并肩的熔神铁骑也迅速杀入人群中，“嘭嘭嘭”的猛烈撞击在对方的人群中，将一个个印度玩家劈斩眩晕，梯次冲锋下，一个个的将其砍杀马下。

　　枫林瞬间变得更加惨红了，熔神铁骑所过之处几乎都是一片疾驰后眩晕的效果，打得印度行会一点脾气都没有，甚至在我们接近蛮不讲理的冲锋下连反击的机会都没有，许多人都是直接被一直眩晕到死也没有动弹分毫的。

　　场面完全变成了单方面的碾压，就算是枫林醉和清眸拓墨的行会主力也抵挡不住熔神铁骑的全速冲锋，这群二流公会就更加不必说了。

　　等到东城月率领斩龙的远程系团队赶到的时候，就开始了犀利的推进战术了，所过之处寸草不生，满地都是临海城玩家的尸体，斩龙这次似乎是第一次以7W人规模出战，主分盟的玩家分工有序，犹如一支钢铁之师一样让临海城几大公会溃不成军。

　　“嘭！”

　　一道技能光泽在锋线上迸溅开来，梦瑶手中的女娲石被一名177级剑士劈斩迸溅出无数火星，这剑士居然还是IBN战网排名前50的玩家，实力非常不错，几个连续技能发动，打掉了梦瑶高达50%的气血，但这还不够，梦瑶连退数步之后就发动了反击，裁决技能悍然将对方撞退，而冉闵提着贪欲九头蛇就是一次斜地里杀出的旋风斩，不等到剑士落地，梦瑶策马飞掠而过，剑刃砍出龙刃斩，将这名还不错的对手给斩杀掉了。

　　锋线上，斩龙群英各展所能，李牧的怒触不周山和万人敌几乎一起在战场中咆哮着，一秒英雄也提着丈八蛇矛在人群中来回冲杀，由于我的命令斩龙没有第一时间参战，大家等了许久终于等到了这个大战的机会，自然毫不留力了。

　　我也在人群中，蝴蝶到处闪烁，将一片片的玩家斩杀，熔神铁骑迅猛突进了纵身300米左右，前方终于出现了一个称透点点的公会了——“星空”，印度战区第四公会，注册人数超过15W人，论人数已经在中国战区能排入前三了，盟主星空之力IBN战网第5位，多达5W+的星空公会精锐玩家就在我们的正前方列阵了，犹如双刃剑，一刃在冲击着慕萱所指挥的兵力，一刃则在等待着斩龙熔神铁骑的冲锋。

　　人群前方，星空之力提着战斧策马而立，头顶上浮现着盟主徽记，这人长得颇有些邪魅，人倒是挺帅的，大约25岁上下，不过脸上的笑容实在是让人讨厌，这是一个戏谑、玩弄的笑容，仿佛是对敌人的轻蔑，又像是一个发自内心的傲意。

　　“哗！”

　　我一抖蝴蝶，剑刃周围的鲜血在螺旋劲下纷纷挥散，介于平生最讨厌高贵冷艳白痴的原因，我怒从心起，剑锋向前一指，低喝道：“向前冲，杀光他们，一个不留，有BUFF的全部加上，不用考虑节省CD时间了！”

　　说着，我的镇岳刀已然光芒璀璨，化为一波光芒席卷身后、周围的斩龙的玩家，镇岳战歌特技发动，全部提升6000点基础攻击力，而同时，一秒英雄也是一挥丈八蛇矛，张飞之吼发动，为周围的玩家提升了150%的攻击力，梦瑶也一振女娲石就发动女娲守护，为周围斩龙玩家提升一个护盾效果，林小舞的黄忠之怒、月妖颜的贪欲盾阵等技能一一发动，整个斩龙的阵地上一片璀璨的BUFF光泽，与此同时，熔神铁骑们纷纷向前全速突进过去，这片枫叶林里地势平坦，是非常不错的冲锋战场，既然这星空行会敢选择这里作为战场，那就必须要承担选择错误带来的代价了！

　　相距不到50米，星空行会的人群中也波荡开几道加持BUFF的特技光泽，他们一样拥有提升属性的装备，毕竟是印度战区的第四行会，装备上即使逊色于我们也不会差距太大，不过狭路相逢勇者胜，他们就算是加持再多的BUFF，一样要死！

　　我这次没有冲得太前，与熔神铁骑保持一致，几乎跟李牧、王翦等人是一起撞击在对方的盾阵上、再一起击退对方骑战系玩家，我以乘风斩开道，李牧则是万人敌+怒触不周山来撞退人群，王翦的战术简单暴力，战戟之旋激荡开周围的人群，顺势18级连击技能连续杀2-4人，再以剑刃突进冲击，连续几次普通攻击疾驰眩晕目标，也一样迅速破口了。

　　“挡住他们！”

　　一看本行会的阵地似乎要被摧枯拉朽的撕碎了，“星空之力”完全淡定不了了，提着长剑一套技能杀掉一名熔神铁骑，却完全无力扭转整体局势，只得咬牙切齿的怒吼道：“不要后退，我们的盟友马上就来了，击退他们！”

　　鼓舞士气改变不了实力悬殊，斩龙依旧迅速突入，熔神铁骑顶着密集的火力向前冲，突破骑战系方阵，杀入弓箭手、灵术师、火枪手的阵营，这才是真正的屠杀，飞将+疾驰效果太IMBA了，一个个星空行会的弓手、灵术师还没反应过来就被眩晕劈斩在原地了，而且斩龙的熔神铁骑事实上是被李牧、王翦集训过的，就如现实中的骑兵训练一样，普通玩家恋战、贪人头的心理已经被剔除，保持冲锋阵型，每人一剑的不断劈砍沿途的目标，这样才能起到团队最大的杀伤力与控制力。

　　“给我挡住！”

　　星空之力的声音都有些颤抖了，他手底下的几个团队长、长老相继被东城月、林小舞等人点杀掉，已经对他的信心产生了极大动摇了，不过毕竟是大盟盟主，他依旧还有底牌，剑锋一挥，身后冲出了一群浑身包裹在岩盾中的骑士，看来是星空行会的最强骑兵兵种了。

　　可惜，就在星空之力祭出王牌的时候，我身后忽然一道璀璨光芒照射四方，有些熟悉，终于我们的美女副盟主舍得放出王牌了！

　　“吼！”

　　一声冲天龙啸，“小白”被释放了出来，林婉儿纵身跃上了龙背，单膝跪在龙颈部位，一手按在银龙小白的脖颈上，以意念来发动命令：“小白，吐息！”

　　银龙又是一声龙啸，张口就是一团霜冻龙息喷吐在星空之力刚刚召唤出的人群中，这群骑兵总数也不超过1000人，瞬间被冻住了上百人，再被熔神铁骑一冲，完全就变成送死的了，林婉儿驾驭银龙飞翔而起，在人群上空继续一口口龙息横扫人群，奈何这是神级BOSS宠物，皮厚肉糙，总气血超过100W，星空行会的弓箭手、灵术师远程射击根本就打不掉多少气血。

　　……

　　小白参战，局势完全就开始一面倒了，血战一个多小时，斩龙以7W之众硬生生的将星空公会的5W人砍杀掉超过八成，甚至就连星空之力也被小白霜冻吐息+李牧的万人敌斩击给干掉了，一名星空行会的执旗尉率领数千残兵逃逸而去。


第1045章 战略弱点

　　“轰！”

　　远方的丛林一声炮响，火焰冲天而起，气浪在近十秒钟内波及我们这里，吹得战袍飞扬起来，显然，已经有人在动用龙晶炮助战了，但显然不是中国的NPC军队，他们被我全部留在武神河了，还没有来参战，那就是临海城或者九霄城的团队了。

　　那一边炮火隆隆，我们这里却相当的闲逸，一群斩龙玩家正在打扫战场，两个多小时的大战之后，我们折损1W人上下，但却至少斩杀了超过7W人之众，战损比例1:7，这已经算是狂胜了，不过这还不够，我们需要杀更多的敌人才能改变这场战斗的优劣局势。

　　……

　　前方，慕萱带着沉鱼、落雁两个美女副盟走了过来，她的法袍非常别致，像是中分一般，从腹部到脖颈之间的布料全部节省了，只靠中间的一道金色丝链来连接着，结果露出两个诱人的半球，害得我身后的冉闵、一秒英雄等人都呼吸急促了。

　　“谢谢你啊，小在在！”

　　慕萱脸上的笑容一如既往的倾国倾城，这位外貌协会的盟主从来都不缺乏诱惑力，手握法杖，笑吟吟的走到我面前，另一手一叉腰，风情万种的看着我，笑道：“要不是斩龙及时过来增援，恐怕外貌协会就要直接全部送在这里了。”

　　我微微一笑：“小事一桩，增援盟友是必须要做的事情，话说为什么外貌协会会被围住呢？你要是和审判、兵临城下几个公会一起进退，肯定不会陷入这种窘境。”

　　“谁知道呢，或许那几个更窘。”她一摊手，微微笑间胸前的半球也跟着微微颤抖，说：“我们中国战区这次为了争夺上古皇城至少动用了在线玩家的一半，超过3000W人参战，但在西南方向最多不会超过800W人，所以我们在这个方向比较弱势。”

　　“哦？”我皱起了眉头：“那主要兵力都投入到哪儿去了？”

　　“东北方向，他们正在和九霄城的魔山、7K那群人火拼呢……哼哼！”慕萱嘴角一扬，蛮有深意的笑道：“要知道，咱们的天策府大节钺还是深谙兵法、胸怀韬略的，他认为要先灭掉魔山的威风，清眸拓墨、枫林醉只不过是小菜一碟而已，所以把主要兵力都投入到九霄城那边了。”

　　“这白痴！”

　　我咬牙道：“难道方歌阙、问剑就不劝阻一下吗？”

　　“这个……”慕萱嘻嘻一笑：“我倒是听说方歌阙建议不要主攻九霄城了，不过流言这个大节钺没有听从，认为魔山不死，上古皇城就不一定属于中国战区，所以咯……”

　　说着，她看着我：“小在在，你对现在的局势怎么看？”

　　我愁眉不展，说：“我的看法又不重要咯……我刚刚不久前去过九霄城跟魔山聊过，说过联盟一起打印度战区的事情，我们和印度战区有宿仇，但是和九霄城只不过小小恩怨而已，如果我们重兵攻击印度战区的人，九霄城也未必就会对我们动手，魔山很可能会一起攻击印度战区，之后再和我们争夺上古皇城，那样我们就等于少一个竞争对手，哪会像是现在这样，好吧……现在我们等于抢着去把烫手山芋捧在手里了。”

　　慕萱扑哧一笑：“哟，还挺幽怨的，那你说现在该怎么办？”

　　“拼呗……”

　　我一摊手：“没有别的办法了，斩龙已经倾巢而出的参战了，好在临海城最多也就还有800W人在这里附近，咱们多纠集几个友盟在这里迎战，或许还能赢，东北的战局就交给方歌阙、问剑、剑锋寒他们去费心了。”

　　“嗯！”

　　……

　　这时，李牧提剑走了过来，沉声道：“兵临城下盟主飘渺云烟发来求援信息，说兵临城下、血色契约两大行会联合17个友盟中小行会一共50W+人在我们的西北方向跟印度人干阵地战了，不过印度人有NPC的重炮，我们没有。”

　　“娘的……”

　　我提起蝴蝶，道：“立刻整备全体成员，摸清楚坐标，既然他们打阵地战，我们就从他们的重炮营杀过去，鹿鸣树林里的地势平坦，除了树还是树，树木也很稀疏，这里是我们熔神铁骑的天下，准备出击了！”

　　“好！”

　　迅速聚集人马，不到10分钟，近6W斩龙玩家与近5W的外貌协会与友盟玩家聚集完全，11W人阵容，加上飘渺云烟的50W人，足可一战了，不过我一问对方的人数，整整300W，并且指挥者是清眸拓墨，简直吓死人，只能靠属性跟他们硬拼了！

　　……

　　龙晶炮的响声依旧在丛林里回荡不绝，远方的重炮冲击气浪也越来越频繁与灼热，熔神铁骑依旧冲在最前方，而我则千霜化翼飞行在空中来侦察地形与敌情，清眸拓墨实在太聪明了，对这样的女人不小心是不可能的。

　　不过当我在空中极目远望的时候，却发现清眸拓墨的美丽人生公会全部都抵在锋线上与兵临城下、血色契约等公会战成一团，利用重炮的压力打得飘渺云烟、寒碑颂一点脾气都没有，不过一整条阵线上，还有一群人是按兵不动的，正守在美丽人生公会的后方，保护一排排的重炮。

　　于是，我飞回地面，说：“那些主力骑兵是蓝色战马的人是什么人，数量真多啊！”

　　“这个我知道。”

　　慕萱坐在沉鱼的战马之上，一边奔行一边说：“纵意轻狂公会，排名印度区第7的公会，但是人数特别多，而且盟主是个叫‘威震天’的白痴，不过为人比较豪放仗义，喜欢结交网络上的朋友，所以名声非常不错，友盟也特别多，你看到了什么？”

　　我低声道：“至少超过120W人守在他们主阵地的后方，似乎是为了保护清眸拓墨的重炮营，以纵意轻狂公会为首。”

　　慕萱深吸一口气：“那怎么办？”

　　“威震天这个人的性格怎么样？”

　　“性子比较急，而且执拗，不太听劝。”

　　“那就好了……”

　　我转身看向李牧，道：“一会，李牧你率领忠烈营的兄弟从正面进攻纵意轻狂公会，战斗20分钟后立刻全线撤退！”

　　“为什么？”李牧愕然。

　　“调虎离山。”我一握拳，“我会带着熔神铁骑的主力埋伏在一旁的森林里，一旦纵意轻狂的人离开阵地我就有机可趁了，只需要20分钟，熔神铁骑就能摧毁那些龙晶炮，看清眸拓墨还有什么好依仗的。”

　　“好！”李牧笑了：“只要能让清眸拓墨这娘们不爽的事情，我都愿意干！”

　　……

　　迅速分兵，我带着1W+熔神铁骑迅速进入丛林，保持着50%以下的行进速度，马蹄声也在重炮的掩护下几乎完全无法听见，一群熔神铁骑在丛林小心摸索前进，距离对方阵地大约3里外停住，拉开距离，再不久之后，李牧、慕萱等人带着斩龙、外貌协会等公会的成员杀向了对手。

　　我们静静等候着。

　　大战20分钟之后，李牧发来了信息：“我们已经开始撤退了，威震天果然是个急性子，据说他违抗清眸拓墨的命令，带着人追来了，人数非常多，至少超过50W人，不过……你可能不太喜欢这个信息，清眸拓墨在几分钟前又命令几个公会去保护NPC重炮营了。”

　　“没关系，你们先撤退，退后10里地进行阵地战。”

　　“嗯！”

　　我缓缓拔出蝴蝶剑，再等了一会，判断纵意轻狂公会与其盟友走得差不多了，马上一声令下，带着一群熔神铁骑就冲了过去，怀里抱着火云郡主林婉儿，这次偷袭很需要她的力量，严格来说，很需要小白的力量！

　　熔神铁骑提升500%，仅次于神风骑，速度绝不是盖的，几分钟后就已经冲出了丛林，正前方，一群杂乱不堪的印度玩家正在重新组织盾阵，这简直是千载难逢的机会！

　　“全速！”

　　我立刻一声低喝，带着1W+熔神铁骑就冲了出去，众人纷纷将速度提升到了极致，不等对方反应过来就冲杀了进去，而我在最前，刀剑乱舞，杀得印度人溃不成军，一群熔神铁骑也像是一把尖刀一样直接冲进去500米之遥，空中，林婉儿骑乘着小白正在一口口龙息的喷吐着，让一群印度人闻风丧胆。

　　“就是现在，破坏掉所有的龙晶炮！”

　　龙晶炮都是有气血韧性的，这里一共大约100+门龙晶炮，很多炮管已经红了，大大的降低了韧性，熔神铁骑冲杀而过，一剑剑劈砍在钢铁之上，使得龙晶炮的韧性一点点的下跌，很快的“嘭嘭嘭”的一堆堆炸成了粉碎，钢铁已经扭曲，肯定是报废了。

　　不到10分钟，100+门龙晶炮外加200+门火岩炮全部化为了废墟，而远远的，雷电光芒在丛林中闪烁着，美丽人生公会的奔雷骑来增援了，可惜已经迟了。

　　“撤退！”

　　我剑锋一摆，带着熔神铁骑就开始撤离，利用我们强大的机动性离开战场，奔雷骑真的敢追的话，脱离远程团队我们就能反杀他们。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　冉闵提着满是鲜血与火药的战斧，笑道：“这次清眸拓墨肯定气死了！”

　　我点头一笑，这就是清眸拓墨的无奈，她可以计算到每一个分毫，但是却无法掌控人心，威震天这样的玩家是不会被别人所掌控的，就如同中国玩家中流言、汪泽诚、问剑、剑锋寒等人不会被我掌控一样，这就是各自在战争中的弱点与无奈。

　　有些事，无法避免，只能且行且努力。


第1046章 踏平伏兵

　　1W+熔神铁骑偷袭重炮营之后迅速撤退丛林内，由我和林婉儿带领着去与李牧、慕萱带领的团队会合，林婉儿现在可以骑乘“小白”作战，移动速度比起熔神铁骑只快不慢，加上强大的属性，已经是斩龙罕有的近战高手“龙刺客”了。

　　“点算一下人数。”我一边策马狂奔一边说道。

　　月妖颜迅速道：“来的是1.35W人，现在是1.17W人，大约挂了1800+熔神铁骑的样子。”

　　我点点头：“嗯，还能接受，提速吧，准备主战场的正面战了。”

　　“嗯！”

　　……

　　几十分钟后，找到李牧、慕萱等人，熔神铁骑从旁侧击，迅速瓦解了“威震天”所率领的最前方的十多万人，似乎是收到了命令，威震天恨恨的率领百万大军返回主战场去了，大约清眸拓墨也担心我们会在这里把他们的这点人马全部吃掉。

　　下一步战略，会合飘渺云烟、寒碑颂的人马。

　　在丛林里小心翼翼的行进，不久之后抵达战斗最为惨烈的路段，到处都是玩家的尸体，有中国战区的，也有印度战区的，兵临城下的精锐玩家正被飘渺云烟带着与美丽人生公会的玩家殊死搏斗，但人数上已经占据了绝对劣势了。

　　“准备上了。”

　　我静静说了一句，擦拭了一下手中蝴蝶上的鲜血，说：“阵地战，都没有重炮，看看我们能不能以少胜多！审判的人呢？”

　　慕萱道：“审判还有至少5W+主力在，被叶胖子带着在东南方向追杀印度残兵，我已经发消息过去了，叶来马上就过来，并且我们能够再集结一些中小行会，凑个200W大军跟清眸拓墨一决胜负。”

　　“这就差不多够了。”

　　如果说是玩战略计谋的话，我们可能不是清眸拓墨的对手，但是正面战场上绝不会输给她，论硬实力的话，清眸拓墨输我们太多了，况且，对我们来说是个好消息的是，枫林醉率领400W+人在鹿鸣树林东方正在与九霄城7K公会的人鏖战，于是清眸拓墨这里最多也就400W人，我们1:2的兵力，加上我召唤来的援军，差不多可以完胜了。

　　……

　　“逍遥，我们斩龙什么时候进攻？”李牧看着远方跟我们遥遥相对的印度玩家，似乎有些按捺不住了，毕竟兵临城下、血色契约已经跟对手杀成一团了，而我们就这样观望已经超过20分钟了。

　　“再等5分钟。”我沉声道。

　　王翦道：“逍遥哥，我们在等什么？”

　　“等，绝对能制胜的兵力。”

　　“这……是龙城军吗？”

　　“聪明！”

　　我微微一笑，再过几分钟，身后的丛林里已然传来马蹄声，紧接着，一群浑身覆盖在甲胄中的铁骑从枫叶林里横冲而出，次神级将领池羽寒亲自提着恨天剑率领冲锋，凡书城里的龙城军来了，并且数量上已经拥有了绝对优势，岩龙铁骑这些天来一共招募了52500名，炎鹰骑射手则已经有64450头了，这都是那么多天停止了凡书城的运转而憋出来的强大兵力，而我已经决定就算是拼光这些兵力也要让清眸拓墨饮恨上古皇城了！

　　“进攻！”

　　我高举蝴蝶剑，顿时熔神铁骑的玩家纷纷拔出兵刃，随着我一起向前冲了过去，天空中一声声鹰鸣，炎鹰骑射手、岩龙铁骑与我们一起发动了进攻，11W+龙城军，都拥有我100%以上的属性，足够让清眸拓墨心痛一阵子了！

　　战马的咆哮声不绝，当我们气势汹汹的杀至的时候，眼前一群印度中等行会的玩家已经傻眼了，一个个将盾牌举过胸部，已经不愿意看我们的冲击画面了，而弓箭手、灵术师的攻击也显得有些乏力，对熔神铁骑的伤害比较小，对岩龙铁骑就更小了，很多甚至根本就不破防御，而当岩龙铁骑冲撞在人群中的时候，完全就如入无人之境了，我冲在最前方，更是杀意飞扬，蝴蝶、镇岳刀横扫在人群里，虽然属性不如岩龙铁骑，但我的技能实在是太多，剑烈风暴、鬼神之舞、踏破天雷、神兵阵、七星碎岳斩等片杀技能与特技迭起挥洒，收割积分无数。

　　“死！”

　　李牧轰然以怒触不周山的攻击技能撼动在人群中，剑刃怒斩出覆剑斩，紧接着就是一次利刃空旋攻击效果，将一群残血试图逃跑的玩家斩杀，一秒英雄、月妖颜、李梦瑶等骑士系玩家更是顶着无数伤害在人群中冲击劈砍。

　　华丽的高阶技能一个个的飞起，斩龙的玩家等级太高，技能等级也高，超过18级的技能迭起，璀璨光芒照亮了夜空，也就在这些技能中，印度人的阵地迅速溃败，随后被岩龙铁骑、熔神铁骑切割分散，各个击破。

　　慕萱提着法杖，带着沉鱼、落雁两个美女副盟主一样冲在人群中，一个个大型魔法落在人群中，轰得印度玩家惨嚎不绝。

　　如果说兵临城下、血色契约那边是一场惨烈的激战，那我们这里就完全是一场屠杀了，印度服务器的中等行会根本就不是对手！

　　……

　　清眸拓墨肯定是不冷静了，迅速将所有的奔雷骑全部派遣上，紧接着又调集了印度战区几个主力公会的骑战系精锐玩家一起冲锋，如此一来兵临城下、血色契约的阵地正式承受不住了，他们已经损失惨重，哪儿还经得起清眸拓墨这种带着复仇色彩的猛攻。

　　“滴！”

　　一条消息来自于飘渺云烟：“逍遥，我们这里顶不住了，战损至少超过了8成，如果再不增援，恐怕就要死光了！”

　　我迅速回复：“顶住10分钟，我们马上折转方向冲过去！”

　　“好！”

　　不等大家杀得尽兴，我立刻一拉缰绳，剑锋直指北方，道：“杀过去，拯救兵临城下和血色契约等十几个行会，我们去跟清眸拓墨的美丽人生正面对话去！”

　　有11W龙城军助战，斩龙的玩家战役高昂，马上一个个提着兵刃就跟着我一起冲过去，一路上挡者披靡，踏着一条血路直击美丽人生公会的腹部，在一片灌木丛里，熔神铁骑接二连三的踩到了弓箭手的野兽陷阱！

　　“咔咔咔……”

　　一枚枚兽夹夹住了战马的铁蹄，李牧的速度瞬间掉到了0点，一脸无语：“特么的，这里哪儿来的那么多兽夹？”

　　林婉儿左手按着小白的脊背，跪坐在龙背上，右手提着匕首说：“清眸拓墨猜到我们最大可能会从这个方向进攻，肯定对我们有所准备了。”

　　果然，再往前就是一群手中握着长矛的骑战系玩家在等待着我们了，都是美丽人生的玩家，等级也就在170-180级之前，在目前算是顶尖团队了，并且这是清一色的长矛骑兵，对骑兵的冲锋克制很大，熔神铁骑的疾驰效果可能还没有近距离砍出来就要挨对手的长矛刺穿攻击了。

　　并且，在长矛骑兵之间还夹杂着一个个的弓箭手，等级也都在170级之上，手中提着的箭矢上闪烁着七星箭的光泽，这阵容绝对克制我们的熔神铁骑，并且美丽人生副盟主铁靴凝墨就站在人群前方，眼中带着恨意，将长矛扬起，道：“来吧！”

　　众人皆惊，这铁靴凝墨上次装备几乎被冉闵爆光了，这么快居然又生龙活虎了！

　　……

　　“冲锋吗？”李牧问。

　　“不！”

　　我猛然纵身跃起，神烈龙马化为一道道冰华凝聚为双翼，我飞翔在半空中，对着不远处的池玉清道：“率领炎鹰骑射手火力覆盖！”

　　池玉清点头笑道：“是，大人！”

　　我又看向地面上的池羽寒，道：“池羽寒，你率领岩龙铁骑冲锋，不惜一切代价都要攻破他们的防御阵地！”

　　池羽寒手中剑芒一闪即逝：“是！”

　　下一刻，炎鹰骑射手率先冲了过去，对着地面上的长矛骑兵就是一轮火力射击，长矛骑兵无法远程攻击，只能挨打，转眼死伤一般，而地面上的，美丽人生分盟的弓箭手也迅速将七星箭等射出，并且远处传来了炮响！

　　“嘭！”

　　一枚龙晶炮当空炸开，直接轰炸在一群炎鹰骑射手的人群中，炮弹碎片攻击伤害对飞行系单位非常之高，数十头炎鹰骑射手就那么被秒杀掉了，他们虽然拥有我的防御与气血，但毕竟属于NPC，而同属于NPC的重炮营对他们的伤害是不遵循攻防守则的，系统判定该死，那就死。

　　我一点头，池玉清马上率领一部分炎鹰骑射手杀入丛林，将箭雨泻落在丛林后方，顿时一门门龙晶炮被烈焰燃烧到爆膛，“嘭嘭嘭”的爆鸣声不绝。

　　清眸拓墨诚然是在这里设伏了，但她绝对没有想到我会派遣凡书城里的龙城军冲在前方，龙城军虽然损失惨重，但灭掉她的这些伏兵还是没有什么问题的。

　　……

　　20分钟后，龙城军以付出至少3W人阵亡为代价，将清眸拓墨安排在这里的近20W联军砍得支离破碎，而斩龙、外貌协会等公会发动冲击的时候，美丽人生的防御阵线已然正式溃败了，清眸拓墨手里本拥有至少300W的临海城盟军，却在我们11W龙城军和15W玩家的冲击下开始溃败，这就是实力上的绝对碾压，是任何战略都无法弥补的悬殊。


第1047章 守株待兔

　　印度战区的玩家屈居临海城一个多月，各种资源都比较缺乏，临海城的规模不到火云城的50%，自然无法提供给他们丰足的练级资源了，这也以至于清眸拓墨的行会平均玩家等级比斩龙低了2.7个点，这时候就能看出差距了，美丽人生况且比不上我们，中小行会的差距也就更大了，游戏讲究的就是一个等级，等级差了，隐藏属性被压制，攻击还容易MISS，自然没法打了。

　　……

　　一个多小时后，叶来带着审判的人来增援，再过不久，问剑率领英雄冢的4W+人来增援这里的战场，纸上画魅也来了，带着1W+神话的骑战系团队，大战一直持续到深夜11点多，终于，印度战区的玩家严重缩水，清眸拓墨也无法力挽狂澜了。

　　不过，击溃清眸拓墨的400W大军，也导致我们损失惨重。

　　丛林里一堆堆篝火在灼烧着，地面上横七竖八满是玩家与NPC的尸体，我查看了一下凡书城的兵力界面，心里禁不住的一痛，岩龙铁骑折损51%，炎鹰骑射手折损67%之多，战损已经过半了，再憋出那么多的兵力又要多久？

　　不过不要紧，一切牺牲必然是有所值的。

　　再看斩龙、审判等公会的玩家，战损一样大的要命，每个行会都至少战损超过50%，我们以近200W人参战，现在却只剩下70W人不到了，而战果则是印度战区超过350W玩家的尸体躺在这里，清眸拓墨也是拼了，却没有想到拼不过，美丽人生公会剩下1W人不到，在她的率领下撤离去往临海城的方向了，李牧要率领熔神铁骑追杀，被我阻止了。

　　看看时间，距离上古皇城的争夺结束还有13个小时之多。

　　叶来、李牧、慕萱、飘渺云烟、问剑等人都支持从西南角杀入羊肠小道，然后开始争夺上古皇城，而这前提则是要有人在这里镇守入口，这个任务很快的就落在了血色契约的身上，寒碑颂被我和问剑、叶来推举为守军的头领，他有些无奈，说：“只要清眸拓墨再来，第一刀就肯定砍在我的脸上，这是多悲剧啊，要不多留点人给我？”

　　结果叶来、飘渺云烟也算是仗义，留了至少20W兵力给了血色契约，就让寒碑颂带人在这里镇守入口了。

　　不过，清眸拓墨重新召集人马至少还能有近百万人，再加上枫林醉也已经退兵，两方人数加在一起能有超过200W人之众，虽然说对于偌大的主战场来说不算大，但孤注一掷也已经足以让中国战区非常不好受了。

　　……

　　夜晚，我和林婉儿、月倾浅围着一堆篝火，旁边不远处还聚着几十人的熔神铁骑，我们并未参加进攻上古皇城的战斗，那里的争夺就交给李牧、王翦来负责了，斩龙能不能拿到这座上古皇城全看他们如何拼搏，至于我们，还有更加重要的事。

　　月倾浅用匕首小心翼翼的拨动着篝火下的木柴，笑道：“逍遥哥哥，我们不去打上古皇城，却留在这里为什么啊？”

　　我说：“很快存儿你就会知道了。”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“逍遥哥哥是不是想凭借NPC大军来截杀清眸拓墨下一轮的攻势？”

　　“聪明。”

　　我赞许的看看她，笑道：“但是没有全部猜到。”

　　“啊？”月倾浅张了张小嘴，浅浅笑：“逍遥哥哥太坏了，一定是想了什么更坏的计略准备招待清眸拓墨，是不是？”

　　我不禁失笑：“不会啊，我有那么坏吗？再说了，一路走来，清眸拓墨带人杀掉我们中国区多少人啊……数都数不过来。”

　　林婉儿轻抚着小白匍匐在旁的巨大头颅，说：“如果我没有猜错的话，猪头这次压根就没有想夺取上古皇城，是不是？”

　　我点头，斜斜的依靠在身后的树上，枕着蝴蝶剑，望着星空，笑道：“是啊，一座上古皇城能改变得了什么呢？临海城已经被印度人夺回去了，上古皇城争夺战之后的72小时就要爆发第二轮国战了，剑锋寒、流言、百里若风这些人都在跟九霄城的人拼命，试图夺取上古皇城，可是夺取到了又怎么样，下一轮国战我们怎么抵挡得住来自东西两方的进攻呢？”

　　说到这里，我都觉得有些苦涩，说：“望月城、泽渊城、铁颅城三大战区是绝对不会放过我们的，第二轮国战可能刚刚开启的时候武神河就要遭受极大的威胁，流言代表的天策府又把九霄城给彻底得罪了，这下好了，如果我们不能在此之前让清眸拓墨失去手里的王牌，我们根本就不用打第二轮国战了。”

　　林婉儿美丽的眸子里掠过一丝讶然：“你是想？”

　　“没错。”

　　我看着她，微微一笑：“这次真的要心狠手辣了，清眸拓墨太聪明，机关算尽，第二轮国战必然首攻火云城，为了保住火云城，我必须要让临海城的NPC军队在国战之前就完全失去战斗力，而这次上古皇城之争就是一个好机会。”

　　月倾浅愕然：“逍遥哥哥，你是想？”

　　我笑笑，周围没有别人，就两个美女副盟，不用担心秘密外泄，便说：“上古皇城拿不拿不要紧，但清眸拓墨、枫林醉一定不想放过上古皇城里的20W上古魔兵，所以清眸拓墨在接下来的10小时内一定还会卷土重来，而她的筹码就是动用临海城的50万人NPC大军，利用重炮等来取得压制效果，一举在最后时刻之前攻下上古皇城。”

　　林婉儿道：“那你的想法呢？”

　　我枕着长剑，笑道：“我的想法很简单，上古皇城战斗结束之后，地图就会驱赶玩家和NPC离开，玩家可以回城卷轴回去，但是NPC军队就不行了，我已经以大执戈的身份将天翎城超过110W的NPC军队全部集结在巨魔竹林以南，只要清眸拓墨敢让50W的火狮军、沧海军出兵上古皇城，我就要让他们一个都别想活着回去！”

　　月倾浅张大了小嘴，眼中即是惊讶又是喜爱，笑道：“好嘛，跟着逍遥哥哥一起打架，总感觉好有安全感的样子。”

　　我点头一笑：“所以咱们就守在这里等待消息了，上古皇城就让他们争吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜，还是决定去睡了，相约林婉儿、月倾浅早上9点上线，那时候距离活动结束还有3小时，已经够了，上古皇城属于谁我并不在意，我在意的是能不能在国战之前让临海城失去战力。

　　这一夜倒是睡得舒适，醒来的时候已经是第二天八点多了，马上起床，吃了早餐之后上线！

　　“刷！”

　　依旧出现在鹿鸣树林的边缘，这里距离上古皇城大约有30分钟骑兵行程，不远不近，而远方的大地图上一片血红，意味着那里正发生着非常惨烈的争斗，再看中国战区的官方论坛上，战报连连，我们不在的时候上古皇城的争斗太激烈了——

　　【战报1:04】：九霄城第一人魔山率领雷神之锤主力成员一共7000+人杀入羊肠小道，杀光了名门世家的3000+人。

　　【战报2:27】：方歌阙声东击西，在羊肠小道上截击九霄城兵力，以2W+人的优势兵力灭掉魔山率领的7000人，魔山率领200+人逃进深山。

　　【战报3:41】：清眸拓墨、枫林醉率领240W临海城玩家出兵，在西南入口击溃血色契约为首的中国团队，并且带着50万NPC军队与100+门重炮向上古皇城推进。

　　【战报4:12】：方歌阙率领1W+人杀入上古皇城，进驻皇城大殿，暂时获得上古皇城所有权。

　　【战报5:41】：清眸拓墨以重炮轰击上古皇城，并且派遣骑兵偷袭杀掉九霄城的2W+NPC军队，逼迫方歌阙撤离上古皇城。

　　【战报7:22】：天策府大节钺流言纠集300W+中国战区兵力，彻底在谷外击溃九霄城人马，魔山溃败，7K公会七天王被杀4人，中国战区大获全胜。

　　【战报8:30】：羊肠小道上发生激战，以李牧、慕萱等玩家为首的斩龙、外貌协会等行会玩家截杀印度战区的玩家，双方损失惨重，九霄城的葡萄牙战区第一美女紫风笛率领20W人翻越山脉奇袭成功，将清眸拓墨、枫林醉等印度玩家赶出上古皇城，暂时占据大殿拥有权。

　　……

　　这场战斗远远比我们想象的要惨烈多了。

　　等到上午近11点的时候，李牧、慕萱、叶来等人因为损失太过于惨重的关系已经退出了上古皇城区域，并且东北方向迎来了魔山率领200W+九霄城人马的再次反扑，流言、方歌阙、剑锋寒等人屡经疲劳战已经疲惫不堪，而且魔山带来足足20W+的NPC军队和250门龙晶炮，直接导致以流言为首的天策府大军惨败，被迫退向了八荒城方向。

　　至此，中国战区争夺上古皇城的战争正式以落败而收尾，不过以流言的个性想必不会那么轻易就屈服，但留给中国战区的时间实在不多了，不到3小时的时间，想要逆转局势几乎不可能了。

　　……

　　一直到下午1点多的时候，上古皇城的争夺依旧非常激烈，沦为印度战区与九霄城的战斗，而我在这段时间里几乎一直在观望，另外则是将中国天翎城的110W大军全部在鹿鸣树林、三刃山等地图内铺开，就等着战斗结束了。

　　下午2点整，终于，一阵铃声回荡在天空上方，中国战区和印度战区都未能染指上古皇城——

　　“滴！”

　　系统公告：恭喜玩家【紫风笛】（葡萄牙）成功占据上古皇城直至活动结束，上古皇城正式成为“凛冬”公会的驻地，玩家紫风笛获得20W上古魔兵的统御权，并且由于该玩家隶属于九霄城，上古皇城区域被划入九霄城版图，地图正在刷新，请所有玩家退出地图，另，玩家【清眸拓墨】成为本次活动的MVP玩家，其余排名的玩家也即将获得相应的奖励！

　　……

　　我的积分排名才第七位，不用去想什么奖励了。

　　峡谷外一片寂静，一群御林军全部埋伏在丛林里，一门门龙晶炮全部掩盖在厚厚的植被下，而炮弹都已经进膛了。

　　“将军，他们什么时候会来？”韩渊问。

　　我擦拭着蝴蝶，胸有成竹的笑道：“不要着急，该来的迟早要来。”

　　“是！”


第1048章 尽歼全军

　　沉闷的马蹄声从丛林深处传来，果然，上古皇城开始刷新，所有NPC军队都会被传送至地图ZONE上，以至于临海城的NPC大军根本无路可去，只能后退，而他们后退的道路已经全部被我们所封锁了，并且沿途均是清一色的龙晶炮、火岩炮伺候着。

　　“来了！”

　　韩渊有些激动的握着长刀的把柄，甚至手臂都有些颤抖了，眼睛看着远处，说：“将军，我们发动进攻吧？”

　　“不要着急，等他们再出来一些再说，听我命令。”

　　“是！”

　　我身后，林婉儿也轻抚着银龙小白的脖颈，安抚好这庞然巨物让它不要激动的冲出去，这样可能就坏事了。

　　临海城的火狮军旗帜终于出现在视野中，前排的都是骑兵，足足超过三万名骑兵冲出了丛林，在我们前方的开阔地上聚集，随后开始向临海城的方向推进，同时，他们开始放出战鹰骑探去斥候周围的情况，不过已经来不及了。

　　“铿！”

　　蝴蝶出鞘，我高举长剑，低喝道：“进攻！”

　　周围“嘭嘭嘭”响声不绝，超过200门龙晶炮几乎一起开火，凌乱而密集的炮弹在开阔地上爆发，带出一道道形同灼烈涟漪的冲击波，将一群火狮军撕成了粉碎，这还不算，御林军并未出战，只是用炮击来让对手吃尽苦头，结果连续炮击了近20分钟，火狮军的3W重骑兵已然所剩无几了，数千人向着右侧冲了过去，身后则是沧海军、蛟龙军等军团的后续，他们这是在夺路而逃！

　　我展开大地图，看了看他们逃逸的路线，在那里同样是一片丛林。

　　林婉儿眨了眨眼睛，问：“他们逃命的路上也有伏兵吧？”

　　我点头：“炎龙军、狂雷军一共22W兵力埋伏在那里，龙晶炮配备超过200门，这群临海城的军队跑不掉的，好像……我们杀这些敌对NPC是有经验值奖励和加成的，婉儿要不要去杀一阵？”

　　“要，我去召集一下熔神铁骑，让他们再过来，跟我们一起痛打落水狗。”

　　“好！”

　　……

　　我也提剑冲了出去，命令韩渊、萧厉带着御林军的4W重骑兵和3W野蛮人重步兵开始对火狮军、沧海军的追杀，蝴蝶剑再次染满了鲜血，临海城NPC的等级不如我们，杀起来倒也不难，而林婉儿则跪坐在小白的龙背上，龙血融合之后命令小白一口口的霜冻龙息肆虐在人群中，月倾浅的杀伤力低一些，专挑残血的杀掉赚经验。

　　再过不久，李牧、王翦等人率领5000+人的熔神铁骑从丛林里斜地里杀出，直接砍杀了4000+蛟龙叛军，这些士兵大多都是云飘飘的旧部，甚至有的还是上次纵放的叛徒，他们以为能逃出生天，可惜想得太美，天翎城对临海城的这一战只不过是略微提前了而已。

　　炮火中，火狮军的步兵与旗帜一起被炙烤成了灰烬，炎龙军统帅澹台羽提着长剑，率领重骑兵横冲直闯，一边劈杀一边怒吼道：“侀火，你这叛徒还不速速授首，难道还等着本将军亲自来砍你不成？”

　　火狮军慌乱的人群中，侀火脸上一片焦黑，却依旧挥舞长剑砍杀炎龙军的士兵，脸上尽是恨意：“澹台羽，你这种乳臭未干的小子也敢跟本帅为敌，简直找死！兄弟们，给我撤退，一旦回到临海城，我们一定会卷土重来，把天翎城的卑鄙帝君和他的一群走狗全部砍头！”

　　可惜，侀火的命运没有那么顺利，忽然头顶上一声龙啸，林婉儿驾驭着银龙降临，小白张口一次霜冻吐息，直接锁定了侀火！

　　“嗯？！”

　　侀火大惊，急忙一旋身后退数十米，结果战马和一群火狮军直接被冻结在了那里，他一脸寒意的仰头看着林婉儿：“火云郡主，你居然也要为洛浅林这种昏君卖命吗？”

　　林婉儿浅浅笑：“谁要为他卖命了？我只不过是为我家亲爱的卖命而已。”

　　侀火大怒，纵身而起，长剑包裹着浓烈的火焰直接劈向了林婉儿和小白，不过纵然他是次神级BOSS，林婉儿也没有畏惧，双匕首骤然连挥，激荡出三道气旋轰了出去，“嘭嘭嘭”带出一道道伤害数字，侀火攻势不减，擎剑劈在了小白的脖颈处，带出7W+伤害数字，不过没有问题，小白的韧性至少百万级别，一时半刻也杀不掉它，而杀不掉小白也就意味着对林婉儿不存在任何伤害了。

　　侀火尚未组织好第二次进攻，我却已经从旁杀了过去，千霜化翼在身后展开，凌空浑身迸发出慑人金光，19级神级技能乘风斩爆发，“噗噗噗”的剑刃在侀火身上激荡出一道道的血光，一共高达15次剑刃穿透攻击，侀火就算是次神级BOSS也被劈得连人带剑跌回地面，“嘭”一声双膝在地面上跪成一个深坑，抬头看着我，眼中满是怒芒：“李逍遥，是你要害我们！？”

　　我立于空中俯瞰着他，嘴角一扬淡淡道：“你这种小人，尽早杀掉比较好，也就是你侀火太卑鄙狂妄，为你的20W火狮佣兵招来杀身之祸，这次我不打算放纵任何一个人，我要让你的人一个都别想回临海城，这片林地就是你们的葬身之地了！”

　　“你休想！”

　　侀火站起身，脸上满是青筋，怒道：“火狮佣兵不会这样被击溃的，你等着瞧吧！”

　　“是啊，我等着瞧呢！”

　　剑锋直指大地上密密麻麻的临海城军队，我低喝道：“天翎城的兄弟们，给我杀，一个不留！”

　　人群中，云飘飘的身影也出现了，不过身旁簇拥着一群沧海军的NPC士兵，一时半刻也杀不掉她，于是我落回地面，与李牧、王翦、冉闵等人策马带着熔神铁骑冲杀，似乎系统也默认了我对临海城的围杀，玩家杀掉临海城军队也能获得功勋值和经验值，只不过不爆装备而已，不过也无所谓了，这次更大的战果是在国战前瘫痪临海城的NPC军队战力，这样清眸拓墨手里头就没有依仗了。

　　……

　　丛林中炮声不绝，但几乎全都是天翎城的炮火，临海城的龙晶炮、火岩炮许多都搬运不便留在了羊肠小道里，现在只能换来这用血肉之躯抵挡重炮的代价了，同时，我再度联系慕萱、叶来、飘渺云烟等人，甚至也联系方歌阙、问剑等人，让他们率领行会成员立刻赶赴战场，不用太久，清眸拓墨、枫林醉自然会来增援，如果我们不早作准备，恐怕又要沦为清眸拓墨率领千万团队来围剿中国战区的110W主城军队了。

　　熔神铁骑在人群中如入无人之境，配合御林军重骑兵的冲锋，让沧海军、火狮军仿佛陷入了人间地狱，而在半小时后，又一支临海城的人马出现在视野中，赫然是他们的御林军，一名大将提着长刀，大喝道：“元帅不必惊慌，末将来了，将士们冲锋，让天翎城的军队尝一尝临海城御林军的滋味！”

　　这一声吼立刻招致杀身之祸，龙硎、夏叶两个御林军万夫长马上将兵刃扬起，大声喝道：“御林军，随我们冲杀，让临海城的这群御林军知道什么才是身经百战、战无不胜的御林军！”

　　马蹄踏过，临海城那御林军统领的尸体直直的躺在满是血水的草地里，就这么战死沙场了。

　　强势的兵力加上重炮助阵，一时间我们占尽了优势，侀火、云飘飘两个人也终于聚在了一起，疯狂冲锋突破，付出惨重代价之后从御林军的防御阵地上冲破了一个缺口，3W+人拼了命的突围，连身后的30W+兄弟都不要了的架势。

　　“将军，我们追杀吗？”韩渊问道。

　　我看看远处，说：“那里是三刃山，不必去了，林穹率领天穹军10W精锐守在那里，侀火、云飘飘肯定是跑不掉了！”

　　韩渊一惊愕，道：“将军把这么重要的位置放给林穹来守御，难道将军就那么信任林穹吗？”

　　我点头：“嗯，我信任林穹，用人不疑。”

　　“好！”

　　……

　　再过不久，不出我们的预料，清眸拓墨、枫林醉率领的人马出现在鹿鸣树林外了，身后的临海城玩家密密麻麻、人山人海一片，这杀起来还真是有些未知胜负了，不过好在我们在丛林外架设了足够多的龙晶炮，就那么炮火猛轰，为了阻挡他们营救NPC军队，不惜炮弹的全力输出，足足抵挡了他们接近1小时，终于方歌阙、问剑、叶来、飘渺云烟等人率领中国大军杀到，马上就要演化为一场国战了。

　　也就在这时，忽然远方传来了一声螺号的响声，密密麻麻的重骑兵疾驰而来，林穹提着血迹斑斑的长剑就走在最前方，哈哈大笑道：“李帅，我们在三刃山的战斗大获全胜了，生擒侀火、云飘飘，杀尽了他们的部下，接下来怎么办？”

　　我心里一喜：“押解他们回天翎城！撤兵吧，这里的战斗已经任何的意义了。”

　　“是！”

　　再看后方，被夏禹军、炎龙军、御林军等主力军团合围之后，临海城的近40W兵力已经所剩无几，满地的尸体，当我怀里抱着林婉儿，策马来到林地里的时候，澹台羽跃马扬剑的笑道：“大执戈，我们已经基本上杀光了所有临海城士兵，不过还有一支大约3000+人的人马还在逃窜着。”

　　“哦，带我去看看。”

　　“是！”


第1049章 成长

　　鲜血染红了枫叶林，使得原本就血红的枫叶变得更红。

　　马蹄声急促，一群人在丛林里像是受伤的小鹿一般，肆意奔逃着，这群骑兵浑身的甲胄几乎都已经破损不堪了，许多人甚至失去了一条手臂，或者身上插着一枚枚的箭矢，鲜血迸溅流淌在马背上，惨不忍睹，他们手里的旗帜已经不知所踪，现在唯一剩下的大约就只是逃命了。

　　“围住他们！”

　　韩渊一声命令，御林军纷纷在周围聚拢起来，很快的，这3000+人的败军全部被围在盾阵之中，反复冲突也无法冲出，也就放弃了抵抗，一个个露出颓然等死的神色，人群中，一个提着钢刀的人眼中透着怒火，道：“要杀就杀，给个痛快！”

　　林穹提着剑走上前，问：“你是谁，简直找死！”

　　这败军将领的肩膀上还戴着万夫长的军衔徽记，脸上几道剑伤，不过依旧带着桀骜之色，道：“老子是蛟龙军万夫长刘骏，要杀就杀吧！”

　　“刘骏？”

　　我愕然，走上前，淡淡的看着他：“刘骏，你还认识我吗？”

　　刘骏定睛一看，顿时一脸惊骇：“李……李上将军……”

　　林穹哈哈笑道：“现在不止是上将军，更是帝国元帅了！”

　　刘骏飞速跪倒在地，求饶道：“元帅……看在某曾经是御林军千夫长的份上，饶我一命，我也是身不由己啊！”

　　韩渊暴怒道：“你出卖将军，引了洛洵的千军万马来攻杀御林军，难道也是身不由己吗？”

　　夏叶拔出带血的长剑：“跟这种叛徒小人没有什么好说的，让末将一剑结果了他吧！”

　　我却摇头：“住手，不要杀他！”

　　夏叶愕然：“将军，为何？”

　　我眯着眼睛，笑道：“我自有定论。”

　　说着，看向刘骏与他身后的一群败军，我说：“刘骏，你身经百战，是难得一见的将才，又身先士卒、勇不畏死，看在你曾经也对帝国忠心耿耿的份上，我就放你这一次吧，并且，看在你的面子上，余下的败军也就不杀了，你带他们回临海城吧！”

　　刘骏连连跪地磕头：“多谢李帅，多谢李帅……”

　　我又看了一眼澹台羽，说：“澹台将军，把败军收拢在一起，让刘骏领着他们回临海城吧，我们杀的人也够多了，不要多造杀孽了。”

　　澹台羽抱拳：“是，李帅！”

　　……

　　不到10分钟，一共7000+名临海城败军被收拢在一起，给了马匹，这群人便在刘骏的率领下策马从我们放开的一条路上撤退向三刃山方向了。

　　李牧一脸的不解：“逍遥，为什么要放了这个刘骏啊？你是不是脑袋被驴踢了，这种小人怎么能放得了呢？”

　　我嘿嘿一笑：“这种人才能变废为宝啊！你也看到了，这刘骏的军衔是万夫长，而我们刚才释放的这7000多个败兵里数他的军衔最高，还有两个万夫长已经被韩渊跟砍了，这么一来这群人回到临海城就是主力军了，按照系统的规则，这刘骏即将变成临海城的第一主将，有这么胆小如鼠、无勇无谋的家伙当临海城主帅，清眸拓墨和枫林醉还能指望得上NPC军队吗？”

　　李牧哈哈的笑了，比起了中指：“这招太贱了，论贱，我不如你……”

　　我：“……”

　　不过远方又传来了不幸的消息，刘骏率领一群败军在撤退途中被不明就里的问剑一轮砍杀，杀了一半，好在刘骏带着剩下的人依旧成功逃脱了，问剑差点坏了我的“大事”。

　　接下来就是全军撤退了，天翎城的NPC大军火速撤退，玩家阵营大约200W人且战且退的掩护NPC军队，而远方，已经夺取了上古皇城的九霄城玩家也不闲着，魔山、紫风笛、7K团队等人都率领人马远远的观望着我们中印大战。

　　直至撤回武神河的时候，终于安全了，御林军、天穹军两支军队在河边架设龙晶炮、火岩炮、弩车来建立防御阵地，印度战区的玩家也自然就停止了冲击，他们不傻，不会白白的来送死。

　　而这一战我们确实算是大获全胜了，聚歼了临海城近50W的NPC大军，而自身的损失不到10W人，连10%的战损都不到，更重要的是，临海城之后的3天内不会有版本刷新城池兵力，就算是清眸拓墨、枫林醉再招兵买马也不可能募集到更多的兵力，10W人就顶天了，而这点NPC兵力是对我们没有什么威胁的，没有NPC军队就没有龙晶炮等重炮，下一轮国战清眸拓墨就没有守城、攻坚的利器了，单单依靠玩家的血肉之躯，恐怕难成大事！

　　……

　　安排了众多NPC军队的驻防之后，我也终于松了口气，下午4点多的时候回到天翎城，街道上，两辆囚车在士兵的拉运下缓缓走在城池大道上，里面就载着云飘飘和侀火，云飘飘一身衣甲尽数被剥落，只留了贴身衣物，看起来很有“暴雨一夜百花残”的感觉，侀火则已经不复倨傲的姿态，头发披散，脸上、身上满是伤痕，甚至背部被戳着半截箭矢，也没有人给他医治，我本来想把车子停下找人为他医治，但想想他迟早会一死，也没有必要再鸡婆了。

　　皇宫内，洛浅林得到消息之后已经开了临时朝会。

　　韩渊、龙硎两个猛将亲自押送云飘飘和侀火，与我一起迈步走进了大殿，文武群臣分列两边，我就站在最前方，旁边站着林婉儿，她是火云郡主，掌控一座主城，实权应该在天翎帝国是仅次于我的，也该有这个位置。

　　洛浅林一脸喜色，道：“战场传来捷报，浅林拜谢李师，为我天翎城除去了一个心头大患，哼，火狮军、沧海军、蛟龙军这些叛逆终于死得其所了！”

　　我说：“云飘飘、侀火已经被押解回来，陛下亲自发落吧！”

　　洛浅林一点头，看向侀火，怒道：“侀火，孤王曾经给你写过书信，命令你率领火狮佣兵向帝国俯首称臣，前次又升你为帝国统领，编制火狮军，但你居然恩将仇报，窃据临海城，拥兵自重，你可知罪？”

　　侀火抬头看向洛浅林，忍不住一笑：“笑话，成王败寇，说那么多冠冕堂皇的话有什么意思，要杀便杀吧，我侀火好汉一条，不怕死。”

　　“好。”

　　洛浅林冷笑：“朕赐你一死！”

　　说着，他居然踏步就从王座上跃下，“铿”一声拔出王者之剑，剑刃周围浮现着次神力量，白光闪过，侀火这次神级BOSS居然就身首异处了，而也在这一刻，洛浅林已经表现出次神级的力量了，这小子修炼进阶得真快！

　　众将之中，澹台羽、屈护、欧冶啼等人均是神色一凛，他们的实力均在次神之下，都讶异于皇帝的武功居然如此之高！而一群将领中，唯独林穹的神色最为平静，他是二星神级BOSS，实力比次神高出了2个等级，自然不会畏惧洛浅林的实力，这也是我派遣林穹在三刃山截杀侀火的原因，侀火是次神BOSS，帝国军将领中唯独林穹对他拥有碾压的优势。

　　……

　　看着侀火的断颈出狂喷着鲜血，我有些无奈，一伸手，道：“来人，把侀火的尸体拖下去。”

　　祝海道：“难道就那么轻松的绕过他吗？”

　　我笑问：“海公还想怎样？”

　　祝海道：“来人，把侀火的尸体拖下去喂狗，把他的头颅刺在长矛之上，竖在天翎城的城墙上以儆效尤，倒看还有哪个乱臣贼子还敢犯上作乱！”

　　我皱了皱眉，没有说话。

　　洛浅林观人入微，问：“李师，您不同意海公的做法，是吗？”

　　我：“侀火虽然罪大恶极，但人之一死，生前所有善恶都已经一笔勾销了，依我之见不如就赏他一个全尸葬了吧！”

　　祝海冷笑：“李师身为大执戈，又是御林军统领，居然还会如此的妇人之仁？”

　　我也冷笑了一声：“我发动战争是为了追求天下一统，而不是为了单纯的杀戮，天翎城要向统一天下，就要以德服人，而不是依靠这么残忍的作风。”

　　祝海还要再说什么，洛浅林却已经命令道：“把侀火的尸体拖下去，葬了。”

　　“是！”两名武士拖着尸体，一名武士捧着头颅下去。

　　接下来，就轮到云飘飘了。

　　她一双明眸看着洛浅林，眼中秋波如水，确实是一个难得的美人。

　　洛浅林看着云飘飘，道：“云姐，你可曾后悔过？”

　　云飘飘看着一旁侀火被杀的血迹，眼中透着一丝怅惘，道：“后悔？有什么好后悔的呢？一切都是我自己选择的，你阿爹一死，我就已经失去了最爱的男人，我要复仇，我要把那个一直盘踞在天翎城上空的男人给杀掉！”

　　她充满恨意的看着我，眼中带着怒火：“李逍遥，我做鬼也不会放过你！”

　　我默默的看着她，说：“你做人的时候我都不怕你，你做鬼了又能拿我怎样？”

　　林穹和韩渊几乎一起哈哈大笑。

　　洛浅林一摆手，背过身去，身影显得萧瑟无比，淡淡道：“拖下去，问斩，尸骸准许葬入皇陵，就葬在阿爹的陵寝旁边吧……”

　　祝海又说：“云飘飘人尽可夫，是个十足的贱人，怎可葬入皇陵？”

　　我皱眉道：“祝海，陛下为人宽仁，你怎么处处逼他做他不愿意做的事情？天翎城到底你是帝君，还是他是帝君？”

　　祝海一惊，急忙跪倒在地：“陛下，微臣没有不臣之心啊！”

　　洛浅林微微一笑，转身感激的看看我，说：“好了，散朝吧……来日再封赏诸位有功之臣！”

　　……

　　云飘飘被拖下去问斩了，我也没有兴趣去看砍头的场面，特别是被斩的是个美女，纵然云飘飘再多不是，毕竟这场面不好看。

　　接下来，就等着国战了。

　　而洛浅林也在一步步的成长，越来越像是一位君王，他杀掉了最后一个亲人，这就是他成长的见证，为了天下，为了王位。

　　皇者，注定是孤独的！


第1050章 第二轮国战

　　下午，几名医工把云飘飘的头颅与身躯缝合在一起，随后运送去御碑林与洛洵安葬在一起，一死百了，这次洛浅林没有再妇人之仁，仇恨已经填满了云飘飘的灵魂，无法化解，留着这个女人只能祸害整个天翎城的未来。

　　直至晚上7点多的时候，再次在大殿召开会议，封赏参加上古皇城之争的各位军团统帅与战功卓著的群臣。

　　叶来、问剑、方歌阙、剑锋寒等人也都来了。

　　……

　　沙盘边，洛浅林提着王者之剑，威武不凡的站在那里，脸色淡然的说道：“重将平叛有功，但凡万夫长以上的高级将领全部官升一级，澹台羽擢升镇国将军、屈护与方歌阙擢升护国将军、叶来擢升镇南将军、梁印擢升镇国将军、北辰风擢升护国将军，天穹军的林穹将军亲自率领人马俘获侀火、云飘飘，战功卓著，擢升为上将军，另外，李师运筹帷幄、统领全局，大执戈名至实归，军衔亦擢升至上将军，其余部将，各自擢升，兵部自会一一发放令牌。”

　　一时间，许多人都已经官复原职，一个个暗自喜滋滋的不在话下。

　　不过，来自九黎城的三位将领之一，火犁军统领少师阳却一脸不忿，道：“陛下，火犁军、地海军也一样愿意为了帝国而赴汤蹈火，可是李帅却将我们派遣在不归海戍边，以至于我们失去了立功的机会，还望陛下明断！”

　　洛浅林微微一笑：“少师将军不必急躁，想立功自然是有机会的，望月帝国、泽元帝国虎视眈眈，骑探已经回报，他们正在招兵买马，不日便会对天翎城发动远征，放心吧，战争马上就来了，只要诸位将军为了天翎城舍生忘死，帝国绝不会遗忘你们！”

　　“是！”

　　会议很快的就散了，让叶来、方歌阙、剑锋寒等人失望的是统领的位置还没回来，不过玩家拥有天然优势，我们不会死，不会被彻底“删号”，所以只需要继续在副统领的职位上待着，哪天正统领挂了，也就轮到自己转正了。

　　……

　　夜晚，距离国战开始已经不足72小时了，系统已经确认，第二轮国战将会在三天后的正午12点准时开放，这次我们的优势依旧不明显，甚至可以说是没有优势，虽然在NPC军队方面已经完胜临海城了，然而玩家却心不合，我虽然身为大执戈却只能指挥NPC，大部分加入天策府的玩家还是会受大节钺流言调遣的，这也是中国战区国战最大的变数，天知道流言还会做出什么糊涂事。

　　三天的时间也是煎熬。

　　第一天，带着斩龙的精英玩家去刷了一个SSS级地图，为唐心、星辰刃等3人各自添置了一个1星-2星的神器装备，同时也大力招募玩家加入斩龙的分盟，实力卓著者将会审核加入主盟。

　　第二天，李牧孤身进入火神山深处岩层里去练级探险，发现了地下岩洞里拥有一种新型坐骑，是一种164级仙霖阶BOSS级坐骑，吞噬地底深处的火焰属性野草，浑身散发着黑色烈焰，叫做“赤火马”，赤火马的出现大大的补足了我们中等坐骑的空缺，24小时内，斩龙动用超过3W人进入地下岩层搜索，将火神山地底几乎掏空，终于获得了1.7W+的赤火马来取代原先的原先的铁刃骑，成立了1.7W+的赤火铁骑，极大程度的提升了斩龙骑战系团队的整体威力！

　　同时，望月城传来消息，望月城的一支NPC军队发生哗变，国君派遣微笑率领主力军对镇压看，结果那哗变的副统领率领2W+人乘坐战船去往北境，投奔兰娜瑟尔去了。

　　铁颅城，天空玫瑰以一块攻伐令为代价，攻占了铁颅城第三公会“灵阳”的一座领地，并且赢得了与第三公会灵阳盟主夏果的赌约，这也意味着天空玫瑰以力量统一了整个美国战区的各大公会，成为实质上铁颅城的统治者。

　　临海城，清眸拓墨、枫林醉几乎费劲一切力量的在招募NPC人马，并且去向临海城的国君进谏要求多多铸造龙晶炮、火岩炮，可惜临海城久经战乱，国库空虚，户部拿不出多余的金币来，而且军队建制非常缺乏，主力军也就是刘骏为统领的一支3W+零时拼凑的军队，根本无力支撑更多的龙晶炮与军团辎重等，临海城，基本上NPC战力已经被我们一战瘫痪无疑了。

　　九霄城方向传来消息，上古皇城被第四公会凛冬的盟主紫风笛所夺取，魔山不服，在凌晨4点的时候率领2000+人前往上古皇城挑衅，结果这耿直的汉子进入凛冬的城池之后大约2个多小时才出来，带着自己的2000+人撤退，再也不提交还上古皇城的事了。

　　第三天，为了准备国战，我和林婉儿、东城月都早早的睡了，中午林天南在家里设宴，请了我们几个人去吃饭，想来国战一开始也不可能发生什么惊天动地的大战，而且林天南设宴的目的就是为我们第二轮国战鼓舞助威，所以我也就去了，饱餐一顿之后满意的归还，上线，准备国战！

　　……

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，只见国战界面已经开启了。

　　周围的玩家忙忙碌碌、飞奔交错，有的要去参加国战杀人夺积分，有的则是把摊位收起去仓库存东西，生怕国战里被误伤之后把宝贝全部给爆了。

　　林婉儿与我分别，去火云城坐镇大局了，火云城拥有至少1000W中国玩家入驻，并且NPC兵力也超过了50W，是我们不可忽视的兵力，而林婉儿是城池之主，自然也需要尽心尽力的去管理了，不用想，现在火云城肯定派出无数战鹰骑探去刺探军情，假如林婉儿不在，这些军情又该汇报给谁，而她不在，更是没有人能发号司令、调遣军队御敌了。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于李牧：“逍遥，我们怎么办？天策府那边有动静了！”

　　我心中一动：“天策府有什么动静？”

　　李牧：“流言建议留下30%的人数镇守天翎城，其余主力全部奔赴临海城，趁着临海城没有重炮的机会，把临海城给第一时间收复了，这个建议得到了百里若风、苍诚、殇离、剑泪等超过一半的节钺、扬镳的支持，通过了，方歌阙劝说也没有用，问剑一气之下就没有参加天策府的这次行动，率领英雄冢的人去武神河了。”

　　我不禁一笑：“问剑倒是看得通透，唉……毕竟大权不在我们自己的手里，我原本打算让九霄城先攻打临海城，消耗一下临海城的玩家实力我们再动手的，结果流言居然那么心急立功，这是抢着去当炮灰啊……”

　　李牧：“那我们斩龙怎么办？”

　　我：“聚集咱们的盟友力量，越多越好，咱们先按兵不动，西境三大主城的玩家如果不出意外的话应该已经在来的路上了。”

　　“嗯！”

　　李牧道：“除去审判、兵临城下、外貌协会、血色契约等四大公会的盟友，我还联系了六宫粉黛等盟友公会，六宫粉黛的盟主‘暴走的牛奶’实力非常不错，新近又得到了两件一星神器，整体战力非常可观，你懂的。”

　　“嗯，行！”

　　可惜，没过几分钟，李牧无奈的发来一条消息：“妈蛋，暴走的牛奶没有给我面子，说带着她的人去狩猎了，让我们斩龙自己玩，玩得开心点。”

　　我：“……”

　　……

　　提剑纵身跃上城池，收起冰翼，看向西境的方向，忍不住心底一声叹息，那里的高手实在太多了，天空玫瑰、微笑、滑铁卢之手、棕色眸子，这一个个响彻云霄的名人ID，很快就要成为我们的敌人了，而我们的主力却在东南的临海城要与清眸拓墨决一死战。

　　想了又想，发了一条消息给方歌阙：“方歌，你们真的要全力以赴的攻打临海城吗？”

　　方歌阙：“嗯。”

　　“真的？”

　　“嘿。”

　　“笑什么，交个底吧！”我打开了通讯器。

　　方歌阙的声音传来：“我把神话的5W+主力全部交给阿景了，事实上我只带了3W+分盟的次级精锐跟着天策府一起前往，另外，布拉格、锋芒等、龙翔等公会都已经雪藏了至少超过8成的主力在天翎城，我们这次来攻打临海城的总人数不会超过1500W人，放心吧！”

　　我淡淡一笑：“你们这样阳奉阴违的忽悠大节钺，真的好吗？”

　　方歌阙也笑了：“我也不愿意当这种人，但是不这样的话可能就要葬送整个中国战区的局势了，你放心吧，我们这次实质上算是一次佯攻，不会全力以赴，接下来就看九霄城的魔山、7K有什么动向了。”

　　我不由一怔：“你有什么计划？”

　　方歌阙：“调虎离山，我们以1500W+中国玩家的1级来换一个惨烈的战场，九霄城的魔山、7K一定以为我们在这里伤损严重，到那时他们自然会倾巢而出，要么去进攻天翎城，要么去进攻八荒城，而那时候，我们可以瞬间化整为零，聚集超过2000W的兵力直接攻击九霄城！”

　　我愕然：“你……你想拿九霄城？”

　　方歌阙：“嗯。”

　　我有些犹豫：“即便是你们侥幸拿下九霄城，第三轮国战靠谁来镇守九霄城？这么一来，魔山和清眸拓墨肯定会联手，我们第三轮国战要怎么打？”

　　方歌阙胸有成竹的一笑：“放心吧，我会把战火往西边引的。”

　　我：“……”

　　……

　　没有再劝说，我知道劝说也没有用，方歌阙主意已定了。


第1051章 攻打青岩城

　　自天命开服以来，神话虽然一直傲居行会风云榜第一位，但真正的积分却被斩龙一路追赶，甚至二者的差距已经不足30%了，只要斩龙再打一次漂亮的国战，就能更快的拉近与神话级公会的差距，或许已经可以超越了，斩龙殿高手的积分太高，也大大的为斩龙加分，而神话则在获得薛景之后却又失去了薛柔，整体实力不增反减，这种时候方歌阙自然想打一场酣畅淋漓的战斗来提升行会地位，而夺取九霄城，这就是他的计划，所以，这时候的方歌阙是谁也无法劝阻的。

　　我自然不会觉得自己能劝得动方歌阙，也不想劝。

　　……

　　就守在天翎城的城墙上，一旁握着长矛、盾牌守卫城墙的禁军士兵目不斜视，根本就不敢看我这个元帅一眼，而我身边连一个护卫都没有，似乎也没有什么威慑力。

　　“李帅！”

　　一个喊声从阶梯下传来，紧接着一名武将策马就冲上了城墙，正是林穹，他翻身下马，笑吟吟的走来，抱拳道：“末将参见元帅！”

　　“不必拘礼，林将军什么事？”我对这位天翎城的最强将领颇有好感，并且林穹现在也是上将军，与我同级了。

　　林穹脸上带着战意，笑道：“李帅，探马汇报，望月城尽起三军，从荒漠杀过来了，最多不超过两天就能兵临城下，泽渊城也倾巢而出，正在冰火荒原之中行军，我们要不要沿途截杀一下？”

　　“沿途，在哪儿？”

　　“火狮佣兵的狮城！”林穹握着铁拳，笑道：“假如我们在狮城中驻兵，就能在中途打他们一个措手不及了。”

　　我深吸一口气，说：“确实是好计，只不过我亲身去过狮城，城墙破损严重，并不坚实，不夸张的说，一枚龙晶炮能轰塌他们的十里城墙！”

　　林穹睁大眼睛：“哦，传说中的狮城居然这么不堪一击？啊哈，李帅就当末将是胡说八道好了，李帅，那我们什么时候出战，天穹军的10W勇士已经准备好随时为帝国效力了！”

　　我点头一笑：“驻兵在城外，随时等待命令吧，接下来恐怕需要你出兵的地方不是一个两个。”

　　“是！”

　　……

　　再过2个小时，远方已经传来战斗画面了，以流言为首的天策府超过1700W大军已经在攻打临海城了，不过这次我没有传达禁兵令，所以他们带去了大约数万的NPC军队，重炮也有上百门，其中大部分是狂雷军、火斧军的兵力，其中就包括汪泽诚从火斧军带走的1W兵力，NND，汪泽诚看来是铁了心要跟着大节钺混了。

　　不过，以汪泽诚的心机，说不定很快就能取而代之了，那也是他的最终目的吧？

　　让我感到意外的是，清眸拓墨并不出城迎战，就命令印度战区的玩家守在城池之中，城池上负责防御的玩家也是二线、三线的人，至于一线的高手全部都蛰伏不出，似乎清眸拓墨已经看透了方歌阙的心思，在这次国战里，天翎城、临海城、九霄城之间就犹如三国一般，联弱抗强其实才是王道，不过可惜，流言不太明白这个道理，太早就把自己的实力给暴露了。

　　另一方面，九霄城大部分行会都在按兵不动，魔山、7K、掠夺者、凛冬几个大型公会全部在城池里没有动静，反倒是几个小服务器的玩家聚集起来，拼凑了大约1000W+人向着临海城进发了，意图明显，浑水摸鱼，指望着中国区与印度区两败俱伤时趁势夺取临海城，可惜大约是没有机会了，流言带去的1700W人根本不可能击败清眸拓墨。

　　……

　　一直等到了下午4点多，忽然李牧发来了消息：“逍遥，你知道青岩城吗？”

　　“知道，一座次级主城，坐落在临海城与九霄城之间，里面入驻的，好像是日韩玩家吧？”

　　“对！”

　　李牧嘿嘿一笑，说：“既然我们斩龙暂时没有什么事，不如联合一下盟友出击青岩城吧？我刚刚得到消息，青岩城的日韩玩家在一个小时前出兵临海城了，现在应该已经走出很远了，我们可以趁虚而入夺了他们的老巢。”

　　我不禁失笑：“哎哟，那是他们最后的巢穴啊，我们就这么把青岩城打掉了，会不会太不仗义了？”

　　“不会，妥妥的不会。”

　　“那好，马上点兵出击，我再叫上一支NPC军队跟我们一起去！”

　　“好的，叫上御林军吗？”

　　“不，御林军要防御望月城、泽渊城方向的进攻，我就带着天穹军吧，林穹的实力你也看过，绝对没有问题的。”

　　“好！”

　　……

　　关掉通讯器，我马上迈步走向了城墙上正在瞭望远方烽火的林穹，说：“马上召集天穹军全军，带上所有的龙晶炮、火岩炮，去武神河南岸驻足，等待下一步命令。”

　　林穹一脸笑意：“终于要打仗了吗？”

　　“是的，剑刃磨快了没？”

　　“一直很锋利，末将得令，去了！”

　　“好。”

　　天翎城广场上，飞速开始聚集斩龙、审判、外貌协会、兵临城下、血色契约等公会的玩家，我们加在一起的总人数也超过了200W人了，加上10W天穹军，足够夺取一座空虚的次级主城了！不过为了保险起见，我依旧再次从凡书城里召唤来4W头炎鹰骑射手，只要炎鹰骑射手在，空中优势就是我们的了。

　　浩浩荡荡的人群出了天翎城，我骑乘着神烈龙马，一路上与李牧、月倾浅有说有笑，一想到要去攻打日韩的次级主城，反而觉得兴奋了起来，日本服务器的论坛一直在叫嚣着杀光“中国猪”，刚好可以趁着这个机会教训他们一下，对于别的服务器，我都带着仁慈，觉得应该给别人的玩家一些生存的游戏空间，但对于日本服务器，赶尽杀绝，这次再把青岩城给夺了，他们就真的没有去路了，只能在野外补给、练级，甚至学技能都成问题，这也是他们咎由自取！

　　……

　　一个多小时后，200W大军进入问天冰原，沿着龙湖向临海城的方向挺进，看起来就像是中国战区的援军，绝不会有人想到我们这是在假途灭虢，真正的目标是青岩城这座城池！

　　再过半小时，马蹄声踏碎了龙湖原有的宁静，当我们冲出丛林的时候，远方一座青色的城池屹立在山脉之间，正是青岩城，墙体几乎都是由山岩组成的，并且城池建筑在山脉之上，高度达到数百米，极为险要，难怪日韩玩家能在这里蜗居那么久也没有人能动得了他们，只要留着足够的玩家守御，这里简直就是一夫当关万夫莫开的神级易守难攻之地！

　　“啪啪啪……”

　　战鹰拍打翅膀的声音传来，一名战鹰骑探落在我和林穹之间，抱拳道：“李帅、统领，青岩城中留了不到10W的守军，还有为数不少的冒险者在镇守着。”

　　“嗯。”林穹点头：“再探！”

　　“是！”

　　我抬头看向巍峨的青岩城，说：“我们怎么攻打呢？”

　　李牧嘿嘿笑道：“恐怕骑兵没有什么作用了，我们需要爬上去才能打开城门。”

　　林穹道：“嗯，这位寒荒龙城的将军话没说错，青岩城易守难攻，这是整个大陆人尽皆知的事情，骑兵、辎重都对青岩城没有用，这也是我不解的地方，李帅为何要让末将一定要带着龙晶炮来呢？”

　　我：“龙晶炮不是为了轰击城池，而是为了防御，小心我们的身后。”

　　林穹心领神会：“小将明白啦。”

　　……

　　再往前，200W+大军陈列在城池下，众人仰头看着青岩城，都倒吸着冷气，这座城池犹如耸立在山巅之上的城堡，有种缩成一团的刺猬、无处下口的感觉。

　　“列阵！”

　　我拔出蝴蝶，大声道：“构筑扇形阵地，防御面向外，精锐实力跟我一起准备攻城，虽然山脉不好行进，但是只要我们攻进城池，就能召唤熔神战马一马平川的冲杀了！”

　　众人纷纷拔出利刃，叶来、飘渺云烟、寒碑颂等人也纷纷指挥着本行会的玩家准备进攻，而林穹则也带着一群NPC重骑兵向山脚冲了过去。

　　抵达山下的时候，纷纷下马，开始徒手攀爬，我也没有千霜化翼过去耀武扬威，就那么带着众人一起攀爬，城池上开始放炮了，一枚枚龙晶炮落在翠绿色的山岩之间，炸得碎石迸溅，但这里视野并不好，能轰得到的人也极为有限，而月倾浅则得到最新的消息，城池内的玩家数量不超过50W，并且都是二线、三线玩家，这正是我们的天赐良机！

　　全速攻城！

　　当一群熔神铁骑与我一起抵达城池下的时候，我马上进入千霜化翼的效果，迎着密集箭矢向前冲，这次战术没有别的，作为内应，杀入城内，打开城门，让熔神铁骑长驱直入，这样才能让我们的战损降到最低，并且，我需要城墙的完整性，毕竟7天的国战才是第一天，我可不想让青岩城攻下就失守，那就没有什么意义了。


第1052章 闪电破城

　　青岩城的城墙并不高，但已经足够抵御来犯之敌了，城墙上密密麻麻的弓箭手对着城下就是一轮猛射，箭矢“噼噼啪啪”的落在天翎城玩家的盾牌上，而我更是在抵达城墙下的第一时间就命令道：“召唤坐骑，提升抗性！”

　　一个个玩家飞速召唤战马，下一刻，纷纷翻身上马，转眼城下就出现了数百名熔神铁骑提着盾牌守护在原地抵挡弓箭手的攻击，而远处城墙上，一些灵术较高的青岩城灵术师纷纷将六转技能冰柱群峰等倾注在人群中来提升杀伤力，结果分分钟就有不少人受不了这样的攻击力而阵亡。

　　城池面临南方的一侧依旧被团团围住，天翎城的玩家越聚越多，任凭城池上的日韩玩家再猛烈输出也不后退一步，我们都在等待机会。

　　再过不久，终于林穹率领天穹军团的NPC来了，空中更是传来一阵鹰鸣，火红色的一片传来，很好，池玉清带着炎鹰骑射手来了！

　　“林穹，跟我杀进去，开门！”

　　我大喊一声，林穹自然一点头，低喝道：“谨遵李帅之命！”

　　“刷！”

　　我一手抓住冉闵的手臂，凭借着千霜化翼的效果盘旋在天空，对着远处的池玉清道：“率领炎鹰骑射手掩护我们，门一打开你就带着炎鹰骑射手后退！”

　　“是，大人！”

　　冉闵身在空中，惊骇问道：“你提着我做什么？”

　　“帮我清理城门下的守兵，用光你的技能，再开惊天逆！”

　　这货是个战争狂人，一听说这种事情也不管危险性了，点头就说：“OK！”

　　……

　　于是，我纵身飞跃城门瞬间抵达了城池内侧，抬手就将冉闵就扔了下去，这家伙确实是一个猛将，手中贪欲九头蛇一凛就野蛮跳斩转移了落点，MISS掉大部分伤害，一声咆哮就将旋风斩倾泻在城内的玩家和NPC守军身上，而我则单手张开，雷光在指间流转，下一刻撼动天地的力量汹涌而出，空中乌云密布、狂风大作，一条条雷龙扑杀在人群中，雷动九天肆虐开来。

　　几秒钟后，林穹提着剑刃已然落入人群，剑气肆虐开来，而我也没有闲着，俯冲下去，剑烈风暴+七星碎岳斩爆发，空中更是箭落如雨，池玉清率领一群炎鹰骑射手在压制，虽然我们的人数是绝对劣势，但居然在短时间内杀得城门附近近万守军毫无还手之力。

　　“娘的！”

　　一名青岩城的某行会盟主一脸怒意，提着长剑，低喝道：“龙晶炮，射击空中的那些火焰飞鸟，太欺人太甚了！骑兵营，冲锋，把他们驱赶出去，弓箭手用七星箭眩晕那个逍遥自在，保护吊门扳手，快点，不要耽误，不然就要破城了！”

　　不远处，四门龙晶炮一起掉转炮口，对着空中就是一轮狂轰，顿时“嘭嘭嘭”声响不绝，伴随着炎鹰的哀嚎声，炎鹰骑射手什么都不怕，唯独就怕这种碎甲攻击的龙晶炮，一炮下去就损伤一片，两炮坐标重合就能造成秒杀伤害了！

　　与此同时，一群青岩城骑战系玩家提着战斧、长矛等横在我的前方，脸上均是视死如归之色，不过胸前的太阳旗实在是太让人讨厌，冉闵战斧一横就以旋烈战斧技能劈斩过去，而我紧随其后，剑锋激荡在人群中，19级乘风斩爆发开来，瞬间秒杀正前方的6人，同时再来一次剑刃突进，重重一次七星碎岳斩劈向前方，“嘭”一声能量碎屑迸溅，等到尘埃落定的时候，视野终于清晰了，城门扳手就在内墙那里，距离我不到10米！

　　“林穹，掩护我！”

　　我大声喝道，贴地就飞向了扳手，同时在行会频道里说道：“李牧、王翦，准备带人从城门冲进来，我要开门了！”

　　林穹手中剑刃之上满是星空之力，横扫而过，星辰之力纷纷坠落在人群中，无论是玩家还是NPC都抵挡不住，而他们的攻击对林穹来说更是九牛一毛，二星神级BOSS怎么可能连那点伤害都抵挡不住？

　　“别走！”

　　纷乱的人群中，一名青岩城苦行僧提着戒刀横在我前方，头顶上的戒印闪闪发光，180级的苦行僧真是少见，手中盾牌上更是泛着神光，啧啧，JBN战网排位第11人，这应该是青岩城的第一苦行僧了，留下这种铁板守城，霜林想得可真是周到。

　　苦行僧冷笑着看我：“想开城门，过我这关再说！”

　　说着，他手中戒刀猛然幻化消失，五指一张，金色光芒在掌心里涌动，接着便低喝道：“佛光初现！”

　　“乖乖……”

　　我暗暗心惊，这技能我知道，苦行僧的七转技能之一，能将防御力转化为攻击力，对前方目标造成极强片杀伤害，不过……这技能名分明是如来神掌第一式啊！

　　不管了，抬头就受到了佛光初现的冲击，骤然后退数步，掉了5W+的气血，好家伙，防御力转化为攻击力，这苦行僧的防御力够强的！

　　战靴踏地就反冲回去，脚下气芒波荡，我毫不犹豫的就将一骑当千送给了他，顿时蝴蝶剑震荡在盾牌上，迸溅的火星中也夹带着一个个的伤害数字——

　　“37182！”

　　“43191！”

　　“52210！”

　　“62256！”

　　“71169！”

　　……

　　难得的是，他居然还没有挂掉，带着20%不到的残血提着戒刀冲向我，金钟罩已经被打散来不及凝聚，当头就是一刀泰山击，这次是单纯的物理伤害，9000+气血伤害不怎么样了，不过他抬起手臂，绿色气息萦绕，那是梵音复苏技能，恢复自身70%的气血，这还了得？！

　　瞬间我就张开手，超近距离爆发一次洪荒界！

　　“嘭！”

　　“61727！”

　　洪荒界能够降低50%的治疗效果，于是他的这次梵音复苏的效果大幅度降低，而我则横起镇岳刀，没有时间陪他在这里玩了，刀剑连续挥舞，瞬间爆发出6次切割攻击！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，蝴蝶瞬间穿透了这个苦行僧的胸铠，将其硬生生的钉在了城门上，而我也终于畅行无阻了，伸手就扳动了城墙内侧的扳手，“吱呀”一声铁索绞动，那沉重的铁门缓缓升起，刚刚升起不到0.5米，李牧、王翦、一秒英雄等人就已经匍匐前进的爬进来，大约都生怕我死在里面，一个个看到我活蹦乱跳之后马上召唤坐骑，提着兵刃就守在城内，几秒钟后，梦瑶、月妖颜、林小舞、邢烈等人纷纷进入，熔神铁骑也尽数上马，开始了与城内玩家的对抗。

　　城门破了！

　　不到五分钟，审判、外貌协会、兵临城下等公会的玩家也纷纷涌入城池，李牧、王翦等人已经带着熔神铁骑冲上城池取得了制高点，外围的玩家便开始通过绳索攀爬进入城池，漫山遍野的一片展开对城池内侧的杀戮冲击。

　　我猛砍数十人，蝴蝶上满是血迹斑斑，国战还没开启多久，蝴蝶的杀人饮血就差不多要满了，也怪我杀人速度实在太快！

　　“啪啪……”

　　剑刃上的鲜血缓缓滴溅在城砖上，我转身回望西南方，青岩城的山下已经发生了战斗，没错，日韩战区的玩家回援了，至少超过500W人的大军在回援，不过迎接他们的是中国战区的近200W大军与天穹军的近200门龙晶炮、500门火岩炮的招待。

　　青岩城城门一破，接下来也就只剩下杀戮时间了，为了迅速回援城外的战事，我们几乎实行了三光政策，在城池内看到的任何敌对玩家和NPC全部杀尽，因为这次我们要的仅仅是城池而已，并不是城池内的俘虏。

　　近两小时的巷战，号称“固若金汤”的青岩城在一阵系统铃声之后已经正式纳入了中国版图内，摧毁国王宝座的人是慕萱，而在这场巷战里，也数她杀人最多了，一个个群杀魔法丢出去，日韩战区守城的玩家已经泪流满面了。

　　……

　　“李帅，我们拿下青岩城了！”

　　林穹提着血迹斑斑的长剑，一脸兴奋的带着护卫队走到城墙上向我汇报。

　　我点头一笑：“林将军辛苦了！”

　　“李帅。”林穹颔首，思索了一下，说：“不知李帅打算怎么处理这座青岩城？”

　　我心里早就有了主意，道：“林将军留下2W天穹军在这里镇守，我会再留下2W炎鹰骑射手在这里协同防御，而且……我们杀光山下的这群青岩城原居民的话，他们大约也就不会再打青岩城的主意了，毕竟，青岩城的易守难攻他们比谁都清楚，没有足够强大的实力或者是足够多的飞行兵种，休想强攻青岩城，我们都知道。”

　　“是！”林穹微微笑道：“既然如此，等到山下大战结束之后，末将再命令士兵搬运100门龙晶炮到山上来防御！”

　　“嗯。”

　　……

　　休整片刻，带着熔神铁骑下山，开始山下的主战场决战了。

　　日韩战区的玩家脸上带着几分疲惫，更多的则是愤怒，他们怎么也不会想到我们会打青岩城的主意，这座次级主城是他们最后的堡垒了，失去青岩城也意味着他们正式沦为流浪玩家了，连最后的栖身之处也没有了。


第1053章 时代的终结

　　“当！”

　　镇岳刀出鞘的声音异常响亮，山下双方已经是一片乱战了，不过我们的优势在于拥有重炮营的协助，一枚枚龙晶炮、火岩炮坠入人群，已经让原青岩城的玩家痛苦不堪了，他们留下了所有的NPC守护青岩城，却没有想到还是被我们一小时之内就攻破了，棋差一招就输了满盘。

　　一道涟漪以我中心延伸了出去，镇岳战歌迅速降临，林小舞、一秒英雄等人也纷纷使用了武器上的特技效果，大幅度提升了斩龙熔神铁骑与弓箭手的攻击力，也就在这时，我看向了东城月，笑道：“东城，双方都已经缠斗在一起，用艾尔莎权杖特技吧，这样我们能最大程度的利用好这个特技，2分钟之后开始用就行了！”

　　“好！”

　　东城月冲在前方，开启了国战攻击模式，一个个火焰突石、雷鹰阵技能丢在人群中，而我则扬起镇岳刀，大喝一声，率领熔神铁骑正式加入战斗，轰隆隆的马蹄声响彻云霄，斩龙7W+人几乎全力以赴的开始了进攻！

　　分分钟后，忽然周围变得一片严寒起来，这效果有些熟悉，但日韩玩家显然不知道，下一刻，一道冰雪冲击波瞬间席卷整张龙湖地图，连同青岩城也一起给冰冻了起来，而前方的数百万日韩战区玩家也瞬间被冻结，一个个目瞪口呆的站在那里沦为被砍杀的对象！

　　大战场面，数百万人在丛林边的平原上搏杀，2分钟其实并没有太大的实际意义，2分钟你又能砍杀多少人，又能前进多少步？

　　不过，这个特技重在打击士气！

　　在熔神铁骑的冲击下，2分钟内日韩战区第一公会战殇损失惨重，前排的铁骑被砍杀了至少超过2000人，他们大部分都已经被冻结，没有补给，遇上熔神铁骑这种主攻的兵种自然就吃大亏了，等到冰雪消融的时候，霜林骑乘着忍龙，怒不可遏，扬起剑刃低喝道：“反冲锋，给我灭掉他们！”

　　可惜愿望是美好的，但是现实是残忍的，日韩战区的玩家没有见识过熔神铁骑的威力，居然跟我们面对面的冲锋，结果斩龙行会马上就让他们见识了中国战区最强兵种的厉害，飞将+疾驰效果下，战殇的骑战系纷纷被眩晕，继而沦为被砍杀的对象，后部再被龙晶炮那么一洗礼，结果不到半小时就败象已露，整个进攻阵地已经摇摇欲坠了。

　　“怎么会这样……”霜林将剑刃从一名火龙骑的体内拔出，带出温热的鲜血，但他身边被砍杀的战殇公会玩家却更多更多。

　　熔神铁骑之后，便是斩龙的新兵种，拥有164级仙霖阶BOSS级坐骑的赤火铁骑，一共1.7W人，成为斩龙的第二股中坚力量，熔神铁骑破阵、赤火铁骑收割，形成了非常默契的组合，而与我们并肩而战的则是外貌协会、审判、兵临城下等一流行会，再加上我又调集2W名炎鹰骑射手在空中取得制空权，瞬间整体战场完全倒向了我们这一边。

　　甚至，韩国战区号称第一的“王者国度”公会直接在炮火中战线崩溃，Lee、MYRA这些成名已久的世界级明星玩家相继陨落在龙晶炮烈焰与熔神铁骑的冲锋中，日本战区和韩国战区这次败了，而且败得非常彻底。

　　自从在第一轮国战后失去临海城之后，他们就一直蜷缩在小小的青岩城中，依靠攻略周围的小地图来苟延残喘，等级、装备上都大大不如周围的几个服务器了，眼前的战斗就显示出了非常明显的现状，他们的辉煌时代已经过去了。

　　一个时代褪色，就意味着另一个时代的到来，我们的实力即将在这次国战里全部展现出来，让我们的敌人为之颤抖！

　　……

　　鏖战5小时，日韩战区正式溃败，500W+人被杀掉了超过8成，其余的玩家都在荒野里逃亡着，而我则派出了熔神铁骑去追杀，每1000人为一队，加上赤火铁骑，一共30队在荒野里到处狩猎而获得国战积分。

　　并且，连最后的主城青岩城也失去了，他们甚至连再次复活的主城都没有，于是系统判定这些流浪玩家想要继续复活的话就在荒野里随即坐标内复活了，马上就酿成了不少悲剧，譬如在天穹军营地里复活，或是在熔神铁骑冲锋的路上复活，刚刚上线就被乱剑砍死，这种感觉肯定不好受。

　　“KING战队，完了……”站在巨岩之上，慕萱看着远方的战场，忍不住的感慨一声，说：“以前，我们几乎是看着KING战队的比赛长大的，现在居然看着他们这么的狼狈，一个时代就这么终结了，还真是让人心里不好受。”

　　我微微一笑：“这也没有什么，别多愁善感了，毕竟现在也有许多人在看着我们的比赛，我们终结了KING的时代，而我们就是下一个神话。”

　　“嗯！”慕萱重重一点头，笑道：“小在在，为了庆祝胜利，能不能亲个？”

　　“少来……”

　　“咳咳，魂淡，居然这么直接的拒绝我，这样的男人……”慕萱粉面嫣红，接着说：“这样的男人，还真是让人着迷啊！”

　　“你够了。”我瞥了她一眼，慕萱是何许人，是中国战区成名已久的女人，她的城府远远不是我能相比的，要是真的对她动情的话，那最后肯定得到的是她的嘲笑，人该有自知之明，慕萱这种女人天生就不是为我准备的。

　　……

　　晚上9点多的时候，青岩城的战斗正式结束，这座主城已经默认属于中国战区了，只要等到国战落幕就会正式决定归属，并且，为了保证青岩城的不失，我又从天翎城调遣了20W+兵力来增援，并且鼓励中国玩家入驻青岩城，诱饵则是这座主城原本是属于日韩战区的，等到我们夺取之后，说不定会有日韩战区的思密达美女、雅蠛蝶美女入驻，到时候近水楼台先得月，大家都懂的！

　　其实这是有先例的，譬如神话、英雄冢都有男性玩家在上次的国战里加了日韩战区女性玩家的联系方式，之后就开始了网上交友，据说英雄冢的分盟有个执旗尉特别好运，泡了一个日本妞，结果国战结束不到7天，那日本美女就从东京飞到大陆，然后反复周转终于抵达了这个执旗尉的家乡湖南长沙，之后便是幸（请用重音）福美满的生活了，据说那小子连续9天没有上线，再上线的时候体重都轻了10斤，好个为伊消得人憔悴，问剑在羡慕之余把他的执旗尉职位给撸了，理由是不务正业！

　　当然，我们的盟友里也有这样的幸运儿，审判公会的第一分盟就有一个弓箭手小男生泡了一个韩国小妞，据说那妞长得极为甜美，两个人国战之后的一个星期正式开始交往，然后在北京密会，结果两个月之后那妞就已经坏了五个月的身孕了，小伙开开心心的准备在家乡湖北武汉赢取韩国媳妇儿，极为甜蜜！

　　一说起这件事，叶来就把头盔取下来夹在腋下，生怕我们说他的头盔被草丛汁液给染绿了，其实那头盔本来就有些泛绿，传说的一星神器，不过如此，哼哼！

　　……

　　打扫战场，熔神铁骑依旧在周围的地图里游弋着，小伙子精力旺盛，想要多赚一些国战积分我也不会拦着，而我的积分已然名列前茅了，不需要再去争取什么，于是就坐守在青岩城中，这座城池与上古皇城很近，就在三大主城之间，来回策应都非常之快。

　　深夜10点许，远方传来消息，泽渊城、望月城的玩家并且第一时间进攻天翎城，他们居然在火狮佣兵的老巢“狮城”那里发生一场千万级别的战斗，就为了争夺这座防御力不堪一击的野生城池，简直是没有出息之极！

　　看情况，他们想要抵达中国战区的话，至少还要5小时左右，不过如果是纯骑兵的话，大约3小时就能到了！

　　于是，我给韩渊、萧厉等将领发布了一条命令，让他们守在凡书城，另外，加派炎龙军、火斧军一共19W人的兵力在凡书城外镇守，凡书城地处天翎城的西南，加入泽渊城的俄罗斯人要来进攻，那么首当其冲的就是凡书城了，而凡书城是我和御林军、斩龙的老巢，是我们的实力根本，不容有失，必须守住，至少被攻击之后要守到援军抵达为之。

　　想到这里，再看向西南方向，那里一片火焰冲天，正发生着激烈的战斗，天策府的团队正在进攻着临海城，而临海城的清眸拓墨、枫林醉自然也不会坐以待毙，这是他们最后的城池了。

　　……

　　一直到深夜2点多的时候，临海城久攻不下，而流言带去的1700W人则已经折损超过了六成，于是流言以大节钺的身份不断向方歌阙、问剑索要援兵，想必这几个节钺的压力也无比之大，幸好我不属于天策府这个组织，天高皇帝远，谁也管不着我。

　　凌晨四点，隐隐约约的号角声从北方传来，而北方的方向……

　　我心中一动，终于，方歌阙要动手了，接下来大约就是天翎城和九霄城之间的战斗了吧？

　　无法阻止！


第1054章 兵临池下

　　凌晨三点，以神话、英雄冢、锋芒、名门世家等公会为首的天策府玩家共计2000W+人正式发动进攻，首先便将九霄城西北方的2级主城红岩城当成了首要攻击目标，红岩城驻守着九霄帝国超过20W的NPC兵力，并且还有大量玩家入驻，是魔山、7K安排在前方的坚实堡垒，如果不攻占红岩城，那方歌阙等人攻打九霄城的计划就无法实施了。

　　前线传来战报与画面，画面之上犹如潮水般的双方玩家在红岩城下对垒，战斗画面杂乱而激烈，几个小时内是不可能分出胜负的。

　　临海城方面，流言已经开始撤兵，大约是觉得无法短时间内攻克这座没有太多NPC军队驻守的城池了，不过清眸拓墨、枫林醉倒也没有趁机袭扰红岩城方向的天策府兵力，清眸拓墨终于发现了一点，只要我和斩龙不出现，就最好不要轻举妄动，否则就要付出血的代价，鹿鸣树林一战，临海城折损50W大军和无数辎重，这就是先例。

　　……

　　一直等到凌晨5点多的时候，终于“滴”一声，月倾浅的消息来了：“逍遥哥哥，望月城超过800W玩家抵达凡书城北方1小时行程范围内了，根据战鹰骑探的探查，他们还带着至少70W的NPC军队和许多重炮，我怀疑他们首选攻击目标就是凡书城！”

　　我点头：“选择凡书城作为攻击目标是必然的，他们不是傻子，肯定会拔掉这座桥头堡。”

　　月倾浅：“我们开始在凡书城设防了？”

　　“嗯！传下命令去，斩龙全体成员驻防凡书城！”

　　“好！”

　　随后，我站在青岩城上，看着凡书城的方向，城下已经络绎不绝的熔神铁骑奔向凡书城了，不过武神河，从火云城境内的盘龙岭取道胜利长廊去凡书城，以熔神铁骑的速度最多不会超过50分钟就能到了，何况已经有超过半数的斩龙玩家已经在3小时前撤回凡书城去了，我也早就预见到北方三大服务器的战略一定是优先踏平凡书城，毕竟凡书城带给他们的伤害实在太大了，并且在王者会猎之战中，他们关注的话，也会发现凡书城的NPC军队起到了一击定乾坤的作用，不可能不重视凡书城这座次级主城。

　　“当！”

　　将蝴蝶剑归鞘，我召唤出神烈龙马，又眺望了一眼北方红岩城的方向，狂风吹拂着斗篷，我对身边的几个友盟盟主说道：“望月城的兵力要进攻凡书城了，我先回去防御一下，这里暂时就交给你们来防守了，那个……谁带人跟我一起去凡书城帮忙守城，光凭斩龙恐怕还不够。”

　　叶来提着战斧笑道：“审判跟你一起去吧？”

　　我急忙摇头：“别……青岩城还需要审判的8W精锐，我担心清眸拓墨会趁机来偷袭青岩城，而且日韩战区的人也不会就那么轻易放弃青岩城的，一旦青岩城的驻兵空虚了他们肯定会得到消息，到时候青岩城得而复失，那就白打了。”

　　寒碑颂抱臂于胸，说：“那就血色契约跟你去凡书城了！”

　　我点头一笑：“那最好不过了，那个……慕萱女王，你也带着沉鱼、落雁来为我们守凡书城吧？外貌协会号称拥有天下第一法师军团，守城最好不过了。”

　　慕萱挺着峰峦，嘴角划过一丝戏谑笑意：“哟，这时候终于知道夸我一句了？好吧，为了你这句来之不易的夸赞，外貌协会就为斩龙卖命一回！话说，我和沉鱼落雁都已经加入了天策府，我们这样不顾流言这个大节钺的命令跟着斩龙厮混，吃里扒外的真的好吗？”

　　我瞥了她一眼：“你不是真在做着么，还有什么好不好的，再说了，都是为了中国战区，没有必要区分太清楚了，我们出发吧，时间不等人，再多30分钟估计望月城的骑战系玩家就能兵临城下了。”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，留下了审判、兵临城下等行会在青岩城防守，而外貌协会、血色契约等行会则跟我一起去增援凡书城，以斩龙为首的这个联盟也有近一半兵力去了凡书城，大约100W人，加上守城的优势，相信就算是对方来800W人也未必能奈何得了我们。

　　下了青岩城，慕萱要搭顺风车，没有办法只能把她拉上马，慕萱身为“女王级”的玩家，不愿意坐在我身后，便斜坐在神烈龙马的前方，然后笑着跟我说一些女人之间才会说的悄悄话，弄得人怦怦心跳，好在神烈龙马速度够快，不到30分钟驰骋就已经抵达凡书城城下！

　　远方，一群御林军疾驰而来，那是韩渊率领“坚壁清野”的团队，凡书城面临北方的丛林已经被一把火烧了，并且几个村镇的平民也全部被转移进凡书城里，小村庄被一把火烧个精光，一点给养都没有留给望月城的人。

　　凡书城的城墙周围一片银色，那是浇铸了白铁的缘故，城垣上也尽数都是白铁，防御力可想而知，城墙之上站满了玩家与NPC，大家剑拔弩张，都知道远方来犯之敌就要到了。我们从东城门进入，四大城门也只有东城门的大门是开启着的，这是用来迎接援军的。

　　……

　　长驱直入进入城池，当慕萱翻身下马的时候，韩渊、萧厉等将领也提着长刀走了过来，萧厉低声道：“李帅，战鹰骑探飞报，望月城的兵力几乎倾巢而出，他们的龙晶炮超过一千门，加上无数火岩炮，大约一个时辰后抵达凡书城！”

　　我点头：“嗯，再探。”

　　说着，提剑冲上了城墙，看着遥远的北方，极目远望甚至能看到荒漠的影子，而月倾浅、李牧、王翦、宋寒等人都已经来到月城的城楼之上，这里最高，也能看得最远。

　　“为什么只有望月城的人来了呢？”我有些狐疑。

　　林小舞浅笑：“好像是铁颅城、泽渊城之间打起来了，据说棕色眸子与天空玫瑰大打出手，在国战开始的第5个小时，棕色眸子就挂在天空玫瑰手里一次，已经气急败坏了。”

　　我释然，美国战区与俄罗斯战区原本就是敌对，边境地带的摩擦比我们与印度战区之间的摩擦还要频繁，这两大服务器要是真的开战，那倒是对我们中国区非常有利了，毕竟这样的话我们要承受的压力就要小太多太多了。

　　这时，远方扬起了阵阵烟尘，一群骑战系玩家出现在我们的视野内，正是望月城的玩家，长途奔袭，越过一望无垠的荒漠来进攻我们的远来之客。

　　“来了！”月倾浅眯着一双美目，笑道：“来得好快啊！”

　　李牧握拳道：“似乎人不多啊，最多不超过10W的骑战系玩家，要不……我带着熔神铁骑下城墙，就以逸待劳的狠狠揍他们一顿？”

　　我脑中转念，笑着说：“别，别太急着击败望月城的人，让他们到城池下好了，没有关系。”

　　“为什么？”

　　李牧有些不解，说：“以熔神铁骑、赤火铁骑的精锐程度，加上御林军、狂雷军、火斧军的重骑兵，其实我们只要出击，一鼓作气吃掉这10W人绝对不成问题，而且自身损失绝对不会太大的。”

　　我解释道：“你想一想，现在中国战区已经跟临海城、九霄城开战了，本身就已经疲于应付，而这时望月城又来了，如果我们迅速击退望月城的人，俄罗斯人和美国人会怎么想，他们只会觉得我们的威胁大过于对方，很快就会停战一起来攻打凡书城，到时凡书城的防守能力再逆天也挡不住三大服务器的联手进攻。”

　　说着，我深吸一口气，说：“如果我没有猜错的话，俄罗斯玩家和美国玩家打起来最大原因可能就是在分割我们的领土上出现了分歧，让他们打，咱们不用管。”

　　慕萱坐在雉堞上，长裙飘扬、娉婷袅娜，美得让人心动，吃吃笑道：“小在在这家伙的心机真深啊！简直就是太狡猾了！”

　　我：“……”

　　……

　　于是，众人都没有出击，就那么把望月城的人让到了城下，不过英法服务器的人也不傻，重骑兵停在城下并不进攻，只是散开一些小股兵力在周围肃清零散的中国玩家，以及探查周围平原、森林与火神山的地图，确保没有被埋伏。

　　太小心了，看来是之前在我们手里吃亏有了心理阴影了。

　　再过大约两个多小时，清晨8点左右的时候，远方黑压压的人马终于压境而来了，而这时，不少天翎城的玩家也友情来帮忙凡书城协防了，凡书城内已然驻守了超过400W玩家，凭借城池之坚，望月城的800W断然拿我们没有办法了，就算是1000门龙晶炮又怎么样，我们也有数量不啻于他们的龙晶炮与火岩炮，并且还有城池高度优势，射程更远！

　　假如对轰的话，望月城的人想得就太简单了。

　　……

　　对方布阵时间整整超过了30分钟，终于，来自望月帝国的NPC军队吹起了号角，大战也终于在这一刻降临了，无数步兵驱赶着巨兽推移着攻城战车、云梯等涌向了凡书城，打一个次级主城居然要动用那么大的阵仗，还真是看得起我凡书城！


第1055章 皇家龙骑士

　　“进攻！”

　　远远的，雷神公会的盟主微笑扬起长矛，矛刃上泛着星空光泽，大声的咆哮着命令进攻，这些天来微笑肯定也憋了一肚子气，原本作为英国战区的天之骄子，EBN战网第一人，却在英雄之翼全球赛、国战、王者会猎中都表现得乏善可陈，甚至都没有崭露头角，这份无为对心高气傲的他来说简直就是一种羞辱，所以微笑急需要一场酣畅淋漓的胜利来证明自己。

　　只是可惜，想以斩龙的凡书城为代价来证明自己，那他恐怕要失望了。

　　……

　　城池上，一门门龙晶炮将炮口瞄准了远方，凡书城临西的城墙与城垣上至少密集的设置了超过500门龙晶炮，全部都是御林军的军械，并且后方就是一枚枚准备发射的炮弹，我们坐拥火神山的龙晶矿脉多时，炮弹储量十分充足，说句狂妄的话，光是炮弹就能淹死对方这区区800W人了，我们真正的对手是美国铁颅城的5000W玩家，美国虽然总人口也就3亿，但是人家不差钱，天命玩家的比例远超过中国、印度等服务器，1:6，区区的三亿人就出现了近5000W的玩家，在线玩家则至少3000W人，是来自西方最强的对手。

　　韩渊提着长刀，燕颔虬须、威风八面，哈哈大笑道：“龙晶炮，瞄准前方的攻城器械，无差别发射，用不归海的冰块从外面冷却炮膛，只要炮膛不爆掉就一直开炮，不用担心炮弹的储量！”

　　城上率先开火了！

　　下一刻，一朵朵龙晶炮的蘑菇云在城下人群中爆发开来，御林军的重炮营士兵一次次的战斗力等级很高，对精准度的把握也相应的极高，城下的攻城楼车、云梯等一一被炸成了粉碎，而藏在楼车里的NPC士兵更是惨嚎着化为了一堆血肉，战争刚刚开始就已经惨不忍睹了。

　　等到对方吸引火力的重骑兵抵达城下的时候，我也飞快拔出了镇岳刀，低喝道：“远程系靠近城墙，全力输出！”

　　于是，东城月、林小舞、邢烈等斩龙玩家与外貌协会等公会的远程系玩家纷纷就位，将技能倾泻在人群中，这是收割积分的大好机会，否则等到他们的远程系也抵达城下，那就要面临着威胁了。

　　东城月握着艾尔莎权杖，一次挥出就是一次毁灭性伤害，特别是雷霆指等技能，一出手就有点不让人玩的意思了，烫重甲系玩家甚至达到六位数的伤害数字，炎兽奔袭技能更是片杀收割的效果，炎兽在人群中奔走，望月城的骑战系玩家成片的开始倒下。

　　再过几分钟，望月城的一支NPC军队已经抵达城下，前排的一个万夫长更是直接从战马一侧拔出一根投枪，猛然投射出去，低喝道：“死吧！”

　　我急忙一晃身挡在东城月面前，蝴蝶剑格挡，“铿”一声激飞了这条投枪，自身则受到了3W+的伤害，NND，这要是射在东城月的胸上，那还得了！

　　东城月也是一愣：“唔，亲爱的，你救了我一条小命，不嫁你是不行了……”

　　我面无表情：“婉儿不在这里，你也要收敛一点啊东城，周围都是斩龙的盟友，你要为我树立一个刚正不阿盟主的形象，不然我的形象就崩塌了……”

　　“好吧，逍遥哥哥，保护好我，我来输出。”

　　“OK！”

　　东城月是城上最强远程输出的玩家，甚至法力输出比慕萱还要略胜一筹，配备一个我这种级别的重甲系玩家来保护她也是应该的，不过我的目标显然不是单纯的保护，五星神器蝴蝶不断的穿梭出去，击透攻城楼车和人群，将一个个NPC与玩家斩杀掉，同时也在身边的雉堞上设置3架青龙连弩来提升攻击输出，3个巨灵神将怒吼着拉拢连弩的弦，射出一道道夺命利箭痕迹，也让我的国战积分不至于会落后于方歌阙、清眸拓墨等人。

　　……

　　大战持续，望月城的龙晶炮、火岩炮也开始发射，一次次的撼动着凡书城的城墙，然而我们的城墙上全部都浇铸了白铁，号称能够抵挡龙晶炮高温热度的白铁！当然，连续受到龙晶炮的炮击之后，墙体上的白铁很多部位都已经烧得一片通红，固然能挡得住龙晶炮一时，但持续被攻击，城墙的崩塌也是迟早的事情。

　　“快看，那是什么？”

　　月倾浅忽然指着天空远方说道，众人也跟着看过去，只见天际出现了几个小点，那些是NPC，不过原来越近之后大家发现并不是小点，那赫然一头头巨龙，白色的巨龙，体型比起水晶龙、红龙、黑龙等要小了许多，但比起战鹰、炎鹰等就显然是庞然巨物了。

　　“望月城有龙骑士了！”李牧握着长剑低喝道。

　　“好像是NPC吧？”我说。

　　“嗯。”王翦重重点头。

　　龙骑士越来越近，果然，一共11名龙骑士，骑乘的都是白色巨龙，清一色望月城的BOSS级NPC，并且名字都特别拉风，皇家龙骑士，载着荣耀与强横实力的存在，都是次神级的BOSS，白龙虽然是低阶巨龙，不过这些龙骑士的实力已经不比寒荒龙城的龙骑士逊色多少了，次神级实力，据我上次了解到，寒荒龙城青萝等龙骑士刚刚升上了一星神级BOSS，由此可见这11名龙骑士绝对是望月城帝国的王牌了，一上来就动用王牌，那是速战速决吗？

　　“小心了！”

　　我提着蝴蝶站在雉堞上，却感觉有些无从下手，这时，最前方的一名白龙骑士已经滑翔而下，剑刃化为一道光芒劈斩在城墙上，“嘭”一声就把一门龙晶炮给劈成了两半，特么的实力好强！我瞬间有些后悔把林穹留在青岩城了，现在去召唤也来不及，就这么打了！

　　韩渊提着长刀在城墙上奔走，一边大喝：“龙骑士周围的龙晶炮掉转方向，给我轰掉这些邪恶飞虫！”

　　这时又一名白龙骑士贴着城墙俯冲下来，剑刃扫过，将一群血色契约的玩家从城墙上扫下去，数十名玩家落在城外的人群里当然迅速就被淹没了，寒碑颂气得眼睛都快瞪出来了，猛冲过去高高跃起，剑刃幻化出剑气破晓的攻击轰在白龙骑士的尾部，却只能造成3W+伤害根本追不上。

　　“逍遥哥哥，你看！”月倾浅猛然手指天空，一名白龙骑士狠狠的冲了过去，目标正是我们这里。

　　我深吸一口气，好家伙，这是要杀东城月吗？连NPC都看出来东城月的威胁比较大，这小丫头的输出到底是有多猛？

　　“东城，空间折跃离开！”

　　我大声喊了一声就离开了，后退中战马化为冰芒凝聚冰翼，身体在空中一旋就冲过去，而白龙骑士悍然一剑就落在城墙上，好在东城月闪现得快，不过依旧有几个熔神铁骑被白龙骑士带得离开了城墙，好在是落在城内，逃过一死。

　　剑刃一横，我速度暴增的俯冲下去，飞行速度比白龙骑士要快多了，蝴蝶剑、镇岳刀上激荡着金色技能光华，凌空将乘风斩印在白龙的脊背上，顿时“嘭嘭嘭”的火星迸溅，整个人炮弹一般的将这个白龙骑士连人带龙一起撞击跌滚在城墙上，他大惊失色，急忙策动巨龙准备再次爬起飞行。

　　不过机会转瞬即逝，我悍然飞近，扬起镇岳刀就抛掷了出去！

　　“嘭！”

　　伴随着白龙的一声哀嚎，镇岳刀穿透白龙的肉翼，将其一侧肉翼直接钉在了城墙石铺地面上，直没至柄，一旁，一秒英雄骑术高超的掠过，身体一斜也将丈八蛇矛穿透了白龙的另一端肉翼，一旁斩龙的众人纷纷效仿，骑士系玩家将长矛当成了投枪纷纷投掷过去，瞬间就让白龙两翼全部固定在城墙上，想走都走不掉了。

　　“做掉他，一个区区次神BOSS还敢猖狂，你当这是一个月前吗？”李牧提着火灼剑冲杀过去。

　　诚然，一个月前次神级还是响当当的，不过经过那么久，玩家等级、装备水平大幅度提升，次神级BOSS单挑依旧很强，但群殴的话根本就已经有些不够看了。

　　不到5分钟，这名名叫“奈德”的皇家白龙骑士一声哀嚎死在龙背之上，而那白龙也浑身是血，差不多被大卸八块，爆出了两个次神级都当场分掉了，而远处，另一个白龙骑士则葬身在外貌协会的灵术师群法集火之下，更远处，一名白龙骑士连续中了7枚龙晶炮，被轰得嗷嗷惨嚎，犹如中弹的战机一样坠落向城池的另一端，看来也活不久了。

　　11名白龙骑士不到半小时就折损了其中的5名，剩下的6个也伤痕累累，纷纷撤退了，而对凡书城造成的伤害则是大约杀了数千玩家，以及毁坏了几十门龙晶炮，还没有伤及筋骨。

　　……

　　龙骑士BOSS出身未捷，这更让城下的望月城玩家疯狂进攻，对着凡书城的白铁城墙倾泻无数龙晶炮炮弹却迟迟不能攻破城墙，他们急了，我们也有些急了，有些墙体部位的白铁已经烧红得开始熔化了，再这么轰下去就要用大理石来抵挡炮弹了，那可挡不住。


第1056章 煎熬的一天

　　“不行，再这样被动下去凡书城就要提前报废了！”李牧手中的火灼剑上满是鲜血，脸色很不好看，劣势中，众人的心情都不算太好。

　　我多看了一眼墙体的情况，诚然不算是好，白铁被龙晶能量烧得通红，绝对支撑不了太久，需要给它们至少一小时的冷却时间，否则确实西城墙可能就要崩塌了。

　　“嗯！”

　　我看向李牧，说：“那就召集所有的熔神铁骑和赤火骑吧，然后我调集一定数量的御林军和岩龙铁骑，10分钟后我们从南、北两个门杀出去，反冲一阵，逼迫他们离开，以一定代价来换取墙体的冷却时间，马上就办吧！”

　　“好，就等你这句话了！”

　　李牧兴奋而去，而我也马上给池羽寒、韩渊、萧厉等将领下命令，这次我们要动用的重骑兵大约总数在13W左右，不算多，不过都是精锐，而且城内慕萱、寒碑颂也表示会从西城门杀出去会合，总人数肯定能超过40W，这些精英玩家足以逼退我们眼前的对手了。

　　……

　　十分钟后，南北城门打开，城外围城的望月城玩家先是一愣，但也就在这一愣之间，我已经提剑带着密密麻麻的熔神铁骑、御林军重骑兵冲了出去，头顶上更有密密麻麻的炎鹰骑射手掩护，蝴蝶剑一晃剑烈风暴肆虐过人群，直接清理出一个真空地带，冉闵、梦瑶等人跟着我疯狂往前冲，如入无人之境。

　　最强的兵力当属岩龙铁骑，拥有我120%的属性，攻击力高得有些吓人了，几乎是以碾压之势扫过玩家的人群，结果包围南城门的十几个望月城中级行会迅速被冲散，短时间内呈现出溃败之势，伴随出城的玩家越来越多，我们已然掌握了主动。

　　围着城垣杀过去，蝴蝶剑、镇岳刀无坚不摧，一路横扫到了战况最为激烈的西城墙前方，城门打开，外貌协会两个美女副盟主沉鱼、落雁策马而出，寒碑颂也带着血色契约的骑战系玩家冲了出来，三方会合之后马上发动正面战斗，犹如潮水般的涌向了我们的对手。

　　正前方，赫然就是法国战区第一公会曙光公会的阵地，由盟主滑铁卢之手亲自镇守着，并且滑铁卢之手的手臂上浮现着军团系统统领级的徽记，想必身后的NPC军队就是他的个人军团，而那一门门的巨炮也正是滑铁卢之手设置的炮阵。

　　将剑刃高高扬起，滑铁卢之手眼中透着怒芒，道：“难道我们连区区一座凡书城都拿不下来吗？不要让美国人笑话了，兄弟们，全力冲锋，灭掉他们！”

　　伴随着滑铁卢之手的手势，他身后曙光公会至少2W名石虎骑也纷纷拔出了兵刃，好家伙，石虎这种坐骑拥有石化属性，每攻击10次就有一次100%几率石化下一击的目标，持续5秒钟，与熔神铁骑的疾驰有相同的功效，但显然疾驰强力多了，只要速度达到50%以上就有30%打晕目标，高速有效！

　　不过，滑铁卢之手足足凑了2W名石虎铁骑，这份魄力倒不是一般人能够比拟的，而且从资料中显示，滑铁卢之手就凭借着这些数量不菲的石虎铁骑与其特效，在望月城的行会角逐中击败了除了微笑的雷神公会以外的所有对手，这也证明石虎铁骑成规模之后的可怕之处，我们斩龙也有100+石虎骑兵，不过数量太少形不成杀伤力，已经被熔神铁骑淘汰了。

　　……

　　“来了！”王翦眼中战火升腾，狭路相逢勇者胜，遇到如此多的石虎骑却丝毫不怯色，要的就是这个魄力！

　　蝴蝶的剑身上飞扬起一道道金色六芒星，我哈哈大笑道：“熔神铁骑冲锋，让他们知道什么叫做顶尖重骑兵！”

　　李牧、冉闵等人纷纷舞动兵刃，而另一侧，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶也是策动战马发出低吼声，萧厉、龙硎、夏叶还都是次神级BOSS，但韩渊已经进化为一星神将了，这份修为足以让玩家魂飞魄散，至少我绝不愿意在团战时单独面对这样的对手！

　　“咔嚓！”

　　剑刃贴着铠甲掠过，我连续发动19级连击的效果，4击将一名石虎铁骑砍杀掉，拔出带血的剑刃就是一次一骑当千连招效果，顿时又将迎面而来的一个178级骑士给刺透秒杀了，上古神虎也被召唤出来，在人群中怒吼踏火奔袭，锋线上，熔神铁骑纷纷以兵刃招待对手，将石虎铁骑一一眩晕，然而这并不是最让滑铁卢之手绝望的，熔神铁骑最可怕的地方是他们中的大部分都是寒荒龙城的军团系统玩家，都拥有利刃空旋的技能，而利刃空旋来回在人群中穿梭，也能触发疾驰的眩晕效果，于是石虎铁骑几乎是成片的被眩晕，全无反抗之力。

　　“该死……”

　　滑铁卢之手的脸上满是惊色，剑锋扬起，星空之力涌动，骤然一次星焰斩落在一个熔神铁骑的身上，同时左手勒转缰绳，策马走了个弧线MISS掉熔神铁骑的剑轮斩，轰然从侧翼又是一次星焰破击，直接将这个熔神铁骑秒杀掉，同时他身后的一群曙光公会精锐玩家也一起发动剑气破晓，将冲在最前方的十几个熔神铁骑刺杀在地。

　　可惜，小范围的反攻改变不了整体战局，滑铁卢之手的人在成片的倒下，倒在李牧、王翦、寒碑颂等人的剑下，而且阵亡的速度远远超过我们战损的速度，毕竟石虎的等级、品阶都太低太低了，固然石化效果比较强横，但遇到熔神铁骑就仿佛遇到了天然的克星，石化特效根本就打不出来就被杀掉了。

　　事实上也正是这样，斩龙的阵地推进非常顺利，但外貌协会、血色契约就受到了一定的阻击，以至于血色契约的副盟主，悬壶者谁家蓝颜脸都苍白了：“被石化掉的人小心啊，被别杀掉了！”

　　不过血色契约的玩家依旧在石虎铁骑的剑下连续阵亡许多人，没办法，这种十万人以上级别的阵地战，不死人是不可能的，就连斩龙的熔神铁骑都阵亡了不少，何况是其余骑战系兵种。

　　好在，韩渊、萧厉等御林军的将领实在骁勇，率领御林军重骑兵几乎长驱直入，突破了滑铁卢之手身后的望月城军团长枪营，随后杀入重炮营，肆意砍杀那些炮手，而与御林军一起突进的还有岩龙铁骑，如入无人之境的在屠杀着，也是可惜，岩龙铁骑杀人的积分不纳入我的名下，否则就发达了……不过，真的纳入我名下的话，恐怕全服务器的玩家都要投诉这个BUG了。

　　……

　　众人一起向前推移进攻，直至把曙光公会来不及撤走的50+门龙晶炮、300+门火岩炮与1000+架弩车全部砍碎之后才算完成了任务，再往前方，滑铁卢之手已经撤退到了灰烬森林的边缘，在那里组织了密密麻麻的盾阵，后方则是更多的远程系玩家，就等着我们去送死了。

　　这时候再往前冲就算是野战了，我们以少于对方的人数冲出城就已经算是犯了大忌，这时候要是继续冲上前野战的话那简直是在找死，不过，不是所有人都像我那么冷静，譬如冉闵就提着战斧带着一群熔神铁骑向前猛冲，一边低喝道：“不要后退，杀光他们！”

　　这货已经杀红眼了，这不是什么好消息。

　　沉鱼提着长矛，微微一笑道：“要继续进攻吗？”

　　落雁握着盾牌，说：“嘿嘿……”

　　我看向她：“落雁你笑什么？”

　　落雁眨了眨眼睛，笑道：“前面的地势比较低，我们根本就看不到太多敌人，你看英雄冉闵那么狂风的冲过去，谁知道到底有多少个望月城的流氓埋伏在那里等着痛扁他呢！”

　　我不由一笑，在行会频道里说：“老K，带你的人立刻回来，所有人，撤退回城了！李牧，带2000人跟我一起殿后，大家缓缓撤退，不要慌张，否则他们会反冲锋追杀我们。”

　　这次老K没有多说什么，毕竟一次次的战斗里他也明白了，战争智谋的领域里，他远远不如我，这种时候还是听命令比较好，否则宋寒、狐狸肯定会推掉给他安排的友谊相亲的。

　　天可怜见，别的公会的管理层玩家，就算是再丑也有NC妹纸给千里送，但斩龙的行会管理规则里已经明文规定了这方面，管理层玩家不得以权谋私，不得为自己的女友、炮友等安排行会职位，所以……冉闵和李牧还都单着呢！

　　……

　　凡书城里的守军潮水般冲出，也潮水般散去，我们城墙上的白铁已经重新冷却了，但是望月城NPC军队拥有的重炮炮弹却未必还能持续轰炸几个小时了，也正如我预料的那样，我们撤退得很慢，望月城的人根本就不敢追杀，其实西南角的微笑一直在蠢蠢欲动，但应该是滑铁卢之手给他发消息了，以至于雷神公会也几乎按兵不动。

　　就这么一直支撑着，一直熬到了游戏里的又一个深夜。

　　星光洒落在银色的凡书城上，要不是城墙边缘的血迹，这里还真算得上是一个童话般的美丽城池，我抱剑倚靠在凡书城的雉堞上，一边回头看看身后方，望月城的人有不少都已经下线了，看来是下线睡觉补充睡眠去了，但我们却不敢懈怠，谁知道远方会不会再有泽渊城、铁颅城的玩家杀过来呢？


第1057章 几亿大军

　　上午9点许，第二轮国战的第一天只剩下最后3个小时了。

　　我靠在城墙的内侧，上下眼皮直打架，小老虎则匍匐在我身边，嗷呜的叫了声，像是一头乖乖的大狗一般在我手臂上蹭了蹭。

　　摸摸上古神虎的脑袋，我看向一旁的月倾浅，问：“倾浅，刺探情报的战鹰骑探有消息了没有？”

　　月倾浅摇头：“没有……我们派出了100+个战鹰骑探游弋在荒漠和冰火荒原里，其中超过一半已经被高空击杀了！”

　　“高空击杀？”我愕然：“难道还有跟我一样拥有飞行技能的玩家？”

　　“那倒不是。”

　　月倾浅抿抿红唇，说：“是一种猎鹰，铁颅城版图内，战争利刃公会拥有两座玩家驻地，其中一个驻地里也有鹰巢这个建筑，专门招募猎鹰，现在至少拥有了上千头猎鹰，猎鹰是空中的猛禽，对战鹰骑探拥有极强的攻击性，基本上2-3个猎鹰一起出现战鹰骑探就不是对手了。”

　　“又是天空玫瑰吗？”我有些沉默。

　　月倾浅点头：“对，就是她……一个比清眸拓墨更加可怕的对手，她驯养那么多的猎鹰，这是要让我们的情报系统死心了，只能从玩家那里获得信息，不过美国玩家又未必能完全掌握我们需要的战况，并且也有可能会给我们假信息。”

　　我站起身，看看远方的望月城玩家，说：“那铁颅城、泽渊城之间的战斗进行得怎么样了？”

　　“已经停战了，好像是再次达成了什么协议。”

　　“应该是望月城迟迟攻不下凡书城，所以他们感到我们的威胁了。”

　　“嗯，应该是这样，逍遥哥哥，我们怎么办？”

　　“不知道呢，继续再派出更多的战鹰骑探去侦察敌情吧。”

　　“好！”

　　……

　　一直熬到了中午，望月城的玩家依旧没有开始进攻，不过人数是越聚越多，再次拥有超过600W人的规模，围住凡书城的三面，第四面是面朝天翎城的方向，由御林军、狂雷军的NPC镇守，这是我们的交通要道，绝对不能失守。

　　九霄城方向传来消息，红岩城攻坚战依旧在持续着，双方玩家损失惨重，由方歌阙、问剑坐镇，显然魔山也讨不到什么好处，而且系统也播报过几次了，方歌阙相继杀掉了魔山座下12神将里的3人，问剑也杀掉了2人，另加一个7K七神之一的美女骑士LuLu，HBN战网第四人，想想问剑也算是辣手摧花。

　　不过，九霄城损失如此惨重，中国战区也好不到哪儿去，据说吕纯阳、剑泪、纸上画魅都已经阵亡一次了，甚至就连布拉格盟主燕赵无双也被魔山击杀掉了一次，好在国战并不是死亡一次就不能上线，只是死亡代价翻倍而已。

　　临海城方向，流言率领天策府的部分玩家放弃了攻城，转攻红岩城去了，加上这个压力，九霄城终于有些支撑不住了，但是我依旧在隐隐担忧，清眸拓墨、枫林醉的力量被释放出来，只要他们与魔山私下说一下就能一拍即合，到时候两大势力联合前后夹击，恐怕天策府大军就要被聚歼在红岩城下了。

　　想到这里，我忍不住给林婉儿发了一条消息：“婉儿，不能再坐视不理了。”

　　女友回复：“嗯，要我怎么做？”

　　“把火云城的NPC军队调遣一般陈兵于火云城、临海城的交界上，然后鼓动火云城里中国玩家也去边界线上寻衅滋事，这样或许能拖住清眸拓墨、枫林醉的兵力。”

　　“嗯，我马上去办！”

　　“你手头里到底有多少兵力？”

　　“25万NPC军队去边界，玩家的话，大概能鼓动超过500W吧？”

　　“好，足够了，加油！一旦清眸拓墨、枫林醉的主力去红岩城偷袭，你就趁机偷袭掉临海城。”

　　“嗯！”

　　“安排好了就下线吃东西，顺便睡一会。”

　　“知道啦，你也是。”

　　“好。”

　　……

　　国战打得太激烈，以至于连跟女友温存一会的时间都没有，说起来简直是太累了。

　　结果望月城迟迟不进攻，于是我下午2点的时候下线，斩龙的玩家也大部分下线休息去了，只要望月城进攻，我们就能一叫一的全部上线，并且月倾浅让大家的手机都捆绑游戏里的行会通告系统，只要长老级以上的玩家一个系统群发消息，大家的手机就都能收到信息或者绑定闹铃，跟酒店里的叫醒服务差不多了。

　　下线，林婉儿、东城月两个MM都快熬出黑眼圈了，看着身边的小女友疲惫不堪的样子，我颇有些心疼，说：“吃完饭之后多睡一会好了。”

　　“那你抱我一起睡。”林婉儿撅嘴说。

　　我不禁失笑：“东城在呢！”

　　东城月瞥了我们一眼，说：“上次我也在，你们还不是一样肆无忌惮，算了，反正年龄也到了，偷吃禁果什么的最喜闻乐见了。”

　　“我们还没有！”林婉儿红着脸说。

　　东城月哼哼一笑：“迟早的事！”

　　说着，她凑近了我们，清丽的脸蛋上带着暧昧笑意：“逍遥哥哥、婉儿，你们还是第一次吧？要不要我教你们一点经验？”

　　我笑着看她：“哟，你好像很有经验的样子。”

　　“说什么呢，人家也是第一次。”

　　“那你拿什么教？”

　　“我百度过很多姿势了……”

　　我差点就要对着这个漂亮MM比中指了：“理论专家、纸上谈兵，就跟赵括一样，纸上谈兵就葬送40W大军了……”

　　东城月撅着小嘴：“那我指导一下，也不至于会葬送你40W大军啊？”

　　林婉儿忍不住笑了：“那会葬送几亿大军吧？”

　　顿时，我和东城月都脸红了，哎哟，瞬间感觉大家都不纯洁了。

　　于是我说：“咱不说这个了，毕竟我们都是那么正派纯洁的人，而且都是游戏里的知名玩家，我们要维护一下自己光辉正直的形象。”

　　东城月伸手一指，义愤填膺的说：“那你先把放在婉儿腿上的手移开！”

　　“东城，唐琦怎么还没起床吃饭，你是不是没有发消息给他？再不起来只能吃冷饭了。”

　　“哼，就知道岔话题！唐琦那白痴说过一会再下线，红岩城打得正激烈呢！”

　　“好吧……”

　　……

　　厨房里，两个厨师正在忙碌着，我们对伙食的要求不高，国战期间的伙食就是要清谈不上火，并且营养丰富能让人保持体能就够了，好吃要放在次要了。

　　再过一会，唐琦终于下线了，脸上满是倦意，像是要挂了一样。

　　我看了他一眼，嘲讽的笑道：“这才持续24小时在线就不行了？就你这样还御气巅峰呢……”

　　唐琦瞥了我一眼：“哼哼，你不也气色不太好，就你这样还阳炎呢！”

　　我哈哈一笑，说：“唐琦，说真的，你进入游戏里，经过剧烈的战斗之后，会不会感觉到自己的进阶速度比以前更快了？”

　　唐琦点头：“嗯，这款游戏对脑波的影响与淬炼似乎与之前的游戏都不一样，也正是因为游戏里的剧烈锻炼，所以我才能那么快的凝聚气旋啊。”

　　“对了，红岩城的战况怎么样了？”

　　“这个嘛……”他摸摸鼻子，笑道：“可以不聊这个吗？”

　　“打得不顺吗？”

　　“也不是。”他矢口否认，又说：“就是没有速战速决而已……”

　　“具体呢？”

　　他端起杯子喝了口水，说：“战斗起初，我们压制了对手一下，魔山手下的12神将被我们杀得不剩下几个了，魔山的公会也损失惨重，不过让我们没有想到的是，九霄城除了魔山之外，还有那么多的高手，那座城池里的服务器实在太多太多了，杀了一批又来了一批，无穷无尽，这让我们在红岩城的战斗就像是陷进了泥潭里一样。”

　　我问：“紫风笛的20W上古魔兵释放出来没有？”

　　“暂时还没有……”

　　唐琦有些苦恼的揉揉额头，说：“这也是我最担心的，上古魔兵的战力大约都跟你的御林军不相上下了，真的全部释放出来的话，我们那1000W+人估计马上就要报销了。”

　　我微微一笑：“真正的威胁是临海城的几千万印度玩家，永远不要忽视他们。”

　　“嗯，这我知道，对了……”他欲言又止。

　　“怎么了？”

　　唐琦摸摸鼻子，有些尴尬的说：“问剑、剑锋寒、汪泽诚、流言这些人对你都颇有微言，说你把整个天翎城的NPC军队都握在手里了，一点都不分给我们，导致我们攻打红岩城的时候没有火力增援，这也是我们迟迟攻不下的原因。”

　　我叹息一声，说：“好吧，等上线之后，我去下达一下命令，万夫长级别以上的玩家可以自行调遣自己的兵力，看着办吧，反正打光了也是自己的损失。”

　　“OK，我会跟他们知会一声的。”

　　“希望你们快点打下红岩城，不要拖太久了，凡书城一座小城在顶着北方三座一级主城的压力。”

　　“知道了，我会跟问剑、方歌阙他们说的。”

　　“嗯。”


第1058章 接招

　　醒来的时候已经是国战第二天晚上10点多了，看看手机上的信息，只有一条，来自于死神挽歌：“铁颅城和泽渊城达成协议了，3小时后抵达中国战区版图边陲！”

　　那是6点多的信息，现在也该到了吧？

　　急急的起床，匆忙洗漱一下，随后跟林婉儿、东城月随意热点东西吃了就上线，来自西方的敌人，伫立在天翎城西南方向的凡书城首当其冲，并且凡书城已经抵挡望月城玩家N久了，更有超过十万的超强龙城军，早就是他们的眼中钉、肉中刺了。

　　……

　　“刷！”

　　人物的形态缓缓刷新在眼前，我出现在凡书城的城墙上，刚刚出现就只觉得前方“哗”一道灼热的火球袭来，急忙拔出剑刃加持斗气之壁、霜华冰甲两大防御技，蝴蝶格挡胸前，“嘭”一声被正面砸中，掉了4W+气血，还行，攻击来自一枚投石车投射出的火焰炬石，凡书城西城墙外，已然是人山人海一片了，无数巨炮、投石车等正在对着城池狂轰滥炸。

　　空中，一头头战鹰在凶猛鸣叫着，并且除了战鹰之外还有一头头狮鹫猛禽，那也是铁颅城的特产兵种，狮鹫猛禽虽然不如巨龙那样的强横，但却要比战鹰更加凶残，坐骑品阶则是鬼秊阶，只不过数量并不是太多，而且大多都是NPC的坐骑，玩家想获得狮鹫作为坐骑要付出不知名的代价，反正眼前能骑乘狮鹫的玩家屈指可数。

　　城墙上，斩龙、审判、外貌协会、血色契约四大公会组成的联军正在猛烈还击着，城池上炮火接连不断，一个个弓箭手、火枪手、灵术师将身体露出雉堞之上输出着火力，也不顾城池下的反击了。

　　不远处，邢烈握着火红的火枪，笑道：“头儿，你终于来了！”

　　我问：“情况怎么样？”

　　邢烈道：“不太乐观！”

　　“唔，加油！”

　　“嗯！”

　　我提剑召唤神烈龙马就冲向了右翼，那里一架巨大的攻城楼车正在缓缓贴近城墙，一旦贴近就可以将楼车里的铁颅城NPC军队一股脑的丢在城墙上，那时候我们的防御压力将会变得更大，不假思索的开启千霜化翼，凌空扫出刀剑，乘风斩的神级技能光芒绽放，硬生生的将楼车拦腰斩断，楼车的NPC士兵纷纷掉落，其中一人甚至握着长剑冲向我，脸上满是杀意。

　　“嘭！”

　　气流回旋，我踩着清风纵身跃上城池，不与他纠缠，一路上开始清理其余的攻城楼车，西城墙外几乎全是铁颅城的NPC与玩家，美国人充当了攻城主力，所幸的是我们的龙晶炮、火岩炮充足，一炮炮的将对方的攻城器械轰成碎片，并且城墙内侧高耸的箭楼上，每座箭楼上都拥挤着至少百名火焰重弓，这是7级兵种，拥有95%的属性，弓箭暴射起来也是让城外的玩家欲死欲仙了。

　　韩渊率领御林军在城池上防御，几乎所有的圣殿骑士级别的BOSS级御林军将领都已经上阵了，用圣盾防御着城下飞梭而来的攻击，一边将圣光斩轰在云梯上来击杀那些试图登上城池的玩家。

　　我再一看，密密麻麻的云梯勾搭在城墙上，也导致密密麻麻的铁颅城玩家正在攀登着城墙，好家伙，犹如密集的虫子一般，让人看得心里直发毛，不过凡书城依旧非常坚固，城池上的防守玩家也没有显出疲乏，甚至李牧已经聚集一群熔神铁骑在城墙上待命，随时可以冲杀那些冲上城池的美国玩家，一时半刻内的凡书城可以算是固若金汤了。

　　不过，再强的防御也顶不住接连不断的进攻，水滴况且石穿，何况是区区重炮、投石车、攻城战锤下的凡书城。

　　人群中，月倾浅提着匕首飞速走来，说：“逍遥哥哥，形势非常不妙哦……”

　　“嗯，说说。”

　　“望月城的人转移到凡书城的北城墙开始猛攻了，俄罗斯人跟美国人达成了协议，他们派出至少千万级别的玩家在攻打凡书城的南城墙，重炮很多，并且他们的人数太多太多，漫山遍野的几乎接连到火神上了，俄罗斯人大约200W+人蔓延到了东方，已经切断了我们与天翎城方向的联系，现在的凡书城几乎已经是一片孤城了。”

　　“嗯，我也看见了……”

　　看着城战界面上，凡书城境内的中国玩家只有区区不到700W人，其中大多都是斩龙的盟友，还有一些是中小行会的玩家，但中小行会的玩家组织非常松散，战力也不容乐观，其实主要还要看斩龙的盟友实力，而反观对方，美国战区一共出动了2400W玩家进入凡书城境内地图，望月城尚余800W人，俄罗斯1200W+人，他们在这张大地图内至少拥有4400W人，是我们的6倍之多！

　　1:6的人数悬殊，这场仗的难度可想而知了。

　　月倾浅皱着秀眉，说：“红岩城已经攻下来了，方歌阙、问剑继续向东进发，下一个目标就是九霄城了！”

　　“哦，红岩城拿下了啊？”

　　“是啊，一座红岩城，付出了非常惨重的代价。”

　　“看来凡书城这里已经指望不上天策府了，不过，我们的人数实在太少太少了，这样下去迟早会油尽灯枯的。”

　　“嗯，怎么办？”

　　“我去说说吧……”

　　打开通讯器，申请与方歌阙对话，几秒钟后对话接通，方歌阙冷静的声音从另一头传来：“逍遥，是关于凡书城的战事吗？”

　　“嗯。”我说：“我知道打下九霄城对我们来说非常重要，但是凡书城现在正承受着4000W+西境玩家的猛攻，方歌，天策府如果不派人来增援凡书城，恐怕凡书城就要失守了。”

　　“凡书城的形势我也了解，不过，我这里更加需要人手，整整一夜，红岩城下我们几乎聚歼了九霄城所有主力一次，现在必须乘胜追击杀到九霄城下，趁势一举把这座多国服务器聚集的主城收入囊中，不然红岩城下的战斗就白打了。”

　　“那凡书城就真的没有了。”

　　“放心，我已经派遣阿景率领800W+人从天翎城绕行过去了，最多2小时就能抵达凡书城，只要你们能支撑得住2小时，阿景就能带着神话的精锐冲进凡书城为你们守城。”

　　“OK！”

　　关掉通讯器，我禁不住皱了皱眉头，这次战事的阵线拉得太长了，从凡书城到九霄城，遍地开花，我们事实上没有那么多的兵力打连接几十个大地图的仗。

　　不过倒也让我很意外，方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双等人真的在红岩城下聚歼九霄城主力了，就连魔山、7K等团队都不是他们的对手，不得不说，中国战区人才辈出，大约魔山现在也真的明白中国战区的厉害了。

　　但纵然如此，依旧背离了我当初的设想，联手九霄城，夺取临海城，如今的形势却再次变成了我们与全世界为敌了。

　　也罢，既然已经打成了这个地步，那就一步步的走下去吧！

　　……

　　继续开始守城战，不到两小时，凡书城东方沃野里出现了密密麻麻的中国玩家人群，正是纸上画魅率领的团队，方歌阙为人坦荡，不屑于做什么下作勾当，原本可以利用这一战消耗掉凡书城，但他却派遣纸上画魅带着神话的主力来了，8000+神风骑到齐，这份胸襟让人敬佩。

　　并且纸上画魅带来的远远不止800W人，她从天翎城兜了一圈，却又把天翎城里阵亡复活的玩家全部带来了，整整超过1200W人的，有了这群生力军，凡书城就已经有了一战之力了。

　　铁颅城、泽渊城的兵力开始向中国战区的版图内渗透，武神河、天翎城、九黎城境内都出现了他们的人，也导致围着凡书城的玩家从4400W+人减少到实际的3000W人上下，不过留下的大多都是精锐，并且远远的看过去，天空玫瑰的战争利刃公会依旧还在，不动如山。

　　……

　　凡书城的面积虽然大，但容纳2000W人依旧显得有些太过于拥挤了，于是纸上画魅给我发消息提议不进城，让我派人接应，然后直接在城外冲击望月城的阵营，大约微笑、滑铁卢之手等人也没有想到我们会再次出城，1000W+人散开成扇形，从东方掩杀而去，望月城的800W人就显得单薄了许多。

　　“桀桀……”

　　空中，来自铁颅城的狮鹫骑士们终于按捺不住出手了，密密麻麻大约2000+名狮鹫骑士一起从城西方向飞来，狮鹫猛禽身上的骑士手里擎着铁枪，奋力投射出来，“嘭”一声，骑枪化为巨大光柱轰在人群中，杀伤力十足！

　　“娘的！”寒碑颂抬头看着狮鹫骑士群，咬牙切齿道：“只恨我们没有飞行兵种！”

　　“不，其实是有的。”

　　我提着长剑一边冲锋，一边查看大地图，一片火红已经掩盖过来，空中，来自凡书城的4W+炎鹰骑射手掩杀过去，既然天空玫瑰出招，那我们怎么能不接招？

　　……

　　“嗯？”

　　一名狮鹫骑士脸色骇然，道：“大人，那是什么？”

　　另一个狮鹫骑兵的万夫长怒道：“是炎鹰骑士，给我上，撕碎他们，区区炎鹰居然也想跟狮鹫争锋，简直是找死！”

　　一群狮鹫猛禽马上扑杀过去，骑枪投射，化为一道道血色光柱在空中爆炸开来，事实证明，炎鹰确实不是狮鹫的对手，转瞬之间损失惨重，但池玉清也不是挨打不还手的主，荆棘鞭抛出，缠绕住一头头的狮鹫，炎鹰骑射手一起射箭，瞬间将一个个狮鹫骑士变成了刺猬。

　　空中血落如雨，迸溅在地面上冲杀中的人群身上。


第1059章 战个痛快

　　望月城的人没有太多的抵抗，直接被我们从凡书城的北方给驱赶到了西北，大地之上满是密密麻麻的尸体，不计其数，无数装备、药水零落在草地里、荒沙中，直到4个多小时后开始打扫战场。

　　身后的玩家在清理战场，我则带着熔神铁骑、赤火铁骑的主力陈兵于荒野之中，远方，天空玫瑰的战争利刃超过10W人正在严阵以待。

　　战争利刃，铁颅城第一行会，注册人数超过27W人，能够在线出战的至少10W人以上，也算是世界顶尖的公会了，盟主天空玫瑰更是被誉为女战神，放眼铁颅城，没有任何一个男性玩家能出其右，与中国区、印度区、九霄城都不一样，中国战区能说得上话的不是女人，九霄城的第一人是魔山，而印度区战力最强的人是枫林醉，智力最强的人是清眸拓墨。

　　……

　　战争利刃的人只是严阵以待，重炮、弩车等都已经准备好，就等着我们的冲击，不过我并不打算主动进攻，我们拥有凡书城作为后盾，没必要跟他们在城外野战，那样太吃亏了，并且我身后的人并不算天翎城的主力，太多主力公会随着流言这个大节钺出征去了。

　　缓缓收队，大约500W人驻守在城东防御，以防被四面围城，其余人缓缓进入凡书城。

　　再过不久，望月城的人去而复还，再次聚集在城北，形成三面围城的形势，而西城墙的攻势最为凌厉，天空玫瑰没有那么大的耐心，不想在凡书城身上浪费太多的时间，毕竟，他们真正的目标是天翎城，天翎城的物产与资源全世界第一，没有谁会不眼红这座城池。

　　时间已经入夜，凡书城上的玩家和NPC纷纷举起火把，将城池上方照得犹如白昼，而城下的铁颅城、泽渊城、望月城三大主城的玩家和NPC也将火炬点燃，俯瞰过去，城外的平原上满是密密麻麻的星火，人数实在是太多太多了。

　　“他们停止攻击了。”李牧一屁股坐在满是石头碎屑的地面上，那里遭受过龙晶炮的直接轰炸，形成了一个低洼不平的坑。

　　我说：“很快就会再来。”

　　月倾浅道：“停息一小时，应该是在等待后方的龙晶炮与各种辎重才对，接下来他们的进攻恐怕会非常的疯狂。”

　　这时上将王翦骑乘战马飞掠而来，翻身下马道：“逍遥哥，美国人偷偷的至少派出500W以上的人从降龙林绕过去，马上就要抵达凡书城东方了，一旦让他们形成合围之势，我们就难打了。”

　　纸上画魅一愣，提着水神戟，说：“我们好有几百万人驻守在城外，怎么办，出城继续在外面开打，还是让他们撤进来？”

　　我沉吟一声，说：“让他们全部进城吧，这次美国人肯定带了龙晶炮上了，再野战肯定要吃大亏，我们就凭借城池的坚固再守一波吧，只要他们的第一波进攻没有打下凡书城，锐气没的时候我们就有冲出去反扑的机会。”

　　“好！”

　　……

　　就如同我们预料的一般，再过不久，远方传来冲天杀声，铁颅城的美国玩家开始了新一轮的进攻，直接上千万人发动对凡书城东城墙的猛攻，而我们驻守在外围的玩家正在络绎不绝徐徐退入城中，眼看着他们遭到掩杀，却也爱莫能助。

　　城池四周均已经被攻击，天空玫瑰、棕色眸子、微笑这些人肯定已经商议好了进攻时间，真难为了他们，为了区区一个凡书城居然已经让三大主城倾巢而出了，其实凡书城的版图并不大，能直接参与围城战的玩家绝不会超过100W人，大部分玩家都是在距离城池百米外等待进攻而已。

　　“嘭咚！嘭咚！”

　　远方的战鼓声轰鸣，夜幕中，我眯着眼看着远处，说：“那是什么？”

　　东城月握着长杖，忽然释放一道暗夜流星飞向远处，那光芒照耀下，赫然是一头巨大的冰霜巨人正拖着沉重的战斧而来，NND，是一个BOSS级的巨人，并且隶属于泽渊城的军团编制，这是城池特色兵种，俄罗斯人为了攻克凡书城，居然把巨人都释放出来了！

　　“182级一星神级BOSS，大家都小心了！”我警告了一下众人，一手抓住东城月的手腕，带着她飞向了城池南方靠近巨人，要杀这种庞然大物，东城月的强悍法力不可或缺！

　　韩渊正持着长刀，看着远方的冰霜巨人，怒喝道：“那是什么东西？”

　　“是巨人，将军！”一名御林军千夫长回答道。

　　韩渊咬牙切齿：“娘的，泽渊城怎么会有这种怪物，真是奇怪！”

　　这时我已经带着斩龙的精锐玩家赶了过来，立刻命令道：“韩渊，让城池上的龙晶炮瞄准冰霜巨人，轰掉他，不要让他靠近城墙！”

　　“是，将军！”

　　炮手们纷纷转移重炮的校准方向，传来“吱呀吱呀”的声音，下一刻城墙颤抖，龙晶炮轰鸣爆发，一枚枚炮弹精准的在冰霜巨人的身上爆发开来，但那巨人实在太过于巨大，至少40米高，几乎与城墙顶端齐平了，身上更是包裹着一层层冰霜，犹如穿了一件冰甲，龙晶炮不但的烧熔冰层，却无法在短时间内轰杀掉这个一星级BOSS。

　　“继续！”韩渊提着长刀怒吼道：“轰掉他，不要让他靠近城池！”

　　但龙晶炮需要30-60秒的冷却时间，一群炮手无奈的看着韩渊，而远处，那冰霜巨人也已经被触怒了，提着战斧咆哮冲了过来，每一脚踏在地面上都仿佛带出地震般的颤抖，他的脚步几乎让整个凡书城都在颤抖着了。

　　“吼！”

　　迎着东城月的雷霆指和林小舞的流星箭，这悍不畏死的BOSS迅速将战斧双臂擎起，对着城墙就是悍然一击！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，两门龙晶炮瞬间被砸成了废铜烂铁，数十名炮手更是在战斧下飞出了城墙，更夸张的大约20米距离的城墙连同城墙上的雉堞一起被齐齐的削掉了，碎石夹杂着龙晶炮与尸体飞出了城池，落在城外，惨嚎声连成一片。

　　“操……”

　　李牧倒吸一口冷气：“这也太霸道了……”

　　我握着蝴蝶，千霜化翼冲向了BOSS，一边低喝道：“连血巨人凯尔都能杀，这一星神将算个P，上，一起干掉他，冰霜巨人的力量值高，但敏捷不高，移动速度也非常慢！”

　　正如我说的，冰霜巨人一击之后身体歪斜在城池边缘，战斧太过于沉重，或许连他自己都觉得挥舞得有些勉强，就在他回劲的时候，我已然凌空停留在他的脖颈上空，剑锋一横，金色光芒在夜空中绽放，无比华美，骤然将乘风斩的15剑泻落下去，同时砍完再来一次一骑当千的五击，当冰霜巨人挥舞手臂拍打我的时候，镇岳刀一横，“嘭”一声格挡成功，不过这巨力简直就像是泰山压顶一般，身躯不由自主的向后跌撞而去，轰然撞击在城墙上，脑袋产生一种眩晕感，滑落在城外。

　　“看啊，是国战MVP的逍遥自在，宰掉他！”

　　城外一群泽渊城的玩家自然不会放过这个良机，几十名骑战系玩家齐齐冲了过来，扬起手中兵刃，尚未比及就释放了一轮的御剑术、战斧投射等技能！

　　我体表的金色壁垒——斗气之壁不停的激荡弹射开这些攻击，大大的降低所受伤害，同时微微一笑，鬼神之舞一开，剑烈风暴杀入人群中，蝴蝶带着连击光芒扫荡，加上镇岳刀的砍劈，连杀十几人才离开，纵身跃起直飞到城墙上。

　　“吼！”

　　冰霜巨人依旧在肆虐，但肩膀上的毛发已经被引燃了，那是东城月火焰突石的杰作，月倾浅也不失时机的火狐之握远程轰杀，同时提着匕首向后退去躲避冰霜巨人的攻击，那战斧恍若神器一般的从天而降，任何人也无法抵挡得住！

　　“嘭！”

　　一声巨响，凡书城南城墙又遭受到了重创，战斧实实在在的劈入了近20米，就像是切西瓜一样在城墙上切出了一个巨大缺口，好在墙体外围还有白铁包裹，否则这一斧头非把凡书城劈成两半不可！

　　身后，韩渊一声怒吼，提着长刀就冲了出去，一脚踏在巨人的斧柄上飞速直窜，下一刻长刀带着金色神力轰出去，虽然身体不成对比，但韩渊的力量不容小觑，轰然一击之后巨人的胸口冰层已经被切开，骨骼崩碎，鲜血流淌。

　　这不算完，韩渊的强悍之处在于能做出别人无法做出的事情，挥舞长刀直突巨人的伤口，一柄笨拙的长刀在他手里却像是一柄满是刀刃的伞盖一般，整个人就这么冲进了巨人的胸腔，什么都看不见了，就看到一蓬蓬鲜血在喷洒着，下一刻，“嘭”一声骨骼碎裂声传来，巨人一声哀嚎，身后的骨头被洞穿，浑身是血的韩渊就那么从巨人的身体里杀个透，脚踏神力，拽着巨人的皮毛就是一次蹬踏纵跃，悍然来到巨人的脖颈处，长刀一凛，又在巨人脖颈处留下了深不见底的伤口。

　　“吼！”

　　哀嚎声中，冰霜巨人受了这样的伤居然不死，反倒是左手迅速抓住韩渊的身躯，怒吼着将其砸向了城墙之上！

　　“嘭”一声碎屑飞扬，城墙上的一段已经被砸成了废墟，碎石之中，韩渊一身是血，长刀已经折断，仿佛奄奄一息的躺在那里，但是气息平和，嘴角一扬的笑道：“痛快！”


第1060章 徐焰战死

　　“没死就起来，继续战斗！”我扫了韩渊一眼。

　　他迅速一个鲤鱼打挺就站起身来，嘿嘿一笑：“将军，城池的破损已经极为严重了！”

　　“我看见了，赶快杀了这个冰霜巨人，不要让他继续破坏城墙了。”

　　“是！”

　　韩渊回眸看向一群御林军，道：“来人，再给我一把长刀！”

　　人群中，一名千夫长迅速投掷出一柄含光闪烁的长刀，韩渊一手握住，看着刀刃，笑道：“清光冷冽，好刀！”

　　……

　　城上，御林军的弓箭手纷纷将箭矢射出，以绫罗为首的黑暗月灵们箭术极高，加上身后箭楼上火焰重弓的射杀，冰霜巨人的一双眼睛里已经插满了箭矢了，双目失明，就连闭上眼睛都不可能了，不过这巨人却像是受伤的野兽，兽性大发，挥舞战斧肆意乱砍，在墙体上留下一道道深深的沟痕，继续让他这样打下去，凡书城南城墙肯定在第二个国战日就要被拆掉了！

　　好在，韩渊等NPC将领输出足够强横，加上斩龙玩家一直不停的远程输出，冰霜巨人的剧烈暴跌，转眼已经到10%以下了。

　　然而，也就在这段时间里，我们的注意力都被吸引了过去，泽渊城的俄罗斯玩家却趁机将数十架楼车推到城池边缘，楼车内的阶梯不断翻滚，将里面的泽渊城勇士倾倒在城墙上，这群杀千刀的无比凶狠的就开始到处杀戮起来。

　　更要命的是，城墙的御林军短暂失守也导致无数玩家从云梯上爬上来，一时间南城墙上中国玩家与俄罗斯玩家接近五五分了！

　　“娘的！”

　　李牧擎着长剑，猛然拉住缰绳，道：“熔神铁骑，跟我一起冲过去，肃清一下，让城里的人马上上来协防，南城墙快要守不住了！”

　　一秒英雄、李梦瑶、月妖颜等熔神铁骑马上跟着李牧冲杀了过去，这时候再不冲锋恐怕南城墙就不再是我们的了。

　　一声惊天的哀嚎中，冰霜巨人倒在了城下，同时似乎爆出了一些装备，我马上一旋身飞了下去，空中就将冰霜巨人爆出的战利品捞了上来，直接交给月倾浅这个副盟主来分配，运气不错，出了一个一星神器和两个仙霖器，神器是皮甲护腕，给了一名刺客，仙霖器也ROLL点决定归属了。

　　……

　　再看整个凡书城的东城墙，已经有些惨不忍睹的样子了，有一段的城墙直接被抹平，正有大批的泽渊城NPC士兵和玩家利用云梯爬上来，城墙上另外还有一道巨大的战斧切口，切断走廊长达5米，无法东西通行了。

　　“龙硎！”我提着长剑看向了城下。

　　龙硎正在聚集御林军的兵力，抬头看向我：“将军，何事？”

　　“快点调集工匠临时修葺城墙走廊！”

　　“是！”

　　由我和林小舞、东城月等斩龙玩家苦苦的守住城墙缺口，一群工匠则迅速上了城墙，不断将石料扔进缺口来填补，非常粗糙的将城墙被巨人破坏的缺口给修补起来，韩渊则调遣士兵重新搬运几门龙晶炮到城墙上防御，而远处，近半小时的苦战，李牧、王翦率领熔神铁骑也把南城墙重新给夺回来了。

　　城墙上下到处都是密密麻麻的尸体，我们守城的战损很大，但对手必然是两倍于我们，双方几乎是在用玩家的生命在互换着。

　　走在城墙上，看着密密麻麻的泽渊城玩家像是虫子一样的攀爬在外墙上，忍不住心里有些发毛，而城池上御林军的重炮也在不断的肆虐在远处，一朵朵火焰灼热的蘑菇云在平原上爆发，一炮一个深坑，但无法遏制对手冲击城池的攻势。

　　看来棕色眸子已经恼羞成怒了，不想被凡书城这么一座小城池滞留在这里太久，所以下狠心要在短时间内攻克城池了。

　　我一边策马行进，蝴蝶却已经飞行出去，利刃空旋在半空中，像是刮头皮一样的将外墙上的玩家扫落下去，李梦瑶、月妖颜等人也提着剑盾在城墙边缘守御着，东城月提着艾尔莎权杖，早就已经积分满满了，这场战斗里她杀掉的人实在太多太多了。

　　一路向前，我走过了南城墙，身后则跟着夏叶与一群御林军重骑兵护卫着我，一直来到了西城墙上，却发现比南城墙好不到哪儿去，城墙上下满是玩家与狂雷军的尸体，雉堞边缘一名武将正在搏杀，将长剑从敌人胸口用力抽出，带着鲜血染红了战袍，却也连退数步，肩膀上插着三枚箭矢，翎羽兀自颤抖着。

　　“欧冶啼将军！”夏叶惊呼一声。

　　没错，这人就是狂雷军的统领欧冶啼，他不过是一个鬼秊阶BOSS，连次神的实力都不到，在这种战场内被击杀的可能性太大了，毕竟不是每个军团的BOSS都拥有韩渊、萧厉等人这样的实力与品阶，欧冶啼剧烈的喘息着，却嘴角一扬，从地上爬起来抱拳道：“末将参见李帅！”

　　我看着他，又看看周围的狂雷军士兵的尸体，说：“为了凡书城，苦了你们了！”

　　欧冶啼眼中满是执意，说：“丁凡公爵的英灵护卫城池，凡书城永不陷落，我等能为镇守凡书城而陨落的话，这是我们身为军人的荣耀！”

　　“好！”夏叶走上前，拍拍他的肩膀：“好兄弟！”

　　这时，欧冶啼却看向尸骸中间的一人，伸手一指道：“李帅……徐焰将军他……他已经战死了！”

　　我微微一怔：“徐焰战死了？”

　　“是的。”

　　急忙走上前，我却看到徐焰歪倒在城墙内，一条手臂被切掉，鲜血已经变得焦黑，浑身一共插着7枚箭矢，致命的是脖颈上的一支，身为曾经的狂雷军统帅，却因为云飘飘事件而被降级为什长，这时候他战死似乎也是最好的归宿吧？

　　人这一辈子，难免行差踏错，但能重新走回自己的路上，就值得原谅。

　　我叹息一声，说：“战后，如果帝国没有陷落的话，把徐焰以帝国统领的礼仪安葬吧，他带着荣耀为帝国战死，值得我们这样做。”

　　欧冶啼眼中掠过一丝敬意，道：“是，李帅！”

　　……

　　巡守完四面城墙，我也心底暗暗发寒，三大主城的攻势实在是太猛烈了，此刻的凡书城已经是伤痕累累，好在城内守御的玩家足够多，战死一批又能上去一批，并且战死掉1级的玩家并未下线，大部分已经在天翎城聚集了，等待命令再从城外杀进去，他们从天翎城到凡书城也就一小时，但是三大主城的玩家挂掉却至少要10小时以上才能再过来了，即便是瓦雷利亚水晶，但那种东西太珍稀了，根本就没有多少，而且在这种国战级别的城战里，几千人的传送什么都不算。

　　检查一下，城内的狂雷军、火斧军总人数已经锐减到了50%了，战损十分严重，御林军也至少损伤到了三成以上，让三大主城久攻不下是要付出代价的。

　　现在我唯一希冀的是方歌阙、问剑等人在东方战场上能快点决出胜负，赢了也好，输了也好，再多一些人，我们就能出城迎战，痛击三大主城的兵力了，而仅凭城内的这不超过500W的玩家总数，出去大约也只是送死而已。

　　……

　　足足猛攻了长达7小时，双方在凡书城的人数也在剧烈变化着——

　　天翎城：4718821人

　　望月城：3122839人

　　铁颅城：19283737人

　　泽渊城：4717232人

　　……

　　三大主城的人数实在太多太多了，并且络绎不绝的还有援兵，我们损失800W人，却至少杀掉2-3倍于我们的人，光是铁颅城的玩家就直接被杀超过1000W人，不过这似乎并不影响大局，凡书城依旧在被四面围城，并且他们下一波的攻势一定会更加的猛烈。

　　这时，远方传来战报——

　　【17:02】九霄城：方歌阙领衔的天策府团队开始攻打九霄城，燕赵无双率领布拉格在九霄城外的密林中截杀九霄城回援兵力，灭掉200W余人。

　　【17:44】临海城：枫林醉调集超过2000W人的兵力抵达九霄城、临海城边界，随时准备出击九霄城。

　　【16:01】火云城：林婉儿出兵，超过500W兵力抵达临海城西南方向，随时可以围城。

　　……

　　事态对我们越来越不利了，简直每一步都如履簿冰，谁也不知道下一刻我们的路会走向何方，谁也不知道凡书城到底还能支撑多久。

　　根据天翎城传来的消息，这次方歌阙是铁了心要打掉九霄城这个心腹大患了，在天翎城内复活的玩家大部分都被召唤去九霄城外继续参战了，方歌阙的原话就是：“不管九霄城的玩家复活多少次，必须速战速决强行破城，夺取王座！”

　　魔山与我有过协议，不过被这么一破坏，这份协议就成为了一纸空文，九霄城与天翎城之间的战争已经拉开了。

　　不过有问剑、燕赵无双、剑锋寒、简简单单等人听从调遣，方歌阙确实真的有可能在三个国战日内就攻克九霄城，如果真的拿下九霄城，那方歌阙在中国区的地位将会进一步提升，真正的神就该做到别人做不到的事情。

　　但是，让我有些疑惑的是，一直打到现在，为什么紫风笛公会还不动用20W上古魔兵，如果动用的话，至少能让天策府的玩家头痛一阵子才对啊！

　　算了，不去想了，我该想的是怎么才能守住凡书城！


第1061章 血渊·沧澜

　　国战第3日，下午5点多，已经数不清是第多少次击退三大服务器的猛攻了，凡书城恍若是一块已经烧红的炭，四周城墙的白铁已然一片通红，全城笼罩在烟云之中，城池上下四处都是尸体，特别是在城门前方，尸体几乎堆起了数米高，正在等待系统缓缓刷新掉。

　　……

　　踏步走下城墙，李牧握着血迹斑斑的长剑紧跟着我，说：“逍遥，再这样打下去，我们连10小时也未必能守得住，西城墙和南城墙大部分都已经产生裂缝了，只要泽渊城、铁颅城再派出一波巨人进攻，可能凡书城的城墙就直接崩了。”

　　我点头：“是啊，凡书城不是一级主城，只有一条外城墙，城墙一破他们就一马平川的杀进来了。可是我们也没有什么办法，兵力不足，战损严重，只能等九霄城的战果了。”

　　李牧嘴角一扬掠过一丝冷笑：“方歌阙、问剑他们倒是在九霄城打得欢腾了，把西方三大主城的压力都交给我们一座小小的凡书城，这到底是什么意思？”

　　我吸了口气，平静道：“凡书城是我们的根基，拥有凡书城也意味着我们要承担这份责任，继续准备迎战吧，不超过30分钟他们就要发动下一轮进攻了。”

　　“嗯！”

　　我提着蝴蝶继续前行，远远的萧厉握着长枪飞掠而来，道：“李帅！”

　　“城墙修缮情况怎么样？”我问。

　　萧厉的脸色很不好：“不太妙……凡书城的外城墙破损了一共113处，其中严重破损7处，特别是南城墙被冰霜巨人战斧劈开的一段，几乎已经全部荒废了，我们的工匠人数不足，许多人在修缮城墙的过程中被射杀了，并且，城内的石料储量严重不足，派出到城外拾取城墙碎片的人也被杀了许多，再这样下去，我们只能守着一堆废墟了。”

　　我心底一颤，问：“天翎城的方向有什么消息吗？”

　　萧厉一抱拳：“浅林陛下已经命令夏禹军的屈护统领押送大批工匠、石料与粮草来增援凡书城了，并且带来这至少十万大军，可惜，他们刚过武神河就遭到了铁颅城冒险者军团的进攻，粮草被焚烧大半，目前，命运浮桥的控制权已经落在铁颅城的手里了。”

　　我深吸一口气，事态越来越糟了，天空玫瑰自然也不是傻瓜，她的兵力绝对在我之上，所以可以从容的派人截断凡书城周围的一切补给路线，目前，我们已经是真的在孤军奋战了。

　　看着城内玩家与NPC士兵疲倦的背影，一时间心里百味杂陈，我这个大执戈刚刚上任不久，难道就要在这一场国战里失去自己的城池了吗？

　　……

　　打开好友列表，给方歌阙发去了一条消息：“快点结束九霄城的战事，凡书城已经撑不下去了，凡书城失守，天翎城马上就暴露在三大主城的锋芒下，你看着办吧！”

　　方歌阙没有多说，只是一句话：“再给我5小时！”

　　关掉通讯器，我心乱如麻，重新踏上城墙，看着远方的狼烟烽火，火神山脉上驻留的天翎城NPC士兵已经纷纷点燃了烽火，可是那又怎么样，NPC军队里大部分驻守在天翎城了，不能随意离开，而火斧军、炎龙军、长风军等也被方歌阙、问剑、燕赵无双等人调遣了不少人马去九霄城了，留给我能动用的兵力实在屈指可数。

　　空中，盘旋着密密麻麻的猎鹰，那是铁颅城的特殊兵种，它们正在试图控制凡书城的空中领域，而我驻守在城内的炎鹰骑射手已经损失惨重，接连恶战，数量不足2W，再派出去恐怕会全军覆灭，也不敢冒这个险了。

　　月倾浅提着匕首依偎在我身边，抬头看着空中的猎鹰，悠悠道：“我们现在连战鹰骑探都没有了，谁也出不去了。”

　　我搂了搂她的肩膀，笑道：“没事，我们还没输呢！”

　　“嗯！”

　　却正在这时，忽然远方的空中浮现出几个巨大身影来，伴随着阵阵龙吟声，紧接着，巨影骤然席卷凡书城的天空，那是一头水晶龙，一群铁颅城猎鹰马上冲过去啄击，奈何水晶龙身体盘旋，龙息喷吐，顿时猎鹰尽数成为灰烬落下，并且很快第二头、第三头直至第十头巨龙出现在凡书城上空！

　　终于，寒荒龙城来增援我们了！

　　青萝握着长剑，按下了水晶龙的龙头，缓缓降临城池上空，笑吟吟的看着我：“龙骑将大人，您可真是够惨的，凡书城居然遭受到这般的进攻，真是让人惋惜啊！”

　　我也笑不出来了，说：“青萝，你怎么来了？”

　　青萝道：“霜大人派遣我带领9名龙骑兵来这里增援你们，说凡书城不能失守，否则天翎帝国就失去了西方的门户。”

　　说着，青萝眨了眨眼睛，道：“霜大人还说了，希望你能够立刻去寒荒龙城一次，一件极为重要的大事等着你裁决。”

　　“哦，什么大事？”

　　“不知道呢，军机大事，我这小小的龙骑队长还没有资格知道咧……”

　　“好，我知道了！”

　　看着凡书城上飘起的一缕缕硝烟，我说：“那这座凡书城的防御就交给你了，在我回来之前，拼死也决不能让凡书城失守啊！”

　　青萝吃吃笑：“大人您就放心吧，这里交给我了！”

　　于是，我又和李牧、月倾浅、慕萱、寒碑颂、纸上画魅等人说了声，让他们镇守凡书城，而我则要去寒荒龙城一次了，并且，斩龙的团队长中，唯一阵亡的一秒英雄负责在天翎城召集重新复活的玩家，然后尝试重夺命运浮桥，打通凡书城的生命通道！

　　安排好一切之后，马上千霜化翼飞翔上天，青萝远远笑问：“大人，要不要我为您杀出一条路？”

　　“不用！”

　　我斩钉截铁，纵身飞向了东北方，一群铁颅城的猎鹰马上围上来，却被我飞行中的剑烈风暴给冲散，它们的飞行速度比不上我，也拦不住我离去。

　　……

　　近半小时的飞行，前方已然是一片雪海，一朵朵硕大雪花在不断飘零着，寒荒龙城一年四季大部分时间都在下雪，现在也不例外。

　　“嘭！”

　　战靴在地面上滑曳出一条轨迹，我稳稳的落在龙城之上，顿时远方一名正在轻抚巨龙脖颈的龙骑兵转身看向我，道：“大人，您来了！”

　　我问：“流霜在哪儿？”

　　“霜大人正在行政大厅等您呢！”

　　“好，谢谢。”

　　战靴踏着积雪，连奔带飞的冲了过去，当我重重推开大门的时候，就看到流霜、子舒女王、奥蒂莉亚几个寒荒龙城的重要人物都在那里，并且都围在巨大的黑木办公桌后方，我忍不住有些讶然：“哦，都在啊？”

　　“关上门。”子舒女王道。

　　我顺手把门带上，问：“怎么了？”

　　“逍遥，你快点过来，见一个人。”流霜看向我。

　　我不由一愣，踏步走上前，却看到她们三人居然围着一个人，而这人的脸色非常苍白，上半身的衣物几乎被全部剥去了，一条手臂积聚萎缩，只剩下一根木棍粗细的骨头了，皮肤连在骨头上，看起来惨不忍睹。

　　“这是……”

　　我看着她的脸，满心的惊骇：“兰娜瑟尔！你怎么会在这里？”

　　兰娜瑟尔睁开一双深红色的美丽眸子，她认识我，只是微微一笑道：“李逍遥，你也来啦？”

　　我愕然惊问：“这是怎么回事，兰娜瑟尔怎么会在寒荒龙城？流霜，你们为什么不宰掉她？她可是杀了欧恩的凶手啊！”

　　流霜喃喃道：“现在情况不一样了。”

　　“怎么回事？”我问：“兰娜瑟尔，你为什么会出现在这里，到底是怎么了？”

　　“血渊，是血渊……”兰娜瑟尔的脸上掩饰不住骇异。

　　“血渊是什么？”我问。

　　子舒女王悠悠道：“你知道吗？在异魔领地，原本是有15位君王的，兰娜瑟尔位列第6，希芙位列第3，达伦位列第2，而这个传说中的第一几乎没有人见过，那是因为千万年间他一直沉睡在炼狱深处汲取力量，上古的英雄们称它为——血渊·沧澜！”

　　流霜道：“沧澜这个人，在我的记忆深处有他的印记，但充斥着杀戮，这是一个杀人、弑神如麻的魔神，曾经的上位神诸神有一半都死在他的剑下，不过在诸神陨落之前，聚集神力将其封印住了，现在沧澜即将破壳重生，恐怕再也没有人能抵挡得住他了。”

　　我看向兰娜瑟尔：“沧澜的重生，又与你的伤势有什么关系？”

　　兰娜瑟尔苦笑一声：“沧澜要想完全破开封印，就需要更多的死亡力量，但异魔领地的死亡力量已经被他汲取得差不多了，所以，沧澜打算牺牲我、银戈、希芙等人的生命来汲取死亡力量，你见，我的左臂就被当成了献祭品。”

　　我心底一寒：“这个沧澜连你都敢杀？”

　　“他是死亡之神，不从属于任何人。”兰娜瑟尔的眼中充满了绝望，说：“我，希芙、银戈、达伦等人都与死亡签订了契约，我们无法逃脱沧澜的汲取，或许等到沧澜破壳重生的那一刻，我们这些君王都要死，一个也逃不过。”

　　一旁，子舒女王已经祭出了炼化的龙神精华，正在为兰娜瑟尔治愈着萎缩的手臂，那手臂也渐渐的有了血色，速度缓慢的充盈、饱满起来，而作为代价，子舒女王的脸色却变得苍白起来。

　　……

　　我在旁坐下，扶着蝴蝶的剑柄，问：“兰娜瑟尔，那你来寒荒龙城一定是有事相求吧？”


第1062章 远征

　　兰娜瑟尔苦涩一笑，但一笑却带起她的伤处，剧烈的咳嗽了几声，回复平静之后才说：“达伦、希芙、银戈、雷丁、安娜、凯特力已经全部被沧澜召唤出的血浪捆缚在血渊边缘的炬石之上来给他的重生提供死亡力量了，达伦、希芙、银戈聚集力量释放了我，希望我飞出沧澜的力量领域，来寒荒龙城求救！”

　　说着，兰娜瑟尔看向了流霜，道：“流霜拥有上位主神的神格，是唯一一位力量上或可对抗沧澜的人。”

　　“是或可，不是一定！”

　　我有些激动，声音冰冷的说：“难道为了你们这些杀人如麻的君王，要让流霜去血渊送死吗？”

　　兰娜瑟尔自嘲的一笑：“是啊，在你们的眼里，我们这些异魔君王都是罪无可赦的恶魔，也对……我本来就不该来这里，但是……”

　　兰娜瑟尔深深的看了我一眼，说：“但是你们别忘了，异魔君王的死亡力量最为精粹，如果沧澜汲取了我们的力量重生，那他的实力恐怕也是臻于巅峰的状态，而假如给他不够精粹的死亡力量，那沧澜的力量也就会被大大的削弱了。”

　　我眯着眼：“凭什么信任你？”

　　兰娜瑟尔笑了：“你何必要信任我，沧澜的力量已经呼之欲出了，你问流霜，她身为神，力量的回响一定最为剧烈！”

　　流霜一脸无奈，轻轻拉着我的手，她的手很冰凉，一双明眸幽幽的看着我，道：“这些天，我没有安稳的睡过一夜，沧澜的力量就像是一个魔咒萦绕在心头，我能感应到他快要出来了，他也知道我的存在，他在警告我，他在威胁我……”

　　我心里一痛：“那……那么怎么办？”

　　流霜道：“我想我该去一次血渊了。”

　　我：“那我和你一起去。”

　　兰娜瑟尔看向我：“你必然要去，因为这件事与你有关。”

　　“与我有关？”

　　“是的。”她轻叹一声，说：“我打算提供人类的灵魂来给沧澜汲取，这样的话，沧澜就算是重生之后，力量也不至于会强大到世间无人可敌的地步。”

　　“提供人类的灵魂？”我愕然：“你的意思是？”

　　兰娜瑟尔笑了，嘴角扬起，美丽的容颜犹如恶魔：“让我率领异魔大军血洗天翎城吧？天翎城的人口众多，血洗一次也死不完，而且战后我会推选你当天翎城的皇帝，如何？”

　　“当皇帝？”我也笑了：“别开玩笑了，我可不想天天在宫廷里闷死，再说了，我当皇帝谁能服我？不用再说了，这个提议我不同意。”

　　“你必须同意，不然大家一起死。”

　　我心头烦躁，想了想，忽地心头一亮，说：“如果真的要杀戮人类的话，那就另外选择一座主城吧？铁颅城、望月城，怎么样？”

　　兰娜瑟尔一愣：“这……”

　　我一握拳，说：“如果异魔大军攻打铁颅城、望月城，我愿意当先锋，怎么样？”

　　兰娜瑟尔笑了：“这么说的话……那我们这就算是一种合作喽？”

　　“自然。”

　　“嘻嘻，没有想到，堂堂的天翎帝国大执戈、堂堂的三军元帅居然会愿意当我这个恶魔小女的先锋，说起来还真是荣幸啊！”

　　“这种时候，你怎么还能笑得出来。”

　　“反正一死，我不在乎。”

　　我暗暗发笑，兰娜瑟尔倒是非常看得开，不过说得也对，反正一死，在意那么许多干什么，不过我真的率领异魔大军横扫望月城或者铁颅城的话，会不会被骂成是玩家中的败类？

　　算了，只要能拯救凡书城，背负这个骂名也值得！

　　……

　　再过一会，兰娜瑟尔的受伤手臂已经几乎全部恢复了，她也缓缓的从床椅上坐了起来，道：“时间紧迫，沧澜的苏醒已经迫在眉睫，我们快点行动吧！”

　　“嗯！”

　　“不过，铁颅城的守御兵力太多，而我能动用的异魔兵力也相当有限，所以咱们不要选择铁颅城了，攻打望月城，怎么样？”

　　“也行。”望月城的玩家是这次国战的先驱团队，也是第一支抵达凡书城下疯狂攻打的团队，那就顺手打掉望月城吧，也好！

　　……

　　出了行政大厅，流霜留下了子舒女王、奥蒂莉亚在龙城里负责上下事宜，事实上流霜也不是绝对信任兰娜瑟尔，必须留下神级的强者来守御寒荒龙城，否则很有可能就中计了，而看到流霜留人守城，兰娜瑟尔也会心一笑，没有多说什么。

　　几分钟后，我和流霜、兰娜瑟尔飞进了冰雪之中，在雪幕里直飞向北方异魔领地的核心处。

　　似乎觉得我飞行速度太慢，流霜轻轻的靠在我身边，拉着我的手臂怀抱住她，我的手掌也随即轻轻按在她的胸前，柔软而充满弹性，神级强者的娇躯其实也是一样的，不过我还没来得及慢慢体会，骤然间流霜就加速了，两个人仿佛流星般坠向远方，NND，我的全速已经够快了，但是流霜的全速至少是我的数倍，真的犹如闪电一般，兰娜瑟尔双臂低垂，一样全速跟行，但速度依旧比不上流霜，这就是实力差距。

　　不到10分钟，我们已然进入了异魔领地的腹地，再飞几分钟，兰娜瑟尔示意停下。

　　俯瞰大地，到处都是一片荒芜，远方的天空浮现着一片血云，空中一道道雷电闪烁着，不用想，那血色之中就是血渊了！

　　我居然心底有点激动，NND，天命第一BOSS马上就要出现了吗？比达伦、希芙、银戈还要更强的BOSS，那是什么样的境界？

　　张开千霜化翼，我缓缓拔出蝴蝶剑，戒备的看着周围。

　　兰娜瑟尔看我紧张的样子，不禁一笑：“不用那么小心翼翼，距离他破壳重生还有一点时间，而且你没有与死亡签订契约，他现在也奈何不了你，不过等沧澜重生之后，呵呵，你这把破剑大约只能给沧澜剔牙缝了吧？”

　　我转身看向她，说：“拿五星神器剔牙缝？我有些担心沧澜会不会牙龈发炎。”

　　兰娜瑟尔吃吃笑。

　　流霜则说：“不要斗嘴了，快点过去，看看到底发生了什么！”

　　“嗯！”

　　……

　　飞临血渊上空，果然，大约数里方圆都已经化为血池，这就是血渊了，血渊中满是沸腾的血水，正在翻滚着一个个气泡，并且一道道雷电轰入池水中，仿佛在汲取力量。

　　而在血渊周围，一枚枚烧得通红的炬石耸立在，在其中的6块炬石上，捆绑着一个个的异魔君王，雷丁、希芙等人都在，其中还有一些老相识，譬如银戈就认识我，他的双臂被血色浪涌给绑缚着，身躯化为熔浆状，正被缓缓吸纳着力量，脸色异常的难看，动惮不得的看向我，冷笑一声：“小子，你居然敢来这种地方，嘿嘿，你不怕死吗？”

　　我手里蝴蝶一晃，冷笑道：“这时候杀你，应该也算是屠魔勇士吧？”

　　希芙脆弱不堪的说道：“银戈、中州的李逍遥，你们都不要再争论了！兰娜瑟尔，时间不多了，我们的死亡力量已经剩下不到一半，快点，用我刚刚淬炼出的囚魂龛去杀戮吧，灵魂一旦进入囚魂龛就能输送给我，而我也可以把这些灵魂力量直接送去给沧澜汲取！”

　　“嗯！”

　　兰娜瑟尔一伸手，顿时希芙前方的血池里“刷刷刷”的冒出不少血红色灯笼，这石灯笼就是希芙说的“囚魂龛”了，可以吸纳灵魂力量的玩意。

　　兰娜瑟尔将其中的一盏凭空推给我，说：“李逍遥，这一盏归你，你是先锋，能收集到多少灵魂就看你的了！”

　　我点头：“知道！”

　　张手抓住这个囚魂龛，提在左手中，右手则继续握着蝴蝶剑，反正是去杀戮，应该也已经用不着双剑流了。

　　却正在这时，忽然血池里一阵翻涌，“洪”的一声，一只血手翻涌而出！

　　“啊？！”

　　这巨大的血手猛然抓住我，顿时让人动弹不得，我身边的流霜一惊，斩华剑已然出鞘，神光掠过，将血手砍断，池水惊涛骇浪，同时隐隐的传来恶魔般的吼声：“叛徒……叛徒……”

　　“不是说不会有危险吗？”流霜问。

　　希芙道：“总会有意外的……”

　　兰娜瑟尔的脸色不太好看，道：“我们出发吧！我已经将异魔军队聚集在修罗界了，随时可以出发，一共400W大军，这是我们几个异魔君王手里的所有力量了！”

　　“够了！”

　　“嗯！”

　　……

　　由于要去杀戮，流霜就没有跟我一起去，她独自返回寒荒龙城去了，把征伐望月城的事情直接交给我了。

　　当我抵达修罗界的时候，却被大地图上密密麻麻的异魔军队吓了一跳，剑灵骑兵、魔殿骑、野蛮狼骑等7级兵种应有尽有，另外还有拎着战锤的巨人、摇曳着尾巴的地龙等等，数不胜数，兰娜瑟尔以恶魔语说了几句，顿时地面上一群异魔军队的士兵纷纷对我下跪，看来我这个先锋已然受到了认可了。

　　同时，我的个人界面里也出现了异魔军队的指挥界面，一共分为10个团队，每个20W人，先锋拥有200W兵力的指挥权，好！

　　“出发！”

　　将剑刃归鞘，我提着闪耀死亡光芒的囚魂龛轻描淡写的说了句。


第1063章 大造杀孽

　　深夜，一艘艘运输船升起了风帆，漆黑色的船体在月光下泛着妖艳的光泽，一名名魔殿骑、野蛮狼骑等策动坐骑整齐的登上舰船，争吵与打斗声不绝，动辄就有局部异魔之间开始厮斗起来，异魔们性格暴躁，相互攻击更是家常便饭了。

　　我这个客串的先锋官坐在主战舰的船头，沉默的看着远处两个厮打在一起的魔殿骑，也没有阻拦，也没有说什么军法从事，异魔大军越乱越好，他们不乱，我反而要担心下一次异魔对人类帝国发动进攻的时候我们该怎么抵挡了。

　　“起锚，出发。”月光下，一名一星神级的BOSS级异魔军官拎着战斧大声喝令。

　　眺望远方，大批等待运输船运送的异魔军队在山坡上聚集，而在山腰上兰娜瑟尔提着长弓站在那里，她才是这次远征的主帅，负责中军，而我这个先锋官要先行一步。

　　战船缓缓摇晃离岸，夜风正急，千万艘战船利箭一般的驶向了不归海的彼岸，而在那里，设立着一共11座望月城的守望港口，这在地图上都是能看得到的，并且港口还有为数不少的NPC战舰，少不了一场海战。

　　……

　　大约30分钟后，遥遥的已经可以看到远方港口的灯火光芒了。

　　我迅速命令：“熄灭所有火把！”

　　一群野蛮狼骑与半兽人勇士“呼呼”的嚷嚷回应，将火把悉数丢入海水之中，我们凭借月光就差不多能看到周围的事物轮廓了，但是我们熄灭火把的话，那岸上的NPC就未必能看到深海中来的敌人了。

　　我瞅了一眼运输船上的巨炮，忍不住皱皱眉，巨炮都被固定在船舷上了，无法移动，只能依靠转移船体来校准，这些异魔不是一般的笨蛋，算了，不能依靠巨炮了，要利用好另一个兵种，我拔出蝴蝶，起身飞到众多战舰的前方，问：“巨鲧有多少头？”

　　一名BOSS级战将用嘶哑的声音道：“先锋营里一共拥有27头巨鲧，你这杀千刀的先锋官，有什么命令吗？”

　　我微微一笑，也不跟他计较，只是说：“派出所有巨鲧，袭击他们的海港，最大程度的毁灭他们港口战船，其余战船全速前进，最快速度登岸战斗。”

　　“我们为什么要听你的？”这BOSS级异魔嘿嘿一笑，月光下咧开的嘴巴里一排黄牙，发出腥臭的气息，让我忍不住想把它的脑袋也砍下来。

　　没有正面回应，我看向北岸，说：“兰娜瑟尔任命我为先锋官，如果我以不听将令这个理由来汇报给兰娜瑟尔，我想她手里的绛云长弓一定不会介意在你的脑门上留下一个拇指粗的大洞，你说呢？”

　　这异魔忍不住身体一颤，冷笑一声：“只知道龟缩在南方都城里的杂碎居然还知道威胁别人，好吧，老子不跟你计较，等到拿下望月城之后，老子要把你的脑袋砍下来插在长枪上，然后竖在望月城的城墙上，等着瞧吧！”

　　我也笑了笑，轻蔑的看着他：“放心吧，如果有机会，我也会毫不犹豫的砍下你这颗狗头，别说那些没用的，立刻派出巨鲧助战，要是拿不下海港，我现在就砍掉你这颗臭烘烘的脑袋！”

　　“哼，是……”

　　……

　　这BOSS终究还是服从了我的命令，巨鲧在海水里翻滚着冲向了海岸，而我们距离那里也不到300米了，很快的就听到夜间斥候的灯塔上有人在高声喊着：“异魔来袭！异魔来袭！这些杂种趁夜偷袭海港了，快去报道守将！”

　　已经迟了，在他的声音尚未停息的时候，一头头巨鲧翻起了滔天巨浪席卷海港，用身体将一艘艘停泊在港口里的战船给撞翻，此时正值游戏里的深夜，战船上基本上没有人守御，27头巨鲧自然也就起到了奇袭的作用了。

　　“上岸！”

　　我提着长剑，第一时间冲了过去，蝴蝶猛然一挥，乘风斩爆发在一群手持利剑的NPC人群中，瞬间秒杀了几个人，那几个被乘风斩撕碎身躯的战士缓缓惨叫倒地，一抹抹白色灵魂迅速受到吸引飘进了我手里的囚魂龛中。

　　身后，战船“嘭嘭嘭”的靠岸，一个个握着战斧、长矛、锯齿刀的异魔勇士嚎叫着冲上岸，保持着他们的最原始的侵略性，用战斧劈开敌人的脑颅，张开巨口以尖利牙齿咬断对手的喉咙，肆意咀嚼敌人的血肉，口中咬着敌人躯体的一部分肉，继续用武器分解对手。

　　惨叫声迭起，整个海岸已经沦为了一片火海，伴随着一艘艘战船的靠近，第一批近20W异魔已经全部登陆了，而我提着血迹斑斑的长剑，不断到处杀戮，同时手里的囚魂龛将数里内的灵魂全部吸纳过来，看着不计其数的灵魂光芒飘向囚魂龛，心底倒是觉得非常造孽，这次是我带领异魔来入侵人类的家园，罪过罪过。

　　但这笔交易纯粹就是为了天翎城，即便是受到审判我也乐意，不过，如果我能一己之力夺取望月城的话，谁有资格审判我，谁又有胆量审判我？

　　……

　　“魔殿骑。”

　　我远远的低喝了一声，顿时一名身后插着血色战旗的魔殿骑BOSS级战将奔跑过来，是一个184级次神级BOSS，沉声道：“大人，什么事要安排给我们魔殿骑？”

　　我伸手一指前方的丛林：“派出几百人全速冲到前方的丛林寻找到官道，把所有试图回去通传消息的人砍掉。”

　　“是，大人！”

　　一列魔殿骑迅速隐没在丛林里，指挥怪物的感觉真好啊……不过我现在已经进入了这个任务系统内，异魔军队在我的界面里全部是清一色的绿色友好色，NND，这简直有种与虎谋皮的感觉，不过对我来说只有好处没有坏处，兰娜瑟尔、银戈、希芙等异魔君王的惨状我和流霜都已经看到了，做戏是做不出的，他们能骗过我，但绝不可能骗过流霜的眼睛，流霜拥有上位神神格，能够清楚的感应到这些君王神格的削弱与饱经摧残。

　　接近凌晨的时间，月亮落下了丛林，取而代之的光源就是漫天的星光了。

　　野蛮狼骑、魔殿骑纷纷潜入丛林中，而空中则传来了剑灵骑兵的呼啸声，一头头战鹰骑探被砍杀掉，望月城的戍边能力几乎在瞬间就被异魔军队给废掉了，其实异魔军队原先的指挥都是些嗜血生物，哪儿知道什么清野战术，也不知道我这次指挥他们是好是坏，万一以后他们用这些战术来对付天翎城，我可不敢保证天翎城戍边的军队能抵挡得住这样的进攻。

　　再过一会，密密麻麻的异魔大军铺天盖地的出了丛林，估计望月城那边应该已经获得消息了，因为在丛林里有不少玩家被异魔杀掉，并且我自己也亲手解决了三个在丛林里练级的玩家，不过就算是消息走漏了也不要紧，现在给望月城的时间大约就是关闭城门了！

　　“大人，前方是清雨城！”一名魔殿骑的指挥官低声道。

　　星光下，一座次级主城耸立在丛林中，这是望月城的两座护卫城池之一，也是不归海去望月城的必经堡垒。

　　一抬手臂，蝴蝶剑直指清雨城，我说：“三分之一兵力攻打清雨城，其余兵力绕过去，直接进攻望月城，不要耽搁，迅速一点！”

　　“是！”

　　……

　　清雨城的防御非常一般，下一刻漫山遍野的异魔军队已然将这座小城包围得水泄不通，云梯纷纷竖起，甚至那些掘墓鬼直接以刀臂登上城墙，非常吓人，清雨城里的玩家原本就少，NPC更是少得可怜，哪儿经得起这样的猛攻，一小时之内必然沦陷！

　　大军绕行，一个个半兽人、野蛮人、活死人骑乘着战马，挥舞兵刃，口中发出杀戮的怒吼声，就像是野兽出笼一般，我身为这支大军的指挥官，心底更是百味杂陈，哎呀这些牲口全部变成经验给我的话就好了，估计瞬间满级的节奏啊，不过现在还得好好利用他们！

　　远方，望月城出现在地平线上，城墙上雕刻着月亮的图案，这是望月城皇族的家族徽记，不过这也应该是这个徽记最后闪耀的时刻了，今天之后，这个家族与这个徽记将会从这个城池里被抹掉！

　　……

　　“杀！”

　　魔殿骑的次神级将领高高扬起锯齿刀，看着城池，近乎狰狞的哈哈大笑道：“人畜跳蚤，一个不留，给我杀个干净！”

　　我皱了皱眉头，全部杀光的话，那岂不是就留给我一座死城？我要的可不是一座死城啊！

　　可是，我这时候再下命令什么似乎也来不及了，左手提着的囚魂龛里一片凄厉的惨叫声，慑人灵魂，我造下的杀孽已经不少了，似乎也不差这一点，由着这群禽兽去吧！

　　……

　　望月城内，大军出城，这是守城的禁军，大约人数在12W左右，这也是望月城能够守城的最后精锐了，至于玩家，大部分都是在凡书城下战死的人，总数在200W左右，更多的则已经在继续再次前往凡书城的路上了，调遣回来也来不及，国战期间禁止使用传送卷轴，必须要用瓦雷利亚水晶之类的特殊道具才能实现瞬间移动，不过瓦雷利亚水晶太珍贵，根本无法量产，这种战术是无效的。

　　……

　　500W异魔大军，对212W留守城池的弱军，孰胜孰负已经一眼可见了！


第1064章 流云扇

　　“嘎嘎……”

　　一名野蛮狼骑口中咬着血淋淋的断臂，眼睛也变得猩红起来，他是一个二星神级的BOSS级异魔统帅，不过目前要听命于我，眼睛血红的看着我，透着贪婪，然后又看看望月城与城下列阵的禁军，“桀桀”的叫了声，显然是在请战，如果他说话，一定会说“老子的战斧已经饥渴难耐了”。

　　我默默一点头，剑锋直指城池，低喝道：“攻城，杀光所有军队！进入城池后不得杀死任何平民，否则杀无赦！”

　　一群异魔纷纷发出抗议的吼声，不过，更加高亢的声音则是杀戮的声音，群魔策动战骑，迅速冲了过去，同时身后战鼓声雷动，一头头山地巨人正拖着沉重的战斧冲了过来，这些巨人都是狂暴者雷丁的部下，虽然现在全部听令于我，但不是完全听令。

　　……

　　城下迅速被鲜血染红，望月城内留守的数百门龙晶炮迅速在人群中爆发开来，不断将野蛮狼骑等轰成碎片，但更多的则是野蛮狼骑、魔殿骑等砍杀在玩家与NPC的人群中，沉重的盾牌挡不住锯齿刀的攻击，勇敢的骑士用鲜血演绎了自己的忠诚。

　　看着炮火隆隆的场面，我看向身后的人群，道：“剑灵骑兵！”

　　一名骑乘着飞龙的活死人用残忍的眼神看着我，握着手中的骑枪，嘴角一扬笑道：“大人，有什么要吩咐我们这些剑灵骑兵的？”

　　我厌恶的看看他，说：“每1000名剑灵骑兵聚成一团，从空中俯冲攻击龙晶炮，集中火力，先把守御望月城的龙晶炮全部摧毁，让他们超远程的攻击能力瘫痪掉。”

　　“是！”

　　一声呼啸，无数剑灵骑兵飞了出去，就在他们飞离地面的时候我就有些后悔，MD，我为什么要让他们去摧毁龙晶炮呢？如果龙晶炮能多轰掉一些异魔军队，这应该也不错啊，至少对我来说只有好处没有坏处才对。

　　不过后悔已经来不及了，在剑灵骑兵尖利的吼叫声中，一枚枚龙晶炮成为了碎片，剑灵骑兵的长枪是附魔过的，能够直接洞穿炮膛，试想炮膛内戳着一根坚硬的东西，想必也是发不出炮了。

　　城池上下迅速被血色淹没，而我没有直接攻城，骑乘在神烈龙马上，守在城下，右手握着血迹斑斑的蝴蝶，左手提着囚魂龛，城池周围战死者的灵魂悉数被吸纳进入囚魂龛，除了我之外，还有几个异魔统帅也拎着囚魂龛，但似乎都没有我这盏吸纳的多。

　　……

　　不忍一直盯着攻城的战况看，我打开了斩龙的行会频道，却发现也闹翻天了——

　　月倾浅：“北城门快要被轰破了！李牧，快带一队熔神铁骑过去挡着，不能让他们长驱直入的进入凡书城啊！”

　　李牧咬牙切齿的怒吼：“我去，南城门也告破了，现在我们就是用人肉在挡着他们不让他们进来，但肯定支撑不了太久，玩家的盾阵怎么可能经得住龙晶炮的轰炸啊？”

　　我急忙问：“凡书城情况怎么样了？”

　　林小舞：“非常不乐观，3小时内不受到增援的话肯定会破城，天空玫瑰实行压迫战略，逼得太凶了。”

　　我沉吟一声：“有援兵吗？”

　　林婉儿道：“我在临海城的城下驻兵，一时半刻过不去，不过我和叶来联系了一下，他和飘渺云烟决定率领50W玩家去增援凡书城，大约2小时后抵达，青岩城就留给NPC军队和闲散玩家来镇守了。”

　　“50W……那也是杯水车薪啊！”我有些急了：“望月城的玩家有举动吗？”

　　“大规模撤兵了！”李牧道：“不知道这群英法服务器的人怎么想的，原本有300W+人，一转眼就撤个精光了。”

　　月倾浅笑了：“那是因为望月城被异魔军队围攻了。”

　　李牧一惊：“异魔也来凑热闹了吗？”

　　“是啊，而且应该跟某人有关。”东城月嘻嘻笑。

　　我也笑了：“没错，我就在望月城的城下，是200W异魔先锋军的指挥者，兰娜瑟尔、希芙、银戈的合作方……”

　　林小舞大惊失色：“哎哟，我们的盟主哥哥这是在与虎谋皮吗？做大型任务的吗？”

　　我点头：“嗯，没有办法的办法，我只能用围魏救赵的办法了，异魔领地发生剧变了，随后你们应该也能看到剧情详细，现在就不详细说了，如果我不带兰娜瑟尔的军队去攻打望月城，他们说不定就来攻打天翎城了，可惜，无法锁定铁颅城为目标，不然就能一战解了凡书城的困境了。”

　　李牧有些兴奋，说：“是不是有可能一战夺得望月城？”

　　我：“或许吧，不太乐观，但也不用悲观，大家全力守住凡书城再说！”

　　“好！”

　　我的消息无疑是给众人打了一剂强心针，能多支撑一会算一会吧！

　　……

　　一直到深夜的时候，忽然一阵铃声回荡在天空，又一个惊人的消息传来了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【方歌阙】（中国区）成功摧毁【九霄城】（多国服务器组成）的王座，并且选择了占领模式，将这座一级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次九霄城的攻夺战积分榜前三位玩家分别获得了奖励——玩家【方歌阙】获得【流云扇】（神器★★★★）、玩家【问剑】获得【龙鳞剑】（神器★★★）、玩家【简简单单】获得【洛神披风】（神器★★），其余排名的玩家的奖励也将一并发放！

　　……

　　我看得目瞪口呆，万万没有想到，国战日第三天，方歌阙居然创造了奇迹，在强如魔山、7K这样的对手手中就将九霄城给硬生生的夺取过来了！这份功勋，足以让方歌阙的CBN积分再次飞跃一段距离了！

　　打开中国区的论坛，已然是众说纷纭，不过有一点是确认的，所有人都对方歌阙这次攻打九霄城的魄力表示了肯定，其中一个置顶帖是由欧阳喏颜亲手写的，也算是中国天命分部的CEO对单个玩家的一种肯定吧？

　　【置顶】三天三夜，攻占九霄城！恭喜方歌阙！恭喜中国！（发帖人：欧阳喏颜）

　　内容：经过三天三夜的战斗，无数中国玩家用热血铸就了这惊人的成就，九霄城，一座融合众多服务器一体的城池，拥有东方雄狮的称号，这样的雄狮已经匍匐在我们的脚下了，恭喜所有中国玩家，这是我们所有人一起铸就的辉煌，是我们亲手书写下的虚拟史诗，也感谢镇守凡书城的玩家，是你们一力挡下强敌，才让天策府群策群力的攻下九霄城，大家加油！

　　【1楼】苏格拉底的底裤：哈哈，方歌阙万岁！神话万岁！

　　【2楼】百里若风：恭喜中国战区！恭喜天策府！天策府第一战，开门红！

　　【3楼】过往的忧伤：哈哈，这次魔山吃瘪了，NND，我倒想看看这被称为九霄城之神的人到底有多神，还不是被我们的法神踩在脚底了！

　　【4楼】燕赵无双：只是苦了凡书城了，背了那么久的黑锅。

　　【5楼】流言：谢谢欧阳的肯定！

　　……

　　基本上现在的节奏就是举国欢庆，唯独凡书城的玩家依旧在泪流满面、抵死拼搏着，而且，对于九霄城的形势我并不乐观，九霄城虽然被攻陷了，但是只要魔山、7K等人的实力还在，随时都可以重夺，方歌阙打算留多少人守御九霄城？到底打算派遣多少人回来守住中国区西大门？难道就想靠凡书城的1000W驻军来挡住对手超过自身五倍的兵力吗？

　　事实上，夺下的城池越多，反而就越难堪了。

　　……

　　抬头看看望月城的情况，异魔们正在猛攻城池，不少魔殿骑已经在投石车的投送下踏入城池内部冲杀了，而且大批的铁索勾悬挂在城墙上，不计其数的魔灵大剑师等正在疯狂的攀爬，空中更是剑灵骑兵的天下，无数骑乘飞龙舞动的7级异魔让望月城的玩家和NPC都犹如陷入梦魇中一般。

　　望月城，最多不超过1小时就能攻占了！

　　再过半小时，远方传来消息，清眸拓墨、枫林醉率领印度战区的主力出了临海城，正式出兵攻打九霄城去了！

　　印度人一出兵，顿时形势急转！

　　方歌阙取消了增援凡书城的计划！

　　林婉儿也悍然出兵，攻打临海城！

　　整个国战的种种，全部都不在我的预想与控制下了，这下好了，真的热闹了！

　　……

　　不到半小时，忽然又是一阵铃声回荡在天空上方，近20分钟的时间，林婉儿统御火云城的百万军团，不到一小时收服临海城，听起来简直就像是在听着一个奇迹——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【苍瞳】（中国区）成功摧毁【临海城】（印度区）的王座，并且选择了占领模式，将这座一级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次临海城的攻夺战积分太低，所有奖励已经转化为经验值发放给相应玩家！

　　……

　　消息迅速传来，之所以能那么迅速的攻陷临海城，唯一的原因就是临海城NPC元帅，刘骏开城投降了，城内留守的数百万印度玩家措不及防，林婉儿果断的命令火云城的5000头巨象骑兵10分钟内直接冲杀到了皇宫，林婉儿则驾驭着银龙小白直接杀入皇宫，夺取了王座！

　　彼时，率领众人出征九霄城的清眸拓墨肯定气死了！

　　别的不知道，我打开印度区的服务器论坛，那些印度语看不懂，也没有人给我翻译，但是却看到清眸拓墨头像的名字发了一个帖子，就在几秒钟前发的帖子，被顶到上万楼了，帖子的内容是英文——

　　“FUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUCK!”

　　……

　　哈，印度女神的暴走！


第1065章 家

　　“嘭！”

　　石巨人的铁臂横扫过城墙，几乎将一整片的城墙化为齑粉，也看得我心底一痛，望月城虽然城池坚固程度绝比不上天翎城，但肯定比凡书城要更加坚不可摧，就这么砸碎了实在太可惜，我们之后还要继续使用这座主城啊！

　　不过，异魔军队不可能理会我的心痛，伴随着城外迎战玩家与NPC军队的不断阵亡，一声巨响中城门倒塌下来，正式被攻破了，就在城门倒下的几秒钟后，一群丧心病狂的野蛮狼骑提着锯齿刀就策动战马冲了进去，肆意砍杀，如入无人之境。

　　“守住！”

　　城内，一名某行会的执旗尉玩家提着盾牌，指挥身后一群弓箭手猛射，这也是城内最后一波的防御玩家了，但让人敬佩的是复活点依旧有大批玩家在赶过来，眼看着城池就要失守，望月城的玩家大部分已经无法顾及自己的生死了，许多人拼着下一次死亡掉4级甚至是8级在战斗着，誓死要击溃异魔大军的进攻，可惜，事与愿违……

　　“嗖！”

　　一道火光从天而降，猛然在人群中爆发开来，箭矢是能量凝聚而成的，爆发开的瞬间就秒杀了一片人，那些弓箭手几乎连一击都无法抵挡，瞬间就被火光吞噬。

　　我仰头看去，兰娜瑟尔来了，她手里提着长弓，静静的迎风而视，看着城内的一切，脸上满是无情，道：“迅速进城，不要犹豫，巨人们，给我立刻进城！”

　　“吼吼吼……”

　　野蛮狼骑的座狼发出狰狞的吼声，迅速突入城内的大街小巷，将一个个玩家与NPC平民撕成粉碎，鲜血迅速染满了街道，我急速策马入城，大声喝道：“不准屠杀平民！”

　　可这群异魔哪儿会理会我，一名提着屠刀的次神级魔殿骑嘎嘎笑道：“城池已破，先锋官大人，您的使命已经完成了，接下来是我们异魔的盛宴，您可不能阻挠我们的行动啊，异魔天生使命就是杀戮，我们必须去完成，嘎嘎……”

　　我抬头看向空中，大声道：“兰娜瑟尔，你想让这座城池变成死城吗？”

　　兰娜瑟尔：“我们需要更多的灵魂力量才能复活沧澜，否则，他将会把银戈、希芙等人当成复活的献祭，我无法不这样做！”

　　我擎着蝴蝶，道：“你忘了当初的承诺了吗？这是一次合作，不是一次利用，如果你把这座城池杀成空城，你对得起流霜和子舒折损修为给你疗伤的恩情吗？”

　　兰娜瑟尔咬了咬红唇，说：“好，我欠你的，那就现在还给你……”

　　说着，兰娜瑟尔的声音非常低沉，却又穿透力极强的喝道：“魔族的勇士们，进入城池只准屠杀那些手握兵刃的人，不得杀死平民，否则我不会轻易宽恕！”

　　事实证明，还是异魔君王的话比较好使，一群丧心病狂的异魔军队果然停止了疯狂杀戮，于是策动战狼、挥舞兵刃的冲向城池内最后的守军与玩家了，一群魔殿骑、野蛮狼骑直奔皇宫大殿而去，那也是我的目标，神烈龙马一声嘶吼，就带着我冲了过去。

　　……

　　皇宫前方，一群禁军正在守御，但那儿能挡得住潮水般的7级异魔，野蛮狼骑、魔殿骑士、剑灵骑兵横扫而过，将一群禁军变成了尸体，而我则也催马走在前方，直接踏上了大殿，顿时4名黄金护卫提着金色长剑冲了过来。

　　我身体微微一沉，乘风斩+一骑当千直接爆发，战马飞掠而过，蝴蝶顺势带出19级连击光泽，迅速将4个NPC尽数斩首，身后魔殿骑、野蛮狼骑纷纷杀了进来，大殿之内，一群文武都已经一脸死灰的守候在那里了，武将里，只有一个次神级BOSS比较强，但我身后的异魔统帅里，有一个三星神将、三个二星神将，八个一星神将，这种实力悬殊是没法成正比的。

　　“杀掉他们！”

　　我剑锋一挥，顿时一群神级BOSS冲了过去，将望月城大殿的文武群臣尽数斩杀，最终，只剩下那老态龙钟的国王跪倒在王者台阶下，哭泣着说道：“李逍遥！你是人类天翎帝国的大执戈，你居然与丧尽天良的异魔合作攻破我望月城，此行此举，天地可诛，你会遭到报应的！”

　　一个箭步飞掠上前，我将蝴蝶横在他的脖颈之间，冷笑道：“当我决定与异魔合作之后就已经知道自己迟早会被报应，不过今天，望月城是我的了，我会把它重建成一座坚实堡垒，至于你，你的存在已经不必要了。”

　　说着，一把抓住他的领子把他肥胖的身躯从台阶上丢了下去，淡淡道：“交给你们处理了！”

　　这还用说，异魔们的丧心病狂大家都知道，养尊处优的老国王迅速成了一群小鬼口中的美餐，我看得皱皱眉，早知道我就一剑结果了他，省得他受那么多的苦楚了。

　　站在王者宝座前方，心里却有一丝的犹豫，是啊，我这样做是不是真的会遭报应？

　　算罢，望月城的人也曾经跟异魔合作过，攻入天翎城腹地，否则欧恩也不会被射杀掉，我这也不过是各为其主罢了，而且，如果我不跟兰娜瑟尔合作，恐怕凡书城就保不住了，一旦我夺取望月城，战争的焦点应该很快就开始向望月城转移了，毕竟铁颅城、泽渊城也不愿意见到一座主城就这么落入中国玩家手里，更何况凡书城区区一座次级主城，价值怎么可能与望月城相提并论？

　　想到这里，迅速扬起镇岳刀、蝴蝶剑，凌厉的数剑劈下，那宝座瞬间就摧毁，由我来选择攻占或者是废弃等选项，考虑到税收等，废弃还是算了，我的目标是统一七大主城，而不是荒废七大主城，立刻选择了攻占，马上一阵铃声回荡在天命大陆的上空——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】（中国区）成功摧毁【望月城】（英国/法国区）的王座，并且选择了占领模式，将这座一级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次望月城的攻夺战积分太低，所有奖励已经转化为经验值发放给相应玩家！

　　……

　　“刷！”

　　升了一级，到186级了，但是由于我在望月城的国战区里得到的积分太少了，而且几乎就我一个中国玩家在这里参战，所以系统没有大规模发放奖励，全部将在这里的积分兑换成经验值奖励给玩家了，但让人哭笑不得的是，这座望月城已经是中国服务器的主城了，城池内却只有我一个中国玩家，另外还有数百万失去家园的原望月城玩家，他们正在疯狂的反扑着，60分钟后国王宝座重新刷新，要是他们能杀进来摧毁宝座的话，还能重夺望月城，这也是我的真正目标，一旦他们撤兵回援，那凡书城就有救了！

　　“你们两个，守在这里。”我对着两个一星神级的异魔BOSS统帅说道，这两个虽然老大不情愿，不过还是我这长矛道：“是，如您所愿！”

　　先锋，这军衔够高，大约只比兰娜瑟尔低一级吧？

　　迈步走出大殿，只见大殿外人山人海的望月城玩家已经震怒了，正在疯狂的攻击着由魔灵大剑师所组成的防御阵线，或者说，二者是在相互的杀戮。

　　“铿！”

　　蝴蝶出鞘，我直指前方，低声喝道：“杀光他们，杀到他们不愿意重生为止！”

　　“是，大人！”

　　一旁的几个神级统帅早就跃跃欲试了，收到我这个命令之后马上就狰狞冲了出去，其中一人长刀掠过，十几个人头翻飞起来，简直是惨绝人寰。

　　望月城上下，又陷入一场残暴的杀戮之中了。

　　……

　　斩龙行会频道里，却不断传来贺喜的声音，大家似乎都很惊喜——

　　月倾浅：“哇哦，我就说逍遥哥哥去忙什么了那么久还没有回来，没有想到已经在望月城了！”

　　李牧却谨慎的说道：“逍遥，你利用异魔攻下城池，会不会守不住？”

　　我：“暂时还不会，我这也不过是想利用望月城来解了凡书城的围困罢了，现在凡书城的情况具体怎么样了？”

　　李牧的声音有些不太好，说：“整个城池损毁严重，外围的城墙都快被被投石车轰成马蜂窝了，要不是浇铸了白铁，我怀疑一天前就失守了，天空玫瑰、棕色眸子没有退兵的意思，依旧在猛攻凡书城，似乎不拿下凡书城就绝不罢休的样子，对了，凡书城里的龙城军损失惨重，池玉清、池羽寒都受伤了，你的大将韩渊、龙硎也受了重伤，韩渊被龙晶炮正面连续轰中，都快焦了！”

　　我心里一颤：“韩渊不会死吧？”

　　“暂时是不会，还在提着刀想去冲杀，被夏叶拦住了。”

　　“这……”我咽了口唾沫，说：“望月城被攻陷，他们有退兵的意思没有？”

　　李牧沉声说：“很不妙的是，只有望月城的微笑、滑铁卢之手等人率领望月城大约200W+人走了，刚刚走不久，但美国人、俄罗斯人却已经是不把凡书城端掉不罢休的样子了，这两个服务器的人数加在一起依旧超过2000W人，我们的人却越打越少了，有不少兄弟们都已经掉了7级了，再杀下去，下一次死亡就掉8级！”

　　我心疼不已：“让阵亡3次的人不准再上线了！”

　　李牧不禁苦笑：“凡书城是我们斩龙的家啊，家都快要被夷为平地了，我的命令他们怎么可能会听呢？”


第1066章 女神之泪

　　“是啊，凡书城是我们斩龙的根，是我们的家！”

　　我看着眼前一片血海，望月城的玩家正在血战异魔，眼前的情景又岂不是一样，望月城是他们的家，怎么会忍心看着家园被异魔占领，他们一次次的死亡却又一次次的重生，不愿意屈服在强敌的脚下，但这又能怎样呢，战争就是这样，征服就意味着一方获胜，而另一方沦为阶下之囚。

　　想到这里，没有再多想什么，提着长剑就冲进了人群，继续砍杀，多赚一些国战积分，虽然我在凡书城、望月城的战斗时间都不算太长，但是总积分却在这场波及七大主城的战争里名列前茅，即便是方歌阙的总积分依旧在我之下，而美俄服务器的玩家的积分也不算低，整个战场依旧是群雄争霸的局面——

　　1、逍遥自在（中国）　国战积分：372200

　　2、天空玫瑰（美国）　国战积分：353180

　　3、方歌阙（中国）　国战积分：342100

　　4、棕色眸子（俄罗斯）　国战积分：297710

　　5、枫林醉（印度）　国战积分：287640

　　6、魔山（德国）　国战积分：277710

　　7、7K-SAN（荷兰）　国战积分：264600

　　8、苍月（中国）　国战积分：255200

　　9、慕萱（中国）　国战积分：245000

　　10、为爱追寻（葡萄牙）　国战积分：221120

　　……

　　看来，还是我在镇守凡书城的时候杀人太多了，加上攻打望月城也杀了不少人，并且没有人跟我抢人头，以至于积分会高到这么夸张的地步，而整体国战排名则是中国玩家前十占了4席，我和方歌阙位列前三，东城月和慕萱则由于依旧镇守凡书城的关系也积分进入总榜前十，美俄因为攻城战关系，只有两个人入席，印度第一人枫林醉位列第五，这些积分肯定是从流言率领的天策府玩家手里斩获的，另外三人则都是九霄城的多国服务器玩家，这个服务器确实人才辈出，并且九霄城的反攻正在进行着，他们的积分也会继续上扬。

　　看着这样的积分榜，不禁一声慨叹，大战方起，这正是一个弑神与封神的年代，就看谁更加果敢，谁更加强了。

　　“滴！”

　　接通与林婉儿的通话，她微微笑着：“我在临海城守城，怎么啦？”

　　我有些苦楚，说：“望月城就我一个中国玩家在这里镇守着，凡书城被急攻，我又不好调兵，怎么办，望月城总要有人来镇守，兰娜瑟尔跟我形成了短暂的联盟，我暂时还无法完全信任她，但是靠异魔守城毕竟是空谈，他们一时高兴说不定就把望月城给屠城了。”

　　“嗯，我知道。”她幽幽一笑，说：“亲爱的别急，我十分钟之前就在帮你查询了，有一个地方，就是不知道你愿意不愿意去一次。”

　　“什么地方？”

　　“望月城的南方，玫瑰林的区域里有一座NPC专属的城池，叫‘女神之泪’，这座城池的NPC货商不对玩家开通，是纯粹的NPC城池，也没有玩家入驻，但是城池人口不少。”

　　“哦？”我有些无奈：“你告诉我这个有什么用啊婉儿……”

　　“你别急嘛……”林婉儿吃吃笑，继续说道：“这女神之泪是一座通行奴隶贸易的城市，常驻人口超过100W，其中超过八成都是奴隶，其余的是自由民和奴隶主，而奴隶主的军队连10W都不到，望月城距离女神之泪仅仅不到半小时行程，或许你可以赶在微笑、滑铁卢之手返回望月城之前就在女神之泪这座城池上动动脑筋。”

　　“你是说？”

　　我心里一动，笑道：“让我利用异魔军队的力量，去解放这座叫女神之泪的城池，然后带着奴隶兵去望月城守城吗？这个……奴隶一般都是用来劳作与伺候主人的，恐怕守不住城池吧？”

　　林婉儿吃吃笑：“大笨蛋，一个人守城，还是叫来80W奴隶跟你一起守城，你自己选择吧！我在临海城也只有50W的NPC军队而已，暂时也无法长途奔袭去增援你，你看着办咯，现在中国区三大战争地点都人员吃紧，方歌阙、问剑这些人自顾不暇，只能靠自己了，加油，你是逍遥自在，一定可以的！”

　　“嗯！”

　　……

　　握着血迹斑斑的蝴蝶剑，杀戮暂时休止一下，反正我的积分已经领先了，骑乘着神烈龙马在尸骸之间冲向了城池，纵身千霜化翼加持飞上了城池，轻轻落在一个MM的身边，这不是别人，正是在城池上远眺的兰娜瑟尔，她手里的绛云长弓之上依旧血光浮现，杀意暗藏。

　　“你以后有什么打算？”我问。

　　兰娜瑟尔似乎意外我为什么会这么问，便笑了笑：“能有什么打算呢？沧澜大人的复苏是无法遏制的事情，我只能与银戈、希芙他们一样，为沧澜效忠，誓死为了异魔领地的霸业而付出一切，包括生命。”

　　我吁了口气，说：“沧澜以你们的生命力量为代价来复苏，难道这就是你们效忠他的理由吗？为了这样的人，值得吗？”

　　兰娜瑟尔的眼眸中掠过一丝惧色，说：“那又如何，如果我们背叛就一定逃不出他的掌心，我能感受到他的力量，那是绝对凌驾于君王之上的力量，就算是你的流霜女神也不是对手，我想这一点她心里应该比我更加清楚。”

　　我说：“那就一直这样不停的杀戮，复仇周而复始吗？”

　　兰娜瑟尔叹了口气：“我也不想这样，自从复活后，我的性情彻底变了，变得嗜血而容易暴怒，我无法控制自己，虽然……”

　　她怅惘一笑，说：“虽然我也梦想着能回到精灵森林深处，再次触摸老树的皱皮，再次聆听丛林的声音，可是这一切都已经回不去了，我是兰娜瑟尔，属于异魔领地的兰娜瑟尔，我的手上沾满了血迹，我杀了太多人，就连帝君欧恩都死在我的箭下。”

　　我笑笑：“这些过错，倒也不是不可原谅，你可以弥补啊！”

　　“怎么弥补？”她嘲笑的看着我，说：“我杀了多少人，连我自己都记不清楚了，欧恩之外，我还杀了两个公爵、四个侯爵，望月城、铁颅城的几个统领级大将也是死在我的绛云弓下，你说……我这样的人，如何才能获得人类的赦免？”

　　我微微一笑：“倒也是，天翎城、铁颅城、泽渊城的统治者都不会放过你这女魔头的。”

　　“就是啊……”她笑了，笑得很轻松。

　　我话锋一转，说：“但是，如果七大主城的掌权者是你的朋友，那赦免你的罪行倒不是不可行的，不是吗？”

　　“你……你这话什么意思？”她的脸上闪过一丝惊愕。

　　我笑笑，一握铁拳，字字铿锵的说道：“终有一天，我会坐拥七大主城，让所有人臣服在我的脚下，只要你帮我，兰娜瑟尔，你可以宽赦你所有的罪行，让你重回精灵森林！”

　　兰娜瑟尔的眸子里涌现无数惊愕，过了半晌，却微微一笑：“你真是一个不错的说客，我差点就被你说动心了呢……说吧，到底想要我帮什么忙，你大可以直接说，我欠你和流霜、子舒女王的人情，这份情必须要还的。”

　　我点头，说：“望月城的南方有一座城池叫女神之泪，是一座奴隶贸易之城，我需要你给我20W兵力，我要去征服这座城池，让女神之泪里的80W奴隶为我所用。”

　　“哦？”兰娜瑟尔笑笑：“那就借你20W食尸鬼吧？”

　　“别。”我断然拒绝，说：“我需要一些看起来有点像是人类的兵种，而不是狰狞的食尸鬼，不然那些奴隶也不会把我当成人类。”

　　“那……”兰娜瑟尔道：“就魔殿骑，他们把面罩拉上不露出脸的话，就犹如人类的骑兵一般没有区别了。”

　　“好，让这些魔殿骑在南门外集结，我马上去领兵。”

　　“嗯！”

　　……

　　返回皇宫大殿，我在一堆尸骸中拾取那些统兵将领的令牌，然后又在老国王破残衣物下找到了一块金色令牌，上面雕刻着“御”字眼，嗯，这令牌大约与我的大执戈令牌差不多的功效吧？不管了，拿着用了再说，奴隶主未必会认识，认识的可以砍掉，死人是不会说话的。

　　出了城，20W魔殿骑听我一人号令，迅速冲向了南方，进入玫瑰林，再不久之后前方出现了一座三面环水的城池，正是女神之泪，城池的分布呈现弯月形状，确实看起来挺像是一滴眼泪的，可能女神之泪也因此而得名。

　　城池并不坚固，甚至可以说十分的不坚固，城墙不足5米高，一个梯子就能上去了，甚至修为强一点的士兵就能纵身上城墙上，而且城墙上涂抹着华丽的花纹，这果然是一座贸易城市，华而不实。

　　……

　　“铿！”

　　拔出带血的蝴蝶剑，我直指女神之泪，大声命令道：“拉下你们的面罩，直至离开。杀掉所有奴隶主与其军队，不得杀死任何一名奴隶，去吧！”

　　这群魔殿骑是受兰娜瑟尔命令的，这次特别的听话，迅速突破城墙，那些奴隶主的军队哪儿会是7级异魔的对手，被一路砍杀过去，这座号称明珠的女神之泪也瞬间差不多就要被夷为平地了。


第1067章 重建军队

　　“我们要求审判！”

　　中心广场的女神像下，一名被绑缚在木桩上的胖子奴隶主大声的嘶吼着抗议，他实在是太胖了，以至于几名魔殿骑用绳索绑他的时候几乎无处下手了，肥肉从绳索的缝隙间挤出来好大一块，细皮嫩肉的全部都是脂肪，却依旧扯着嗓子大声的怒吼道：“女神之泪是贸易都市，你们不能以铁蹄来践踏这座城池，该死的，总该有个明事理的人来说话吧？这些天杀的黑骑士难道就只知道杀人与纵放奴隶吗？”

　　与这个胖子绑在一起的，还有100+名奴隶主，都是这座女神之泪城市真正的主人，也是千万奴隶的主人，100+名奴隶主绑在一排排木桩上，在烈日下曝晒着。

　　……

　　“笃笃……”

　　神烈龙马缓缓行走在街道里，街道的两边也有一根根木桩，上面刺着一具具尸体，这些尸体已经大多干朽腐烂了，并且大部分的死状都极惨，身体被木桩贯穿，一只只食腐秃鹫在尸体上盘旋，啄食尸身，距离我不到5米的地方，一只黑鸦正喳喳叫的把一颗半腐烂的眼球从尸体上啄开。

　　我皱了皱眉头，却也没有回避，目光一扫，木桩的尸体下方用血红的木牌书写着死者的罪名，奴隶、逃走，这就是死的原因，奴隶是私人物品，没有自己的思想与自由，想要逃走就必须要死，这也是奴隶制的基本法则。

　　丑陋的法则。

　　道路两边，一个个奴隶交易所的广场上也站满了手上戴着镣铐的奴隶，有大有小，有男有女，小的甚至有的正在母亲的怀抱中，老的则在50岁左右，再老一点的努力就失去劳动力了，这样的“废物”主人自然是不会留着的，男性奴隶几乎都光着上身，而女性年轻奴隶则大多营养不良发育不好，粗布上衣破破烂烂的遮挡着贫瘠的乳房。

　　我一身戎装，铠甲鲜明，战马雄壮，看起来与这里格格不入，或许，在这些奴隶的眼中，我是真真正正的“征服者”吧？

　　一路来到中心广场上，这里的人更多，奴隶主的军队悉数被杀死，魔殿骑们整齐的站立在街道的两侧维护治安，但如我命令的一样，这些魔殿骑一个都没有发出声音，否则就要穿帮了，这些奴隶一旦明白这些魔殿骑是异魔，一定会引起恐慌，自然也就不能为我所用了。

　　“大人！”

　　一名二星神级BOSS异魔统帅提着带血的长矛，道：“按照您的吩咐，所有的奴隶主已经集中在中心广场了，女神像下，也来了至少10W名以上的奴隶。”

　　我点点头，是我该说话的时候了。

　　那胖子奴隶主依旧在杀猪般的冲着我怒吼着：“该死的，你们到底是什么人，难道是来自远方的佣兵吗？如果你们真的是佣兵，那便该遵守佣兵法则，你们不能对自由都市用武！如果你们需要钱的话，那么释放我们，女神之泪的领主们会交出金银，一百万金币，怎么样？”

　　我看着他，冷笑一声。

　　胖子颤抖一下，道：“或许太少了，五百万金币，怎么样？”

　　“呵……”

　　“啊？大人您还是觉得太少吗？好吧，女神之泪是贸易都市，本该拥有更多的钱币才对，我们可以拿出2000W金币，怎么样？大人！”

　　按照现在金币与RMB的7:1兑率，这2000W金币就相当于300WRMB了，其实也不少了，不过比起望月城，这简直什么都不算。

　　我缓缓的抬起手臂，张开五指，微微一笑道：“魔殿骑准备，一分钟后砍杀掉所有的奴隶领主，一个不留！”

　　“天杀的！”胖子怒吼道：“你这个油盐不进的恶魔，你到底是谁？你……你凭什么对女神之泪做这样的事情？”

　　我转身看向他，大声道：“那街道两旁的奴隶又做错了什么，他们的身体要在尖木桩上挣扎直至死去？人无贵贱，生来自由，你们凭什么对他们做下这一切？！”

　　人无贵贱，生来自由！

　　当这句话回荡在广场上的时候，一大群奴隶全部都睁大眼睛看着我，鸦雀无声，几乎所有人都被震撼住了，是啊，他们是奴隶，大约从来都不敢想生来自由这种事情，他们许多人的父母都是奴隶，他们生来就是奴隶，不过，每个人心里深处对自由不都是非常渴望的吗？

　　我拔出了蝴蝶剑，看向广场上的十多万奴隶，猛然飞翔在半空中，以我最大的声音说道：“没有人能剥夺你们的权力，你本该拥有尊严，拥有生命里的自由，却不该被禁锢在这里，今天，我以望月城城主的身份来赦免你们，给你们自由！”

　　说着，掏出了准备好的望月城帝君令牌，高高扬起，道：“解开你们的镣铐，拿起死者的兵刃，放弃一个奴隶的身份，跟我回望月城，你们将会成为战士，女人可以洗衣做饭，孩童可以拾柴补衣，铁匠可以拿起铁锤，斗者可以拿起武器，你们不再为奴，你们将会是望月城的主人，你们愿意吗？”

　　说完的时候，我心里无比得意，这些说辞是多么的贴切气氛啊，我简直是个天才！

　　……

　　不过，一群奴隶却被彻底被震撼住了，我的这些话已经超过许多人的认知，直到人群中，一群手上戴着镣铐，却全身肌肉强壮的人走上前，为首一人的下巴上满是胡子，他看着我，单膝跪地，道：“我是一名斗奴，唯一的职责就是用鲜血与杀戮来取悦主人，但是大人，如果您赦免我们，给我们尊严与自由，我们便愿意将生命交付给您，为您而战！”

　　我点头：“好，来人，解开他们的镣铐！”

　　几个魔殿骑迅速斩开这些角斗士的镣铐，紧接着，越来越多的奴隶纷纷对着我下跪，很快连成一片，数十万人对着我下跪，大街小巷，口耳相传，众多奴隶都知道光明来了。

　　我满意的看着一切，随后掌心向上的一扬，道：“都起来，我不是你们的主人，你们不需要向我下跪，从今以后，你们的双膝只跪拜父母、上天与帝君，你们将会拥有尊严的活着，来人，解开所有奴隶的镣铐，引领他们去望月城！”

　　“是，大人！”

　　在解开奴隶镣铐的同时，100+奴隶领主也被砍死在尖木桩上，我比他们更加仁慈一些，赏一个干净利落的死，而不像他们把奴隶刺穿在木桩上，流着血死去，甚至，许多奴隶的身体被秃鹫啄食的时候尚未完全死去，这简直丧失人性，或许，在那种制度下根本就没有人性，奴隶主们压根没有把奴隶当人，奴隶的作用大约也就是劳作、格斗观赏、泄欲了。

　　……

　　两个多小时后，女神之泪都市完全被解放，成千上万的奴隶在魔殿骑的引领下走向了望月城，虽然其中也有一些人试探逃走，但都被控制住了，我没有大发慈悲的让他们远走，望月城几乎被屠城，人口大幅度降低，太需要这些奴隶来充实人口了。

　　奴隶行走极慢，再过两个小时才抵达望月城，望月城内的异魔大军已经撤退出去了，远远的空中一道丽影，我马上飞行过去，却是兰娜瑟尔提着绛云弓停留在空中，笑吟吟的看向我：“看来你成功了，已经获得了女神之泪的所有人口了，是不是？”

　　我微微笑：“嗯，侥幸成功了。”

　　“接下来要我怎么做，我已经把异魔大军撤退到了乱石林一带了，但是囚魂龛里的死亡力量依旧不足，怎么办？”

　　“简单。”

　　我伸手一指东方，说：“很快就会有数百万甚至更多的人从荒漠里横穿来攻击望月城，你率领异魔大军在望月谷里截杀，一定不会错过的。”

　　兰娜瑟尔笑了：“那些都是望月城远征的冒险者吧？”

　　“聪明！”

　　“好了，我知道了，城池就交给你了，不过，我能收回我那20W魔殿骑的兵权吗？既然要在望月谷里截杀，那自然是多多益善了。”

　　“留给我5W人，两小时后再收回兵权。”

　　“嗯！”

　　……

　　望月城目前依旧还有零星的玩家和NPC在抵抗着，假如我手里没有一兵一卒，他们凭什么会服我？至少，在我组建自己的军队之前是不能完全放任的。

　　异魔大军浩浩荡荡的去望月谷设伏去了，留给我一座几乎等于空城的望月城。

　　望月城，南广场上。

　　我开始组建自己的卫队，手握蝴蝶剑站在城池上空，道：“擅长格斗的人请走出来，领取适用的兵器与战铠，组建属于望月城的第一支卫队。”

　　其中一名奴隶道：“大人，我们只用兵刃，很少用战铠，沉重的甲胄会影响我们的移动与速度。”

　　我微微一笑：“不，战铠会让你的速度减慢，但却可以让你的防御增加，你们要开始学会军团作战，从今天开始，你们不再是奴隶，而是一名属于望月城的战士。”

　　他重重点头，眼中燃起战意，笑道：“明白了，大人！”

　　我又问：“这里，谁的格斗技巧最高？”

　　顿时，一名大约1.9米的角斗士走出来了，眼中带着骄傲，但看到我的时候则多出几分敬佩与谦恭，道：“大人，小人在这次的格斗大会上获得了第一名。”

　　我看了看他，好家伙，这身材好得夸张，甚至比常年锻炼的我要更加的强壮，那胸肌大得夸张，胸比林婉儿的还大……

　　“你叫什么名字？”

　　“雷伞，大人！”

　　“好！”我命令道：“现在我任命你为望月城第一只卫戍军的统帅，立刻挑选擅长格斗的人，分发给他们兵刃与甲胄，在接下来的很长一段时间里，守护望月城的任务将会落在你的身上。”

　　“是，大人！”


第1068章 再见女王

　　不到一小时，雷伞从数十万奴隶里挑选出了近5W擅长格斗的战士组成了第一支卫戍军，由于时间仓促来不及铸造军牌，所以每个人的胳膊上绑着一条红色丝带就算是凭证了，不过这支军队的成立也意味着望月城的主权旁落了。

　　我坐在城墙上，看着远方的战火隆隆，那是龙晶炮的响声，看来望月谷里的战斗已经开打了，兰娜瑟尔坐镇，那回撤的数百万望月城玩家已经是凶多吉少了，并且由于主城主权旁落，所以他们被杀死之后也是复活在主城附近的大地图上，而不是在城内复活了。

　　……

　　“大人！”

　　雷伞提着长剑，一身戎装，胯下一匹不知道从哪儿夺来的黑色战马，站在城墙上仰头看着我，笑道：“我们已经攻占了粮仓，小人想问一下大人，是否可以让进城的奴隶们都先饱餐一顿，我们中的许多人已经好久没有吃过一顿好的了。”

　　我欣然点头：“当然可以，但是要注意粮食的节制，另外，传令下去，你们必须与望月城的原居民秋毫无犯，不得杀戮他们。”

　　“是，大人！”

　　看着雷伞率领一群卫队战士远去，我不由得叹息一声，这才是刚刚开始，管理一座城池可真是够痛苦的，粮食、耕地、畜牧、治安、军队、筑城等等，无一不让我头痛百倍，这些事情如果全让我一个人亲力亲为的话，那肯定会把人逼疯了。

　　不过好在这只是游戏，等到国战结束后，从天翎城抽调相关的官员过来治理就行了，至于我，还是当好这个大执戈，率军打仗就够了，这个我比较擅长。

　　……

　　不久之后，城内炊烟袅袅，雷伞从城内找到了一些库存的肉食，正在生火烧煮，另外这些奴隶们进入望月城之后，开始争夺房屋，甚至大打出手，这可不行，我马上传令下去由官方统一分配房屋，就顺势从奴隶里选出了几个年迈一些的老者，由他们来分配好了。

　　并且，雷伞很快的带来了一群人，都是给我引荐的人才，其中不少人擅长建筑、卫生等等，于是一一临时分派职位，我也没有更多的选择，只能就这样了，总比整个城池一团糟要好，那样的话恐怕望月城的玩家回来个十万就能攻下城池了。

　　……

　　好在，兰娜瑟尔足够给力，数百万异魔大军在望月谷拦截望月城大军，正面将其击溃，甚至微笑、滑铁卢之手相继被兰娜瑟尔给射杀掉了，可悲可叹这望月城原本驻守的玩家过千万，现在却全部分散在大地图里，没有还手之力。

　　但不用怀疑，最多不会超过3小时，微笑、滑铁卢之手等人就能在乱石林、明镜湖、清风原等地图上收拢败军，形成至少上百万的人马来重新进攻望月城，那时候才是真正挑战的时候，并且我已经做好心理准备了。

　　两个多小时后，一个悲伤的消息，囚魂龛里的灵魂力量已经快要满了，兰娜瑟尔带走我的囚魂龛，并且率领异魔大军退回不归海去了，至此，望月城只能依靠城内的100W+NPC来自行守卫了，而其中能够作战的人甚至不会超过30W。

　　坐在城墙上，回头看看广场上雷伞正在操练新建的卫戍军骑兵冲杀，但那冲阵歪歪扭扭，骑兵相互撞击，完全不成套路，NND，这些家伙莫非靠不上了吗？

　　另外，几名“擅长接受新事物”的奴隶将领去教诲卫戍军的一部分去学习使用龙晶炮去了。

　　“嘭！”

　　一门龙晶炮响，将望月城南广场的大圣堂盖子给掀掉了，妈蛋，完全不靠谱啊！

　　……

　　我心底焦急无比，甚至已经能远远的看到清风原上有玩家在聚集了，一旦他们过来的话，我这里该怎么办呢？

　　行会频道里，依旧一阵嘈杂，但是让人庆幸的好消息是凡书城在风雨中摇摇坠坠，却始终还握在我们自己的手里——

　　林小舞：“我去……一门龙晶炮就在我身边3米爆炸开了，幸好没有炸死我，吓死我了！”

　　李牧：“两个小时前你已经死第二次了，这次再死就掉4级，恭喜恭喜！”

　　林小舞：“同喜同喜！”

　　我问：“凡书城的防御战怎么样了？”

　　月倾浅道：“逍遥哥哥，情况很不乐观，我们又被四面包围了，城墙现在都像是臭豆腐一样的千疮百孔了，而且城内的NPC军队损失惨重，你的御林军乐观估计战损超过6成了！”

　　我心里一疼：“晕啊……”

　　东城月吃吃笑：“逍遥哥哥肯定心疼死了，不过不要紧，铁颅城和泽渊城挂掉的玩家更多，战后城池系统恢复是根本杀敌数来衡量的，这次战死在凡书城下的玩家绝对超过2000W，这样的大场面，只要凡书城还在，就绝对能升级到更强的城池。”

　　我点头：“嗯，大家加油啊，九霄城方向的战斗呢？”

　　林婉儿道：“九霄城的原居民，魔山、7K、紫风笛的人都在疯狂的反扑，并且这次紫风笛终于派出20W的上古魔兵攻城了，方歌阙、问剑、剑锋寒这些人守着一座摇摇欲坠的九霄城打得非常辛苦，并且NPC的辎重重炮等等都已经用到损坏了，不出意外的话，九霄城是守不住的。”

　　“清眸拓墨方面呢？”我继续问。

　　林婉儿道：“失去了临海城之后，清眸拓墨、枫林醉分别把九霄城境内的两座次级主城高庭城和火矛城给拔掉了，看来是想靠这两座次级主城作为根基来继续跟九霄城、天翎城周旋。说来奇怪，清眸拓墨为什么不收复临海城呢？按理说我的兵力根本就挡不住2000W人的。”

　　我深吸一口气：“这个我也不知道了，反正我这里不乐观。”

　　林婉儿吃吃笑：“猪头，你那边情况怎么样了？”

　　“望月城是打下来了，但是没有人守，我从兰娜瑟尔那里借兵去望月城南边打掉了一座叫女神之泪的贸易城，把里面的近80W奴隶全部带到了望月城，不过现在，兰娜瑟尔撤兵了，我手里头也无人可用了，微笑、滑铁卢之手在平原上重新聚集望月城的玩家，不超过3小时肯定会攻城，我正不知道怎么办是好呢……”

　　“可怜……”

　　林婉儿笑笑，说：“需要我为你做什么吗？”

　　我想了想，说：“那婉儿你去一趟青岩城，以我的名义，命令天穹军的林穹立刻率领精锐长途增援望月城？”

　　“好，我马上去！”

　　林婉儿骑乘小白去青岩城不会超过20分钟，但天穹军即便是全速越过荒漠也至少要5-7小时，剩下的这段时间依旧要靠我自己了。

　　……

　　日暮，远方传来隐约的号角声，夕阳落下，最后一道余晖从望月城上消失的时候，天空也渐渐的黯淡下来，入夜了，这是很好的偷袭机会，玩家的视野比NPC要好不少，微笑和滑铁卢之手想必也不会放过这样的好机会吧？

　　正在我惴惴不安的时候，忽然卫队长雷伞策马而来，疾呼道：“大人，有一支军队从北方的清雨城方向来了！”

　　“什么人，多少人？”我问。

　　“小人不知，人数至少在10W之上吧，天色太昏暗了，我们无法洞悉。”

　　“嗯，你留守城池。”

　　“是！”

　　……

　　既然不是玩家，那肯定是NPC了。我提剑纵身飞翔而起，直奔北方，飞离望月城之后再往前近十里地，赫然看到密密麻麻的人群从丛林里出现了，一片黑影，直到我飞到距离不到百米的时候终于看清了，赫然是一个个提着长弓的黑暗月灵少女，她们……她们不是在紫竹林吗？怎么会出现在这里？！

　　“什么人？”几个警戒的少女齐齐扬起了长弓，抽出箭矢搭上。

　　我抬手道：“是我，天翎城的李逍遥，菲奥娜女王来了吗？”

　　其中一个少女笑了：“原来是御林军统领大人，女王大人来了，这就去给你通传！”

　　“好的！”

　　进入人群，很快的就看到菲奥娜一袭精致而性感的甲胄出现在人群中，笑吟吟的看向我：“李逍遥，我们好久不见了，没有想到你居然会在这里！”

　　我点头一笑：“菲奥娜，这是该我问的话，你怎么会在这里？”

　　菲奥娜露出一丝惊异神色：“啊？我接到消息，望月城被异魔攻破屠城，已经变成了一座死城，所以我率领黑暗月灵一族带着所有辎重来了，打算趁机把望月城攻下当成新的家园呢！”

　　我大喜过望：“暂时这座望月城是由我镇守着的，不过你要是来了，我就把望月城送给你，快点带着黑暗月灵们进城吧！”

　　“啊？”菲奥娜也是惊喜交加：“暂时这座城由你占领？”

　　“嗯！不过马上就要被进攻了，你的黑暗月灵来得正是时候。”

　　“嘻，那太好了！”

　　“进城吧，从今以后，你就是望月城的新女王了！”我心里踌躇了一下，笑着又说：“不过望月城的主权属于天翎城，你愿意仪式上的对洛浅林称臣吗？”

　　菲奥娜道：“只要让我们黑暗月灵一族活得有尊严，称臣也没有什么大不了的。”

　　“嗯，那好，望月城属于你们了！”

　　……

　　心里狂喜，依靠奴隶新建的卫戍军显然抵挡不住微笑、滑铁卢之手这些人统御的玩家军团，不过加上菲奥娜的近40W黑暗月灵大军就差不多了，再等到林穹率领10W大军奔赴，望月城依靠城池之坚就差不多能守住了！


第1069章 反复易手

　　“开城门！”

　　带着菲奥娜女王，我站在望月城的城门下，大声的喊了声，很快的，雷伞的身影出现在城墙上，一声令下，城门缓缓开启，他看向我，惊愕问道：“大人，这些千军万马？”

　　我牵起旁边菲奥娜女王的手，举起来说：“这位是黑暗月灵的菲奥娜女王，从今以后她就是这座望月城的主人，她带着黑暗月灵的军队即将入驻天翎城，以后你需要听命于她，将望月城重建成为人类、月灵一起居住的城池。”

　　“是，大人！”对我的命令，这个角斗士非常服从。

　　……

　　黑暗月灵大军纷纷进入城池，并且新建的卫戍军也涌出了城池，为月灵少女们推运载满箭矢、长弓的马车，轰隆隆的车轴声不断，40W黑暗月灵军队用了许久依旧没有全部进入城池，而远方，号角声铮鸣，望月城的玩家要发动进攻了！

　　“让后面的人快点！”

　　我站在城墙上，手扶着蝴蝶的把柄，很有些焦急的说道。

　　菲奥娜点头，传令下去，但依旧还要至少半小时才能让所有的黑暗月灵全部进入城池，远处英法服务器的玩家也不愿意再等待下去了，平原上原来马蹄声，黑压压的人群在星光下冲向了望月城，我皱眉道：“看来来不及了，让还没进城的月灵迂回到西城门，从那里进入。”

　　“好！”

　　我拔出了蝴蝶，道：“准备迎战，各就各位！”

　　城墙上，一群本为奴隶的卫戍军纷纷动容的看着远方的玩家，这些卫戍军的等级均在175-185级之间，至于品级，由于是奴隶的关系，大部分都只是区区的雷鸣级NPC而已，实力非常一般，即便是最强的雷伞，也只是灵禹阶的BOSS而已，我一个人能打十个的那种！

　　好在，黑暗月灵少女们等级都很高，菲奥娜女王更是三星神级BOSS，有她和这些黑暗月灵少女镇守城池就成功率提升了许多，更让我充满信心的是，微笑、滑铁卢之手等人率领数百万从中国战区转战回城，在凡书城下已经折损严重，又在望月谷被兰娜瑟尔大军杀得落花流水，所有的重炮辎重都已经损失得差不多了，想要攻城只能依靠铁钩、长梯等道具，而望月城的墙体又保存的非常完整，防御力丝毫不减，拥有黑暗月灵的超远距离精准射箭的守御，守城效果+200%是妥妥的了。

　　一群卫戍军开始在城墙上灼烧锅内的油，不久之后这些油就已经鼎沸了，另外，滚木礌石等也准备了不少，干这些活他们还是非常拿手的。

　　看看望月城的界面，能动用的NPC战力不超过80W人，其余的基本上都是一些平民与养尊处优的NPC，毫无战力可言，而城外的望月城原属玩家至少在400W以上，密密麻麻一片，并且由微笑、滑铁卢之手这样的高手亲自统御。

　　远处，战马嘶鸣声聚成一片，星光下，一群挥舞兵刃的骑兵已然冲近了城池，而城墙上的龙晶炮也开始了肆虐，一朵朵蘑菇云在大地上绽放，将已经掉了至少3级的玩家轰成碎片，同时菲奥娜一声令下，黑暗月灵少女们纷纷拈弓搭箭，“嗖嗖嗖”的冷箭破空而去，精准的射击在骑兵的眼睛、脖颈之类的弱点位置，造成极强杀伤力。

　　我就站在城墙边缘，长剑出鞘，骤然就冲了下去，剑烈风暴+鬼神之舞在人群中爆发，瞬杀十几人，千霜化翼加持，就这么在人群中提着城墙脚下低空飞行着，剑光带着点点寒芒，将一个个半血、残血的玩家收割，这是我赚积分的大好机会，原本就已经掉到国战积分榜第3了，这时候不好好多杀一点人的话，恐怕排名会降得更低了。

　　远处，传来了微笑的喊声：“攻城云梯，架上去！”

　　所谓攻城云梯，是一种楼车，内里的结构很复杂，将每截10米的长梯连接起来，以此来攀升到50米城墙的边缘，并且，微笑指挥的这些云梯是行会制造的，并不从属NPC阵营，斩龙似乎也有这种云梯，工匠系玩家打造的攻城器械，虽然作用不如龙晶炮，但肉搏战攻城还是挺有效的。

　　多达数十架攻城云梯接近了城墙区域，将一幅幅长梯搭在城墙边缘，随后密密麻麻的玩家开始攻城，他们占据了绝对的人数优势，也因此才敢这样嚣张的攻城。

　　……

　　“倒油！”城上的菲奥娜一声命令。

　　顿时一口口铁锅迅速倾洒下来，滚烫的沸油顺着云梯挥洒下去，沾着的玩家纷纷大幅度掉血，再加上城上黑暗月灵弓箭手的弓箭暴射，一时间云梯的作用也极其有限了，大约微笑、滑铁卢之手也没有想到城内会忽然增援40W黑暗月灵军队，这简直就是一大变数！

　　“哗！”

　　滚烫的热油顺着我的脸颊落下，我继续开启着千霜化翼在城外人群中厮杀，暗暗庆幸没有被热油毁容的同时，镇岳刀、蝴蝶剑交错砍出，将一群冲上来的玩家斩杀掉，这时候我也不用回城上去补给了，就在城下到处杀戮。

　　“灵术师，集火他，杀掉逍遥自在！”一名执旗尉玩家大声的怒吼着，这货一脸的大胡子，大约早就受够了被碾压攻击的感觉了。

　　马上一群弓箭手、灵术师开始移动靠近我，40码距离内才能对我形成集火杀戮的效果，很快的，无数熔岩深渊、雷鹰阵、冰柱群峰等高级技能夹杂着升龙箭、破甲弓等技能一起肆虐过来，而我能做的是就是走位把所受伤害降到最低！

　　“嘭！”

　　战靴在墙砖上迸溅出火星，猛然点射踏出一个Z字折线，身后无数MISS，同时将蝴蝶剑插进了一名骑士的胸口，爆发出连击伤害直接将其秒杀，同时神兵阵技能围绕四周，谁想杀我就要承受我的技能持续攻击，镇岳刀横扫，激荡出一道道锋芒。

　　“啪啪啪……”

　　即便是我的抗性超高，但对方的技能依旧凌厉的轰击在弑神铠上，留下一道道火焰印记，而我一边灌着血瓶一边沐雨术治疗，同时不忘在人群中爆发出一道道剑气来杀人回血，不过这也不是那么回事，久战不下，我的装备耐久度会跟不上的。

　　猛然抬头看向菲奥娜，道：“让月灵们瞄准灵术师、火枪手和弓箭手集中射杀，不要吝惜箭簇！”

　　或许是因为我大执戈的身份，又或者是我在战争洗礼下已经淬炼出了那种属于统帅的气质，菲奥娜身为黑暗月灵女王却飞快的点头，听我命令的去指挥月灵们射杀远程了，箭矢在空中纷纷如雨，而我身前的灵术师们纷纷被破盾、秒杀，转眼之间就变成了一块真空地带。

　　很好，要的就是这种效果！

　　继续在城下游走进攻，没有人跟我抢人头，只要我的蝴蝶剑能够得着的地方，也没有谁能抵挡得住我一个回合的进攻，微笑、滑铁卢之手等人并不愿意来打这南城墙，因为这里聚集着月灵的主力，还有一个三星神将级别的黑暗月灵女王，更有我在这里，在这里讨不到好处的。

　　再过不久，一名卫队长奔跑过来回报，东城墙受到了猛烈进攻，已经快要支撑不住了，于是菲奥娜增派了五万黑暗月灵去驰援，城池足够坚固，只要守城的NPC们数量充足，加上箭矢也充足的话肯定是没有什么问题的。

　　……

　　守城战一直持续了近6个小时，城下已然是密密麻麻的一堆堆尸体，并且望月城的玩家也爆出了许多装备、药水等，都没有人去捡取，我的包裹空间有限，就算是把装备全部转化为神兵符也转化不了太多，真是白白浪费了。

　　晨曦光芒再次从东方丛林上方透出云层，又一天到来了。

　　在那金色的霞光下，轰隆隆的马蹄声传来，一名猛将提着长剑策马冲出了丛林，身后则是密密麻麻的骑兵，执旗尉握着战旗，那战旗之上飘扬着天翎城的徽记，是天穹军，林穹这家伙终于来了，这下没有什么问题了，望月城将会非常稳固！

　　……

　　“哦，那是？”菲奥娜惊愕的看着远方。

　　我微微一笑：“天穹军，天翎城的军队，准备开城门迎接他们进入城池，这次我们不会再担心城池守不住了！”

　　菲奥娜吃吃笑，擦拭着下巴上的香汗，笑道：“那些冒险者的进攻实在是太疯狂了，不过有这天穹军来帮忙镇守，望月城确实算是固若金汤了！”

　　“嗯！”

　　城下，林穹提着长剑犹如一柄尖刀一样带着天穹军的重骑兵切碎了一个原属于望月城的公会，后方的援军越来越多，横冲直撞的直接进入了城池，10W天穹军络绎不绝形成了一个黑色的河流，让周围久战不下而疲惫不堪的英法服务器玩家非常无奈，玩家的精力就是无法与NPC相提并论。

　　不过，林穹率领天穹军的一个个万夫长登上城墙上的时候我还是看到他们脸颊上带着的疲惫之色，他们连夜赶路，想必也辛苦至极。

　　“李帅！”

　　林穹抱拳一笑道：“我们来了，来得还不算晚吧？”

　　“嗯，不算晚！”我赞许的一拍他的肩膀，说：“你来了，这望月城也就真的属于我们天翎帝国了！一定要守住，不惜一切代价！”

　　“是，末将遵令！”

　　……

　　然而，就在这时，忽然一阵铃声回荡在上空——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【魔山】（德国区）成功摧毁【九霄城】（中国区）的王座，已经成功将九霄城收复，并且，本次九霄城的攻夺战积分太低，所有奖励已经转化为经验值发放给相应玩家！

　　……

　　九霄城，被夺回了！


第1070章 勇气与骄傲

　　“到底怎么回事！？”

　　我在行会频道里问了句：“九霄城怎么就这么又丢了啊，这叫什么事，打了半天都白打了吗？”

　　月倾浅无奈道：“方歌阙他们的人太少了，挡不住20W上古魔兵的攻击，九霄城内的中国玩家几乎被杀个精光，守不住了，方歌阙、问剑、燕赵无双等人悉数战死，逍遥哥哥你查看一下国战的细节信息就能看到，方歌阙被魔山直接击杀，问剑挂和燕赵大叔挂在7K的人手里了。”

　　“唉……”

　　我由于各国相互击杀的高端玩家太多了，我已经关闭掉了相关的通告，现在打开来一看，却发现九霄城的战斗实在是太惨烈了，方歌阙、燕赵无双、问剑、剑锋寒等CBN战网前20的高手死了一次又一次，甚至就连方歌阙也挂掉2次了，夸张！

　　行会频道里有人在发九霄城的画面了，果然，可以称之为一片血海了，城池上下到处都是尸体，城门处的尸体堆起至少十米高，简直有些吓人，九霄城的玩家也是拼了，魔山阵亡了3次，依旧选择再次复活，带着自己的人继续猛攻中国玩家的团队。

　　这场战斗输得不冤，碰到了可敬的对手。

　　……

　　“凡书城的战况怎么样了？”我继续问。

　　李牧道：“说起来很有意思，棕色眸子已经决定带领泽渊城的人绕过凡书城和武神河，直接攻击天翎城了，但是天空玫瑰这娘们是个火暴性子，说不踏平凡书城是绝对不会去攻击别的城池，据说她又从铁颅城调遣了不少龙晶炮和NPC军队，这次是非打掉凡书城不可了。”

　　“妈的……”

　　我忍不住骂了句脏话，说：“等着我，我马上就回凡书城了！”

　　“望月城的战况定了？”

　　“差不多，驻守的NPC足够抵挡微笑、滑铁卢之手了。”

　　“嗯，好，那就回来吧，凡书城更需要你！”

　　……

　　我再次交代了一下林穹、雷伞相关事宜，他们的任务只是守城，雷伞是望月城卫戍军统帅，但必须听命于女王，至于林穹，确认望月城安全之后就可以从望月城撤退了，由菲奥娜手握大权的望月帝国，是天翎城的附庸，不必要强加兵权在望月城，否则会引起相当多的误会。

　　不过望月城毗邻铁颅城、泽渊城，这确实是一块烫手山芋，给了菲奥娜也不算什么太好的礼物，但望月城却等于是我们在西境的桥头堡与航母，下一轮国战，我们就可以以望月城为根本在西境与美国人、俄罗斯人对话了。

　　纵身而起，化为一道闪电消失在天际，最快速度飞回凡书城，以我的飞行速度，大约2小时不到就能抵达了，不算什么。

　　……

　　就在我飞行的途中，远方再次传来新的战报，日韩战区的一共700W+人疯了，从八荒城边陲地带越过魔龙巢穴，直接抵达了御碑林，很快就要发动对天翎城的进攻了，并且，霜林、妖月、LEE等知名玩家联合了天翎城周围一共17个次级主城的中小服务器的玩家，总数至少3000W+人准备对天翎城实行“残忍一击”了。

　　这大约也是日韩战区蓄谋已久的事情，在他们的官方论坛上已经一片沸腾，日本战区的官方首页最红帖子就是霜林发的“宁死不屈，为了失去的家园，开始复仇”，帖子写得非常愤慨，日本服务器1000W+人居然被欺负到连第二座次级主城都没有了，怎能再忍？

　　韩国服务器，Lee的帖子更加的血气飞扬，标题叫“如果天命后来的玩家们问我们为什么会失去家园，我们该怎么回答？战斗吧，用我们的鲜血书写我们的尊严，向中国战区证明我们的勇气与骄傲！”，基本上，日韩战区现在已经沸腾了，于是把九霄城、天翎城、火云城周边的17个次级主城的服务器全部煽动起来，其中就包括越南、菲律宾等小国的服务器，兵锋直指天翎城，而且这次人数足够多，据说NPC军队就足足超过了200W，这些次级主城里的驻兵也不少，龙晶炮更是上千门！

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于天策府的节钺、中国战区第一人方歌阙：“逍遥……实在是对不起，我们最后还是没有守得住九霄城，唉，我尽力了……”

　　我打开通讯器，笑道：“不必自责，胜败兵家常事嘛！不过这次闹的动静实在太大了，我们现在已经成了众矢之的，几乎在与全世界开战，九霄城是肯定不能再继续打下去了。”

　　方歌阙赞同：“嗯，确实无法再打九霄城了，我和问剑、燕赵无双、剑锋寒都没有想到九霄城的玩家会那么坚韧不屈，被杀到那个地步依旧要不停的复活上线，原地跟我们拼命，这一场拼输了，我们再打九霄城的话，天翎城就没了。”

　　我笑笑：“没事，主动权依旧在我们，你带着天策府的人回归天翎城吧，数一数，我们还能有多少人愿意复活、继续守天翎城？”

　　方歌阙微微一笑：“大约不到1500W吧，总人数是对方的一半不到。”

　　我心底一寒：“这人数太不乐观了……不管了，先守了再说，天翎城里我留了不少NPC军队和重炮，守城应该不成太大问题，并且八荒城的NPC兵力也有几十万，有必要的话他们会增援的，虽然确实有点杯水车薪。”

　　方歌阙心事重重：“是啊，只是……”

　　他欲言又止，我便笑道：“你在担心清眸拓墨和魔山？”

　　方歌阙有些意外我居然全部猜到了，也不否认，笑着说：“是啊，这次我们打得魔山实在太痛了，魔山也不是什么大仁大义、慈悲为怀的家伙，他一旦鼓动九霄城的2000W+人一起攻打天翎城，恐怕我们就要输掉第一主城了。”

　　“这倒未必……”我想了想，觉得非常烦躁，说：“其实一开始就不该进攻九霄城，我和魔山已经约定过和平共处，现在好了……清眸拓墨和枫林醉也不是什么省油的灯，如果他们也一起进攻天翎城，我们就在真的完蛋了！”

　　方歌阙不禁失笑：“尽力而为吧，事态已经发展到这个情况了，说什么都没有用。燕赵无双和我说了一件事……”

　　“什么事？”

　　“想让我们大家劝劝你，放弃凡书城……”

　　我愕然，却咬牙道：“不，凡书城是斩龙的根本，我绝不放弃！”

　　方歌阙笑了：“嗯，我猜也是，如果你真的答应，你就不是那个李逍遥了，放心吧，我们需要凡书城镇守西方门户，挡住美俄的铁蹄，我会再调遣200W人去增援凡书城，争取让凡书城、天翎城一起支撑到第二轮国战的最后一刻。”

　　“嗯，但愿吧！”

　　……

　　一边疾速飞行在云层之间，一边再次打开通讯器，找到了魔山的账号，人还在线，于是发去了通话请求，在嘟嘟声中不断的祈祷着，希望他能接我的信息，不然的话，就真的难打这场国战了！

　　结果，足足让我等了近半分钟，终于魔山接通了语音通话——

　　“HI，逍遥盟主！”他的声音一如既往的爽朗。

　　我也笑着说：“恭喜魔山盟主重夺九霄城！”

　　魔山嘿嘿一笑：“你就别恭喜我了，你们中国人把我们打得还不够痛吗？不过，嘿嘿，这次让我们把九霄城重新夺回来，这个苦果你们就要自己吞下去了。”

　　我愕然：“你不会真的想攻打天翎城吧？”

　　魔山道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，如果我不踏平天翎城，你们中国玩家就真的以为我们九霄城的兄弟们那么好欺负吗？没有什么好说的了，逍遥我们算是朋友，但是立场不同，终究少不了一战，修筑好天翎城的城墙，等着我们九霄城大军的铁蹄吧！”

　　说完，魔山不等我回话就挂掉了通讯电话了。

　　MD！

　　我一握拳，气得浑身发抖，这次真的要迎接过亿玩家的进攻了吗？

　　魔山的态度那么坚决，显然是不想善罢甘休了，这场战斗注定躲不过去了，既然这样……那就放手一战吧，不论输赢，我们都不会后悔。

　　……

　　不久之后，又得到了新的战报，临海城被围困，林婉儿与200W+属于中国的兵力被围在城内，清眸拓墨、枫林醉依旧不愿意放弃临海城，率领超过2000W人围城，已经开始疯狂进攻了。

　　临海城反复易手，命运多舛，看来又注定不属于我们了。

　　……

　　再过不久，我已经来到了荒漠边缘，再往前飞行几分钟，凡书城出现在眼里，可是现在哪儿还有当初凡书城的影子，整座城池已经破残不堪，简直就像是一堆废墟了，城下无数铁颅城、泽渊城的玩家依旧在疯狂攻城！

　　“刷！”

　　从高空俯冲了下去，刀剑出鞘，带出一道剑光轰杀在城墙边缘，将十几个刚刚登上城墙的铁颅城玩家砍杀下去，同时遥遥的一张手，洪荒界发动，将一名弓箭手远程秒杀，当我落在城墙上的时候，不远处的王翦笑道：“逍遥哥终于回来了！”

　　我翻身飞向城池下，笑道：“大家加油守好，我去修一下装备，快坏了！”

　　“啊呀，南广场的铁匠铺别去了，没人给你修装备的，去北广场。”

　　“为毛？”

　　“两个小时前，一枚龙晶炮穿过城墙缝隙，把铁匠铺夷为平地了……”

　　“擦……”


第1071章 王牌战王牌

　　“嗖嗖……”

　　空中，两枚火红色火岩炮坠入城池之中，灿然若流星，只是可惜，这两颗“流星”的杀伤力有些大，直接将凡书城的鹰巢轰成了粉碎，系统也马上提示我这个城主，城池遭到损坏，鹰巢会毁灭，即便是守住也要重建鹰巢了。

　　城外，天空玫瑰站在一面玫红战旗下，提着长剑指挥玩家继续冲击城池，我也知道，不超过20分钟，她就要亲自冲上城墙来杀人了，并且是凭借剑锋突进技能专杀斩龙、审判、外貌协会等公会的高积分玩家，沉鱼、落雁、王翦、林小舞等人分别挂在天空玫瑰手底下1次，也正是基于此她的国战积分才居高不下的。

　　“准备，天空玫瑰又要来了！”

　　李牧擦拭着剑刃上的血迹，冷笑着看着远方，继续说：“这种女人真可怕，不打掉凡书城似乎就睡不着觉一样。”

　　我将刚刚修理好的镇岳刀支撑在城墙的瓦砾之中，说：“不着急，让她来好了，一会配合我，全力集火秒杀十大上将，杀一个少一个，看天空玫瑰拿什么继续攻城！”

　　“嗯！”李牧重重点头。

　　铁颅城，位处西境边陲的一座超级主城，也是美国战区玩家的栖息地，铁颅城的NPC军队总数超过了200W，其中军团数则至少有30+个，也就在玩家中产生了10位军团统领级别的高手，并且这些人的战网排位也非常之高，其中我了解的就是七羽、残梦、轻舞旋律等人，这些人不但是铁颅城的ABN战网高手，也是各大公会的盟主、副盟主级别，而天空玫瑰也正是联合这群巅峰高手，才能将铁颅城的实力提升到最强状态，否则恐怕她也没有长途奔袭攻打天翎城的打算。

　　……

　　看看时间，已经是国战第5日的傍晚6点许了，天空玫瑰应该也没有那么好耐心了吧？

　　“来了！”

　　坐在一座高高雉堞上的林小舞原本握着长弓，摆着雪白的长腿，却忽然纵身落地，将长弓横在胸前，说：“这次又是要用骑兵来冲击城墙了，小心，他们里面有不少人手持着很粗很长的战锤，对城门的攻击力非常强！”

　　我点点头，这一次有我坐镇凡书城南城墙，想攻破可没有那么容易！

　　众人剑拔弩张，城下，铁蹄声传来，尘土飞扬，天空玫瑰再次发动了至少50W人的攻势，而在凡书城另外三个方向也传来消息，泽渊城、铁颅城的其余兵力几乎也一起发动攻势，他们要在同一时间攻击凡书城的四面城墙了。

　　“铿！”

　　蝴蝶剑出鞘，我旋身飞在城墙边缘的空中，踏空而立，再缓缓拔出镇岳刀，准备迎战！

　　地面之上，一个个来自铁颅城的骑战系玩家怒吼着发动冲锋，不少人确实掏出了黑色的战锤装备上，足足有三米长的沉重铁锤，天知道这群人是怎么拿得动的，抵挡城墙上就是一顿猛砸，城门上发出“嘭嘭嘭”的响声，之前我检查过城门，内围已经出现了一个个的凸起，显然就是被这样砸出来的。

　　一抬手，神兵符萦绕在掌心周围，迅速在我身后设置了一架青龙连弩，巨灵神将怒吼着暴射出一道连弩箭，瞬间刺透人群，居高临下速度奇快，几乎将两个骑战系玩家连人带盾一起给刺透在地面上，与此同时，我也俯冲了下去，长剑一摆，连击技能配合月倾浅的火狐之握将4名战士秒杀。

　　“一起上！”

　　李牧纵身跃下城墙，途中将长剑刺入城墙外围拖曳出一道轨迹来迟缓下坠速度，安全落地之后迅速召唤战马，开着万人骑就在城下人群中冲杀起来，而受到李牧这样的感染，王翦、梦瑶、一秒英雄、月妖颜、冉闵等人也一一跃下城池，为了保护城墙的韧性而舍弃生命一般的开战了。

　　“小心他们的远程！”

　　城墙上，东城月一边将雷鹰阵丢入人群，一边对着我们示警着。

　　天空玫瑰不是笨蛋，骑战系之后就派遣了一群弓箭手、灵术师、火枪手组成的方阵来掩杀，下一刻，魔法、弓箭已经招待在我们的身上了，不过城墙上依旧接二连三的熔神铁骑冲了下来加入战圈，为了保护凡书城，许多人已经挂了7级了，不过依旧没有任何犹豫，哪怕挂到零级也值得为家园一战！

　　……

　　“轰！”

　　一团烈焰猛然在城墙的人群中爆发，那是一个来自铁颅城的高阶狂战士，手臂上浮现着ABN战网第7人的徽记，一个ID叫做“邂逅”的超强狂战士，铁颅城十大上将之一，这一斧头爆发出的旋烈战斧直接将两个熔神铁骑打成了残血，其中一个熔神铁骑就是星辰刃，这小子反应速度极快，急忙一次剑刃突进向着右后方位移撤退，却不想，就在他发动位移的瞬间，邂逅的战斧也投射了出去，以一条直线轨迹的战斧投射技能！

　　“嘭！”

　　“76716！”

　　预判实在太精准了，邂逅神一般的意识已然预判到了星辰刃会向着右后方位移，这一次战斧投射实际上是一次预判攻击，几乎同一时间，徒手的邂逅猛然一拉缰绳，战马嘶鸣一声身体斜斜的跑出去，身后金光闪过，MISS掉了斩龙第一苦行僧“一心向佛”的泰山击技能。

　　“哈！”

　　邂逅一声狂笑，抬手接住回旋而来的战斧，转身就是一次冲锋眩晕了一心向佛，紧接着咆哮怒吼，全身血色氤氲，进入了破釜沉舟的技能，战斧挟带着50%破防力量劈开了一心向佛的盾牌，重重落在肩膀上，并且迸溅出了致命一击效果！

　　“128348！”

　　一心向佛惨哼一声跌落在熔神战马下，同时邂逅战斧横扫，平面攻击将另一个残血熔神铁骑给砍杀掉了。

　　太可怕了，美国战区的玩家到底有多强？ABN战网第七位的玩家，这个邂逅的操作、战术水准绝对不在剑锋寒之下了！

　　这样的人不死，斩龙不知道又要有多少精锐玩家在他手底下掉5级以上了！

　　“噗！”

　　蝴蝶剑重重刺透一名骑战系玩家的胸口之际，我战靴踏着他的胸铠就拔出长剑，同时借力猛踏，“嘭”一声恍若流星般坠向了邂逅的方向，同时斗气之壁、洪钟雷鸣之龙啸等BUFF全部开启，身在空中身躯一旋，五次攻击轰向了对手！

　　邂逅已经在关注我了，看到我这样的攻击竟然一点也不马虎，战斧横起左右一格挡，“铿铿”两声架开了蝴蝶的攻击，随后便将战斧横在胸前，身体一沉摆出了防御姿态，我连续三剑劈开，却也只打掉他不到7W的气血。

　　“逍遥哥，小心！”王翦忽然在远处一声低喝。

　　身后寒风袭来，是一道包裹在烈风中的寒冰巨箭，而射箭者是一个叫做轻舞旋律的MM，ABN战网第8人，同样是十大上将之一！

　　与此同时，邂逅嘴角扬起一丝笑容，低吼一声将战斧扬起，速度快绝的轰在我的肩膀上，这是想缠住我让我无法脱身，继而被这寒冰箭给定在这里，这样他们也就有机会杀掉我这个斩龙第一人了，不过，我拥有千霜化翼效果，身体的敏捷程度远远超过骑战系玩家，左手一抬，镇岳刀的刀柄瞬间扣住了邂逅的战斧把柄，而我则借力一旋，身躯以一道难以想象的弧线旋身躲开了寒冰箭。

　　邂逅的脸上明显的闪过一丝惊愕，而我身在空中，一瞥间也发现了另外一个致命人物来了，七羽，ABN战网第3人，真正的杀手，也是，美国战区仅次于天空玫瑰的人！

　　“刷！”

　　七羽的剑刃破风而来，身在空中的我没有别的选择，手上再发力，身体一旋，重重一脚回旋踢在邂逅的肩膀上，以至于邂逅连退数步，刚好拦截在七羽的进攻路线上，而我则张手一扬，直接锁定轻舞旋律为目标，擒龙！

　　瞬间轻舞旋律已经来到我面前，但这个女人实在是太聪明了，就在被擒龙锁定的瞬间就已经扭转戒指进入无敌状态了，我虽然能抓获她，却杀不得她。

　　身后一声冷笑，来自于七羽的冷笑，这个铁颅城第二骑战系巅峰高手做出了一个惊人的举动，重重撞击在邂逅的身上，力道大得惊人，邂逅居然瞬间放弃了骑乘形态，被七羽一撞之力速度快绝的冲了过来，战斧扬起，上面浮现着很多枚七芒星，是一次连续多击技能！

　　我急忙横起镇岳刀，想躲避已经来不及了，速度太快，必须防御住，否则其余接下来的一波攻击我可能就抵挡不住了！

　　然而就在这时，忽然一道身影掠过，赫然就是王翦，也只有他的反应速度跟得上我们这个层次，“嘭”一声王翦连人带马将邂逅撞开，剑刃直透邂逅的胸口，同时低喝道：“逍遥哥，快点解决七羽，我和梦瑶都在他剑下掉过级了，这个交给我！”

　　邂逅是一名悍将，可不管王翦是CBN战网什么排位的高手，抬手就猛砸在王翦的肩膀上，战靴猛踏离开，战斧舞动，骤然一次投射轰掉王翦6W+气血，而王翦也不是什么好惹的主，回身提剑就与对方绞杀在一起。

　　……

　　斩龙一个行会之力，要应对的却是整个美国战区的所有精锐玩家，太难了！

　　终于，我体会到了李牧他们之前多么艰难，也知道他们为什么守城战却依旧会连续挂掉1-3次了。


第1072章 惨烈代价

　　“嘿！”

　　七羽的眼中涌出杀意，催马就冲了过来，长剑在手，却蓄势待发，最可怕的就是这种对手，兵刃蓄势在怀，却可以从任何一个角度发起攻击，这是一种毫无花巧的杀人艺术，或许七羽在现实中不是一个练剑的人，但在游戏里，绝对已经是这门杀人艺术的大师了。

　　我巍然站在寒风中，大战正酣，狂风也肆虐起来，吹得身后紫霄斗篷狂舞，白色斗篷已经被鲜血染红，上面还留着一道道弓箭、长矛刺透的洞孔，显得十分狼狈，现在的我哪儿还有一点那个天翎帝国大执戈、斩龙盟主的威仪。

　　镇岳刀迅速一送，我直冲了过去，以镇岳刀来问路！

　　七羽的眼中掠过一丝惊色，也瞬间明白我也是个中高手，竟在冲锋途中剑刃一挑，荡开镇岳刀的同时左拳蓄势而发，一道血红色拳印落在我的胸前！

　　“67122！”

　　好强的攻击力，雷暴拳，圣灵二阶技能！

　　就在我胸口一窒之间，我也迅速作出回应，蝴蝶剑上激荡出一道道金色六芒星，连击技能在七羽掠过的瞬间送在他的后背上！

　　“31221！”

　　“33818！”

　　“32171！”

　　但只成功命中了3次，另外三击却被七羽返身一剑荡开+斜向走位操作给MISS掉了，啧啧，虽然不是截脉流，但却很有截脉流的技巧风格。

　　“滴！”

　　月倾浅给我发了条信息：“逍遥哥哥，我已经潜行在我的右前方了，配合我来一次偷袭，最快速度杀掉七羽！”

　　“好！”

　　剑刃一扬，我已然开启了鬼神之舞技能，周围的敌对玩家都会受到持续伤害，七羽自然不愿意跟我继续纠缠，策马就走，而我则扬起长剑就是一次七星碎岳斩，轰斩在他的必经之路上，逼迫他就范趋向于月倾浅的隐身位置。

　　“天！”

　　七羽没有想到我交技能会交得那么果断，战马一斜果然想着右前方冲了过去，也就在那里，月倾浅美丽的身影在虚影中潜伏着，而我直接锁定那个位置发动冲锋来位移，必须增援过去，不然她肯定不是七羽的对手，七羽的操作与战术意识在月倾浅之上不说，装备也比她好了一个层次！

　　“嘿！”

　　骤然之间，七羽低吼一声，长剑对着空气就劈出了一剑，同时脚下气芒波荡，迅速对着前方发动了一个连招级能！

　　完了！

　　我心底一寒，他是怎么知道月倾浅前行在那里的？

　　下一刻，我已经明白了，只是预判，然而真正确认月倾浅的位置却是依靠连招的气芒，气芒在激荡的途中受到了月倾浅身躯的阻挡而发生微妙的变化，这正是七羽的判断根据，好聪明的人！

　　连招爆发的瞬间，月倾浅的血条刷刷直掉，然而她也是拼了，胸口被剑刃刺透的瞬间，皱着秀眉将匕首挥动出去，正面的凿击！

　　眩晕成功！

　　但凡顶尖高手，必然有无敌特技，月倾浅几乎是被瞬间秒杀，只来得及挥出凿击，而这个凿击却能持续2秒钟眩晕，也就在这个时候，我急速掠至，周身爆发出一道金色光芒，远处，轻舞旋律、邂逅两个人同时大喊，却来不及了，乘风斩15剑瞬间爆发，直接就将七羽给送回铁颅城去了！

　　并且，我有禁神之握特效，60分钟内七羽连复活都没有可能！

　　……

　　但看着月倾浅的身体缓缓跌倒在地，却依旧心痛不已，为了杀一个七羽，又让我们斩龙挂掉了一个副盟主。

　　我无法开启不灭之躯来杀七羽，因为对方也有无敌，击杀这种顶尖高手的机会稍纵即逝，而月倾浅用生命换来的就是这么一次机会，不给对方开无敌的机会直接强杀！

　　两个铃声同时在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【七羽】（美国）成功击杀了玩家【月倾浅】（中国），并成功夺取其10%的国战积分！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了玩家【七羽】（美国），并成功夺取其10%的国战积分！

　　……

　　不远处，激战依旧在持续，王翦已然残血了，提着断海剑飞速后退，脸上满是怒意，而在他的后方，天空玫瑰终于来了！

　　“东城，艾尔莎权杖的特技有CD吗？”我抬头看向城上。

　　东城月一脸无奈：“4小时前用过一次了，要再等8小时……”

　　我急速冲向了天空玫瑰，不能等了，再等下去王翦和李牧都会再次战死，虽然我对这两个兄弟的实力很有信心，但……实力悬殊摆在那里，天空玫瑰的装备、技能、等级综合实力绝对是世界前三级别的，或许，就是第一。

　　“王翦，向我这里！”我大声道。

　　王翦却淡淡一笑：“不用，逍遥哥，我给你和李牧老大创造机会！”

　　说着，他猛然一拉缰绳后退，呈现出倒退行进的姿态，同时将手中的断海剑扬起，瞬间发动特技，让我们所有人都想不到的，断海剑涌现出一道道波浪，猛然劈出，带出滔天巨浪肆虐在人群中，而天空玫瑰首当其冲，自然躲不过。

　　然而，巅峰高手为何是巅峰高手，就是因为能做出普通玩家想不到的事情，就在断海一击劈出去的时候，天空玫瑰美丽的嘴角微微上扬，直接发动了剑锋突进技能，身躯化为一道闪电从波涛中冲了出去，目标直接锁定王翦，超高爆发的熔岩之刃轰在王翦的胸前。

　　“112928！”

　　王翦肯定是无敌特技在CD，或者是……用了断海之后愤怒值不够了，直接就被杀掉！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【天空玫瑰】（美国）成功击杀了玩家【上将王翦】（中国），并成功夺取其10%的国战积分！

　　……

　　七星阵在空中闪烁，我急速冲到了天空玫瑰前方，缚兽锁封锁她的后退道路，镇岳刀横扫，“嘭”一声在她的胸甲上激荡出一道火星，带出51023点的伤害数字，同时剑刃回旋+剑烈风暴+踏破天雷一起发动，几乎是用尽所有技能来攻击了。

　　天空玫瑰被断海一击打过，瞬间也就变成了残血，但脸上的神色依旧平静，剑刃格挡掉我下一击之后趁势后退，剑锋突进的下一次效果悍然锁定李牧。

　　“李牧，无敌！”我急忙喊道。

　　李牧的反应速度还是差了一丝，天空玫瑰的龙骨剑光芒闪烁，幻化出一条巨龙缠绕在李牧周围，居然能禁掉特技的发动，并且让李牧动弹不得，龙骨剑连续挥动数次，李牧的气血已然见底了，但我追杀的速度也快，天空玫瑰眼看杀不掉李牧，果断撤退。

　　但，李牧绝对是铁骨铮铮的汉子，不到10%的气血，悍然发动冲锋技能，“刷”一下直追天空玫瑰，万人敌技能开启的瞬间一头撞在天空玫瑰的腰间！

　　“嘭！”

　　怒触不周山！

　　天空玫瑰惨哼一声，这次撞得足够痛了，喝掉血瓶之后恢复的气血也只有不到15%了，但李牧更少，被对方坐骑灼烧得只剩下不到6%的气血了。

　　“真讨厌！”

　　天空玫瑰皱眉瞬间剑光掠过，顿时李牧也跪了。

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【天空玫瑰】（美国）成功击杀了玩家【上将李牧】（中国），并成功夺取其10%的国战积分！

　　……

　　李牧这次追杀却并未白费，他争取到了至少2秒的时间，这就够了，因为我在人群中看到一个熟悉的身影，梦瑶提着女娲石在美国战区的人群中杀出一条血路，从反方向直冲天空玫瑰的身后，瞬间发动SSS级的裁决技能！

　　“嘭！”

　　撞晕成功，眩晕3秒！

　　但一群美国战区的玩家给天空玫瑰加血，梦瑶的攻击力也不算是顶尖，想杀她没有那么容易。

　　不过，3秒钟对于我来说已经足够了！

　　极速飞行的途中一次洪荒界锁定天空玫瑰，降低她50%的被治疗效果，蝴蝶激荡着璀璨的剑芒，乘风斩的CD刚刚好冷却完毕，杀！

　　19级神级技能的金色光芒冲天而起，瞬间15道剑气刺透天空玫瑰的身躯！

　　秒杀！

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了玩家【天空玫瑰】（美国），并成功夺取其10%的国战积分！

　　可惜，我不是冉闵，没有那么高的爆率，只爆出了天空玫瑰的护腕，三星神器，直接丢行会仓库，给王翦或者李牧来作为掉级补偿了。

　　身后，“嘭嘭嘭”的声音不绝，天空玫瑰一死，整个铁颅城的大军几乎都陷入了群龙无首的境地，而我身后的南城墙上，熔神铁骑纷纷跃下城墙，召唤战马，准备冲锋了。

　　看着城下的凄美画面，我不由得心底颤抖，月倾浅、李牧、王翦、星辰刃等人都阵亡了，而追杀掉邂逅、轻舞旋律等ABN战网高手的代价，就是一秒英雄、死神挽歌、冉闵、宋寒、狐狸等人的身体全部都躺在了废墟之中。

　　“太惨了……”

　　上将白起提着满是鲜血的战斧，来到我身边，说：“盟主，兄弟们快挂完了……”

　　我默然点头，说：“兄弟们做到了，我们把他们拖延在凡书城五天五夜，我们面对比我们更强的对手没有怯退，斩龙对得起天翎城，中国战区应该为我的兄弟们而骄傲！”

　　上将白起眼中闪烁着一些光芒：“嗯！”


第1073章 绝境逢生

　　“准备，进攻！”

　　城下远方，一名182级的年轻骑士缓缓拔出利剑，发动了对凡书城的再一次进攻，事实上天空玫瑰挂掉之后铁颅城的攻势已经减弱了至少一半以上，包围凡书城的大部分兵力已经撤退了，但天空玫瑰毕竟不是真正的神，无法对所有玩家下命令，所以依旧还有一些铁颅城的行会不愿意服输，想要再次尝试一下能不能踏平凡书城这座已经千疮百孔的次级主城。

　　“还不愿意放弃吗？”

　　梦瑶的脸蛋上沾着一丝龙晶炮留下的灰痕，皱眉道：“哥哥，我们留在凡书城里的兵力不多了，动用龙巢里的岩龙铁骑吧？”

　　“嗯，也只能这样了……”

　　我无奈的一声叹息，查看凡书城的军队页面，围城五天，炎鹰骑射手消耗得只剩下1W头了，岩龙铁骑还剩下1.5W名，至于守城主力的火焰重弓，原本拥有数万，现在却只有1.1W了，这次城战至少把凡书城的龙城军打掉了八成以上的兵力！

　　御林军也好不到哪儿去，战损过半，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等人都已经负伤了，而在城内更是随处可见包扎与惨嚎着的伤兵，NPC阵营的损失比玩家更加惨重。

　　但城外依旧还有数百万围城的敌人，我没有选择，只能命令龙城军再次迎战！

　　“熔神铁骑，下城墙！”

　　我提着血迹斑斑的蝴蝶剑，纵身跃下城墙，召唤出神烈龙马，道：“准备从南城墙冲出去，所有熔神铁骑一起出击，我们累了，他们也累了，就看谁能撑到最后了！天空玫瑰已经被干掉，让我们看看，铁颅城谁还能抵挡得住我们？”

　　斩龙众人纷纷动容，一个个从城墙的台阶上跃下，相继召唤出熔神战马，损失太过于惨重，我们只能凑到2000+名熔神铁骑而已，不过够了，城外的玩家也未必好到哪儿去，这2000熔神铁骑也算是一股不错的攻击力了。

　　“韩渊，开城门！”我抬头看向城上手臂上包扎成粽子的韩渊。

　　“是，将军！”韩渊担任守城将领，亲手开城门。

　　下一刻，我一马当先的冲出去，白起、梦瑶、唐心等人也跟着我一起冲了出去，城门外就是一群正在抡着战马劈砍城门的狂战士，我直接挥舞刀剑砍杀过去，所过之处一片血海，2000+熔神铁骑更都是精锐中的精锐，凶悍的飞将+疾驰横扫而过，将城下的铁颅城玩家纷纷砍掉。

　　城外满是密密麻麻的玩家海洋，而我们这2000+熔神铁骑就像是海洋中的一艘钢铁战舰一般劈波斩浪，将阻截我们的人全部变成尸体，城上的东城月、廉颇、邢烈等人全力输出来增援我们，龙晶炮也在间断的一次次炮击来增援，连续围城五天，凡书城里的炮弹储备再充足也已经差不多用磬了，这是我们的最后一击，能震慑对手吓退他们最好不过，如果不能，那就继续白刃战，不过凡书城的外城墙已经倒塌了几处，再被攻击一下，恐怕就无险可守了。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　箭矢射入血肉中的声音格外刺耳，身边又是几个熔神铁骑被人海中的弓箭手射杀掉了，我也心底暗暗发慌，我杀的人再多，难道能一己之力扭转整个凡书城的战况吗？恐怕不能，他们的人太多了。

　　梦瑶提着女娲石，将剑刃一次次的递出杀敌，但小脸蛋上显然没有太多笑容，一脸担忧的说：“哥哥，这样不行，2000人最多不超过1小时就没了。”

　　我何尝不知，却只能继续镇岳刀横扫怒砍在人群中，蝴蝶剑包裹着利刃空旋纵横交错的切割，带着我的积分值一路猛涨。

　　不知不觉近20分钟过去了，我带出来的2000+熔神铁骑也只剩下1200+了，也就在这时，忽然正南方的火神山脉方向传来一阵杀声，紧接着，密密麻麻的人群从火神山上杀下来，远远看过去，至少10W人众，并且这些玩家一个个头顶上的ID前缀着鲜红的五星红旗，是自己人！

　　我心底一颤，差点感动得要哭了，这种时候居然还有人愿意来增援摇摇欲坠的凡书城吗？

　　“兄弟们，去接应一下！”

　　蝴蝶剑带出乘风斩光芒劈开人群，率领1200+熔神铁骑向南冲杀的接应，众人浑身浴血，已经惨到不能再惨的地步了，不过，依旧还有几个剑士一手握剑，一手擎着斩龙的战旗，战旗类物品不加属性，纯属是为了分清阵营与鼓舞士气，这些人都辛苦了。

　　破开人群，迎上援军的那一刻，我却被吓了一跳，带人来增援的人赫然是全明星赛的黑马MM暴走的牛奶，她骑乘着一头白色战马，握着长剑，率领六宫粉黛与其一群盟友从火神上下长驱北下，凭着一股冲劲杀透了铁颅城美国玩家的封锁。

　　“准备转身，杀回去！”我一声命令，同时看向暴走的牛奶，笑道：“牛奶，竟然是你们！”

　　暴走的牛奶剑锋一转杀掉一名追击的铁颅城骑士，笑吟吟道：“要不要你以为是谁呢？难道你以为问剑、剑锋寒、方歌阙这些人会浪费主力兵力来增援你的凡书城吗？别忘了，他们可是想争夺国战积分MVP呢，自然好钢用在刀刃上，在天翎城守城最赚积分了！”

　　我看着她：“那你怎么还来。”

　　“以为盟友呗！”

　　“好吧，六宫粉黛这个盟友没有交错，你带来了多少人？”

　　“七拼八凑，一共凑了21W人左右，不过一路上不太平，接连碰到遭遇战，已经挂掉三成左右了，听说你的凡书城快要守不住了？”

　　“还行，也就是快要守不住了而已……”

　　“好嘛，这次打完可得请我吃饭咯？”

　　“行！”

　　……

　　斩龙的众人都异常的兴奋，牛奶MM的出现对我们来说无异于是绝境逢生，这群生力军那么一搅和，铁颅城的信心肯定会再次动摇了，至少，牛奶的到来意味着中国战区依旧不愿意放弃凡书城，凡书城已经被围城五天了，却表现出了惊人的不屈，美俄服务器的玩家大约也都吓傻了，谁愿意继续啃着一块硬骨头而崩掉牙啊！

　　再说了，青萝统御的9名龙骑兵依旧在凡书城的龙巢上栖息，有几个受伤了正在疗伤，只要我一声令下，这些龙骑兵还是愿意继续为凡书城而战的，那就更加没有什么问题了。

　　城门大开，东城月在城上开心的笑道：“啊，援兵来了，快点进来啊！”

　　我无语：“你这开门接客的姿态太明显了吧？”

　　东城月脸蛋一红，继续耍流氓说：“是啊，大爷今天又来啦？点我啊点我啊，我很便宜的，晚上还跟你走呢！”

　　我当即被秒杀，东城无敌起来确实让人招架不住，这货学识渊博、涉猎广泛，从国际高端峰会到洗浴中心大宝鉴什么的无所不通、无所不知，并且容颜姣好、身材火辣，一流氓起来就跟你死磕，跟这样的MM吵架太吃亏了。

　　……

　　近15W人迅速进城，暴走的牛奶亲自踏上城墙把自己的兵力分配开来守城，却又撅撅小嘴看着破残不堪的凡书城，说：“逍遥，你知道我看到现在的凡书城，想到了什么？”

　　我有一种不好的预感：“想到了什么？”

　　“就是像是一坨被十几条狗争抢过的牛粪……”

　　凡书城连续被攻打，已经千疮百孔，她说得好有道理，我竟无言以对！

　　……

　　再次检阅城墙安全，发现南城墙已经崩塌了至少总长度200米的城墙了，此时此刻想要修缮城墙已经是不可能了，而且城内的石料等几乎已经耗尽，让那些工匠也无处可为，于是我就命令把凡书城大殿后面御花园里的荆棘林给砍伐掉，用这些荆棘堆积在城墙破口处阻止铁颅城玩家的冲击，一堆满是针刺的荆棘，再加上碎石、木头的堆积，烧也烧不掉，看他们怎么进来。

　　让人欣慰的是，御林军的1W黑暗月灵弓箭手保持得非常完整，其中大部分都还在箭楼上，不停的输出，这才是城池的最大保障，菲奥娜女王的兵力实在太靠谱了，战力与忠臣度都是一流的。

　　再过一会，凡书城东城门开启，迎来了李牧、王翦、月倾浅、宋寒等人再次复活回来，这些家伙不少人已经掉到170+级了，甚至挂掉次数最多的死神挽歌已经只有168级了，算算，他从183级掉到168级，已经掉了15级了，连续挂了4次，却依旧再次复活来了！

　　斩龙尽是这样的拼命三郎，倒看城外这群乌合之众还能拿什么来攻城？

　　复活而来的斩龙玩家一共4W+，充实了城池的守卫兵力，当李牧、王翦、月倾浅等人踏上城墙的时候，远处的铁颅城、泽渊城玩家终于潮水一般的涌退了，他们放弃了！

　　……

　　“扑通……”

　　宋寒一屁股跌坐在城墙上，说：“MLGBD，终于不攻了吗？”

　　我看着他血红的眼睛：“小狼，你多久没有下线了？”

　　“48小时左右吧……”

　　“不要命啦？下线，去好好的睡一觉！”

　　“嗯，知道啦逍遥哥！”

　　围城的玩家撤退，凡书城也算是比较稳了，众人纷纷下线，所有的疲惫涌上全身，该好好休息一下了。


第1074章 我竟无言以对

　　大厅里，连续几个小时没有下线，终于可以喘口气了。

　　桌上放着简单的食物，南瓜粥、面包、水果，以及还有一条烤羊腿，烤羊腿是从外面买来的，厨师来不及现烤，只能这样了，我觉得我们长时间在线，全身疲惫，应该吃点清淡的东西，不过东城和婉儿一致认为不吃肉不行，所以……

　　……

　　拿起刀子在烤羊腿上切下两块冒着热气的羊肉，分了一块给林婉儿，然后吃了口，居然还挺香的，于是狼吞虎咽起来。

　　东城月撇撇嘴：“哼，只知道给女友送吃的，我呢我呢？”

　　我无语，抬手再给她切了一块羊肉。

　　唐琦低头猛吃一通，过了半晌才抬头说：“逍遥，你一个人就把望月城打下来了？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“NX……”他冲我竖起了满是油的大拇指。

　　我说：“婉儿，临海城的战事怎么样了？魔山有没有发动对临海城的攻城战？”

　　“没有呢……”

　　林婉儿有些无语，说：“倒是清眸拓墨、枫林醉带人打城打得特别凶，并且清眸拓墨太聪明了，分了200W的兵力直接穿过星空之林去攻打空虚的火云城了，火云城里最多100W守御的玩家，根本不够用，NPC军队都被我带出来了。”

　　我笑笑：“没关系，一会发消息给倾浅，让她传令，凡书城确定安全的情况下可以增援火云城了，至少斩龙的3W重骑兵可以用，这3W斩龙重骑兵绝对比得上50W兵力，他们一去，火云城的情况就非常安全了。”

　　“嗯嗯，这样最好了！”

　　我又说：“还没说魔山的动向呢？”

　　“魔山和7K把兵力聚集在三刃山附近，不攻城，也不进攻印度人，看样子是想鹬蚌相争渔翁得利，等印度人的兵力因为攻城消耗得差不多了再攻打。”

　　她皱了皱秀眉，说：“可惜我们中国区的兵力太分散了，为了攻打九霄城损耗太大，否则分1000W兵力给我，我就能守住临海城！”

　　我点点头：“是啊……树敌太多，不好打了！”

　　说着，我看向唐琦，问：“唐琦，你跟着问剑在守天翎城吧，天翎城现在的境况怎么样啊？还算安全不？”

　　唐琦撇撇嘴：“哼哼，算什么安全，日韩玩家聚集超过3000W人在天翎城境内烧杀劫掠，就这么说吧，除了躲进天翎城、八荒城、九黎城里的NPC平民，其余的几乎都被杀光了，甚至，就连战争学院里的人也都被杀得一干二净了！”

　　我心底一寒：“战争学院里的学生被杀光了？”

　　“是啊，要不还能怎么样。”

　　“真不要脸啊……这是寸草不生战术。”

　　“是啊，好在……他们在火晶盆地的进攻受阻了！”

　　我大惊：“野蛮人部落都居住在火晶盆地里呢，不会也？”

　　唐琦摇头：“你放心，野蛮人的战力太强了，几个日本战区的公会原本想灭掉火晶盆地，但是在城寨门口被野蛮人的弓箭射得不要不要的，后来大约是想珍惜兵力，所以就撤退了，另外……”

　　他摸着鼻子笑笑，说：“凡书城是守住了，但比较悲剧的是泽渊城、铁颅城的2000W大军也渡过武神河，涌向天翎城了，现在所有的压力都落在了天翎城的肩上，对此你有什么想说的吗？”

　　我抱臂一笑：“神话和英雄冢请全力守住天翎城啊，不然你们就是主城的耻辱。”

　　唐琦大惊：“你不打算增援天翎城吗？”

　　我冷笑一声：“凡书城被围城的时候，我发了多少求援信息，你们这些混蛋就光顾着建功立业，有几个来增援凡书城的？现在好了，凡书城解围，轮到天翎城了，轮到自己切肤之痛了才知道痛，晚了！”

　　唐琦有些无奈：“你说得好有道理，我竟无言以对……”

　　我：“……”

　　过了几分钟，我又问：“天翎城境内，是不是所有公会的驻地都被踏平了？”

　　“是的，不过战后还是可以恢复属权的。”唐琦说。

　　“这就好，不然就亏大了。”

　　……

　　吃完饭，洗个澡，穿好衣服的时候林婉儿敲门进来了，她的头发还是湿漉漉的，显然刚刚洗完澡，手里拿着一卷饼干，说：“要不要吃？”

　　“不吃。”我笑着拥住她，说：“想我就直接来，干嘛还要带礼物呢……”

　　林婉儿脸蛋红红的：“魂淡，不拆穿会死啊！”

　　我低头就吻住了她的红唇，林婉儿也没有什么挣扎，伸手拥住我的腰，窗帘都没有拉两个人就这么吻了许久，直到我即将把持不住的时候，她指了指门，小声说：“表姐回来了呢……”

　　我会心一笑，摸摸她的头，说：“这段时间又是国战，都没有好好陪你，就连游戏里都没有好好陪你，真是对不起。”

　　她很懂事的笑道：“不会啊，你答应了老爸要拿下七大主城，一个人要完成那么大的壮举是多难啊，所以我这个当女友的怎么可能不为你分担呢？放心吧，临海城的战事一定会有个完美结局的。”

　　“嗯！”

　　我摸摸她的头，顿时风华绝代的女神乖乖的趴在我怀里，还记得老头子当初跟我说过，女人就像是小猫，多摸摸头就乖了，他的语气很不屑，但在我的记忆里他似乎没有过女人，看来一定是年轻时做过了许多行差踏错的事情，哈。

　　……

　　一觉睡醒的时候已经是晚上8点多了，第六国战日！

　　起床洗漱、吃饭等一气呵成，上线时已经得到提示，距离国战结束还剩下40小时整，而现在的国战局势是七大主城有四座暂时都还握在中国玩家的手里，天翎城、望月城、火云城、临海城，但临海城被重重包围，多半是保不住了。

　　上线在凡书城中，周围的玩家已经变得稀稀拉拉，没有几个人在城墙上守卫，只留下一群人警戒而已，不过天空已经放飞了不少战鹰骑探，如果再有大批人马来攻打凡书城我们也能最快速度的得到通知，所以没有必要保持一直戒备。

　　打开行会频道，却发现一片火热，火云城的战事似乎很激烈的样子——

　　李牧：“没有想到吧？枫林醉亲自带了200W人精英来攻打火云城，给我们那么大一个惊喜！”

　　我迅速问：“人都在哪儿？”

　　“火云城！”李牧道：“枫林醉真带种，凭那么少一点人就想打掉火云城，NND，老子就看他怎么打下火云城！”

　　“我们守城的人有多少？”我问。

　　林小舞说：“实际人数是156W，但至少有一半都等级超低、装备低劣，根本不是枫林醉那征战天下公会的对手，我们斩龙的7W在线玩家几乎全部来了，凡书城由友盟的40W+人在防守，清晨的时候，倾浅上线把凡书城得到的资源全部招募NPC兵力了。”

　　“嗯，那就好，大家撑住，我马上来火云城！”

　　“好！”

　　……

　　千霜化翼，最快速度的冲向了火云城的方向，不到半小时越过火象城，火象城倒是非常平静，但火云城周围则已经是一片硝烟了，枫林醉又不知道从哪儿搞来了几十门龙晶炮，正在对着火云城狂轰滥炸，好在火云城的城墙非常坚固，几十门龙晶炮奈何不了我们。

　　俯冲而下，我在城外就冲进了人群，迅速将蝴蝶剑的杀人饮血叠加到200层之后纵身飞上了城墙，让枫林醉一点脾气都没有，千霜化翼简直就是一个神级技能，集进攻、防御、撤退于一身的神级技能，杀人红尘中，脱身白刃里，说的应该就是这种境界吧？

　　枫林醉其实多想杀我啊，但却奈何不了，并且由于我的存在，枫林醉根本就不敢近身战，他甚至不愿意亲身攻城，一旦被我近身，想走就比较难了，而斩龙高手云集，3-4个玩家一套技能+大招把他秒杀了也不算太困难，特别是他这种旗帜性的玩家，印度第一人，要是被杀了也影响士气。

　　鏖战4个多小时，我就知道，火云城肯定能守住了。

　　枫林醉发动了一共2次冲击，却都未能进入城墙，反倒是负责轰开城门的铁锥悉数被毁坏掉，这时候，枫林醉一定很想需要一种攻城利器，例如我的紫雷籍车，可惜，他不掌握这门技能。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于林婉儿：“猪头，临海城的南城门被清眸拓墨攻破，他们的人太少了，我手里头的40W+NPC军队可能要全部葬送了……”

　　我心里一痛：“嗯，加油吧，我这就过来看看！”

　　“好！”

　　丢下火云城和一群小伙伴，我迅速飞向了临海城，不到20分钟抵达，果然，城池上下都被围的水泄不通，太惨了！

　　不过，就在我抵达的瞬间，远方忽然战鼓声轰鸣，密密麻麻的铁骑从东方的三刃山方向杀来，不计其数，是九霄城的人，7K公会、凛冬公会等都在其中，人数多不胜数，几乎不费太多力量就杀透了印度玩家的重围，这群人实在太精锐了，而印度人最精锐的力量却在临海城南方与火云城方向，自然不可相提并论了。

　　当7K、凛冬的人杀到了城下的时候，“滴”一声，我收到了一条信息，来自于7K公会的盟主7K-SAN的申请，确认之后，他的消息也显示出来：“逍遥盟主，让你家苍瞳女神打开城门吧，我会让我的人让开一条路，放她带着火云城的NPC军队离开临海城。”

　　我愕然：“你什么意思？”

　　“我们只是想要临海城，不想与中国区为敌，你懂吗？”

　　“好吧……”

　　没有别的办法，我根本没有选择，实力、人数悬殊摆在这里，林婉儿开不开城门都会被破城。

　　于是，跟林婉儿商量了一下，我马上降临临海城的东城门上空。

　　……

　　“哗哗……”

　　小白扇着肉翼，林婉儿骑乘在巨龙的脖颈处，率领NPC军队和玩家缓缓走出城池，戒备的看着城外的一群7K公会和凛冬公会的人，仿佛这些人一动手，她马上就会命令小白一口龙息把这群人烧成焦炭，我很相信女友有这样的魄力，也相信小白有这样的魄力。

　　“淡定！淡定！”

　　不远处，一个挺漂亮的女性剑士，来自葡萄牙服务器的紫风笛，也是上古皇城的拥有者，她面带着微笑，很典型的欧洲美女，与林婉儿的柔美婉约是截然不同的风格，多了一丝野性美，少了一分娉婷袅娜与精致。


第1075章 欠收拾的龙

　　冰翼缓缓舒展，我与林婉儿骑乘的银龙保持着同一水平线缓缓向前飞行，手里的蝴蝶剑上还缓缓的流动着鲜血，那些都是之前在城内杀印度战区玩家留下的，一边飞行，一边戒备的看着眼前一群九霄城的玩家，7K、紫风笛这两个公会在九霄城没少跟天策府叫阵，现在凭什么会释放林婉儿手里的40W+NPC军队呢，实在让人无法理解。

　　并且，临海城内还有至少50W的中国战区玩家，此时也飞速的出城，人数的绝对劣势已经注定无法再抗衡下去了，继续守城只能换来死回天翎城的代价，没有必要的战斗也就没有必要坚持了。

　　我停在半空中，伫立在那里一动不动，而林婉儿就策动银龙飞翔在我对面，两个人像是门神一样的看着中国战区的NPC和玩家迅速撤离城池，与其说我们是被驱赶出临海城，倒不如说我们是被“请”出来的，九霄城的玩家已经给足面子了。

　　……

　　不过很明显，对于失去临海城，婉儿依旧非常的不忿，到手的东西又让别人抢走了，小女生的心里肯定是过不去的。

　　我倒是认为放弃临海城是一种明智，让印度人和九霄城的人争夺吧，这样的话天翎城受到的压力也会减弱许多，这也是我乐于看见的情况。

　　从临海城撤离的NPC与玩家迅速向火云城挺进，那里更像是我们中国区的一座主城，并且防御兵力也足够多，李牧、王翦、月倾浅等人都在那里，慕萱、叶来也带领外貌协会、审判的人去火云城增援了，至少在这场国战里我们要力保火云城不失！

　　其实在我心里一直都有一盘棋，而最重要的几个敌对棋子就是九霄城、印度人、美俄服务器的玩家，这三个棋子对我们的威胁都是绝对致命的，现在其中两颗已经即将打成一团，美俄玩家配合日韩等服务器的玩家准备强攻天翎城了，这就注定火云城相对安全，否则的话，我又该头疼了。

　　在中国玩家撤离临海城的同时，九霄城玩家与印度人已经杀成一团了！

　　7K、紫风笛等公会为首的九霄城阵营固然很强，但清眸拓墨也不是省油的灯，想要夺下临海城，7K、紫风笛不打掉几颗牙是不可能的。

　　“啪……”

　　我轻轻落在小白的背上，林婉儿默默的转身抱着我。

　　我拥着她，也没有说话，她心里肯定不是滋味，婉儿是一个要强的女孩，也希望自己能在国战里帮上我一些忙，可惜斩龙、NPC军队的兵权几乎都在我一个人手里，婉儿能趁机打下临海城已经是一个奇迹了，她即便是拥有清眸拓墨那样的智谋，但手里没有兵，也无济于事，毕竟清眸拓墨屡屡创造奇迹般的战绩是因为什么？她拥有几千万人可供驱使，林婉儿能指挥的玩家却只有不到百万，差距太大了。

　　轻轻拍拍她的背，我说：“没事了，临海城迟早会夺回来的。”

　　“我知道，只是不甘心。”

　　“没事啦……”

　　“嗯。”

　　……

　　撤回火云城的时候，枫林醉带来攻城的人马已经撤退了，他也发现继续攻打火云城只是浪费时间，没有足够的NPC重炮，根本就无法撼动这座坚固的城池，并且挖地道什么的都已经来不及了。

　　火云城上，一面天翎帝国的战旗正在迎风招展，一旁，又插了一根五星红旗，玩家手办的旗帜，也意味着这座主城属于中国，对清眸拓墨、枫林醉来说，这面旗帜应该非常刺眼吧？其实……他们又何尝不想把印度国旗竖立在天翎城的城头上呢？

　　叶来说的没错，这种战略游戏里，要么做羊，要么做狼，没的选择。

　　进入火云城，李牧、月倾浅回报各个战场的详情，凡书城的战事已经停息，美国人、俄国人对这座次级主城已经失去兴趣了，或者说是在这块硬骨头上崩掉太多牙齿了，所以他们把兴趣转向了天翎城，而现在，天翎城的大地图内外来玩家已经超过了5000W，是中国在线玩家的2-3倍，着实可怕，并且天空玫瑰也已经在进攻天翎城的途中了。

　　看看国战积分总榜上，我的积分依旧高高在上，而斩龙众人的积分也居高不下——

　　1、逍遥自在（中国）　国战积分：1142140

　　2、方歌阙（中国）　国战积分：971020

　　3、天空玫瑰（美国）　国战积分：892710

　　4、棕色眸子（俄罗斯）　国战积分：870020

　　5、苍月（中国）　国战积分：852010

　　6、枫林醉（印度）　国战积分：812230

　　7、7K-SAN（荷兰）　国战积分：771290

　　8、魔山（德国）　国战积分：762200

　　9、慕萱（中国）　国战积分：742910

　　10、为爱追寻（葡萄牙）　国战积分：721220

　　……

　　前十以内，我和东城月位列前五，而在11-20位，林婉儿、李牧、林小舞、雪域千阳四个人进入排名，这绝对是惊人的，一个公会有6个人进入国战总排名的前20位，并且在21-100位的排名里我们依旧还有不少人，王翦、死神挽歌、梦瑶等人的排名都相当靠前，这自然要归功于西境三大服务器围攻凡书城五天了，这样的积分排名也是他们造就的功勋。

　　深吸一口气，我不自觉的有些想要发笑，不管怎么样，这场国战里我们斩龙已经真的无愧于心了，我们做到了自己能做到最好的，接下来就看方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双、汪泽诚等人如何发力才能守住天翎城了。

　　王翦提着满是血迹的长剑策马走来，说：“逍遥哥，天翎城被围个水泄不通，我们怎么办？要不要……跟去增援，来个里应外合？”

　　“这个……”

　　我握着蝴蝶的手微微一颤，说：“我也想啊，但是兄弟们折损太多了，继续再去参加天翎城的战斗，一死就至少掉4级以上，代价太大了，而且掉级过多抗性不足，我们过去太吃亏了。”

　　不论怎么样，我是斩龙盟主，我要为自己的兄弟多考虑，不能让他们拼了命，却将战果送给那些龌龊小人。

　　月倾浅在旁一笑，说：“我们确实也倒是很想去帮帮天翎城，但是实时画面传回来，天翎城被围得水泄不通，里三层、外三层，据说围城的厚度至少10里地，就连距离天翎城20里外的NPC村庄都驻扎了不少小服务器的人，你能想象？”

　　林婉儿抿着红唇，说：“刚刚得到消息，八荒城、九黎城也被围了，不过所幸围困次级主城的都是一些小服务器玩家，依靠两座次级主城的入驻玩家和NPC就差不多能守到国战结束了，主要问题还是天翎城，如果我们不做点什么，天翎城可能真的会失守。”

　　我悠悠道：“算了，其实没的选择了……我从国战开始到现在还没有阵亡过，而且我能飞行，我一个人去天翎城代表斩龙出战吧……你们守在火云城，现在斩龙的任务就是守住火云城，再随时关注凡书城的战况，火云城、凡书城都必须握在我们手里。”

　　李牧点头：“OK，知道了！”

　　林婉儿则拉住我的手，笑道：“反正也没有别的事，我跟你一起去天翎城吧？”

　　“嗯，那我搭个顺风车？”

　　“好！”

　　……

　　银龙小白的脊背非常宽广，多坐几个人其实也不成问题，于是在小白飞翔上天的时候我趁势冲上了龙背，巨龙飞入云层，速度快绝的冲向了天翎城的方向，而我则端坐在龙背上，顺手搂住女友的纤腰，却不想小白这头银龙护主心切，猛然一声龙吟就开始了一个空翻。

　　“擦……”

　　我一手抓住了龙鳞，保持自己不被摔下龙背，林婉儿则扑哧一笑，说：“看到没有，小白多见义勇为啊，人家最见不得的就是有人耍流氓了！”

　　这时，银龙也扭过头来，一双龙眼杀气腾腾的看着我。

　　“铿！”

　　我拔出利刃：“这条龙天欠收拾了，让我戳它一个透明窟窿再说！”

　　“不要啦……”林婉儿吃吃笑，挽着我的胳膊，说：“小白很好的，你不要欺负它，等等，天翎城就要到了……”

　　银龙的飞行速度确实快，当我们冲出云层的时候，远远的，天翎城的轮廓已经出现在了远方，不过看向大地的时候，却让人有种灵魂震撼的感觉，方圆几十里地，到处都是人群，战旗密集的飘扬着，人喊马嘶，并且一门门巨炮正在城外发威，轰炸着天翎城的城墙，进攻已然发动了。

　　“小心了，有袭击！”

　　林婉儿忽然惊呼一声，前方，黑压压的一群猎鹰冲了过来，这些猎鹰是战鹰骑探、炎鹰骑射手的天然克星，已经杀掉我们不少空中单位了。

　　“娘的！”

　　我站起身，单足一踏龙背，“嘭”一声金色火焰残甲萦绕在身边凝聚出斗气之壁的形态，纵身而起，迅速发动鬼神之舞+剑烈风暴杀入猎鹰的群中，在手臂、脸庞等部位被猎鹰利爪肆虐的同时，长剑乱舞，凭空劈出了乘风斩，顿时金色光芒照亮了暮空，一群猎鹰更是被劈得惨叫坠落。

　　林婉儿也不闲着，挥舞匕首，打出几次气芒，诸神之刃猛然爆发在猎鹰群中，加上银龙小白的一张口吐息，顿时又是一群猎鹰被烧成了灰烬。

　　“桀桀……”

　　不甘心的猎鹰用力的撕咬着银龙的身躯，可惜这是巨龙啊，鳞甲的硬度就连长剑都无法刺透，何况是猎鹰的利爪？


第1076章 我会飞

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声中，一头猎鹰的头部直接被我一剑斩断，鲜血迸溅了一身，银龙小白则一张口，猛然咬住猎鹰的身躯，随后享受的拒绝了一下，瞬间就把这头猎鹰的身躯给吃掉了，而且，这一战里银龙已经吃掉不少猎鹰了，原本猎鹰是空中的猎手，但是遇到小白这种神级银龙，只能沦为一顿美餐了。

　　……

　　冲破最后的云层，天翎城的详细战况已经就在眼前了，无数投石车、攻城楼车、云梯等都已经在开始攻城，城池墙壁上到处都是烈焰在窜动燃烧着，并且，城墙上也架设了一门门龙晶炮，无差别轰炸着城池外的玩家，只不过，人数的绝对劣势，导致天翎城的战况其实一点也不乐观。

　　“刷！”

　　银龙小白俯冲而下，在林婉儿的驱策下直奔城池边缘，尚未靠近时林婉儿就娇声喊道：“小白，喷火，就是现在！”

　　小白猛然低吼一声，脖颈处的龙鳞被鼓起来，里面的冰霜火焰几乎已经可以看到，轰然喷出一口连续的龙炎，像是岩浆一般的焚烧城外正在云梯上攀爬的人群，同时林婉儿扶着龙颈以龙血融合来意念控制小白的飞行走位，绕着城墙横向飞行，一路喷吐龙息，瞬间就让百米距离的城墙压力大减。

　　我已经离开了小白的脊背，刀剑在手，千霜化翼飞行过去，身体急旋，“嘭”一声撞透一架攻城楼车，在楼车破碎的瞬间可以看到许多玩家和NPC从高空跌落，发出疯狂的惨嚎声，却正在这时，远方传来机簧的响声，一架投石车将一枚巨石轰向了城池！

　　“嗖！”

　　夜空中巨石简直就是一个庞然大物，那似乎是城外御碑林里的一座石碑？

　　一想到这里，我心里一颤，佩儿的陵寝也在御林军，难道连她的墓碑也已经被破坏了？

　　瞬间怒火燃烧起来，我立于半空中单手一扬，御天之力发动，骤然控制住空中疾速飞行的石碑，反手就是一声断喝，强行将石碑给控制反向飞行了回去，“嘭”一声巨响，那脆弱的投石车马上就成了一堆废铁，同时周围的NPC也被砸死了几个，小城池的NPC真是弱不禁风啊！

　　短暂的使用御天能力并不会让我脱离，并且眼前的战况似乎也不值得我用大型御天，就算我想用也没有很好的契机，城外攻城联军的龙晶炮具体太远了，御天之力感应不到，自然也就无法掌控了，就像是林婉儿的读心一样，只能读心十米内的人，再远就没有可能了。

　　提剑飞行在城墙周围，将一个个试图攀登城墙的玩家砍杀下去，一道道剑气泻落，无人能够近身，毕竟天空玫瑰、Lee、棕色眸子这样的巅峰高手并不多，而且天翎城四面城墙连绵那么远，想要遇到这样一个高手就更难了，可想而知，这样的史诗级攻城场面也是每个玩家高手所期待的，大家各自奋战在自己的战场，杀着属于自己的菜鸟，谁会吃饱撑的到处去猎杀可能会威胁自己生命的对手。

　　于是就这样，我和林婉儿就在天翎城的南城墙外战斗着，我以千霜化翼飞行突进、闪电战来攻击，而她则凭借这银龙小白之威，再加上自己的技能不断切着敌人，城墙外，一团团龙炎、冰霜不断照亮空中的云层，也让南城墙的战斗变得充满了魔幻色彩，斩龙虽然没有全军参战，但是我和林婉儿这两个代表人物出现在南城墙，却也让这里的中国玩家为之而信心倍增，顶尖高手的影响力是永远都不能忽视的。

　　……

　　“嘭！”

　　正砍杀着几个攀爬云梯的日本玩家，忽然身后一团烈焰爆发开来，是一枚龙晶炮刚好命中我的后背，在紫霄斗篷和弑神铠上绽放出华丽光芒，一炮轰掉8W+气血，不过小意思，我总气血20W+，而且还能吸血，除非三枚龙晶炮一起轰我！

　　刚刚想到这里，又是两团烈焰快速袭来，还真来啊！

　　急忙一个旋身，以我最快的速度躲避，途中又一次剑刃突进在空中位移，那两枚龙晶炮马上在城墙上炸开，好在城墙上有白铁熔铸的表层，白铁对龙晶炮的防御力超过任何金属，而洛浅林早就命令把天翎城的外城墙全部熔铸白铁了，真英明，似乎这小子早就预测到天翎城会遭遇一场围城之战了。

　　“瞄准逍遥自在！”

　　城下，一名日本战旗的某行会团队长级别的弓箭手怒吼着，用弓矢指着我，说：“就是这个家伙夺走了属于我们的青岩城！”

　　我忍不住一笑，隔空一张手，他微微惊愕，来不及反应就被洪荒界给吞噬了，而我则俯身就冲向了大地，刀剑横扫在人群中激荡出一道道烈焰气旋，整个人如入无人之境，一路杀过去无人可挡，其实我也看过了，这片范围就没有什么等级超过180级的高手，杀这些人等于是虐菜，纯属赚积分而已。

　　空中，一团团龙炎爆发，银龙小白是圣龙级别的龙族，对龙晶炮的抗性不是一般的强，而且自愈能力也非常恐怕，中了十几次龙晶炮也毫无压力。

　　……

　　一直在城墙外疯狂杀戮了两个多小时，终于累了，而且被集火太多，弑神铠都几乎被烧红了，马上纵身飞回城墙内，去修理一下装备再说。

　　“啪嗒！”

　　落在南广场上的时候，却发现燕赵无双也在，并且周围聚集着一大群布拉格的骑战系玩家，人数很多，至少过万，燕赵无双也看到了我，忍不住笑道：“逍遥，你也进来了？”

　　我一点头：“大叔你们这是要做什么？”

　　“不能让城墙一直承受压力。”燕赵无双一握拳，笑道：“所以我联合了几十个行会，准备派出百万骑兵出城，去跟他们在城外周旋一下，缓解城墙压力，相信24小时还是能撑得住的。”

　　我点头赞同：“这也是个好办法，加油，我去修装备了！”

　　“嗯，你要一起来吗？”

　　“不，我会飞……哪儿像你们还得在地上吃灰尘冲锋……”

　　“滚……”

　　……

　　南广场的铁匠铺并不远，当我走过去把装备修理一新的时候，却发现不远处居然有一袭金色华盖，那是……帝君的依仗？

　　我皱了皱眉，问老铁匠：“那边是怎么回事？”

　　铁匠看看我肩膀上的徽章，敬畏的说道：“将军，天翎城被围攻，陛下已经决定亲自指挥战斗了，你不知道吗？那里，就是陛下在大圣堂里临时组建的军事会议厅。”

　　“这……”

　　我有些无语了，提剑就走了过去，果然，大圣堂周围全是禁军，一个个脸上满是同仇敌忾之色，天翎城被围困，倒是让我们的NPC军队一个个齐心了。

　　一路上没有受到什么阻拦，毕竟这些NPC士兵都认识我这个大执戈，事实上在战争到来的时候，我已经自动升级为帝国元帅了，是一言九鼎的军事统帅！

　　当我踏入大圣堂的时候，远远的就听到洛浅林斩钉截铁的声音，在说着必须守住天翎城的事情。

　　“李师！”

　　看到我的时候，洛浅林的眼中涌现出的是激动的神色，快速走上前托住我手腕，道：“李师，你终于回天翎城了，太好了！”

　　我微微一笑：“天翎城是我的家园啊，我怎么会不回来呢？”

　　洛浅林点头：“李师回来就好，你来听听大家的意见吧！”

　　“嗯！”

　　座末，紫灵军统领呼延梨抱拳道：“李帅，末将等已经在城池周围布置好天衣无缝的防御，相信那些蛮子短时间内是不可能攻陷天翎城的！”

　　座首的祝海却一声冷笑，道：“据我得到的情报，这些蛮子的兵力是我们的三倍，他们的龙晶炮数量是我们的4倍，纵然天翎城坚固，但绝不是固若金汤，依老臣之见，应该派遣禁军、炎龙军两支精锐杀出北城门，护送陛下从北城门突围，去九黎城继续坐镇大局，九黎城地势险要，易守难攻，乃是王者之地！”

　　洛浅林求救的看向我，似乎他也无法驳斥祝海的话。

　　我就微微一笑，说：“海公说的没错，但陛下是天翎城的帝君，是天翎帝国的皇帝，他是这里的王者，而且即便是对手强，我们也没有必要放弃天翎城，没了天翎城就失去了收复失地的最强力量，如果没有了天翎城，我们哪儿来的税收打造兵刃铠甲，哪儿来的粮食喂养士兵，一步错，步步错，这么简单的道理海公难道不明白吗？”

　　祝海道：“李帅未免把时局看得太简单了吧？”

　　我淡淡说了句：“我是大执戈，战事由我说了算，海公不必多说什么，自重！”

　　祝海一愣，脸色铁青，胡子飞起，却拿我这个李帅没有一点办法。

　　我又看看左右，说：“既然是战时会议，请陛下以外，没有兵权的人全部离开！”

　　态度明了，我的逐客令针对所有文臣，而主要针对的就是祝海。

　　“哼！”

　　祝海拂袖而去，洛浅林则忍住笑。


第1077章 出其不意

　　所谓的军事会议实际上就是安排某军团守某面城墙而已，另外则是后勤负责运送辎重、重炮等，天翎城四面被围，本已经陷入绝境，好在城池内多年建设倒也积蓄了许多物资，只要守御现实时间的30小时，游戏里的5天保证城池不失，那就可以了。

　　……

　　重新登上城墙，洛浅林坚持要观战，于是就在天翎城的西城墙为他设立了一座远离边缘的瞭望塔，可以看到战争的一角，但又不会受到龙晶炮的轰炸，而且洛浅林的修为越来越精湛，事实上就算是中了一枚龙晶炮也不至于会被杀掉。

　　城墙上几乎是一片火海，城池上的龙晶炮轰鸣不绝，但大地之上却依旧是密密麻麻的玩家，有日本战区的人，也有韩国战区的人，更有一些诸如菲律宾、越南、老挝等小国服务器的玩家，连成一片，不计其数，一眼望去直到蝴蝶林，尽数都是玩家，天知道我们要杀多少才能让这群人退去。

　　西城墙，由锋芒、凡界、圣殿骑士团等公会负责主力守御，而此时，剑锋寒就握剑站在城墙的一段处奋力将爬上城池的玩家砍杀下去，简简单单就守在他的身后，把一个个魔法丢在城下，姐弟俩的状态都不算太好，剑锋寒的战袍已经被鲜血染红，简简单单的法袍则被弓箭射穿了不少洞孔，没有办法，国战进行到这个地步剑锋寒也只能拼，国战积分榜上，剑锋寒连前十都没有杀入，排在第19位，而在中国区的榜单上则在第9位，对于他这个CBN战网第6的人怎么说也不是什么太好的排名。

　　一场国战一场封神，几乎所有的顶尖偶像级玩家都是依靠国战或者是英雄之翼这种全球性的赛事来封神的，天命开通之后，剑锋寒还能位列中国战区前三，但是随着精锐玩家的不容涌入与崛起，叶来、婉儿、东城以及我和花枪一壶酒，这些新崛起玩家对老牌玩家的冲击实在太大，剑锋寒不拼命，恐怕排名依旧会一降再降。

　　我提着长剑缓缓走在城墙，“嘭”一声肩膀上受到了一枚炬石的轰砸，整个人身体微微一倾斜，却以强大的力量值将炬石给硬生生的震碎了，身体只是一个趔趄，继续保持前行的姿态，吓得周围一个个的锋芒公会玩家目瞪口呆，大约他们还没有谁见过玩家受到炬石的攻击还这么没事人一样。

　　“吱呀……”

　　正前方，一架来自菲律宾服务器的攻城楼车缓缓架设在城墙边缘，楼车的铁门上熔铸着白铁，完全无法被轰破，桥板“嘭”一声在城墙上激荡出无数灰尘，那铁门放下，数十名菲律宾服务器的玩家提着铁剑、长矛就冲了出来。

　　我悍然上前，刀剑急旋，身体带着螺旋力量直冲过去，将十几名玩家掀翻落下城墙，同时重重的高速撞击在楼车内部，长剑一凛劈出乘风斩，15道金色剑光刺透了战车，硬生生的把这架攻城楼车给拦腰斩断了，楼车内藏着的玩家和NPC一脸惊恐的看着屹立空中的我，却无能为力。

　　重新落回城墙上，蝴蝶剑远程飞出去利刃空旋杀人，而我则信步继续往前走。

　　“嘭！”

　　剑锋寒横扫一剑，金色光芒激荡，圣灵三阶技能寒风扫荡，也练到19级了，三次横扫间，几个日本战区的玩家惨嚎着落下城墙，同时剑锋寒的胸前连续中了两箭，倒退数步，抬手荡开箭矢，灌下一个血瓶继续冲上前，抬脚又把一人踹下城池，另外一群锋芒公会的骑战系玩家与剑锋寒一起，齐刷刷的挥剑砍杀冲上城池的人。

　　终于，几秒钟后剑锋寒看到了我的到来，转身扶着血迹斑斑的长剑看向我，道：“李逍遥，你终于回天翎城了！”

　　我摊手一笑：“天翎城是所有中国玩家的老巢，我自然要回来。”

　　剑锋寒一扬眉，说：“斩龙的人还好吧？”

　　“除了掉了许多级之外，一切都还好。”我心情有些沉重。

　　剑锋寒笑笑，说：“我已经加入天策府，所以锋芒公会的行动都要受到节制，希望你能理解，我们没有任何一个人愿意看到凡书城被摧毁，但没有办法，比起九霄城，凡书城只能退而居次了。”

　　我不由一笑：“嗯，其实九霄城原本有机会拿到的，只不过外交没有做好，如果我们抢先联系菲律宾、越南这些小国服务器的话，给予一定的好处，或许这2000W人能为我们所用。”

　　剑锋寒失笑：“那只是最理想的战术，你想，南海争端那么多年，菲律宾人、马来西亚人会真心诚意的跟我们合作吗？恐怕不能，与虎谋皮倒不如自立自强，我是这么想的，方歌阙也是这么想的，可惜，人算不如天算，我们没有想到印度人会帮魔山收服九霄城。”

　　我点点头，低头看看，脚下四处几乎都是玩家的尸体，城下无数玩家正在用远程技能倾泻城墙边缘，锋芒玩家承受的压力绝不小。

　　继续往前走几步，简简单单提着法杖已经在迎接着我了，笑吟吟道：“HI，逍遥。”

　　我：“HI，简单美女。”

　　简简单单一双星眸在我浑身上下扫了扫，说：“现在的装备都那么好了啊……啧啧，逍遥，凡书城的战斗，你们受苦了，我也听见了一些消息，斩龙的李牧、王翦、月倾浅这些人每个人都至少阵亡3次以上了，真的很惋惜。”

　　我心里有些酸楚，说：“这时候还说这些干什么，幸好凡书城是守住了，不然斩龙的大家这些付出都白搭了。”

　　简简单单濡了一下红唇，说：“嗯，斩龙在西南角牵制住铁颅城、望月城、泽渊城三大服务器长达5天，不论这次国战最后的结果如何，斩龙都是英雄，都是第二轮国战的最大功臣，不过现在还是要先守住天翎城再说啦！”

　　我拔出蝴蝶剑，说：“是啊，所以我和婉儿来天翎城增援了，至于斩龙的其余人，一来他们杀不进来，二来他们掉级实在太多了，再掉至少就是8级，代价太过于惨重，所以我命令他们在火云城守城，不来天翎城送死了，不论别人怎样，我这个当盟主必须心疼他们的等级。”

　　简简单单轻笑一声：“嗯，一个合格的盟主就该这样，话说，你来西城墙是要帮我们锋芒守城吗？”

　　“嗯，算是吧，哪边需要增援我就去哪边！”

　　“好！”

　　……

　　留在西城墙上，到处飞跃去杀人，身后千霜化翼的光芒不迭的闪烁，就像是一个浑身闪光铠甲的冰人在空中到处杀戮一般，也因为我的到来，西城墙受到的战鹰骑探等空中兵种攻击压力要减少了许多，同样会飞，但战鹰骑探的破坏力显然无法跟我相提并论。

　　硝烟弥漫，西城墙上的尸体1小时一刷新，但依旧越叠越厚，最后都差点要踩在尸体上战斗了。

　　时间一点一滴流逝，转眼已经是国战第7日的深夜11点许，再过13个小时，第二轮国战就要正式结束了。

　　但天翎城的状况并不好，很不好，外城墙的四面城墙都已经破残不堪，韩国人Lee不知道从什么地方召唤来几个石巨人，直接将南城墙砸出了两个深坑，惨不忍睹，数万越南人拼了命的冲进了缺口，已然进入天翎城的南广场到处杀人了。

　　我分身乏力，只能在城墙上继续守御，一边命令司徒薪抓紧修复城墙，但司徒薪手里头的兵力也越来越少，禁军几乎不够用了，只得动用预备军，搬运着巨大的石头去填坑去了。

　　……

　　正杀着，忽然一条语音提示来自于女友林婉儿——

　　“猪头，我有个想法。”

　　“嗯，什么？”

　　“既然天翎城被团团围住，我们为什么不动用火云城的部分兵力呢？李牧、王翦、倾浅他们正无聊着呢……你看——”她把大地图共享给了我，在上面标记出几个点，说：“这是菲律宾的次级主城渔城，另一个是越南的次级主城寒焰城，这两座次级主城位于火云城、临海城南方，既然他们的玩家和NPC都在围攻天翎城，我们为什么不派斩龙骑兵迅速出击，把这两座次级主城拿下呢？即便是拿不下，那也可以牵制他们的兵力，让他们回援，为天翎城争取一点时间。”

　　“OK！”

　　我大喜，说：“这件事就由婉儿你来指挥吧！”

　　林婉儿道：“那我去火云城亲临现场指挥了。”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　对于林婉儿的智慧我从来就没有怀疑过，一旦给她部分兵权，她总能做出一些让人意想不到的战术出击，相信这次也不会例外，有时候我就在想，如果没有我，那会不会是林婉儿在指挥斩龙与清眸拓墨这个宿敌抗衡？那结果又会如何呢，还真不好说。

　　行会频道里，林婉儿已经在开始召集兵力了，让李牧、王翦、月倾浅等高层管理迅速集结熔神铁骑和赤火铁骑，即便是阵亡多次也必须上，非常时期要用非常手段，不过斩龙公会的灵魂就不包含懦弱与怯退，不需要命令大家也会上的。

　　林婉儿给我共享了一部分的视野，火云城下，斩龙3W+精悍骑兵已经集结完毕，再加上火云城的7W+NPC重骑兵，已经是一支非常可观的兵力了。


第1078章 为爱追寻

　　寒焰城、渔城两座主城的玩家发动远征的时候已经笃定了天翎城的玩家肯定会全力龟缩守住第一主城，却绝对不会想到中国玩家会从火云城出兵来攻打我们的老巢，更下想不到火云城出动的兵力是中国战区玩家阵营里最精锐的斩龙重骑兵，这么多的无法预想，已经让林婉儿至少拥有50%的胜算了。

　　……

　　继续在天翎城的四面城墙周围游弋攻击，不过事态似乎并不由我们来掌控了，四面城墙在强大兵力的进攻下不断的崩塌，天空玫瑰、七羽、残梦、雨中节奏、夏果等美国战区赫赫有名的玩家已经再次赶赴战场，率领铁颅城精兵猛攻天翎城！

　　“嘭！”

　　一声巨响，天翎城东城门终于被轰开了，沉重的铁门轰然倒地，正面满是弹坑，以及密密麻麻的戳满了箭矢，整整24小时，天知道这扇门都经历了多少摧残……

　　“守不住了！”

　　纸上画魅提着水神戟，一边将长戟之刃刺入了一名越南玩家的胸腔，一边大声道：“撤退，进入第二重城墙来守御，不要在这里纠缠了，人只会越死越多！”

　　周围的中国玩家已经极少了，许多人阵亡了3-4次，不上线也可以理解，不过更多的玩家则在已经掉到150级以下却依旧挥舞兵刃冲向了对手，看得人心疼不已，天翎城玩家头顶上的五星红旗也仿佛被鲜血染红一般，就这么冲向更强的对手，一个个倒下，却又一个个前赴后继。

　　场面几乎接近于屠杀了，整整持续了近2个小时，直到主力全部撤退进了第二道城墙，代价则是数百万玩家的尸体躺在第一道城墙内围，鲜血染红了国王大道。

　　“哗！”

　　抽身急旋而退，而我原先的落足点顿时轰然落下无数箭矢与炮击光芒，正前方就是铁颅城的人，许多人都是战争利刃公会的玩家，也正是这群人推进的速度最快，并且作为老对手，他们对我也额外的非常照顾，但凡我在他们的攻击范围内时，自然就受到多少攻击，修复装备不到8小时，我的弑神铠再度只有34%的耐久度了。

　　“逍遥！”

　　第二道城墙上，方歌阙握着流云扇站在那里，大声道：“快点上来，天空玫瑰和七羽过来，你别被秒杀在城下！”

　　我点头，拔地而起，直冲上城墙，轻轻落在方歌阙身边，大口的喘着粗气，一整片的鲜血顺着蝴蝶剑流淌在洁白的城墙石砖上。

　　“你也感觉到力不从心了吧？”方歌阙看向我，一双眸子里透着理解。

　　我呼吸急促的一点头，心绪颇为不平静，说：“美国人的攻击火力太猛了，而且他们掉级少，几乎是以逸待劳的进攻，整体装备、等级水平，我们已经不如他们了。”

　　方歌阙点头，说：“不过没有关系，我们只要守住天翎城，战后恢复会非常大，丢掉的等级系统至少能补偿70%左右，前提是要能守住天翎城，你觉得……我们能守住天翎城吗？”

　　我看向他，不由笑了，说：“胜负天定，我们该做的已经做完了，接下来就看天意了。”

　　方歌阙洒然一笑：“是的。”

　　一旁，纸上画魅问：“逍遥，你的苍瞳女神率领斩龙玩家偷袭渔城去了，这个事情你知道吗？”

　　“嗯，知道，怎么啦？”

　　“菲律宾的玩家已经开始撤退了，400W+人从天翎城南方撤退了，如果有机会，打一下这群人的伏击该有多爽啊！”她一脸陶醉的模样，哪儿还有半点神话第一女战神的样子。

　　我嘴角一扬，说：“别，千万不能伏击。”

　　“为什么？”纸上画魅愕然。

　　她对战争谋略的把握真的要逊色她姐姐小妖太多了，假如是小妖肯定不会问为什么，于是我坦然回答，说：“斩龙正在攻击渔城的时候，你把他们杀了，他们直接复活回城，就等于增加斩龙的攻城压力了，所以，把他们牵制在天翎城，这才是最佳战略，等到他们回到渔城的时候已经生米煮成熟饭了，回天无力啊！”

　　“晕……”她笑笑：“好狡猾的家伙，难怪姐夸你是战争奇才。”

　　“嗯？”我一惊：“她什么时候夸过我的？”

　　纸上画魅也是一愣，随后掩饰的吐了吐舌头，笑道：“不小心说了不该说的了，就当我什么都没有说，好好加油，守住第二道城墙吧！”

　　我看看身后，皇宫前方，一群精悍的NPC重骑兵已经在整装待发了，最前方是一名身穿黄金甲的骑士，仔细一看，正是帝君洛浅林，他腰间的佩剑就是王者之刃，这臭小子又犯浑了！不过，我也懒得去阻拦了，也阻止不住，洛浅林原本就是一个练武之人，在自家的城池即将被踏平的时候还不能奋力一搏，这等于是要了他的命了。

　　不过，不到最后一刻，决不能让他这个帝君亲自上战场，这是必然的了。

　　天翎城的第二道城墙虽然不如第一道那么高、那么坚固，不过也绝对比次级主城的城墙要坚固了许多，并且同样浇铸了白铁，对方无法把龙晶炮推进繁杂的城池内部狂轰滥炸，那就必须以血肉之躯来杀上第二道城池，哼哼，中国战区高手那么多，谁也不会允许他们杀入皇宫的，哪怕辅助再多代价！

　　……

　　此时此刻，全世界的天命服务器玩家都在聚焦着两座城池，天翎城，中国战区防御，攻击方则是美国、俄罗斯、英法、日韩、菲律宾等主城，另外一个焦点则是临海城，暂时城池掌握在清眸拓墨手里，但九霄城的7K、凛冬等公会正在猛攻。

　　另外还有一个焦点，算是一个小焦点，就是菲律宾的渔城，斩龙正在偷袭这座城池。

　　正想着，忽然一阵铃声在空中飘过，林婉儿计略成功了！

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【苍瞳】（中国区）成功摧毁【渔城】（菲律宾区）的王座，并且选择了占领模式，将这座二级主城的主权转移到中国战区名下，并且，本次渔城攻夺战积分太低，所有奖励已经转化为经验值发放给相应玩家！

　　……

　　一时半刻就算是菲律宾人赶回去多半也攻不下了，前提是林婉儿愿意放重兵守城，不过从行会频道里的聊天来看，我们的美女大小姐没有打算在渔城逗留，只是留下不到三成的兵力守城，其余人继续火速从渔城出发，直击越南的寒焰城。

　　策略游戏的战争中，最怕的大约就是林婉儿这样的对手，利用高机动不断的直击对手的弱点，并且想抓都抓不到，不断的通过战术来进行牵制，让对手被自己牵着走，最终达成了胜利，清眸拓墨的战术如此，林婉儿的战术也如此，这款游戏里，巅峰级女性玩家的智商都非常恐怖。

　　……

　　“嘭！”

　　乘风斩第N次爆发，将一名骑乘巨人的玩家给轰下了巨人的脖颈处，随后奋力一脚，凌空踹得巨人连连后退跌倒在地，将一架铁颅城的战车压成了齑粉，顿时城墙下战争利刃的玩家咬牙切齿，远处，天空玫瑰更是一双美目中透着寒意，她手按着剑柄，似乎随时都会出击了。

　　但她迟迟没有动静，只是看着玩家在进攻。

　　“天空玫瑰为什么不主动进攻？”剑锋寒皱眉道。

　　天策府大节钺流言嘴角一扬，得意笑道：“大概是不敢了吧？知道一上来可能就被我们中国的顶级高手给秒杀了！”

　　水月洞天美女盟主公子影冷笑一声，说：“天空玫瑰似乎没有那么懦弱吧？而且大节钺您别忘了，是我们处于劣势，被人家压着打，天空玫瑰没有怕我们的道理。”

　　一旁，方歌阙深吸一口气：“是啊，天空玫瑰不怕我们，恐怕她迟迟不亲自进攻的原因是因为忌惮我们其中的某个人吧？”

　　简简单单看向我，笑道：“她真正交手最多的人，就是逍遥吧……也对，逍遥的擒龙、乘风斩对她的威慑太强了，加上城墙上那么多CBN战网高手，如果我是她也会掂量一下自己有多少血防然后决定要不要动手！”

　　我默许，诚然，只要让我擒龙成功，天空玫瑰必然会遭到百里若风、简简单单这群人的集火，加上方歌阙的火力，瞬间秒杀她也不是什么问题。

　　算了，继续等待吧！

　　……

　　转眼又是两个多小时，远方的寒焰城传来消息，月倾浅向我求援了，寒焰城的城门非常坚固，我们的纯骑兵无法短时间内攻破，损失略微惨重，让我去增援！

　　我跟方歌阙说了一下，马上千霜化翼飞向了寒焰城。

　　天翎城、寒焰城之间，刚好有一座临海城，也好，看看临海城的战况如何。

　　……

　　结果，在我遥遥的看到临海城的轮廓时，远方一声爆炸，甚至我能看到一面城门凌空飞舞，我去，这是什么情况？

　　很快的，一声铃声激荡在空中——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【为爱追寻】（葡萄牙区）成功摧毁【临海城】（印度区）的王座，并且选择了占领模式，将这座一级主城的主权转移到葡萄牙战区名下，并且，本次临海城攻夺战积分太低，所有奖励已经转化为经验值发放给相应玩家！

　　……

　　当我飞临城池上空的时候，却发现无数印度玩家被围困在城池之中，外面则是源源不绝的九霄城玩家，清眸拓墨棋差一招，被人围在城内了，并且不止是7K，这次就连魔山、掠夺者等排名前三的公会也来增援临海城争夺战了，此消彼长，清眸拓墨输了！

　　“哗！”

　　疾速降临在临海城的南城门，城门已经被炸飞了，四周满是尸体与硝烟，当我落地的时候，一个美丽的身影踏上了城墙，头顶上“为爱追寻”的ID氤氲着波光，深蓝色斗篷迎风飘扬，一张熟悉的脸蛋看着我，她嘴角一扬，笑着说出一句让我开心又沮丧的话来——

　　“老大，你来晚啦，临海城归我了哦！”


第1079章 第7座次级主城

　　为爱追寻　LV-177　星空剑圣

　　主城：九霄城

　　行会：凛冬

　　职位：盟主

　　……

　　为爱追寻……最爱追寻！这不就是我们的抹茶吗？容貌虽作了微调，但目光中的神韵就是抹茶，唯一变化的是比抹茶多了几份骄傲与自信，那份属于女王的狂妄姿态我在之前小妖的视频里见过，现在，是亲眼见证了。

　　“靠！”我瞪着她：“你终于舍得出现了，抹茶！”

　　她嘻嘻笑：“老大，你说脏话了！斩龙工作室室规第7条就是不准说脏话哦！”

　　我心里波澜起伏：“抹茶，你怎么加入九霄城了？而且……还是葡萄牙的国籍，这是怎么回事啊？”

　　她带着一丝小得意，笑着说：“老大，我在国外也混迹了好多年，你要是认为我没有朋友，那也未免太小瞧我了吧？嘻嘻，凛冬原盟主紫风笛原本就是我的闺蜜之一啊，而且，你以为六宫粉黛的暴走牛奶MM为什么会去增援摇摇欲坠的凡书城？以为她也是我的人，哼哼，老大你脾气那么大，人缘又不好，除了我的人，还会有谁去增援凡书城啊……”

　　我心绪已经快要完全紊乱了，又问：“那这临海城又是怎么回事？我该叫你薛柔，还是小妖，还是抹茶呢？”

　　她扑哧一笑：“老大爱怎么叫就怎么叫吧，唔，不如这样，老大还是叫抹茶吧？如果还顺口的话，至于这临海城嘛，是我预谋很久的，也是想到的唯一办法，老大，清眸拓墨、枫林醉手里掌握的兵力太多了，怎么也无法安置，所以必须有个靠得住的人攻下临海城守住才行，你觉得我怎么样？”

　　我愕然：“那你又怎么说服魔山、掠夺者、7K的人呢？”

　　抹茶自信的挺起了小胸脯，说：“7K的SAN、LINK这些人原本就是我的朋友，所以也愿意听我的话，掠夺者受到魔山的胁迫，必须参与九霄城的整体行动，至于魔山，他跟我打过一个赌，切磋10局，我能赢超过5局，就必须加入他的雷神之锤公会，签约5年，而我的赌约是如果他一局不胜，那就必须答应我一件事，所以，我连胜10次，魔山答应为我拿下临海城。”

　　说着，抹茶自信满满的又说：“临海城被葡萄牙服务器拿下了，接下来我会把城池所有服务器修改成荷兰、葡萄牙等共融模式，把九霄城的50%玩家吸收过来，7K和凛冬都是我的人，这座临海城也等于是我的，由我镇守临海城，你还用担心什么吗？”

　　我释然一笑：“那你为什么迟迟不肯回斩龙，让大家担忧那么久？”

　　抹茶脸蛋一红，有些心虚的笑道：“那个……不是做错事了嘛，如果我不把场子给找回来，哪儿会有什么脸面回斩龙呢？这次，要不是老大你飞到临海城上空，我还不知道该怎么跟你们联系呢？”

　　我有些无语：“那现在可以回斩龙了吧？”

　　“如果老大不嫌弃的话，小女子愿效犬马之劳……”

　　“别抢人家张辽、许褚的台词，先跟我走一趟！”

　　……

　　纵身飞掠上城池，伸手拉住抹茶的胳膊把她抱在怀里，直奔寒焰城的方向飞过去，结果城墙一群凛冬公会的玩家大惊失色，不少弓箭手已经拉开长弓准备招待了。

　　“不准放箭！”

　　抹茶立刻命令了一声，然后颇有些心虚的笑着说：“这是我的老大，紫风笛，你在这里负责干掉清眸拓墨和枫林醉，我跟老大走一趟……”

　　那叫紫风笛的葡萄牙美女神情暧昧的一笑：“祝你开心！”

　　抱着抹茶飞入云层，我的千霜化翼最多也就只能携带一个人飞行，现在刚刚好，抹茶在飞行中眯着眼睛，笑道：“老大，其实我一直梦想着这一天呢！”

　　“哦，梦想这一天的什么？”

　　“老大和我尽弃前嫌，然后带我装13带我飞……”

　　我：“……”

　　“现在我们去哪儿？”

　　“婉儿带着斩龙的兄弟们在攻打越南的寒焰城，趁着他们进攻天翎城的时间把他们的老巢给端掉，看他们还打不打中国区了！”

　　“嗯，干得漂亮！”

　　抹茶眨了眨眼睛，又笑道：“好吧老大，我再帮你一个忙，命令7K的人在临海城、火云城之间设伏拦截，寒焰城的越南人敢回援，就在那里拖住他们，不杀也不让走。”

　　“好……”

　　……

　　飞行不到20分钟，一座萦绕在寒风与战火中的城池出现在远方的平原上，正是寒焰城，寒焰城的四周狼烟四起、硝烟弥漫，城池上的龙晶炮不绝，一次次的轰炸在攻城部队的人群中，攻城的玩家比较单一，都是斩龙的玩家，不过也足够城池上的玩家好受了。

　　在空中盘旋了一周，确认林婉儿、李牧等人的位置，都在寒焰城的西城门外，马上就俯冲了下去，李牧、王翦、冉闵等人都在攻城，月倾浅、宋寒、月微凉等人则在后方准备增援，我便微微一笑，说：“抹茶，去给他们一个惊喜呗？”

　　“啊？什么惊喜？”

　　“你看，城墙上有个182级的弓箭手，装备很不错，一箭下去能射掉冉闵30%的气血，冉闵快要挂了，我送你下去，你杀掉那个弓箭手之后再跳下城墙，怎么样？”

　　“啊？”抹茶张大小嘴：“那里至少超过20个弓箭手，老大你要弄死我，老大你听我说，我其实一直都很爱大家你不要那么凶残，啊不要，我只是一个还没有七转的柔弱女子啊……”

　　风中律动着抹茶的话音，我已经把她丢出去了！

　　……

　　“哗！”

　　美女剑士破风而去，她也认命了，剑刃横起，骤然在空中激荡出剑芒，星炎暴击！

　　“123724！”

　　是致命一击伤害，瞬间秒杀掉了182级的弓箭手，抹茶脚踏着城墙边缘的雉堞，迅速一个纵跃闪避几名弓箭手的贴脸射箭，剑刃上光芒一闪即逝，星域速斩技能爆发在人群中，7次连续攻击将一名178级骑士直接给秒了，同时手臂一横召唤出星空之壁来防御，纵身就跃下了城墙！

　　“啪！”

　　战靴踏着石壁滑曳下来，猛然发力弹射出去，抹茶以一个非常漂亮的姿态顺着地面滑出很远，正襟的站在一群斩龙核心玩家前面，有些拘束也有些尴尬，抿嘴笑的站在那里。

　　“这……”

　　宋寒一下就愣了：“这不是……这不是……”

　　他竟说不出来了。

　　冉闵也惊骇的愣在那里：“抹茶……抹茶怎么变成葡萄牙人了……”

　　宋寒已然扑了过去，一把抱住抹茶，欣喜若狂的笑道：“抹茶姐，你终于回来了！”

　　抹茶有些尴尬，拍拍小狼的背，笑道：“没办法，老大把我抓回来了，想走也走不掉啦……”

　　林婉儿轻笑：“拿下临海城，大功一件！”

　　我瞬间明白了，抹茶肯定已经率先联系林婉儿了，所以婉儿才会心甘情愿的献出临海城，否则她的娇蛮个性，哼哼，打死也不会让煮熟的鸭子飞掉的。

　　……

　　李牧哈哈笑道：“抹茶回来就太好了，斩龙现在一定是中国战区的第一公会了，有没有？！”

　　众人齐声道：“有！”

　　抹茶则脸蛋红彤彤的说：“这个……重回斩龙的话，等我处理好临海城的事情，把临海城的各种势力安定下来就回来，绝不会让大家等太久的。”

　　我点头：“那就好，要快一点，斩龙殿还等着你入驻呢！嗯，你应该是斩龙殿第入驻的玩家了，怎么样，对这排名满意吗？”

　　抹茶嘻嘻笑：“只要老大肯要，小女子排名最末也没有关系啊，再说第九已经不错了。”

　　“嗯，那就好，准备攻城吧！”

　　“好！”

　　这次斩龙的成员们众志成城，抹茶的归来让大家信心倍增，一个个对城池的破坏力仿佛都已经+40%了，吓得城上的守御玩家腿如筛糠、面色铁青，就等着城坡投降了。

　　……

　　提剑来到城下，死神的挽歌提着盾牌为我格挡上方的魔法与箭矢，可惜自己的气血掉得太快，他已经掉太多级了，抗性不够高，好在梦瑶也来了，女娲石特技一放，大家都有些无敌的感觉了，就在一群熔神铁骑的中间，我单手一扬，神兵符萦绕，很快召唤出了一辆紫雷籍车！

　　天雷引动，“轰”的一声城门就为之一颤，顿时城池上一名越南的执旗尉级别玩家满脸的愕然：“那是什么鬼东西？”

　　抹茶也提着长剑在城门上乱砍，我则乘风斩猛轰，剑气透出城门，将后方守城的玩家给秒杀了一片，一时间寒焰城的守军已经快要信心崩溃了。

　　……

　　短短不到3分钟，一声轰鸣，城门倒塌下去，斩龙铁蹄迅速进城，城池上方，林婉儿的坐骑龙小白也是一声龙息滑翔而过，带着大家杀进城了，长驱直入，寒焰城的NPC和玩家哪儿还能挡得住，加上他们的回援兵力也拦截在星空之林、三刃山等地图，已经回天无力了。

　　不到半小时，中国战区获得了第7座次级主城，这座寒焰城继青岩城、渔城之后再次成为我们的囊中之物了！


第1080章 三个女人

　　寒焰城，一座建立在火山口边缘的城池，然而地处寒流地带，所以常年火焰与冰雪萦绕在城池周围，虽然是二级主城，但自身承载的玩家数量比较多，所以规模上比起七大主城中最小的临海城也不会小太多了，城池生产力与维护资源更是有些与临海城几乎持平。

　　越南玩家肯定不会想到寒焰城会被“秒速”攻占，更不会想到在回援的途中会受到九霄城力量的拦截，由于抹茶的出现，九霄城与天翎城在某种程度上已经达成了一个“联盟”的关系了，至少临海城的葡萄牙、荷兰等服务器是这样。

　　……

　　寒焰城的城墙之上，几名NPC正在用拖把洗刷掉城墙上的血迹，而斩龙的一群核心玩家就在这里暂时休息一下，他们长途跋涉的攻城拔地已经非常疲惫，即使在游戏里也需要一点休息的时间。

　　我坐在一座雉堞之上，一旁，林婉儿依偎在我的腿边，一只手轻抚攀附在城墙上的银龙小白的头颅，李牧、王翦、冉闵等人则席地而坐，抹茶握着长剑，靠在箭垛上，笑吟吟的看着大家，也没有说话，就那么看着。

　　宋寒终于忍不住了，问：“抹茶姐，这些天你都去哪儿了？”

　　抹茶微微笑：“也没有去哪儿啊？上次，你过生日时我回来帮你准备了一下礼物，随后在嘉兴带着菲菲玩的时候被老大找到了，之后，我就和菲菲出国一次，去了一趟葡萄牙，跟我在葡萄牙的好友紫风笛去天命葡萄牙分部，好艰难的拿到了葡萄牙玩家的国籍身份，在之后，又去了一趟荷兰，见了7K的一群人，然后又去了一趟希腊和瑞士，见了一下那几个服务器比较强的玩家，联络一下感情，否则你觉得我怎么可能指挥得动那么多的人。”

　　宋寒摸摸后脑勺，笑道：“抹茶姐就是厉害，去过那么多的地方，其实说老实话，我连香港、澳门都没有去过……”

　　我啧啧称奇道：“抹茶是怎么搞到那么多国的护照的，据我所知，签证没有那么容易吧？”

　　抹茶扑哧一笑：“这个简单，我在出国之前去北京了一趟，见到中国天命分部的CEO欧阳喏颜，她因为我CBN战网第3的身份为我颁发了一份属于天命的特别许可证，所以几乎全世界都可以畅行无阻，如果老大你想要这个许可证，以你CBN战网第4的身份很轻松的。”

　　我哈哈一笑：“这个以后再说了，如果婉儿要带我出国去旅游，或许可以考虑。”

　　李牧抬头看看抹茶，说：“抹茶，不对，应该叫小妖，你在献出龙城的时候杀我和王翦一人一次，有没有想过要怎么补偿我们？”

　　抹茶怔了怔，脸蛋上充满歉意，一摊手说：“你们说吧，只要能做到的，我一定不会拒绝。”

　　王翦笑着说：“我倒是没有什么话说，小妖姐能把临海城拿下，又帮了中国战区那么多，已经算是补偿了。”

　　李牧点头一笑：“嗯，哈哈，我就是开玩笑说说的。”

　　一秒英雄提着丈八蛇矛，笑着说：“我原本还以为你要借机揩油，让小妖必须亲你一下才算是补偿呢，真是可惜了，那时候小妖怎么不杀我一次呢？”

　　抹茶吃吃笑，握了握剑柄，说：“掉8级就换来亲一个吗？如果这样的话，我现在也可以杀你一次啊，只要老大点头就行了。”

　　一秒英雄欣欣然，似乎真的想试一下的样子。

　　我撇撇嘴，说：“抹茶，说不定这货想要舌吻呢，你也来吗？”

　　抹茶娇躯一颤：“那算啦，口味重了点，我还冰清玉洁呢……”

　　……

　　我站起身，屹立在箭垛之上，披风在狂风中猎猎作响，看向北方，只见寒焰城远处的山脉之上到处都点燃了烽火，自天翎城到寒焰城那么远的距离，称之为游戏里的千里狼烟似乎也不为过了，而在远处，丛林里已经出现了一些零零散散的越南玩家了，都是从临海城的封锁线上“漏掉”的人，有的则是在主城外战场被杀掉的人，所以随机在寒焰城版图内的地图里复活了，现在正在快速的集结，不用想，他们很快就会反扑寒焰城了。

　　寒焰城、渔城都是大地图极南方的次级主城，拥有丰厚的资源，让给菲律宾、越南这样的小服务器实在太可惜了，如果我们占为己有其实也算是一股不错的助力，并且既然夺下了，我也没有打算还给他们，一座主城就意味着大量的兵源，以我对NPC军队系统的掌控力，这一座寒焰城至少能为我提供20W精锐兵力，不要白不要，所以一定要守住！

　　李牧对战争的敏感跟我相差不多，看到这种场面马上站起身，缓缓拔出火灼剑，笑道：“准备继续出战了吗？”

　　我点点头：“召集在线的熔神铁骑吧，准备出击，趁着他们还没有完全聚集起来杀散他们，不过，这次不要再让许多兄弟去白白送死了，只有170级以上的熔神铁骑和赤火铁骑才能出击，低于170的成员全部在寒焰城里留守。”

　　“OK，我也是那么想的！”

　　……

　　国战日最后一天，斩龙的人似乎也没有想过要睡觉，全员在线备战，迅速在3W骑战系玩家里挑选出了近22000人准备出击，这也让我非常欣慰，虽然这场国战进行得非常惨烈，但似乎斩龙掉到170级以下的玩家并不在多数，大部分玩家只是挂掉2-3次而已，像死神挽歌这样连挂5次的狂人并不多，不过，挽歌依旧要求一起出战，我拗不过，只能让他继续出征。

　　城下，骑战系玩家云集，我从行会仓库里找到一枚熔神战马的封印水晶送给了抹茶，其实抹茶原本的战马是177级鬼秊阶坐骑，属性也非常不错，不过她还是欣然也的捆绑了熔神战马，成为了熔神铁骑的一员，只不过头顶上的国旗暂时顶着的是葡萄牙的，而我只能把她设定为行会的“客卿”，这样名字就是友好色，不至于受到斩龙玩家攻击的波及。

　　2.2W人，分为一个万人团，由李牧、王翦率领，专门用来攻击对方超过万人的团队，其余的1.2W人分成了12支小队，由我和林婉儿、抹茶、冉闵、梦瑶、月妖颜等人每人率领一支，分散在寒焰城版图内的丛林里，到处疾速奔走去杀那些零散的越南玩家。

　　这种时候已经不能再去考虑什么主城间的友谊了，既然越南服务器受到日韩的煽动去攻打天翎城，那就没有什么好说的，我们赶尽杀绝也是情理之中，并且经过一次次的虚拟战争，我也渐渐的看明白了，其实有些时候必须剑走偏锋，譬如日韩、菲律宾、越南等服务器，如果一如既往的姑息，他们就只能为我们惹来更多的麻烦，那么最好的办法就是夺其主城，彻底铲除，把他们从我视野内的版图里驱逐出去，从今以后，他们去流浪也好，归附铁颅城等主城也好，但绝不会再让他们存活在我的征战的版图之中了。

　　整整一夜，一直杀到了第二天早上7点许，距离国战结束也只剩下5小时了，斩龙的重骑兵几乎没有太大的损失，却斩杀了无数越南服务器的玩家，凌晨时分甚至抹茶率领一支千人团去临海城境内逐杀了不少敌人。

　　重新归来的抹茶已经不再掩饰自己的任何实力，不论是PK实力还是指挥能力，这也让她成为斩龙的又一个副盟主级别的大将，想想也让我觉得非常的唏嘘，李牧、王翦等人常年镇守凡书城，为中国区守住西境门户，林婉儿镇守火云城，现在轮到抹茶为我们镇守临海城与东境门户了，加上寒焰城、渔城，可以说，斩龙的东南门户就是由林婉儿和抹茶两个大美妞来守住了。

　　这段虚拟历史必然会成为一段传奇，临海城、火云城、九霄城的争夺之战，历史车轮的推动者竟是三个女人，林婉儿、抹茶、清眸拓墨，正是这三个女人的斗智斗勇才让这三座主城再次发生了格局上的变化，与她们相比，枫林醉、魔山扮演的角色更多的是冲锋陷阵的主将，而不是战场的驾驭者。

　　……

　　等到这场国战结束，终于可以睡个好觉了吧？

　　九霄城归魔山掌握，临海城归抹茶掌握，天翎城兵力雄厚，只要这次天翎城能守住，那清眸拓墨为首的印度战区玩家将会陷入进退维谷的境地，他们只有一个选择，向西境撤退，成为这张天命大陆地图上的最大流浪者，否则将会失去游戏里升级的原动力。

　　主城是根，他们已经失去这根了。

　　……

　　上午九点许，远方传来消息，渔城受到菲律宾玩家的反攻了，人数大约在120W上下，不容小觑。

　　斩龙迅速召集兵力，同时我也从凡书城调遣天穹军来增援了，最后的3小时必须要守住，不然之前的战斗就白打了。

　　至于天翎城，依旧战况惨烈，城池被团团围住，十几个服务器在猛攻天翎城，至于能不能守住，就看方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双等人了。


第1081章 无愧天，无愧地

　　渔城，夕阳落下，将最后的余晖洒落在城墙之上。

　　我伸手打个凉棚看向西方，那片平原上尽数都是密密麻麻的人马，渔城原居民们正在聚集兵力，不用等太久就会发动进攻了。

　　看看城内的玩家与NPC军队，总人数不超过10W人，就算是林穹带着天穹军来了也不超过10W人，而且，天穹军在凡书城的守御战中已经损失惨重了，10W大约不到6W人，其中还有不少伤兵，真正能上阵的又有多少，并不乐观。

　　……

　　“这仗怎么打？”李牧握着长剑，舔了舔嘴唇，这货嗜血的本性已经暴露无遗了。

　　林婉儿说：“守城吧，趁着城上还有十几门龙晶炮。”

　　我点头：“嗯，守城，减少受到的战损。东城、小舞、千阳、小烈几个人掉级不算太多，整体战力保持完整，依靠城墙的高度优势，守个3小时绝对不是问题，菲律宾人打不进来，我们就赢定了！”

　　抹茶握着长剑，靠在城墙上张望远处，笑着说：“嗯，守好3小时就赢了，没有必要去城下跟他们肉搏，人数少太多，也太吃亏了！不过，要是有人想拿更多国战积分的话，那就上吧，反正我是不拦着的。”

　　我瞥了她一眼：“你这样算哪门子长老。”

　　“嘻嘻，我暂时还没有回归嘛，等我回归了再直视自己的身份，就让我再感受几天流浪玩家的身份吧……”

　　“看你这样子都快上瘾了。”

　　“不会啦，国战结束之后，三天内回斩龙，转移国籍身份！”

　　“好！”

　　……

　　我正喜滋滋的想着中国区女战神小妖终于被我“收了”，这时却又收到了一条消息，来自于方歌阙：“逍遥，有必要的话……带一些人来天翎城吧，我们承受的压力太大了……天空玫瑰疯了，已经连续杀掉阿景和轩辕枫几个人了……”

　　我一愣，方歌阙是一个多么骄傲的人啊，他居然在这种时候发消息来让我带人去增援了！

　　只是……天翎城被团团围住，姑且不说我能带多少人回去，熔神铁骑这种地面兵种也没有办法飞进天翎城去增援啊？难道要让我的兄弟们在这里战死一次，直接回天翎城内复活吗？这我真的做不到，为了守住西境门户，斩龙的大家已经掉级太多太多了！

　　这时，远方传来“咚咚咚”的战鼓声，菲律宾人发动进攻了，玩家和NPC军队夹杂在一起，推动着巨大战车、楼车、云梯等开始攻打渔城，渔城的城墙原本就不算高，这样的攻势可不算是什么小威胁。

　　怎么办？

　　我脑海里瞬间乱成一团，只得回复：“我不能抛下自己的兄弟一个人去天翎城，方歌，天翎城那里只能靠你自己，为了中国战区的大局，我已经亏欠我的兄弟们太多太多了，不要让我做一个假仁假义的小人，谢谢你了……”

　　方歌阙几秒钟后回复：“唉，我也知道你的难言之隐，算了，天翎城我们自己会守住，哪怕付出再多代价……”

　　关掉通讯器，可是不到一分钟，又收到了一条信息，来自于布拉格盟主燕赵无双：“逍遥，斩龙那里的情况怎么样了？如果能腾得出手，给天翎城一点增援吧！我的人几乎快要打光了，布拉格主盟的兄弟几乎每人都挂3次以上，却还要一次次的复活来守城，许多人装备都掉了一半了，不少近战系的铠甲、盾牌都爆掉了却依旧在打，不能这样下去，这样下去中国战区真的就完了！”

　　我心里一阵窒息感，回复道：“燕赵大叔，我这里的情况也不好……我们大约要面对十倍于自己的对手，我们被团团围住，我不能抛下自己的兄弟一个人走，给我一点时间，一个小时之后我想办法带人去天翎城，你们要守住啊……”

　　燕赵无双回复：“嗯，我知道了，会尽力的！”

　　……

　　咚咚的战鼓声中，菲律宾人已经开始攻城了，城上城下打成一片，我则望了一眼天翎城的方向，只能祈祷方歌阙、剑锋寒、问剑等人能够守住了，除了依靠他们的顽强，还能靠什么呢？这次国战的指挥策略连续错误，以至于我们现在四分五裂的格局，又能怪得了谁呢？如果不是抹茶“策反”了九霄城的玩家阵营，将其一分为二，真的难以想象我们第二轮国战会惨淡成什么样子。

　　“铿！”

　　蝴蝶剑出鞘，纵身冲了下去，多个技能绞杀在人群中，我能做的就是杀更多的人，早点稳定渔城的局势，然后再想办法如何增援天翎城。

　　城下，一架架攻城战车正在靠近，城上重炮声不绝，火光冲天，渔城陷入了一次重大危机之中。

　　持续一小时的猛攻之后，菲律宾人似乎发现了城上防守玩家的顽强，攻势也弱小了许多，再过不久，一支人马从西北方向杀来，直接杀透人群进城，正是林穹统帅的天穹军！

　　……

　　再看看时间，距离国战结束还有一个半小时。

　　而行会频道里不停的传来了天翎城的战况实时图片，整座城池都快要沦为废墟了，神话的人守在废墟的城墙上拼死反扑，尸体堆积了十几米，直到城墙边缘，铁颅城、泽渊城、日韩战区的人依旧疯狂的进攻着，踏着尸体，浑身浴血的扑杀向守城的中国玩家。

　　我看到燕赵无双一身都是鲜血，气血只有20%，却扬起长剑砍向对手，但远处一群弓箭手也扬起长弓瞄准了他，这一击之后燕赵无双几乎是必然挂掉的，我更看到问剑持剑发动熔铸百剑技能，守住身后残血的简简单单，而剑锋寒的身躯被一根长矛洞穿，长矛透过他的身躯刺入一块墙砖内，他正在缓缓复活，但能把锋芒的盟主逼到这个地步，我真的从来没有见过。

　　城墙上，到处都是浴血而战的人，叶来和慕萱不知何时也杀进天翎城之中了，情况一样岌岌可危，整个天翎城陷入血战之中。

　　……

　　看着图片，我心里的窒息感越来越强烈，猛然一拳轰在雉堞城砖上，道：“不行了，立刻点兵，等级在170以上的熔神铁骑全部跟我出发，我们从北门杀出去，增援天翎城，以熔神铁骑的速度，40分钟绝对能抵达天翎城，立刻！”

　　李牧愕然，却没有反对，点头道：“得令！”

　　几乎不需要聚集，我第一时间带着梦瑶、抹茶、冉闵等人从北门冲了出去，所有的熔神铁骑也鱼贯而出，我们以最快速度的冲向了天翎城，一路上也没有遇到什么阻挠，只有小股的菲律宾玩家，但全被砍瓜切菜的杀散了。

　　半小时内抵达武神河，穿过浮桥，马蹄践踏出一道道的水花直奔天翎城而去。

　　一路上到处都是一片废墟，熟悉的村庄小镇、军屯田都已经被焚为一片灰烬，距离天翎城大约还有2公里的时候，前方就已经是密密麻麻的人群了，MD，居然攻城的玩家依旧在2000W之众，这到底有多少人啊！

　　身后一共来了大约12000+人的熔神铁骑，我有实力也有勇气一拼，马上拔出蝴蝶剑，低吼道：“跟我一起冲，从天翎城南门冲进去！”

　　身后，抹茶、李牧、月妖颜等人纷纷拔出剑刃，随后便是鲜血与杀戮狂舞的场面了，1W+熔神铁骑犹如大海中的一叶扁舟，但偏偏却依旧能劈波斩浪的向前冲杀过去，以我和抹茶两个人为剑刃的向前冲，不得不说抹茶的杀人速度确实超快，虽然尚未七转，但攻速超快，连续数次攻击次次弱点位置，李牧、王翦等人都是大开大合的爆发技能击杀对手，但抹茶的攻击方式非常简单利落，往往就看她一抬手，剑光闪过的时候对手已经翻身落马了。

　　一路踏进重围，砍杀无数对手的同时，我们身后的熔神铁骑也原来越少，空中，林婉儿骑乘着小白来掩护，一口口龙息喷吐在人群中，激荡出激励的惨嚎声。

　　就这样，斩龙一路狂奔杀入天翎城的时候，熔神铁骑也只剩下不到50%了，并且一路上耗费太久太久的时间，铁颅城的人更疯狂的用龙晶炮来截杀我们，火炮到处肆虐，谁能抵挡得住？

　　以至于当我策动战马踏入天翎城南门的时候，身后的战袍上已经全部都是鲜血，甚至还有一个被龙晶炮炸出的巨大洞孔，至于箭矢、长矛、利剑制造出的洞孔更是数都数不清了，而在我身后，抹茶、梦瑶等人情况也好不到哪儿，最不算是狼狈的就是骑乘小白的婉儿，不过小白遭到几次炮击，婉儿的红色披风上也燃烧了半截，其实也好不到哪儿去。

　　……

　　距离国战结束还有不到10分钟！

　　进入城池，到处都是泽渊城、铁颅城、日韩战区的人，我不禁心底一寒，我们来迟了吗？

　　“继续，往前冲！”

　　迎着箭雨与魔法狂轰，熔神铁骑继续往前冲杀，沿着国王大道直接杀到了第二重围墙，城墙下的城门已经被轰掉了，让我更加心底一沉，天翎城失守了吗？

　　“咔嚓！”

　　蝴蝶将一名手持长矛的玩家砍杀掉，头颅飞出很远，我策动战马带着抹茶、王翦冲进了城内，远处依旧还有NPC禁军在抗衡外来的敌人，更远的地方，一截低矮的城墙上，却惨绝人寰的像是人间炼狱一般——

　　密密麻麻的尸体堆积在城墙周围，堆起近20米高，许多尸体的胳膊上还在闪烁着天翎城的徽记，尸体上插满箭矢、布满刺杀的洞孔，鲜血顺着尸体堆流淌在御花园的小河里，发出刺鼻的气味，但在尸堆最顶端处，露出一截破残的城墙，一人颓废的跪坐在那里，气血还有不到10%，左手握着一柄天翎城的战旗，战袍上密密麻麻的箭矢，右手奋力的将长剑刺入一名铁颅城刺客的腹部，脸上满是血迹，俊逸的脸上透着苍老的容颜，正是问剑！

　　完美第一人，为何会落得这个地步？

　　问剑的身后，方歌阙一身伤痕，法袍之上被弓箭射透了许多洞孔，并且四处焦黑，他一定是开盾情况下被龙晶炮轰过了，此时的法神没有一丝儒雅的姿态，却像是一个陷入狂暴的野兽，怒吼着挥动流云扇，将火神咆哮爆发出去，一边怒吼道：“来啊，不怕死的尽管来！”

　　说着，他胸前又中了一箭，跌退了两步，与问剑背靠背的守在那里，但却也和问剑一样，像足了垂死挣扎的困兽。

　　……

　　仰头看着方歌阙和问剑，我忍不住鼻子一酸，差点哭出来。

　　这一次，我们任何一人都对得起中国区，我们无愧于中国玩家的身份！


第1082章 大战告终

　　“沙沙……”

　　脚踩着破碎的城砖与满是鲜血的尸体，一人提着长矛放弃了战马直奔那段残墙，眼中透着杀意，一副不杀问剑和方歌阙是誓不罢休。

　　青鬃，181级骑士，ABN战网第11人，也是铁颅城某大型公会的盟主，跟在他身后的还有十几个放弃了战马的骑战系玩家，更远的地方则是密密麻麻的弓箭手、灵术师在攀爬破残的城墙，不杀方歌阙、问剑似乎难泄心头之恨。

　　……

　　“哗！”

　　犹如闪电般的飞掠上尸堆，我以最快速度骤然出现在问剑与方歌阙的侧面，镇岳刀横起格挡，“铿”一声火星四溅，同时脚踏大地，迸溅出冰极的效果，青鬃的运气显然不太好，瞬间就被冰封住，而我的蝴蝶剑已经送出，配合连击技能，大开大合的怒斩数剑，鲜血连续迸溅，青鬃惨哼一声跌跪在地，成为万千尸体中的一具。

　　“逍遥！”

　　方歌阙和问剑几乎同时喊出我的名字，同时眼中也涌现出一丝希望，方歌阙流云扇一指皇宫，急切道：“天空玫瑰带人去杀皇帝了，你快点过去，不用管我们！”

　　我大惊失色，急忙扬手一次命疗术给方歌阙拉回一点气血，翻身飞下了城墙，低喝道：“勇洁带人在这里守住城墙，保护方歌阙、问剑不被杀掉，其余人跟我一起进入皇宫保护王座！”

　　……

　　最后时刻，不容耽误，不等熔神铁骑加速，我直接千霜化翼提速到巅峰状态冲了过去，蝴蝶剑带着闪烁的剑芒，连砍十几人杀入皇宫大殿，这往常是我们的议事厅，如今却已经变成了一片火海，到处都被纵火，一路上密密麻麻的满是禁军的尸体，不用想，打完这场国战之后，禁军肯定所剩无几了。

　　大殿的尽头，一道金色光芒爆发起来，那是洛浅林以长剑劈出的剑气，他已经换上一身银色甲胄，不过战袍上满是鲜血，不太像是银色了，禁军统领司徒薪正提着长刀在铁颅城、泽渊城玩家的人群中厮杀着，不断被眩晕、猛击，气血刷刷直掉，绝对撑不了太久了。

　　按理说，国王宝座随时都会被毁坏，不必等到杀了国王才对啊？

　　仔细一看，我顿时心底明了，棕色眸子、天空玫瑰的人分成了两片，谁也不准谁接近国王宝座，原来这两大服务器终究也不是合作无间，谁都想获得天翎城，大约也正是因为这样，天翎城的主权迟迟还没有旁落，好，要的就是这样的机会！

　　……

　　几乎以极速低空飞行而去，带着炽烈的风暴，长剑、利刀劈开人群，我浑身血红的猛然落在国王宝座上，微微一笑：“天空玫瑰，你们没有机会了！”

　　“吓？”

　　棕色眸子看到我进来，已经咬牙切齿了，马上低喝道：“还有7分钟，不要耽搁了，杀掉逍遥自在，占据王座！”

　　天空玫瑰一咬牙：“上！”

　　而不远处，洛浅林、司徒薪几乎同时开心的看着我，笑道：“李师！”

　　这时候哪儿还有时间打招呼，天空玫瑰的剑锋突进已经杀了过来，棕色眸子的长矛也带着猩红的光芒突刺而来，侧方，七羽、残梦、邂逅等人的兵刃也燃起了技能的前奏光芒奔袭而来，远处，轻舞旋律等灵术师、弓箭手更是密密麻麻的攻势而来。

　　人的一生，能承受那么多巅峰高手的得意技而死，应该也没有遗憾了！不过很可惜，我现在还不想死，并且也不想死在这里！

　　眼前几乎已经被血红淹没，就是这些人试图染指我们的家园，能饶恕吗？

　　不能！

　　身体微微颤抖，全身猛然萦绕在血色之中，不灭之躯发动成功，25秒钟无敌！

　　同时，就在不灭之躯发动的同时，剑烈风暴+踏破天雷两大群杀特技一起轰出，金光冲天而起，冲着最密集的人群处再来一次神级技能乘风斩，15道剑气奔泻而出，顿时前方的十几个玩家一个个目瞪口呆的被剑气撕裂身躯，化为废墟中的一部分。

　　“叮叮叮”的铃声耳边不绝，系统提示我杀掉了不少人，其中就包括七羽、残梦、冬马长嘶等巅峰级高手，纯力量的碰撞，他们无法打透我的无敌护盾，却要接受我一套技能的严惩，就在一套技能奔泻而出的瞬间，我左手的镇岳刀幻化消失，一道道雷电却在指间窜动着，再次爆发一个超级技能——

　　雷动九天！

　　“轰轰轰……”

　　雷声不绝的肆虐在大殿之中，这次不但是那些超一流玩家，就连天空玫瑰、棕色眸子这样的巅峰玩家也连连后退来闪避我的技能冲击了，而在大殿外，一声龙啸，林婉儿、月倾浅、李牧等人终于也率领熔神铁骑来了。

　　但，大殿里的敌对玩家实在太多太多了，光靠熔神铁骑无法在7分钟内必然保证洛浅林和国王宝座的安全！

　　一不做，二不休！

　　手臂微微颤抖，趁着天空玫瑰、棕色眸子等人还没有组织第二次对我的冲击攻势，我单手一扬，圣域之力涌动，御天！

　　“怎么了？”棕色眸子提着长矛，脸色一片铁青，却也感受到空气中弥漫的能量涌动了。

　　天空玫瑰一双明眸中透着寒意：“糟了，快点冲过去，开无敌！杀掉逍遥自在，摧毁国王宝座！”

　　……

　　来不及了！

　　“啪嚓”一声，大殿内一根承重柱猛然拦腰被扯断，紧接着是第二根，皇宫大殿里那雕刻着黄金龙纹的巨柱一根根的被御天之力下折断，同时被我驾驭着“刷刷”飞了出去，目标正是天空玫瑰等人！

　　“这？”

　　天空玫瑰全速冲锋中，战靴踏着地面一次Z字走位避开一枚石柱，却避不开第二枚，纵然开着无敌效果却也在石柱的撞击下“嘭”一声连退数十米，棕色眸子等人也好不到哪儿去，石柱轰然乱砸，更引发了大殿近大半面积的坍塌，轰隆隆的一片声音中，天空玫瑰、棕色眸子等泽渊城、铁颅城的玩家直接就被大殿的顶盖给掩埋在废墟中了，一整片的白色光芒飞起，那是灵魂释放的光泽。

　　“吼吼……”

　　银龙小白在美女主人的驾驭下飞翔在半空中，对着废墟又是一口龙息，顿时挣扎着爬出随时的棕色眸子瞬间就被秒杀了，抹茶自然不会放过这样的机会，策马走上前，一剑将泽渊城的牧心给砍掉，带着熔神铁骑在废墟中寻找还能喘气的。

　　“保护国王宝座！”

　　我虚弱的跌坐在宝座的一旁，依靠在金色石阶上，这一次动用大量的御天之力来利用地势摧毁对手，依旧要虚弱60分钟，接下来就看林婉儿、抹茶、李牧等人守护天翎城大殿了。

　　好在，我们很快的就有近3000人的熔神铁骑守卫在国王宝座周围，区区4分钟是肯定能守得住了。

　　一旁，司徒薪劫后余生，脸上满是血浆，抹了一把，笑道：“好个李师，为了斩杀这些入侵的贼寇居然把整个大殿给毁了，你可要赔哟！”

　　我不禁失笑：“别啊，我当官两袖清风，可没有什么油水，让我赔这么华美的大殿，我这下本辈子只能去当佣兵头子了。”

　　洛浅林用长剑拄着地面勉强站起身来，笑道：“多亏李师我们才能保得住城池，别说是李师毁了一座大殿，就算李师毁了整个皇城，浅林也绝不会有怨言，反倒是李师居功至伟，浅林再次代表天翎帝国的人民拜谢李师了！”

　　我也懒得抱拳施礼，就说：“陛下言重了，这是我们身为军人的本分。”

　　“嗯！”

　　……

　　再过一会，问剑、方歌阙率领本行会的人也进入了皇宫，依旧很狼狈的样子，不过气血是回满了，英雄冢、神话的总人数加在一起也不超过100人了，其中还有不少人是选择多次之后复活的，可见这场围城之战有多么的惨烈。

　　“看来，守住了！”方歌阙一双星目中透着一丝欣慰。

　　我点点头：“多亏你们死守，不然天翎城肯定丢了。”

　　问剑轻呼一口气：“能守住就好……”

　　这时，方歌阙的目光却落在抹茶的身上，顿时浑身一颤，无比震惊的说：“为爱追寻……小妖……薛柔你……你回来啦？”

　　抹茶却笑吟吟的点头，随后坐在我身边，挽着我的胳膊说：“对，我重回斩龙了，希望以后神话能和斩龙和平共处哦……”

　　方歌阙不禁失笑，怅惘的表情一扫而光，说：“算了，要走的怎么也留不住。”

　　李牧握着长剑策马走上前，道：“接下来，就等着系统奖励了吧？”

　　“是啊，不知道会奖励什么？”

　　看看积分榜，方歌阙位列第一，而我位列第二，他连挂了几级，一直在用群法收割，积分反超我也是意料之中了。

　　一分钟转瞬即逝，时间到了，一阵铃声回荡在天空上方——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，本次第2轮国战正式结束，中国战区获得望月城、青岩城、寒焰城等城池的主权，并且成为全服务器积分总值最高的服务器，奖励开始发放，中国战区积分榜第一位玩家【方歌阙】获得奖励【雷炎斗篷】（史诗神器），等级+7、魅力值+150，积分榜第2名玩家【逍遥自在】获得奖励【干将】（神器★★★★★），等级+6、魅力值+120，积分榜第3名玩家【苍月】获得奖励【腾云护膝】（神器★★★★），等级+5、魅力值+100，其余4-10位依次为：慕萱、苍瞳、问剑、林小舞、剑锋寒、简简单单、上将李牧，各自奖励已经实时发放，由于中国战区是获胜方，所有玩家在战争中损失的等级经验恢复80%！


第1083章 标谁谁怀孕

　　紧接着第一次公告，马上又是一次通告，却是关于凡书城的——

　　“叮！”

　　系统公告：本次全服务器国战中，城池【凡书城】境内发生战事所消耗的阵亡人次最高，凡书城成为国战焦点城池，所受损坏复原100%，城池防御力提升50%，城池兵种数量提升100%，城池生产力提升70%，并奖励城池金库1000W枚，局部战斗积分第一名玩家【逍遥自在】获得国战额外奖励【霸王斗篷】（次神器），积分第二名玩家【苍月】额外获得奖励【血法师发饰】（神器★★★），积分第三名玩家【林小舞】额外获得奖励【诅咒之箭】（神级），其余4-10名玩家各自获得相应奖励！

　　……

　　惊喜连连，除了国战奖励之外，居然还有关于凡书城的一次守城奖励，系统这次是真的很给斩龙面子了，不过，这也是我们在凡书城顽强奋战五天所应该获得的奖励，毕竟，李牧、王翦、梦瑶等人都挂掉了许多次，守城的玩家虽然只有1000W+，但加上阵亡复活次数，算成3000W也不为过，甚至杀人数比天翎城围城战还要多，惨烈程度可见一斑。

　　再看我的等级，已经192级了，位列天翎城前二位，第一名则是这次国战的MVP玩家方歌阙。

　　打开包裹，霸王斗篷安静的躺在包裹里，正等待着我复制一个技能——

　　【霸王斗篷】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：5050

　　力量：+540

　　体力：+535

　　敏捷：+530

　　灵术：+520

　　附加：提升使用者125%的灵术抗性

　　附加：提升使用者25000点生命值上限

　　附加：提升使用者70%的攻击力与40%的攻击速度

　　特效：踏风，提升100%移动速度

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　特技：复制，可复制同等位置装备的某条属性

　　套装部件：霸王套装·斗篷

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　不必多想什么，紫霄斗篷还是鬼秊器装备，已经跟不上使用需求了，不过双龙特效倒是非常不错，是绝佳的濒死救命被动技能，就直接用霸王斗篷复制了紫霄斗篷的双龙特效，随后一旋身将新斗篷披上，米白色披风与身上满是鲜血的铠甲形成了极为鲜明的对比。

　　如此一来，全身已经凑齐了头盔、斗篷、护腕、战靴四个部件的霸王套装了，马上在套装属性里第三条“钜鹿之战”闪烁浮现出来，提升使用者200%的攻击力与10W点气血上限，我的气血上限也就变成了可怕的37W了，次神器套装如此强悍，甚至我怀疑杂牌的五星神器一套也未必能有这样的属性！

　　继续看，除了霸王斗篷之外还有一把剑，干将……

　　包裹的角落里，一柄黑色长剑静静的躺在那里，上面浮现着古战国时代的文字，文字的镂空里泛着淡淡金光，剑身被重塑过，流线华美，伸手一握就能感应到剑身中藏着的杀意，我擎起了这柄五星神器，手腕微微一颤，顿时干将的属性浮现在眼前，果然很强悍！

　　【干将】（神器★★★★★）

　　攻击：17000-22500

　　力量：+770

　　体力：+755

　　灵术：+740

　　敏捷：+720

　　附加：提升使用者205%的攻击力

　　附加：提升使用者140%的攻击速度

　　附加：忽略目标70%的防御力

　　特效：拥有70%的几率触发龙力，对目标造成致命一击

　　特效：拥有30%的几率造成卓越一击伤害

　　特效：霸绝，攻击受到目标招架、防御时，有5%几率直接摧毁目标盾牌、兵刃的100%耐久度

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求40级

　　唯一效果：水中双龙，绝世神兵可威慑对手，降低周围100码内敌对目标的30%兵刃攻击力

　　介绍：古有铸兵神匠干将，传为欧冶子弟子，与其妻莫邪铸得两柄神兵，一雄一雌，雄为干将，雌为莫邪，其锋能切金断玉，后世者挖掘得到干将，携带干将涉水，剑鸣而飞入水中，入水寻之，只见双龙盘于潭底，目光如电，无人敢取之，绵延后世，传说获得干将者就可以获得齐天之力

　　需要魅力：1200

　　需要等级：220

　　……

　　看着干将剑的属性，我深吸一口气！

　　但凡用剑者，这干将都是毕生所求，虽然历史中干将不知所踪，或许只是传说，但在游戏里能够一握干将莫邪之一的干将，倒也没有什么遗憾了，并且，这属性绝对对得起战国名剑的名号了，攻击力犹胜过于蝴蝶，而且还有唯一效果“水中双龙”，能够削弱对手的战力，就跟缴械的感觉有些相似，简直就是为我量身打造的副手武器！

　　“铿”一声，用干将换下了镇岳刀，终于，我现在算是真正的双剑流了，并且一手蝴蝶，一手干将，这是这游戏里里的绝世神兵，握着两柄剑，简直有种感觉……谁能挡我！！

　　然而，这么一来，镇岳刀就没有落处了，看向周围一群斩龙的核心玩家，他们都坐在废墟里各自喜滋滋的享受着战争之后的奖励，我横举着镇岳刀，说：“这把镇岳刀我已经不需要了，你们几个，谁想要的自己说。”

　　李牧、王翦等人都是一愣，宋寒则说：“抹茶姐刚刚回来，武器看起来不怎么样，就给她吧？”

　　抹茶急忙说：“不用，我上次就任性删号白瞎了一个狮王盾，现在哪儿还敢要国器，老大千万别给我，我受不起镇岳刀！”

　　我笑着点头：“也好，镇岳刀实在是霸气外露，不太适合女孩子，你们几个男性骑战系玩家，谁要？”

　　李牧握着火灼剑，说：“我暂时不想要。”

　　王翦也说：“断海剑还没有捂热。”

　　一秒英雄看着丈八蛇矛，说：“我还是喜欢粗犷的丈八蛇矛。”

　　一群人让来让去，终于让到了死神挽歌的身上了，我斩钉截铁的说：“挽歌，你没有趁手的武器，这镇岳刀就给你用吧？”

　　死神挽歌一愣，脸上充满了惊愕：“可是老大……这镇岳刀是国器啊，至少值几百万RMB，就这么给我一个外人？”

　　我不禁失笑：“从来就没有把你当成外人啊？你带着兄弟们为了斩龙付出了多少，我都看得一清二楚，再说从你加入斩龙那刻起你就是我们斩龙自家的兄弟了，还分什么彼此？而且，这次国战之后，我打算斩龙殿再提名入驻两个人，一个是你，另一个是小妖。”

　　死神挽歌受宠若惊，急忙翻身下马，双手从我手里捧过镇岳刀，脸上神色兴奋，声音都打颤了：“用……用古代的话来说，这感觉……应该怎么说来着？”

　　“宝刀赠英雄？”抹茶笑道。

　　婉儿则说：“士为知己者死？”

　　李牧道：“犬马之劳……”

　　死神挽歌哈哈一笑：“对，就是这句，盟主如此赏识，我愿意将我游戏里的一生献给斩龙，效犬马之劳！”

　　我点头笑道：“好，其余人都获得了什么样的装备，怎么样啊？”

　　众人纷纷表示非常不错，而东城月则搂着林小舞的肩膀，说：“小舞得到的技能特别给力，神级技能哦，千金难得的！”

　　我也看到了，就问：“小舞的诅咒之箭是什么来头？”

　　林小舞喜滋滋的默默道：“就是标记某个目标，在一定时间内我对他的射程高达1000码，并且射击强度提升100%，无视任何格挡与防御。”

　　“晕……”我吓了一跳，“这么霸道，1000码射距啊，可怕！”

　　东城月轻笑：“基本上，这一招就属于标谁谁怀孕的技能了，看以后还有谁敢招惹我们斩龙。”

　　“嗯，加油！”

　　看看疲惫不堪的众人，我笑道：“都下线吧，等着天翎城和凡书城重新刷新，大家连续在线那么久，也都累了，下线吃点东西早点睡。”

　　“好！”

　　……

　　目送斩龙的众人一个个的下线，我却依旧留在一片荒芜的天翎城中，不远处，方歌阙、问剑、剑锋寒、流言、燕赵无双、叶来等人都还在，我就迈步走了过去，对方歌阙说：“恭喜方歌，这次你是国战MVP了。”

　　方歌阙谦和一笑：“唉，都是倚老卖老的卖出来的，有什么好恭喜的，倒是要恭喜逍遥又获得一把趁手武器了。”

　　“谢谢哈。”

　　这时，流言却多看了我一眼，说：“李逍遥，你确定你依旧不愿意加入天策府吗？如果有你的加入，天策府这次的国战整体战略一定会更加完美实施。”

　　我客气一笑：“不必，我这人逍遥自在惯了，不想受到那么许多的制约，天策府注定跟我无缘，不过大节钺放心，天策府有什么需要配合的大可以联系我，只要不过分，我都不会拒绝。”

　　流言似乎有些感激的一点头：“那就好，谢谢斩龙盟主了。”

　　再远一些，汪泽诚提着长矛，身后跟着三个美女玩家，一群人都看着我。

　　……

　　我没有跟他多说什么，召唤系统精灵，原地下线！


第1084章 前往武汉

　　整整睡了近24小时，终于养足了这几天所消耗的精神，而游戏里的一切应该也是进展如常，凡书城、天翎城重新刷新之后资源并未比之前少多少，唯一折损的就是NPC兵力了，凡书城里的龙城军折损殆尽，系统给恢复了不少，但依旧无法与当初相比，需要一段时间的休养生息才能更好状态的迎接下一次国战了。

　　另外则是战后安排等事务，除了天翎城之外，火云城、望月城也分配了一批玩家入驻，这样才能保证各大主城都拥有一定的守城力量，甚至，就连青岩城、寒焰城、渔城等次级主城也全部都指派性的让一些行会直接入驻，当然，这些任务都是由方歌阙、流言来完成的，在某种程度上，对玩家的执行力上他们的能力要远胜过于我。

　　午后，闲适的在用着下午茶，林婉儿、东城月也陪在一旁。

　　“下午有安排吗？”我抿了口茶，笑吟吟问道。

　　“有啊！”林婉儿放下笔记本，说：“下午是行会的核心管理层团体活动，去刷万仞渊旁边的一张火焰岭地图，SSS级地图，怪物数据大约是在190-200级之间，这是第二次国战之后系统升级后的数据，你要是不去的话，我们的成功率就降低一些，毕竟37W血、3W基础防御的高攻MT是很少找了，杀190级以上的二星级以上BOSS还需要靠你。”

　　我又大喝了一口茶，笑道：“OK，小的遵命就是了！”

　　舒展了一下手臂，我接着说：“刚好也好久没有动手了，嘿嘿，我也想知道装备蝴蝶、干将之后的我是什么样的输出能力。对了，斩龙殿新增人员的入驻情况怎么样了？”

　　林婉儿一点头：“完成了，你自己看吧！”

　　她把笔记本转向我，上面是斩龙殿的页面，果然多出了两个人，都是我指定的人——

　　9、为爱追寻，入驻理由：小妖，截脉流第一人，CBN战网第3，全球近战战术操作第一人

　　10、死神的挽歌，入驻理由：第三分盟主，第二轮国战战死5次，积分排名行会第11

　　……

　　抹茶入驻斩龙殿的理由非常简单，却也非常够分量，挽歌的入驻理由则大大的不如抹茶，但是却非常适合第10位这个位置，并且挽歌为斩龙付出的足够多，这样的人确实需要嘉奖，而斩龙的核心层，现在需要的不是钱，大家打装备、拿薪水获得的RMB都不算少，缺少的是实力上的肯定，而入驻斩龙殿就是斩龙行会玩家的至高荣耀。

　　又看了一眼抹茶的排名，嗯，接下来我这个盟主的主要工作重心就是迎抹茶回斩龙，她的个人实力对斩龙来说至关重要，等到她的等级完全追上巅峰水平，再弄到一套超一流装备，那以后再遇到强劲的对手也就不用我亲自动手了，至少，再遇到天空玫瑰，我完全可以不动手，就交给抹茶来搞定好了。

　　如果装备、等级水平持平的话，抹茶对天空玫瑰的胜率绝对在6成以上，这是必然的，小妖这个战争女王的名号可不是靠露大腿得来的。

　　……

　　东城月嘻嘻笑着调戏婉儿，而婉儿则小流氓一般的扯东城的短裙摸一把大腿，两个美妞都不肯在我眼前收了神通的时候，忽然我的手机响了，是沈冰的号码，顿时我心中一颤，又有任务了吗？

　　接通电话，沈冰的声音传来：“逍遥，有时间出任务吗？”

　　“有！”我讶然：“又是哪里出事了？”

　　一般，按理说只要不是重大案件，沈冰都不会劳烦我的，甚至，只要不是普通警员无法解决的事件都不会打扰我。

　　沈冰道：“我们的线人得到最新线报，执行任务地点在武汉美罗国际，任务时间大约是下午4点左右，给你20分钟，带上你的家伙来基地！”

　　“好！”

　　我挂掉电话的时候，东城月有些小失望的看着我：“不能陪我们一起去火焰岭刷地图了？”

　　“嗯，有任务了。”

　　“小心点，照顾好自己。”婉儿关切的说，一双眸子里带着担忧，她知道，每次需要我执行的任务必然充满了未知的危险。

　　我微微一笑，扶着她的香肩，说：“放心吧，你男友的实力你还不知道吗？说实话，只要不是我作死，这世上已经没有几个人能伤得了我了。”

　　“知道啦，早去早回！”

　　“嗯！”

　　……

　　迅速回到房间，把名牌衬衫脱了，换上简约的T恤，再换上黑色特制裤子，绑好护腿，两柄军刀分别插在小腿两侧，摸了摸冰冷的手枪，好久没有动了，准备好纳米子弹和装满子弹的三个弹匣，随后绑好电弧剑，最后将黑布包裹着的蝴蝶抓在手里，一身武装的出门，林婉儿、东城月在大厅里送我，两个MM看我的样子就像是在看一只刺猬。

　　出门，开着A4直奔基地，一路上无视任何红灯，果断的提速、漂亮的瞬移、犀利的甩尾一气呵成的在这号称全国最堵的城市里驰骋着，抵达基地的时候刚刚好20分钟。

　　进入基地深处，沈冰迎接，为我换上一套防暴特警配置的黑色制服，另外跟我一起出任务的还有十多人，邢烈也在其中，咧嘴一笑：“头儿，今天挺精神的嘛！”

　　我故作严肃：“认真点，出任务呢！”

　　沈冰一身迷人制服，身为守护者杭州基地的一朵花，这装束着实让人着迷，黑色上衣，米色抹胸外加一抹小短裙，将她的长腿酥胸衬得无法更美，走上前一拍我的肩膀，笑道：“都严肃点，今天的任务确实很重要，是7组联合的任务。”

　　我皱了皱眉：“到底发生了什么事？”

　　“最近局势不太安定。”

　　沈冰简略的一句话，看着一头雾水的我们，笑了笑又说：“我们国家的发展太迅猛，以至于许多强国容不得我们那么快的超越他们，所以为我们制造这个经济、军事竞争游戏的难度，根据可靠线报，下午4点17分，武汉美罗广场会发生一起恶意伤人事件，目标对象是平民，有殖装人参与！”

　　“又是殖装人？”我皱眉道。

　　沈冰点头，说：“我们至今找不到殖装科技的源头到底是哪家公司，但可以确认的是，他们的A级殖装人实验成活率已经达到10%了！”

　　我不禁咋舌：“10%？也就是说参加实验的10人里至少9人会死？”

　　“嗯，那又怎样呢？”沈冰蛮有意味的一笑，说：“生活如此艰难，多少人愿意用生命换一世荣华啊？哪怕是有一点点机会，他们也不会放过的。所以，这次因为有殖装人参与，更可能会有A级这种恐怖的殖装人，所以中央特调7大守护者基地的小队一起协防，你们身上穿着的都是防爆特警的制服，这次是与上海、南京、北京、沈阳等六个基地的兄弟小队一起执行任务，别丢脸！”

　　我点头：“放心，一定不会让上头失望。”

　　邢烈的一旁，一个脸上两道纵横刀疤的退伍特种兵嘿嘿一笑，他叫“斧头”，是我们新近加入的成员，已经拥有御气初阶的实力了，身体状态特别强横，也最为桀骜不屈，微微笑着说：“妈的，要我说，这群孙子就只知道对平民动手，真是畜生，有种对我们这些人，或者对各大军区动手啊，有娘生没娘养的畜生，只有畜生才会对平民动手来制造动乱。”

　　我暗暗喝彩，骂得好。

　　沈冰则点头一笑：“因为我们的武力已经足够强了，强到他们不敢动手，而且各大军区的特种部队都已经配备了天昕集团研制的最新武器与纳米子弹，甚至还配备了杀伤力强大的纳米轨道粒子炮，哼，真敢对军区动手的话，也算是他们有种。”

　　我：“什么时候行动，王队呢？”

　　“他已经上午就去现场了，好了，不说了，全体都有，去停机坪！”

　　“是！”

　　杭州小队一共15人，连同我在内，而在不远的停机坪上，两架武装直升机已经等待在那里了，载着我们直接飞向了远方的机场，大家都以为苏州没有机场，结果却不是这样，我们有机场，虽然不大。

　　直升机落下的时候，一架黑色军用运输机已经等待在那里，颇有点像是黑鹰战机的感觉，一阵剧烈颠簸之后，我们已经冲入了浩瀚长空，邢烈等人都颇为兴奋，毕竟好久没有执行任务了，因为我们的存在，杭州的殖装人组织销声匿迹许久，却没有又有人在武汉这座大都市里兴风作浪了。

　　……

　　下午三点许，抵达武汉，再由特警专用车载着驶向市中心。

　　抵达市中心时时间刚刚好，王信果然出现在指挥中心里，迎接我们之后马上分派任务，我们杭州小队负责巡逻商城的一楼北片区域。

　　闲适的午后，逛商场的人不是一般的多，男男女女。

　　我抱着冲锋枪，目光淡然的带着邢烈、斧头等人走在人群中，与那些防爆特警没有什么两样，而在全国的各大中心枢纽点，都有这样的配备，所以应该也不算什么了。

　　不过，依旧还是有不少男男女女看向我们这边，一个穿着红裙子的女生小声的笑着：“哇哦，最前面和靠右的两个JCGG好帅哦……”

　　说的是我和邢烈吧？

　　邢烈喜滋滋的笑了，这货可真没出息啊！


第1085章 阳炎之力

　　时间一点一滴的流逝着，距离任务预定执行时间也越来越近了。

　　但我确定，他们一定会动手，这群丧心病狂的畜生似乎从来就不知道什么叫做胆怯，而且，这次只要他们敢动手，也再次证明殖装科技不是一起国内犯罪了，而是一起涉及国际、有预谋的动乱制造，局势确实如同沈冰说的那样越来越严重了。

　　……

　　我抬头看看天空，身为一名JC，能做的就是用生命去保护人民的安全，而我们现在所做的也正是这样。

　　“B组注意戒备。”

　　微型耳机里传来指挥中心里的命令，我们这里刚好面对着马路，一旦受到攻击，大约也是最容易承受火力的地点。

　　很快的，4:17已经到了，可是四处依旧还没有什么动静。

　　“怎么回事？”邢烈有些耐不住了。

　　我轻声道：“镇定一点，继续等。”

　　这也是人群最为密集的时刻了，指挥中心那里也没有什么消息，只是通知我们更加的加强戒备而已。

　　再过几分钟，就在4:25的时候，远处走来了一群挑着扁担、拿着蛇皮袋包裹的人，看起来像是从农村来的务工者，有男有女，不过我迅速的感应到，这群人身上有戾气，那种戾气是掩饰不住的，以我对气息的那么多年修炼，很容易就能捕捉到。

　　“小心那群人，他们是伪装的。”我低声道。

　　邢烈转过身去，微微一笑：“看起来只是一群打工的老乡啊，没什么事吧……”

　　他话音刚落，不远处那扛着扁担、一脸老实巴交的人却已经换了一种表情，脸上尽是仇恨似海之色，大叫一声扔掉扁担，从筐里抽出一把至少40厘米长的水果刀，冲着一旁抱着孩子的母亲就砍了过去，嘴里骂着一些我听不懂的话。

　　还要犹豫吗？

　　几乎瞬间我做出了决定，抬手拔出腰间手枪最快速度的开枪了！

　　“砰！”

　　枪声响起，纳米子弹穿透了他的前额，直接在后脑爆开，血浆与脑浆一起迸溅开来。

　　“啊？”邢烈惊愕了一下。

　　不远处，大约20+人几乎一起拔出刀，冲向了四处逃逸、惊呼的无辜人群，斧头握着枪柄，道：“这群人……不是殖装人，只是普通人，怎么办？”

　　五米外，一个穿着“朴素”衣服的中年女人扬起刀，追着一个大约7、8岁的小女孩，小女孩吓得呜呜大哭起来，边跑边哭，我不再等待什么，一个箭步冲上前，拳头直送！

　　“咔嚓！”

　　沉闷的一拳，几乎将这个中年女人的颈椎给轰碎，她的身体在空中回旋几圈之后重重落地，当场毙命！

　　身为杭州小队的队长，我低声喝令道：“不用犹豫，对孩子下手的人还要什么怜悯吗？给我动手，上面的命令没有要求抓活的，全部当场格杀，这种人不需审判！”

　　邢烈也不再多说什么，拔出手枪瞄准，一枪一个的放倒。

　　斧头等人也都是杀人的好手，迅速肃清这里的20+人，而我们无一伤亡，甚至就连平民也在我们闪电出击下没有一点伤损。

　　……

　　广场的地上沾着一道道的鲜血，不过都是他们的。邢烈握着冒烟的手枪，皱着眉头说道：“刚才那小女孩差点就被杀了……”

　　我点头，那小女孩正缩在广场中心巨大的喜洋洋充气装饰下哭泣着，我走上前，把枪支收了，摸摸她的头，说：“小朋友，别哭了，你的妈妈呢？”

　　“妈妈去买冷饮了……”她哭着说，抬头看看我，显然是吓坏了，问：“叔叔，你是……你是警察叔叔吗？”

　　我温柔的笑了：“是啊，我是警察叔叔，不用怕，警察叔叔会保护你的。”

　　“嗯。”她用力的点点头。

　　却正在这时，忽然耳机里传来王信的声音：“不好，南区有危险，李逍遥，马上带着队员去南区增援！殖装人出现了！”

　　妈的！

　　我立刻伸手看着不远处一个GUUCI店躲在玻璃后的营业员大声道：“快来帮忙一下，保护好这个小女孩。”

　　那店员MM的胆量倒也大，跑出来牵着小女孩的手就进店了，随后关门。

　　我头一歪，对着众人示意：“出发，继续执行任务！”

　　……

　　一路狂奔向商场的南区，当我们赶到的时候，这里已经恍若是一个枪战大片一样，几辆黑色别克商务停在路边，后方一群黑衣男子正对着前方射击，而正前方负责广场安全的是上海守护者小队的成员，三名成员倒在地上，流血严重。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼，一名枪手的手臂中枪之后，马上进入兽化状态，浑身居然长出了密集的绿色毛发，那子弹穿透的伤口也迅速愈合着。

　　邢烈低声道：“好强的愈合能力。”

　　我一瞥旁边，几乎没有什么太好的遮蔽点，只好一咬牙：“去电梯那里寻求掩护，邢烈上楼，寻找最佳狙击点！”

　　“是！”

　　我身后背着长长的蝴蝶，邢烈身后则背着的是狙击步枪，杭州小队里唯一一个狙击枪法能跟我一争高下的人就是他了。

　　寻找到遮蔽点之后，我也才发现广场上已经躺着十几具平民的尸体了，看来这群殖装人得手了，无论结果怎样，他们制造混乱的目的是达到了。

　　……

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声，邢烈在楼上的某个点开火了，顿时躲在车后的一名殖装人倒了下去，脖颈处中弹了，不过却并未死掉，而是不断的痉挛着，浑身扭曲，双手的指甲变得尖利起来，乱抓之下撕裂了西装与衬衫，露出满是青色鳞片的胸口。

　　B级殖装人！

　　我咬了咬牙，在耳机里说：“大脑依旧是他们的中枢组织，小烈，瞄准他们的头颅射击，一击破脑大概就能杀掉了！”

　　邢烈：“嗯，了解！”

　　紧接着又是一枪，这次够准，一个C级殖装人直接被爆头了，脑浆流淌一地，身体都不动弹了。

　　终于，殖装人们似乎也按捺不住了，那脖颈中枪的低吼一声爬起来就冲向了上海小队的人，结果顶着无数纳米弹的射击只伤不死的向前冲，像足了敢死队员，也让上海小队的人动容了。

　　我也按捺不住了，抬手拔出身后的蝴蝶，顿时蝴蝶冷冽的锋芒让一旁的斧头忍不住赞叹道：“啧啧，好剑！”

　　不过，耳机里却传来上海小队队长唐林的声音：“李逍遥，不用你帮忙，我能搞定！”

　　说着，唐林已经冲了出去，手上黑色手套瞬间被气劲崩碎，好一个内家拳高手，我远远的一看就已经判断出唐林是御气中级的实力了，还算不错，杀B级殖装人，勉强吧，毕竟眼前这个殖装人已经受伤了。

　　唐林怒吼一声与殖装人错身而过，铁拳重重轰在对方的胸口，带着骨骼爆裂的声音，紧接着又是一次膝盖撞击，顺势取下腿上绑着的军刀，一抹而过，殖装人的脖颈又出现了一处创伤，但并未刺透脖颈，对方已经凝聚鳞片了。

　　“吼！”

　　发狂的殖装人非常恐怖，双爪乱舞，直接在唐林的后背上留下了一道道的伤口，鲜血泊泊流淌，他已经受伤了。

　　“妈的！”

　　唐林恼羞成怒的低喝一声，也不管自己的受创，又是一拳轰在殖装人的后脖颈上，紧接着拔出手枪，扭转殖装人的身躯就将手枪塞进他的口中，“砰”一声，鲜血从后脑迸溅而出，这B级殖装人也终于算是报销了。

　　当不等唐林喘息，身后又是一声怒吼，另一个B级殖装人将利爪划过他的后背，惨嚎一声，唐林身体前倾跌倒，却也是一个铁打的汉子，军刀一挥，斩断这殖装人的两根手指，同时胸前又被划出一道伤害。

　　“滚开！”

　　唐林抬脚踹出，修炼者的力量不容小觑，强如殖装人依旧被轰得飞退十多米。

　　但这时，随着一声尖利的吼声，一个脸上、脖颈处满是红色鳞片的人忽然扑站在车顶上，几乎将整辆车都压碎了，他的眼睛已经沦为一片血色，瞳孔无限放大，就像是一头野兽一般的怒吼着，目标直指唐林，手脚并用的冲了过去！

　　A级殖装人，全身甲化！

　　……

　　“来啊，畜生！”

　　唐林手中军刀一凛，将气息凝聚在军刀上，对着这个A级殖装人就是狠狠一击！

　　让人惊奇的，这A级殖装人居然笑了，嘴角斜斜的上扬，看起来有些诡异却又有几分狰狞，抬手就将布满厚厚的红色鳞片的拳头送了出去！

　　“嘭！”

　　重重一击，肉眼可见的那军刀寸寸化为齑粉，而唐林的手掌更是很明显的一次变形，惨哼一声后退，手骨大约是断了。

　　果然，御气中级不是A级殖装人的对手。

　　“砰！”

　　邢烈再一次狙击，但纳米子弹却在这个脸部都覆盖在鳞片里的殖装人给震飞了，仅仅是折损了半块鳞片而已！

　　我抬手瞄准殖装人的眼睛就是一枪，但他居然扬起手臂来格挡，智商还在。

　　……

　　“啧啧……”

　　他抬头看看我，目光中居然透着挑衅，伸出至少30厘米长的舌头舔了舔拳头鳞片上的唐林的血迹，笑道：“你们这些修炼者，都是些废物！你们的攻击，根本就是给我们龙血战士挠痒！”

　　龙血战士？

　　我差点笑出来了，这群蠢货以为自己拥有这些变异鳞片就算是龙血战士了？

　　“保护唐林！”

　　一声低喝，我已经提着蝴蝶冲了过去，以我最快的速度将整个人的气息提升到了极点，蝴蝶瞬间被阳炎的火焰包裹，烧成了一柄赤红色的长剑，单足踏地纵身而起，以我最强的一击劈下去，身在空中冷笑道：“那你这个龙血战士来挡一挡我这个修炼者的攻击吧！”

　　他的目光中掠过一丝骇然，却依旧扬起满是深红色鳞片的手臂来格挡！

　　“咔嚓！”

　　剑光一掠而过，带着惨红鲜血的手臂落地，同时，蝴蝶无比锋利的一剑从他的脖颈处切了进去，再从腰间劈出。

　　一分为二！


第1086章 收队回城

　　就在这名A级殖装人被连头带肩砍成两半的时候，强韧的生命力却极为吓人，右手依旧舞动狰狞的利爪划过我的肩膀！

　　“噗！”

　　划破衣物的同时，我的气息已经迅速在手臂受创位置凝聚了阳炎能量组成的护甲，但他的利爪却像是无坚不摧的利刃一般在护甲上刺破出一个缺口，手臂上迅速传来火辣辣的感觉，依旧还是受伤了，虽然只是皮肉之伤。

　　“嘭……”

　　他的身体化为两半跌落在地，却依旧在疯狂的扭动着，看起来非常可怖，我一咬牙，冲上前一脚踏碎了他的头颅，顿时脑浆迸溅一地，也有不少鲜血落在我的裤子上。

　　“杀掉他！”

　　正前方，一个殖装人抱着冲锋枪疯狂扫射。

　　我没有丝毫犹豫，疾速移动闪避，同时阳炎之力暴涨，在胸前凝聚出阳炎第二重境界所拥有的技能——阳炎铠化！灼热的能量在身体周围短暂的凝聚成护甲，保护自身不受伤害。

　　结果“啪啪啪”的声音不绝，对方的子弹在我的身周不断迸溅弹射，却没有一枚能对我造成什么实质性的伤害，同时我也暗暗心惊，换做是没有踏入阳炎那时的我，恐怕已经被对方打成马蜂窝了吧？

　　正在这时，身后忽然传来一声怒吼，是一个B级殖装人，全身生满了一道道尖刺，仿佛豪猪一般，脸型狰狞扭曲，不等我转身就扑到我的肩膀上，双腿抵住我的后背，双手紧抓我的右臂，怒吼着张开血盆大口，那嘴角一直撕到了耳根，狰狞的獠牙“噗嗤”一下咬了下来。

　　不但是我，所有人都震撼住了，这哪儿还是人，简直就是一只怪物，一只嗜血怪物！

　　疾速运转阳炎力量，以手臂为突破口，我也不回转身，低喝一声手臂周围火焰猛涨，从这怪物的嘴巴猛灌进去，一瞬间，他的身躯哪儿能承受强大的阳炎之力，一个个毛孔都开始起火了，下一刻就化为一团烈焰从我的身上跌落下去，同时我手臂上的衣物也差不多被外放的阳炎力量烧掉了。

　　……

　　“快点上，别让头儿一个人！”

　　身后传来斧头的声音，他提着一柄军刀冲了过来，迅速将一名C级殖装人给斩首了，而楼层上方的邢烈则“砰砰砰”一枪枪的狙击，将一个个殖装人的大脑爆掉。

　　枪声在三分钟内平息，一群殖装人全部倒在地上成为了尸体，只有两个C级殖装人还没有死掉，而此时美罗国际的广场上已经洒满了鲜血，有我们的人，但大部分都是殖装人和配合他们冲击大厦的那些恐怖分子。

　　四周拉起了警戒线，群众们迅速被疏散。

　　“头儿，你没事吧？”邢烈抱着狙击步枪走下了楼，看着我手臂上的伤口很担心的问道。

　　我瞅了一眼，虽然还有些火辣辣的疼痛，这些殖装人都是基因变异的，被他们刺伤自然会感染未知病菌，不过好在我的身体被阳炎力量淬炼过，能忍受极高温，数千度高温的灼烧下，那些病菌自然也就无法存活了。

　　“没事。”

　　我皱皱眉，看着周围的一切，心里有些感慨，这次冲突死了至少十几个平民，本来可以避免的，但想想，如果提前拉起警戒线，那这些殖装人肯定就会取消这次突袭了，那么这群人在别的地方杀的人可能就远远不止这个数目了。

　　不远处，几名特警搬运铁笼过来，把两个没有死掉的C级殖装人给装进去，大约是提供给研究者来做实验，以求解开殖装科技的奥秘。

　　王信也带队走了过来，看着我的手臂，眼中掠过一丝不忍，说：“辛苦了，李逍遥。”

　　我笑了笑：“那要给我重新配发一套任务制服了。”

　　“嗯，这个没问题。”

　　“王队，这次行动的具体结果怎么样？”

　　王信道：“这次他们出动了1级A级、4个B级和17个C级殖装人，其余的D级殖装人还没有计算，总人数大约出动殖装人50人左右，为了策划这一起袭击事件他们肯定蓄谋已久，但被我们埋伏制服了，哼，想必幕后黑手一定非常失望。”

　　“尝试着能不能从活着的殖装人嘴里挖出什么吧？”

　　“很难了，殖装人很多都在身体改造的过程中洗去了记忆，有些连自己是谁都已经不知道了，只是一群被关押着等待任务的野兽。”

　　我不由叹息一声：“这次任务，依旧是治标不治本。”

　　王信微微一笑：“不，狐狸迟早会露出尾巴的，不要着急，让大家准备一下，回杭州基地了，任务已经完成，等着嘉奖吧！”

　　“是。”

　　……

　　我倒是淡看所谓的嘉奖了，不过邢烈、斧头等人却有些兴奋，毕竟我们军人都渴望荣誉，渴望着被祖国所认可，特别是我们这些生活在社会的阴暗面，不为人知的一支特种部队，原本身份就极度保密，这就更加渴望一些能被承认的荣誉了。

　　坐在回程的飞机上，我看着众人，问：“都没事吧？”

　　斧头笑笑：“出了头儿你受了点轻伤，其余的兄弟没有一点事，新配备的纳米子弹确实很强，也就对A级殖装人束手无策而已，对B级、C级简直就是打靶。”

　　我也笑笑，但心里却愈发的担忧起来，A级殖装人已经不是我们这支特种部队能够应付得了的了，而且，我相信那幕后黑手的手段肯定不止这些，天知道到底有多少个A级殖装人隐藏在各个城市里。

　　回到杭州的时候已经是晚上8点多了，基地餐厅里为大家准备了丰盛的晚宴，沈冰等文职人员也都有参加，不过在这之前，我先去换了一套衣服，右臂的衣服几乎全部被自己给烧掉了，赤着手臂实在是有些不太合适。

　　穿着一套新制服参加晚宴，沈冰则依旧一身御姐装，就坐在我旁边。

　　晚饭确实很丰富，居然还有人在一旁烤全羊，不过餐厅是在地下，而且通风系统最近坏了，一个个熏得跟猴子似的。

　　“我看了传送回来的任务场面。”

　　沈冰一边拨弄着盘子里的食物，一边小声说：“A级殖装人终于正式强化到几乎无视御气级修炼者的地步了，我真不知道，你不在场的话，上海、南京这些城市的守护者小队怎么应付这种怪物。”

　　“据说天昕集团正在研制便携式的小型粒子炮，威力巨大，一炮下去就算是A级殖装人应该也会挂掉吧？”

　　“这个很难说，谁知道这种武器要研制多久呢？”

　　“关于殖装人科技的‘挖掘’进行得怎么样了？”

　　“锁定了国内的27个大型科技公司与研究院，军方都已经派人秘密渗透进去了，其中就包括香港、北京、上海的几个大型国际集团，另外，总部位于杭州的布斯特医药公司也被列为重点挖掘对象，只不过，迄今为止还没有任何收获，在这些公司都还没有发现与殖装人科技有关的研究项目。”

　　我拿起一个圣女果丢进嘴里，说：“他们的研究项目肯定会通过卫星储存、计算，难道就不能利用军用卫星来渗透一下？”

　　沈冰抿嘴笑了：“好家伙，士别三日刮目相看啊，现在居然连这个都懂了，其实我们已经成立相关的专项组，几乎每分钟，我们都会处理成千上万个卫星储存、导送的加密文件，但这需要时间，不是每个文件都能顺利解析的。”

　　“嗯。”

　　我抹抹嘴，说：“这些我不太懂，只能靠沈冰姐你们这些IT精英了……”

　　沈冰有些无语：“IT精英？说的是程序员、测试员等等职位吧，LOW爆了，我们这种职业被称为……嗯，还没想好叫什么……”

　　“对了，papa酒吧最近的生意怎么样，那个接手蓝水街血镰生意的裴赢情况怎么样？”

　　“哼！”沈冰挺了挺酥胸，说：“裴赢约过我几次，不过都被我拒绝了，老娘一眼就能看出来他什么心思，这种人……”

　　“他什么心思啊？”我嘿嘿笑。

　　沈冰瞥了我一眼，说：“想上我呗，还能什么心思。”

　　我说：“那千万不能让他得手，毕竟我们都是特种部队人员，要维护金色盾牌的荣耀。”

　　“呸，小没良心的，我还以为你是疼惜我！”

　　“……”

　　……

　　晚宴之后，写了一下任务报告，其实这任务报告是极为繁琐的环节，但身在其中也没有办法推脱，只能跟着大家一起写了。

　　回到鎏华大学的时候已经深夜10点多了，进入住处的时候才发现忘了洗一下蝴蝶上的血迹了，于是偷偷跑到厨房去把剑上的血连同剑鞘一起冲洗了一下，随后再用消毒水把水池消消毒，根据沈冰的报告，殖装人的血里含有少许毒素，但感染力并不强，84消毒液都能杀死，即便是感染了也没有关系，不会有生命威胁。

　　藏好蝴蝶，再把枪支弹药什么的装好，洗个澡就已经晚上11点了。

　　林婉儿、东城月还在游戏里，于是发了条消息给她们就睡了，今天下午几乎运转全身的阳炎力量，一种疲惫感袭来，沉沉的进入睡眠。


第1087章 凑齐套装

　　翌日清晨，悠悠醒来，只觉浑身力量饱满，看来昨天消耗的阳炎之力已经全部自行恢复了，甚至，比之前还要略强一些，吃完早餐后直接上线，国战之后我就一直没有时间上线，现在终于有空处理游戏里的事情了。

　　“刷！”

　　人物出现在天翎城之中，看看我的个人界面里，大执戈的界面泛着淡淡金色光泽，看看里面有几个选项，都是关于军团人数扩充的事情，暂时不用我去管，许多事项已经由洛浅林这个帝君亲自确认了，我要做的是去看看凡书城的状况。

　　直接传送凡书城，一阵闪光之后出现在这座饱受战乱的次级主城之中，却发现周围的建筑物已经焕然一新，系统刷新之后城墙、城内建筑等都已经全面加固了，城外浇铸的白铁更加的厚实坚固，成为的箭楼、炮楼也增加了不少，甚至就连被损毁的龙巢、鹰巢都已经恢复了。

　　伸手一挥，凡书城的面板出现在面前，比起二次国战前，兵力稍逊，但生产力、防御力等都已经有了大幅度提升，休养生息半个月到一个月，凡书城将会变得更加兵强马壮——

　　【凡书城】（11级领地）

　　城主：逍遥自在

　　领主：池羽寒&次级领主：池玉清

　　城池建筑：314

　　军队：51230（火焰重弓×3000、深寒重骑×2959、炎鹰骑射手×22133、岩龙铁骑×23138）

　　劳役：115210

　　城池规模：超大

　　城池生产力——

　　食物：400000/小时

　　木材：400000/小时

　　石头：315210/小时

　　……

　　终于升11级城池了，这将是凡书城与玩家驻地城池的本质区别，突破10级，整体规模都有了大幅度提升了，以至于生产力高得惊人，如果不计算城池维护所需要的资源的话，一小时就能招募100+个岩龙铁骑，一天招募超过3000个，不久之后就能恢复战前水准了！

　　“城主大人。”

　　城主大厅内，池羽寒提着长剑，与妹妹池玉清一起走了过来，恭敬道：“凡书城已经从战后重建，兵力正在急速扩充之中！末将也已经突破了修炼界限。”

　　我满意点点头，同时看看池羽寒、池玉清的等级，吓了一跳，维护之后池羽寒居然已经一跃而为二星神将了，看来一场战场对他来说也是磨练，杀人越多，升级也就越多，池玉清则是一星神将，比起韩渊也不遑多让，假如林穹没有升级的话，池羽寒可能就是最强的天翎城NPC了，不过这次国战动静那么大，林穹也算是杀人无数，不可能不升级的。

　　看看大执戈界面里，调出天穹军的详细资料，统领林穹果然已经是三星神将了，也好，这次国战我们在玩家方面折损严重，但是NPC将领几乎一个都没有挂掉，好事，这些人越战越强，如果保持一直不死，再打几次国战，一个个都能修炼成为五星神将，到时候光是这群NPC统领就足够铁颅城、泽渊城的人头疼了。

　　这时，身后不远处的药店处一群人正在聚集，并且商量攻略火神山南部地图的事情，不是别人，正是燕赵无双与一群布拉格的核心玩家，看来这群人是打算以凡书城为落足点开始在这一带练级了。

　　策马走了过去，我笑问：“燕赵大叔，这些天可好？”

　　燕赵无双转身看向我，也是哈哈一笑：“继续练级打装备，凑合着过呗，逍遥你怎么样？”

　　“现实里发生了一点事情，这两天才刚刚有空上线。对了，你要去火神山吗？火神山南边不是龙绝禁地这张地图吗？不需要继续探索了吧。”

　　“哈，你这几天没有上线难怪不知道，二次国战之后，大地图已经发生了很大的变化，火神山南方的龙绝禁地所有龙晶矿脉发生变化，衍生出炼狱火焰，那里现在已经无法继续采集矿物了，倒是出现了一大群6级异魔，所以我们布拉格把接下来的攻坚重点设立在龙绝禁地了，光是杀怪的话，也没有人跟我们抢了。”

　　“原来如此。”我心里一动，说：“能让整个大地图的怪物发生变化的，一定是北境的异魔领地发生剧变了吧？”

　　“是的，据说第一异魔君王终于破壳而出了，这个BOSS叫沧澜，暂时没有人见过真容，这个魂淡一出现就带来了不计其数的异魔新兵力，已经在开始入侵人类的领地了，对了，这事情好像跟你有关，就是你提着囚魂龛借助异魔力量打下望月城，所以才导致这个沧澜的觉醒加速完成了。”

　　我摸摸鼻子，笑道：“我还以为这件事能瞒得住呢！”

　　燕赵无双爽朗笑道：“这怎么可能瞒得住，望月城上百万玩家亲眼见证你率领异魔军队攻打望月城呢，不过你也不用介怀，对于他们来说你是不择手段的恶人，但是对于中国玩家来说你是一个国战英雄，大家都不是瞎子，看到你在二次国战里的功勋，放心吧，至少国内不会有人对你指指画画，不然我们布拉格第一个不答应！”

　　“嘿！”我笑笑，又说：“对了，这两天我没有上线，版图上的势力纵横现在怎么样了，大叔跟我简单的说说吧？”

　　燕赵无双牵着汗血宝马的缰绳，眯着眼睛看看北方，笑道：“日韩的青岩城被我们攻占了，菲律宾、越南的主城也被我们顺手牵羊，不过这几大服务器没有就此放弃，lee和霜林秘密商量过，就带着几大服务器的数千万玩家，加上大约50W+的NPC去不归海以北方向了。”

　　“哦，那里不是异魔领地吗？”

　　“对！”燕赵无双嘿嘿一笑：“说起来lee也算是个不可多得的天才，带着几十万NPC两天内打下了原本异魔占领的两座荒城，然后派遣NPC和商人从天翎城、九霄城购买材料，开始重建那两座荒城，他们已经发出宣言，要在异魔的眼皮底下崛起，然后在三次国战拿回属于自己的东西。”

　　我不禁笑了：“说的是临海城和青岩城这些城池吧？可惜没有他们什么事了。”

　　“是啊，你也不用担心太多了，现在我们中国区在国战里处于绝对的主导地位。”

　　“嗯，那就好，你们去练级吧，我也去忙点别的事了。”

　　“好！”

　　……

　　看看身上的装备，我皱皱眉，霸王套装还是没有凑齐，这样可不好，必须尽快凑齐，最好能在三次国战到来之前凑齐霸王套，我需要面对的威胁实在太多太多，除了西境虎视眈眈的泽渊城、铁颅城之外，还有这个血渊沧澜的觊觎。

　　天空玫瑰、棕色眸子这些人是多么骄傲的巅峰级玩家，怎么可能忍受二次国战的耻辱，一定会卷土重来的。

　　并且，印度战区的玩家全体西迁，已经越过了望月城，一部分人占据了沦为废墟的女神之泪城池，还有一群人攻占了火狮佣兵原本占据的狮城，另外据说清眸拓墨、枫林醉还派人在望月城的南方边陲找到几座废墟城池开始重建，以清眸拓墨的智谋倒是很有东山再起的可能。

　　想到这里忍不住一阵头疼，拔地而起，直奔寒荒龙城的方向飞去，不管那么多了，看看流霜那里有什么关于血渊沧澜的消息吧！

　　……

　　半小时后抵达寒荒龙城，一如往常，寒荒龙城的上空依旧飘着鹅毛大雪，哨岗上的龙城甲士一个个脸色苍白，裹着熊皮编织成领子的战甲，却也无法起到太多取暖的作用，不过这也是对他们的磨砺，每一个龙城甲士都需要忍受寒冷，否则将会在这座一年四季飘雪的冰冷城池中失去战力。

　　“沙沙……”

　　踏着雪地，我一步步的走向了行政大厅，大厅的门上悬挂着两柄长剑交错的图案，那是寒荒龙城重建之后的徽记，当我推开门的时候，寒风进入大厅内，也便听到了奥蒂莉亚的声音：“嘻嘻，这个家伙终于来了！”

　　我关上门，发现子舒女王、流霜、青萝也都在，另外还有几个龙城的男性NPC将领，两个次神级，一个一星神级，实力都很不错的样子，至于子舒、青萝，则是五星神级实力，流霜的实力看不到，她是超越于五星神将的存在。

　　“过来坐吧。”流霜冲我柔柔一笑。

　　我走过去，就在流霜身边坐下，说：“我是来打探一下沧澜的情况的。”

　　子舒吃吃笑：“堂堂的天翎帝国大执戈，居然充当起探子的角色了，真是难得呀……”

　　我摸摸鼻子，笑道：“红龙女王说笑了，在龙城，我永远都是流霜的学生，不是什么大执戈，说说吧，沧澜现在有什么动静吗？”

　　流霜道：“沧澜的实力提升得非常快，那股强横的力量在七天前就已经波及龙城了，而现在，我已经能够感受到他的力量凌驾于我之上了，而且依旧在不断的剧增着，沧澜从炼狱中复苏，同时也带来了不计其数炼狱中的恶魔。”

　　一旁的一名大胡子将领一握拳，道：“我觉得，当初龙骑将大人就不该同意兰娜瑟尔的协议，跟她去望月城杀人收集灵魂。”

　　“不是这样。”

　　流霜为我解释，说：“就算是逍遥不去望月城，沧澜一样会从银戈、达伦、希芙这些拥有死亡神力的异魔君王身上吸纳力量，复苏也不过延缓一两天，根本就没有区别。”

　　“那现在该怎么办？”我问。

　　流霜看向我，一双极美的星眸在我的装备上扫来扫去，忽然扑哧一下笑了：“你身上的甲胄不就是传说中的霸王套装吗？真是机缘巧合，这样吧，接下里的任务，就是帮你完成霸王套装六件套的集齐，这样也能提升你的修为。”

　　我惊喜交加：“流霜你有办法帮我集齐霸王套装？”

　　“当然！”

　　美女导师挺了挺圆润挺拔的双峰，一脸的自信。


第1088章 失败就怀孕的任务

　　“霸王套装还有两件不知所踪。”

　　我指了指胸口与腿部，说：“战铠与护膝位置暂时都还是空着的，流霜你打算怎么帮我寻找这两件部件呢？”

　　美女导师胸有成竹的把雪白手掌覆盖在我后背上，沁入阵阵暖意，她说：“每件神器都有其灵性，而套装之间则拥有感应力量，经过许久的修炼，我已经勘破了其中玄机，只要拥有一件，我就能为你感应其余部件的所在处。”

　　我欣喜不已：“真的，现在就试试？”

　　“嗯。”

　　流霜闭上明眸，长长的睫毛微微颤抖，手臂周围氤氲着淡淡的金色光泽，半晌之后，她睁开双眼，斩钉截铁道：“霸王铠与霸王护膝都在北境异魔所在地，其中，护膝在血色山脉，那里是由兰娜瑟尔与已经战死的血巨人凯尔镇守着的，霸王铠则更加的难得，在神魔之井内，由达伦、希芙亲自镇守。”

　　我愕然：“套装部件在这些异魔君王身上吗？那……那岂不是没戏了？”

　　流霜不禁莞尔：“别担心，达伦和希芙的力量都接近于上位神了，不至于会随身携带这种物品，我能感应到，这两个装备都是被其余的异魔将领所珍藏的，你要做的就是找到这两个异魔将领将其击杀。”

　　我深吸一口气：“在希芙和达伦的眼皮底下杀人，这真有些难度。”

　　“你可以带少量的帮手去嘛！”

　　流霜柔声道：“而且，我也需要有人能帮我进入血色山脉之中，寻找到兰娜瑟尔，为我转达一个口信。”

　　“找兰娜瑟尔？”

　　“嗯，根据我的气息判断，兰娜瑟尔的力量越来越微弱，她似乎被囚禁在血色山脉之中了，不出意料的话，是沧澜所为。”

　　说着，流霜缓缓的从腰间袋子里取出一柄泛着湛蓝色光泽的匕首，说：“这是龙晶匕首，淬炼龙神精华炼化出来的法器，可以破解一切恶魔封印与咒印，你可以再叫上4名伙伴，秘密潜入血色山脉，尽量绕开异魔们的眼线，帮我救出兰娜瑟尔，我知道她良心未泯，经过这次教训之后，我们或许可以拉拢兰娜瑟尔，让她为我们效力。”

　　我皱眉道：“她是异魔君王，真的会为人类卖命吗？这几率不大，兰娜瑟尔杀人如麻，可不是什么童话里的公主。”

　　流霜扑哧一笑，瞬间有种风华绝代的感觉，笑着说：“放心吧，我只要求她为我效力，绝不会让她成为人类的走狗，你需要做的就是去血色山脉，解救兰娜瑟尔，把她从那里带回寒荒龙城。”

　　说着，流霜秀眉一扬，露出一丝傲然的神情：“沧澜不择手段，我就要让他付出相应的代价，别以为能一统北境，他即便拥有上古魔神的实力也没有那么简单！”

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了超主线任务【血色山脉之灾】！

　　任务内容：组成5人小队，进入血色山脉，找到兰娜瑟尔被囚禁的地点，以龙晶匕首将其解救出来，但一定要小心，看守兰娜瑟尔的异魔将领是沧澜亲自点派，实力非凡，你的小队必须非常默契才能战胜他们，救出兰娜瑟尔之后你将会获得非常丰厚的奖励！

　　……

　　任务到手了！

　　流霜笑着对我说：“闭上眼。”

　　我愕然，不过依旧依言闭上眼睛，她难道想偷偷亲我？不能吧，这里的人挺多的，好歹流霜也是公认的大陆上仅存的飞升女神，不至于会这么的不顾及自己的脸面啊！结果也正是这样，双眼之上一阵温暖，流霜将手掌覆盖在我的眼睛上，轻声道：“我将赋予你的双眼短暂神力，这样的话，你会看到谁的身上藏着属于你的霸王套装部件，去吧，一路上一定要小心一点，我在龙城等着你回来。”

　　我睁开眼，握着龙晶匕首点头道：“放心吧，我一定不会让你失望！”

　　流霜美美的笑了：“嗯，你从来没有让我失望过。”

　　一旁，奥蒂莉亚跃跃欲试道：“其实，潜入这种任务我最在行了，霜大人要不你派我跟李逍遥一路上去吧？我跟着一定不会扰乱计划的，而且一路上有个女人也能排解寂寞啊，李小子你说是不是？有需要的话都可以那个，你懂啊，不要让我明说，人家很害羞的嘛！”

　　看着一旁玩单机的神级女贼，我有些无力：“可是我暂时没有需要啊，下次吧奥蒂莉亚……”

　　“哼，臭小子，别让我在野外单独遇到你，不然一定打你个鼻青脸肿！”

　　流霜轻笑阻拦：“奥蒂莉亚，你不要再逗逍遥了，你也不能跟他一起去血色山脉，我有一个更加重要的任务要交给你和子舒女王呢。”

　　“哦，什么任务？”

　　“银戈听从沧澜的令谕，已经带着大量的神圣巨龙从野龙族领地去修罗界防守了，听说铁颅城的帝君派出为数不少的冒险者长途跋涉进入修罗界，打算占据那块土地，沧澜刚刚复苏，对属于自己的东西非常看重，他也认为修罗界是属于自己的领土，所以绝不会允许人类干涉，也正是因为这样，我们就有机可趁了。”

　　说着，流霜舒了口气，靠在座椅上，让挺拔的双峰为之舒展一些，看得我目瞪口呆的时候，她继续说：“是时候去继续偷龙骑了，经过数次恶战，我们的15名龙骑兵折损至只有12名了，沧澜复苏之后，我们需要更多手持神圣武器的龙骑兵来守御龙城，守卫人类的疆土，就需要更多的坐骑龙，野龙族领地里的龙蛋库存还有许多，趁着银戈不在，我们的机会来了，今夜我们三人就出发，寒荒龙城已经训练出至少100名满足骑乘巨龙条件的骑士，就缺少龙蛋了。”

　　子舒女王在旁抿嘴笑道：“我果然是苦命，又摊上这个差事了。”

　　流霜失笑：“我跟你一起去，你有什么不满意的。”

　　“好，女王万岁，我们今夜就出发！”

　　……

　　商议已定，我也出发去寻找小伙伴了。

　　这个任务只能五个人组队去，否则无法触发任务结果，而且血色山脉在异魔领地的深处，这一路上肯定充斥着各种艰险，必须寻找斩龙最巅峰的五人组，战斗组成的话，治疗不可或缺，凫水囡囡已经内定了一个名额，远程系则是东城月一个主输出，林小舞一个控制输出，有艾尔莎权杖和黄忠弓的话输出肯定不成问题，还有一个名额，嗯，就带婉儿吧，她有银龙小白助威，可T可控制，是绝佳人选。

　　将四个MM一一拉入队伍内，也没有说为什么，顿时一个个都惊奇不已的像是好奇宝宝了——

　　林小舞：“唔，盟主你要对我们做什么，我刚才正帮一秒英雄那小子做一个任务呢！”

　　凫水囡囡：“肯定是有任务了。”

　　林婉儿轻笑：“猪头，到底什么任务啊？”

　　东城月嘻嘻笑：“大约是失败就怀孕之类的任务吧……”

　　我无语：“东城你这颗想怀孕的心真是让无数少男伤透心了，你好歹也是女神级的姑娘啊，一定要多多矜持啊！”

　　东城月又无赖了：“那人家只好不孕不育了。”

　　我：“……”

　　再说就要坏事，婉儿肯定已经要杀人了，于是我迅速把任务共享给了大家，说：“都来吧，寒荒龙城会合，准备好一切练级所需药品等等东西。”

　　“哇，超主线任务？”林小舞眯着美目，幸福满满的说：“我已经能预感到了，这次肯定是收获神器的旅行啊，我要一身神器！”

　　我：“那就好好努力，不能只做梦不努力！”

　　“嗯！”

　　……

　　等了大约十分钟，我就在寒荒龙城的瞭望台上等候着，这也是流霜最喜欢伫立雪中独自修炼的地方，结果10分钟而已，一头巨龙就冲出了雪浪扑向了寒荒龙城，不远处的几名龙城甲士纷纷擎起了机械弩箭，怒喝道：“什么来着？巨龙吗？！”

　　我急忙道：“不要射击，自己人。”

　　我在龙城的身份是镇天龙骑将，仅逊于流霜、青萝的存在，这几个龙城甲士马上恭敬的垂下弩弓，道：“是，大人！”

　　巨龙的肉翼席卷着飞雪降临在城池上，正是银龙小白，这是货真价实的神圣巨龙，也是林婉儿现在最依仗的神兵利器，由于小白的存在，林婉儿的个人战力在天翎城估计能够列入前三了，至少，问剑、剑锋寒、燕赵无双、花枪等人遇到林婉儿是没有太大胜算的，方歌阙也勉强，魔龙的法抗极高，抹茶暂时还是地面骑战系玩家，也没有太大胜算，恐怕也就只有我能威胁到她了。

　　银龙背上，林婉儿双膝跪坐在那里，像是个可爱的洋娃娃，身后则是东城月、凫水囡囡和林小舞三个MM，这银龙小白果然是神龙，载人数直追奔驰商务了。

　　“出发吧？”林婉儿笑吟吟道。

　　“嗯，我带路。”

　　将蝴蝶与干将一起收还鞘中，我拔地而起，身后画出冰翼，直奔北境而去，而林婉儿也立刻一声命令，小白舞动双翼直追而来。


第1089章 炼狱长矛勇士

　　龙翼穿透云层，在高空飞行了近半小时，远方的大地图上已经出现了星星点点的红色光芒，那是高阶异魔怪物的标记。

　　“是剑灵骑兵。”

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“咱们去地面上吧，空中遇到密集剑灵骑兵的攻击太危险了，很容易就会被秒杀掉。”

　　我赞同，立刻附身冲了下去，五人小队已经抵达血色山脉边缘，接下来走进去就是了。

　　……

　　“沙沙……”

　　滑翔而下，顺势在碧绿草地上疾行数十步，缓缓挺稳，身后东城月、林小舞、凫水囡囡也从龙背上落下，林婉儿则翻身跃下龙背，提着双匕首准备协同作战，银龙小白则可以当成宠物助战，成为双重攻击力量。

　　“血色山脉，兰娜瑟尔的巢穴，不过现在已经变成兰娜瑟尔的牢笼了。”我踏步走向了前方的山谷，笑着说：“走吧，任务紧迫，抓紧时间把她从血色山脉里救出来，而且，这张地图里的某个BOSS能爆出我的霸王护腿。”

　　“真的？”林婉儿惊喜道。

　　“嗯，流霜说的，再努力一把，估计就能凑齐一套霸王了。”我两手一摊，笑道：“所以请诸位美女多多帮忙啦，我能不能凑齐霸王套装就看你们给不给力了。”

　　东城抿嘴笑：“霸王套虽然只是次神器，但是属性确实非常霸道，凑齐一套之后你至少能在90天内保持无敌吧？”

　　我点头：“嗯，最主要是套装技能的最后一个重生，只要有这个重生技能，我就敢在国战里深入虎穴了，甚至等级足够高的话，拼着一死就杀异魔君王都没有问题。”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　正走着，林小舞一对尖尖的耳朵忽然抖了抖，明眸看向前方，说：“小心，前面红色草丛后面有怪物，两只，等级很高！”

　　我一抖干将，将其以利刃空旋方式投掷了出去，剑刃裹着气旋“哗啦”一声击碎一堆草丛，顿时后方传来了“嗷嗷”的叫声，却是一个双头墨羊，咩咩的叫了声，其中的一颗头颅马上喷着烈焰就冲向了我，另一个头颅则咆哮积蓄着冰霜之力，居然是一种双攻击属性的怪物！

　　“双头墨羊，201级7阶异魔。”

　　东城月吐吐舌头，笑道：“攻击力好高，防御力也不差，等级挺高的，逍遥哥哥小心T了。”

　　我倒是不怕，手持双五星神器，而且我的防御力、气血不是一般的高，根本就无惧这种非BOSS级的怪物，抬手抓住回旋而来的干将剑，挺身将蝴蝶印出一骑当千连招的光泽，双剑“噼噼啪啪”的继续刺透双头墨羊的身躯，一个个超额伤害数字乱跳——

　　“142636！”

　　“162272！”

　　“371628！”

　　“192744！”

　　“964908！”

　　最后一击居然出蝴蝶的4倍伤害了，实在是恐怖，加上弑神铠的特效，对怪物伤害提升100%效果，啧啧，我这杀怪的速度恐怕就算是方歌阙、简简单单、慕萱这些顶级法师看到也会觉得汗颜吧？

　　林小舞一撅小嘴：“晕，好强的伤害！”

　　林婉儿提着匕首在双头墨羊另一侧攻击，轻笑道：“两把五星神器爆发出来的伤害却是非常不一般呢，估计猪头6秒钟就能杀一个高级7级异魔了。”

　　我对自己的输出自然是信心满满，而双头墨羊对我的伤害却不算太高，火焰冲击和冰霜冲击相继落在弑神铠上，然而我的体表浮现着斗气之壁效果，斗气之壁的强度又是以我的攻击力为准，此时此刻斗气之壁的防御效果可想而知，双头墨羊身为201级7阶异魔，打出来的伤害却非常一般——

　　“4912！”

　　“7211！”

　　结果凫水囡囡一摊手，无奈笑道：“好吧，光靠盟主的攻击吸血就可以补足生命力了，我这个悬壶者看起来好多余啊！”

　　我安慰道：“遇到BOSS的时候就需要你了，这时候给大家加一下攻击状态和群体治愈就好了。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　轻松解决这只双头墨羊，爆出了一张双头墨羊卡，居然是一张魔法系的卡片，提升40%的冰火灵术攻击效果，给东城月用了，东城月的火焰突石、炎兽奔袭、烈焰罡墙等技能是火焰系，但靛海之箭、冰柱群峰等技能则是冰霜属性，这张卡片来得刚刚好，可以最大程度输出了。

　　踏着双头墨羊的尸体继续想山谷内行进，前方的丛林已然是一片血色了，就像是整个山脉都中了瘟疫毒素一般，然而事实上却是这里的植物依旧枝繁叶茂，山谷内依旧到处都是吃草的双头墨羊，我们一路清理过去。

　　一小时后，双头墨羊渐渐变得稀少了，转而代之的则是7级异魔野蛮狼骑，这也是兰娜瑟尔的兵力吗？

　　野蛮狼骑是老对手了，只不过现在已经是202级的异魔，在版本刷新之后属性变得更强了不过对于我们这个小队来说不算什么，婉儿统计过了，我们这个五人小队身上次神器、神器级别的装备加在一起一共37件，而我一个人身上就有11件，这样的装备阵容，越10-20级杀怪绝对是小意思了。

　　又花了近一小时，杀入了血色山脉的纵深处。

　　……

　　“沙沙……”

　　神烈龙马的马蹄踏着碎石草地缓缓行进，再往前居然出现了山脉隘口，其实勉强的说并不算是隘口，而是一条乱石堆砌起来的围墙，异魔的建筑工艺基本上还停留在石器时代，这条简陋的围墙就那么伫立在山脉之间，拦住了南北通道，而空中则是飞行巡走的剑灵骑兵，从空中飞过去有些危险，一旦招惹到太多的剑灵骑兵就麻烦了，只能从地面的通道杀过去。

　　“看，这里的怪物有些不一样了。”林婉儿看着石头城墙上，眨着眼睛说道。

　　我点点头，那些守卫都是穿着青色铠甲的人形系怪物，手里提着钢铁长矛，泛着幽幽青光，一个个面庞藏在面罩后方，不过有的面罩没有戴好，可以看到嶙峋白骨，都是一些高阶的骷髅士兵，而且，似乎是沧澜从炼狱里带出来的精兵。

　　在草丛里缓缓贴近，距离不足100米的时候，我已然读取到了其中一名骷髅兵的属性，啧啧，果然是新兵种，而且开创了8级异魔的时代了——

　　【炼狱长矛勇士】（8级异魔）

　　等级：203

　　攻击：27400-32800

　　防御：25000

　　气血：4000000

　　技能：【长矛投射】【炼狱一击】【鬼魅缠身】

　　介绍：炼狱长矛勇士，这些长矛手原本是精悍的人类士卒，死亡之后堕入炼狱被血渊·沧澜所收留，沧澜重铸他们的灵魂，使他们能够为己所用，并教诲他们炼狱中特有的武技，为他们重铸铠甲，将这些长矛勇士变成沧澜部下的中坚力量

　　……

　　“咕咚。”

　　我咽了口口水，说：“32800的基础攻击力，这也算是开创非BOSS级怪物的新时代了吧？这么高的攻击，一次长矛投射下来，恐怕小舞就要被秒杀了！”

　　林小舞挺着36C，不服气的说：“怎么可能，盟主你别忘了我是皮甲哦，基础防御力1.9W，11W气血可不是假的。”

　　我嘿嘿笑，戏谑的说：“那小舞引一个长矛勇士试试看，再接近一些，看看你的防御到底能不能挡得住这些长矛勇士。”

　　“哼，试就试！”

　　林小舞骄傲的去引怪了，我和林婉儿马上跟上，随时准备掩护。

　　结果我们的美女弓箭手来到几米高的围墙下，抬手就用黄忠弓射出了流星箭，“啪”一声连续穿透三名长矛勇士的身躯，一个个伤害数字飞起，这黄忠弓的攻击力确实不是盖的。

　　“吼！”

　　被攻击导致了狂怒，三名炼狱长矛勇士都暴走了，其中一个紧盯着小舞，怒吼道：“有新鲜的血肉来送死了，兄弟们，今天我们终于可以吃新鲜的了，给我上，插死她！”

　　瞬间，三根青、粗、长的钢矛一起瞄准了林小舞，“刷刷刷”的电射而来，速度快绝，林小舞瞬间愣在那里了，不但是她，就连我也被吓了一跳，这长矛投射的速度与力度远远超过我们的预期，这就是8级异魔的实力！

　　“噗噗”两声，第一枚、第二枚长矛顺利穿透林小舞的胸口，带出一蓬蓬血花——

　　“72122！”

　　“+53399！”

　　“71226！”

　　幸好凫水囡囡及时的一次命疗术，不然小舞这次肯定被秒杀！惊呆的小舞根本没有想到8级异魔的伤害会那么高，在第三枚长矛抵达胸前之前就果断发动了晶华效果，“哗”一声身躯停滞住了，进入假死状态，第三枚长矛伤害无效，这才躲过了一劫。

　　不过，三名炼狱长矛勇士已经纵身跃下城墙冲了过来，我急忙道：“小舞，后退！”

　　其中一名长矛勇士拔出地上的钢矛就冲了过来，我急忙掩杀过去掩护林小舞，而后方的一个长矛勇士拔出长矛就又是一次长矛投射，这次的目标是我！

　　我发动连击和一骑当千袭杀正前方的目标，没有去管，结果那长矛“铿”一声在我胸前迸溅出火光，被弑神铠与斗气之壁的双重防御效果给弹飞了，并没有穿胸而过。

　　“13211！”

　　……

　　“唔……”

　　林小舞一击七星箭定住一名长矛勇士，一边无奈道：“为什么会这样啊，盟主基础防御3W，我的基础防御是1.9W，但也不至于差距那么大吧？”

　　东城轻笑：“那家伙有斗气之壁，加200%双抗效果，你可没有哟……”

　　“……”

　　事实上就是这样，装备虽然是硬道理，但有时候必须配合辅助技能才能把防御效果提升到最为显著。


第1090章 日薪五万

　　幸好凫水囡囡的插秒治疗非常及时，否则林小舞肯定直接就跪在这座低矮的异魔城墙下了，这一幕绝对是斩龙第一弓箭手的耻辱，要是抓张图片要挟她的话，小舞说不定非千里送不可。

　　不过小舞这么一试水，大家也就不敢小瞧这些8级异魔了，版本更新后，异魔领地已经不再是达伦、希芙、银戈、兰娜瑟尔的天下了，而是血渊沧澜一个人的天下，光是从沧澜手里掌握的兵力素质就能看得出来了。

　　同时，我也不由得担忧起来，如果不归海再开战，天翎城的NPC军队真能抵挡得住这种8级异魔吗？算了，还是多靠玩家吧，毕竟玩家之间的配合更加默契，而且杀不死。

　　……

　　迅速吸引三个长矛勇士的攻击，一边挥动双剑砍杀，我的攻击力实在太高，加上弑神效果，即便是8级异魔吃我普通一剑也至少14W伤害，吸收20%转化为气血，一个人顶着三个8级异魔杀依旧不需要凫水囡囡加血，这也让小舞连连感叹“神装的近战系玩家简直太无解了”。

　　事实上也是这样，神装近战系玩家的防御和攻击都非常恐怖，如果多拥有几个突进技能，那远程系玩家简直就没法打了，我这种只会剑刃突进移动5码距离的还好说，天空玫瑰那种剑锋突进三次移动25码的才叫恐怖，简直就是远程系玩家的噩梦。

　　方歌阙身为中国战区第一法神，面对我尚且不怕，但绝对畏惧天空玫瑰，就是因为这三次剑锋突进的移动效果，简直就是空间折跃的天生克星。

　　纵观全服务器，近战系玩家里拥有连续突进的人也屈指可数，我大约算是一个，千霜化翼的移动速度占据绝对优势，冉闵的旋风斩、野蛮跳斩算是双突进，问剑的鹰击斩+剑刃突进也是双突进，其余拥有双突进以上技能的中国近战系玩家诚然是不多了，这也是PK中法师占据优势的原因。

　　……

　　一边想着，已经解决掉了三个8级异魔，爆率非常可观，仅仅杀三个就爆出了两个天翎器了，可惜属性很一般，都是几十块钱的地摊货，被我当场给兵解了，这让东城月不由得唏嘘不已，当初为了一把紫霖器的天策剑都能打得你死我活，现在好了，一柄天翎器的剑说分解就分解，简直没天理。

　　手中蝴蝶和干将上甚至没有一丝鲜血，这些炼狱长矛勇士都是死亡系生物，并且死了好久了，腐肉都被虫子吃空了，只剩下骨架，所以杀掉他们也染不上一丝血液。抬头看看城墙上，大门是用布满荆棘的树木组成的，后方一大群炼狱长矛勇士在等着我们，加上城墙上的，至少超过200人，如果硬来的话，长矛投射下来，恐怕即便是我也会被秒杀。

　　“怎么办？”林婉儿问。

　　我深吸一口气：“小舞利用射程优势吧，先把城墙上的一个个引过来，然后想想办法怎么解决掉守门的这一群。”

　　“嗯。”

　　花了十分钟，把城墙上几十个炼狱长矛勇士全部解决，接下来就是攻城门，一大群长矛勇士在木栅栏门后方虎视眈眈的看着我们，一旦破门肯定蜂拥而出来拼命。

　　“这下怎么打？”林小舞问。

　　我不假思索：“我来用紫雷籍车破门，然后我们放风筝打，怎么样？”

　　“放风筝？”小舞一脸不解：“长矛投射会让我们欲死欲仙的，你信不信……”

　　我笑了：“刚才我仔细看过了，长矛投射的触发距离大约是32-33码，超过这个距离肯定不会被锁定为目标，而我们几个人的远程攻击都是40码，小舞的可能更长一些，所以我们拥有8码距离差，把握好这个距离就能放风筝。”

　　林婉儿点头笑道：“嗯，猪头看得很清楚，每次长矛勇士准备用长矛投射的时候都有1秒钟的起手式，而在这1秒钟内目标脱离射程，他们就会滞延2-3秒才会继续追杀，这样我们就稳稳的能放风筝了，而且这些怪物的跑动速度并不快，比我们快不到哪儿去。”

　　“OK，准备实施战术了，了不起一死。”我哈哈一笑。

　　东城和小舞也只好依言准备迎战了。

　　……

　　“哗啦……”

　　神兵符在手中旋转，下一刻飞了出去凝聚为一门紫雷籍车的样子，因为是机械设施，所以长矛勇士也没有攻击，反倒是紫雷籍车引动天雷，“轰”的一声就把木栅栏给弄成了一片废墟了，搞定，破门了！

　　“冲啊，砍下他们的脑袋，插死他们！”

　　一群炼狱长矛勇士又嚷嚷着要插死我们，而东城则调皮的提着法杖飞退，一边笑道：“来啊，看你怎么插我们！”

　　我一边后退，一边掐准距离，猛然投掷出干将，引动利刃空旋的技能来袭杀。

　　林小舞抬手引弓，“刷”一声射出逐风箭雨，射击过程中后退，而怪物则在追杀，无形中形成了一个距离差，结果前排几十个炼狱长矛勇士一一中箭，更要命的是东城月的灵术，火焰突石在怪物群中爆发恐怖的火焰伤害还不说，她挥舞着艾尔莎权杖，在地面上留下一枚冰块，后退数米之后才触发法术效果，顿时“嘭”一声冰柱群峰在一群怪物间爆发开来，造成巨大伤害的同时还可以减速，啧啧，这七转技能也是绝佳的放风筝绝技啊！

　　林婉儿的远程伤害技能少，只能用冰锥漩涡来攻击，也不错。

　　于是，在这危机四伏的异魔重地里，一个重甲系男战士带着四个大美女放风筝一群穷凶极恶的8级异魔，整个山谷里都是长矛勇士的杀声与叫骂声，一片“插死”的喝骂声。

　　近20分钟，后面的怪物越来越少，最后我们直接回头一套技能全部斩杀掉，200+个8级异魔就这样成为我们的经验与装备了，而且8级异魔的经验值非常丰厚，以我这192级依旧能看到经验条刷刷直掉，大约刷个6-9个小时就能升一级了，这里简直是练级狂人的圣地，回头应该告诉花枪有这么一个好去处，不过这货估计也不敢来，一个人来简直就是找死。

　　……

　　穿过这个封锁线，继续向前，沿途到处都是沧澜设立的防御点，一般都是10-15个炼狱长矛勇士一起行进，但遇到我们也只有死路一条。

　　转眼我们已经在血色山脉之间游弋了六七个小时了，这张地图实在太大，仿佛走不到头一样，好在怪物经验丰厚，我已经升到193级，林婉儿、东城月等四个MM也一人一级，使得这次旅行不会显得乏味，就算是完不成任务，至少等级和经验是赚到了。

　　况且8级异魔爆率不低，加上我们几个的魅力值都不少，所爆出的天翎器、灵禹器经常会出一些小JP，譬如加13%吸血效果的项链、+17%破防效果的戒指、+75%攻速的靴子，因为是项链、戒指等部位，所以对防御等属性的影响不会太大，即便是低阶装备只要有好的属性与特效也是中上等玩家所追求的JP装备，而据我所知，那13%的吸血项链至少能卖5000RMB，17%破防的戒指则是弓箭手、刺客的追求装备，价值在3000-4000RMB之间，刚好趁着现阶段大部分玩家还在主城周围奋战，我们却可以在这里打一些超前的JP装备来赚一笔横财了。

　　至少，我包裹里装着的JP装备目测至少能卖个3-5W了，日薪5W，不得不服啊！

　　……

　　几分钟后，五人小队顺着迤逦的山脉登上了一个小山坡，再看前方时就被吓了一跳，小小的山谷里居然是一个密密麻麻的兵营，绵延十里，到处都是长矛勇士。

　　“啊……”

　　林婉儿张大小嘴：“好……好多人！”

　　林小舞也惊愕不已：“这得有多少人啊？”

　　东城月道：“至少10W名长矛勇士吧？”

　　我摇头：“不止，西边还有，大地图上一片红，沧澜至少在这里驻兵百万以上，并且都是8级异魔，擦，真是大手笔！”

　　“这第一BOSS是想做什么？”东城月眨了眨眼睛。

　　我轻笑：“除了征服七大主城，还能想做什么？”

　　凫水囡囡吐了吐舌头，呼吸有些急促了，说：“那我们怎么办，杀过去的话太不简单了……”

　　“自然不能杀过去，那得杀到驴年马月去，而且也不一定能杀得过。”

　　我目光在峡谷里扫来扫去，说：“大家找找，看看他们的驻地有没有什么空隙能让我们穿过这里，兰娜瑟尔没有被关押在这里。”

　　几个MM安静的找，过了近一分钟，林婉儿伸手一指东边，说：“那里，沿着山脉攀岩过去，似乎可以避开他们的主力。”

　　我也瞅了一眼，点头：“嗯，那就从那里过去吧，走！”

　　……

　　这次不得不避其锋芒了，无人小队穿过丛林，小心翼翼的在山脉间穿行着，就在我们以为能完全避开异魔主力军队的时候，前方山道上忽然出现了一行荆棘栅栏组成的封锁线，并且边缘还有一个临时营地，大约驻守近百名8级异魔。

　　“铿铿！”

　　拔出双剑，这次要硬杀过去了。


第1091章 美女变身

　　栅栏边，一共大约30+个炼狱长矛勇士站立在那里，我数了数，便紧握了一下手里的干将和蝴蝶，刚好起步杀过去，忽然林婉儿拉住我的手臂，星眸投向上方，说：“小心，那里还有怪物，这里可没有那么简单！”

　　我抬头看去，一旁的参天巨树至少也有40米高，而在树干上，居然匍匐着一只只浑身黝黑的野兽，不对，确切的说那是一只只人形系的恶魔，浑身黝黑，脸部有些扭曲，双手化为利爪，背部张开一对黑色肉翼，眼睛血红，嘴角露出一对獠牙，在树杈上窜动间速度如电。

　　“那……那是什么？”东城月仰头看，小嘴长得大大的。

　　我提醒道：“东城快把嘴巴闭起来，小心这种双翼魔在树上拉粑粑……”

　　东城月猛然闭嘴，恶狠狠的看着我：“魂淡，我真想干死你！”

　　我一摊手，轻松自在的笑道：“来啊，我看你怎么干死我！”

　　林小舞握着黄忠弓，说：“咳咳，先别打情骂俏了，盟主的等级最高，去看看这种双翼魔什么属性和技能，知己知彼嘛！”

　　“嗯。”

　　我身后缓缓张开冰翼，身体也慢慢的升起，尽量保持距离，很快的，双翼魔的属性出现在眼前，马上就做成图鉴共享在队伍频道里，比起长矛勇士，这种双翼魔显然更加难缠——

　　【双翼魔】（8级异魔）

　　等级：204

　　攻击：28400-33500

　　防御：24000

　　气血：4200000

　　技能：【飞行】【魔音乱】【美女变身】

　　介绍：双翼魔，这是一种生活于炼狱中的邪魔，残忍的生存环境练就了它们变色龙的本性，双翼魔非男非女，却又时男时女，它们擅长魅惑人心，并能以声音来扰乱对手的行动，在某些需要的时候，它们可以化身为美女，以身体来引诱对手，继而将其杀死

　　……

　　林婉儿扑哧笑了：“有意思哦，还能变身成美女呢，快快，阿猪去杀怪，看看这种双翼魔怎么变身美女的？”

　　我点点头，长矛勇士的技能我们都知道，现在就看看这些双翼魔有什么特殊之处了，仰头数着空中巨树之间的双翼魔，惊愕发现一共有120+只双翼魔，NND，这次又有的杀了，这血色山脉果然不是人来的地方，流霜派我们几个玩家来这里拯救兰娜瑟尔还真是看得起我们，不过，既然是这样，那也不能让美女导师失望，一定要把兰娜瑟尔活着带回去！

　　瞧准了最近的一只双翼魔，我张开手掌，精准发动洪荒界，顿时两柄干将、一柄蝴蝶的虚影凝聚在怪物周围，咔嚓一声交汇刺透了它的身躯，带出17W的伤害数字来，这只双翼魔受到攻击之后马上一声嘶吼，黝黑的脸庞扭曲至狰狞，尖叫着张开双翼就扑了下来。

　　“来了！”

　　我旋身滑翔落下地面，干将剑略微扬起格挡在胸前，在双翼魔俯冲扑杀的瞬间干将格挡，身体一旋躲过这次攻击，同时蝴蝶闪电出击，连续三剑印在它的腹部。

　　“漂亮的操作。”凫水囡囡语气淡定的说。

　　林小舞轻笑：“他本来现实中身手就好，这是属于开挂了的操作。”

　　我没有说话，眼睛直盯着这只双翼魔，它飞速转身，忽地张开血色大口就是一声咆哮，是魔音乱技能，一道音波席卷周围，瞬间我们五人小队一起受到冲击，我还好，只是耳膜有些生疼，而林婉儿则中了昏睡状态，持续3秒，林小舞则是混乱，扬起黄忠弓就给了我一箭！

　　“啪！”

　　“59818！”

　　林小舞的攻击力摆在那里了，破防力度又大，这打得还真是够痛的。

　　“小舞，你傻啦……”我说。

　　林小舞无奈的在队伍里说：“我也没有办法啊，混乱了，身体不受控制。”

　　林婉儿迅速道：“凫水，净化！”

　　“刷”一道圣洁光芒笼罩四周，将婉儿和小舞的异常状态解除掉，凫水囡囡的操作速度还是可圈可点的，东城月则已经扬起手掌，雷霆指肆虐在双翼魔的身上，我也紧握双剑冲上前就爆发出一次连招攻击。

　　一边杀着，一边在小队频道里说：“这种魔音乱是有一定几率使敌人中招的技能，凫水不要把反魔法外壳给别人，只给自己，双翼魔一旦魔音乱你就净化小队所有成员，尽量不要拖延，否则婉儿和小舞要是一起混乱的话，除我之外，切谁谁死，那就完了。”

　　凫水囡囡点头。

　　现在我们的面对的是8级异魔，是之前玩家们所从来没有涉猎过的领域，必须把每个8级异魔都当成BOSS来对待，否则很容易就要在这里阴沟里翻船了。

　　几秒钟后，这只双翼魔的气血掉到了50%以下，果然桀桀大叫着变身了，林婉儿急忙扬手说：“都停止攻击，别打死了，看看能变身成什么玩意……”

　　怪叫声中，双翼魔的身躯不断的扭曲变形，覆盖着黑毛的表面缓缓消失，取而代之的是略微有些黑的光华皮肤，那满是肋骨的胸部也缓缓鼓胀丰满起来，变成了深沟的双乳，而那狰狞的面孔更是变得精致起来，眉如笔画，这玩意居然真的变成了一个36D大美女了……

　　虽然黑了点。

　　“啧啧，居然有点黑珍珠的感觉了。”东城月评头论足：“就是胸围大了点，有点夸张了吧？这样摇摇晃晃的还不穿内衣，让人嫉妒！”

　　我双剑一横就飞了过去，说：“看完了，该宰了！”

　　林婉儿莞尔：“你就不知道怜香惜玉一点。”

　　林小舞吃吃笑：“如果盟主知道怜香惜玉，我觉得婉儿和东城已经被双飞了……”

　　“这都什么理论……”

　　说话间，我的19级连击技能已经印在了双翼魔的肩膀之上了，鲜血迸溅，“她”娇吟一声，幽怨的看着我，忽地单手托在下巴下就是一次隔空的飞吻。

　　“mua！”

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，你中了双翼魔的“魅惑”技能，失去控制3秒钟，但由于你的霸王盔拥有英勇之心特效，该魅惑效果失效！

　　……

　　果然，美女变身之后就有了新的技能了。

　　这恶魔美女在我魅惑失败的瞬间马上发难，拍打着翅膀就冲了过来，张开双臂就抱住我，修长的双腿更是张开骑在我的腰间，双腿紧扣，抱得很紧，当然，这可不是享受香艳时刻的时候，她已经张开红唇了，我擦，嘴里依旧是长长的獠牙与绞动的带刺恶魔舌头，对着我的肩甲就是狠狠一口。

　　肩甲是斗篷的一部分，霸王斗篷可没有那么容易被攻击，“铿”一声，硬生生的将她一颗獠牙给崩断了，对我的伤害则只是1.3W而已，嘿嘿，这种货色还想咬我，做梦，当我的防御是摆设吗！

　　“哎哟，姿势好暧昧哟……”东城月不攻击，垂着艾尔莎权杖在那里吃吃笑。

　　林婉儿无语的站在那里。

　　林小舞也没有动手，这群丫头都好没有良心，看着我跟这个美女变身的双翼魔单挑吗？

　　不过，这种姿势还真难不倒我，好歹我也是特种部队里近身格斗一等一的高手，左臂猛然一收，狠狠压下来，闪电般的肘击落在“黑珍珠”的肩膀上，趁着她吃痛略微松动的时候，已然抬起战膝就是一次极限上踢，“嘭”一声又让她吃痛一次，这下没的说了，低喝一声生生的震开她，双剑齐发，一道金光冲天而起，直接用乘风斩把她给解决了！

　　“嗷嗷……”

　　惨嚎声中，“黑珍珠”挂掉的同时身体也变回来了，从那个让人看一眼就分泌荷尔蒙的黑皮肤美女变成了一个让人看一眼别说是性欲，就连食欲都没有的双翼魔，并且，挂掉的过程中这货还爆出了一个铠甲护腕，火红色。

　　隔空抓住护腕，扫了一眼，我笑道：“贪婪手链，仙霖器，运气好到爆啊，这是加30%杀怪爆率的装备！”

　　林婉儿迅速查了一下数据库，笑道：“运气确实好到爆，加30%杀怪爆率的装备在市面上价格没有低于10WRMB的。”

　　“嘿嘿！”

　　我迅速把贪婪手链揣进怀里，说：“回头卖掉，我们平分，不用担心，我不会私吞的。”

　　凫水囡囡轻笑：“盟主的RP我们一向信得过，继续吧！我们在双翼魔身上花的时间也太长了，再水一水就一章了。”

　　“是啊……”婉儿也说。

　　我倍感羞愧，装好贪婪手链之后开始引怪。

　　……

　　介于双翼魔的技能十分棘手，魔音乱和美女变身都是控制技能，对我还好，我有霸王盔的英勇之心，不吃这些扰乱特效，但婉儿、东城她们就难说了，我可不想让这些斩龙巅峰玩家在这里掉级，那就亏大了，所以一般都是引2-3个双翼魔一起杀，不敢更多了。

　　而且可以想象，如果血渊沧澜真的决定攻打人类领地的话，这种8级异魔双翼魔肯定会成为玩家们最为棘手的目标，成群的双翼魔一起发动魔音乱简直就像是一场浩劫一般，多重控制，就等着锋线上的天下大乱吧！

　　再想到这种双翼魔的变身效果，一个赤果果的大美女就那么变出来，双乳乱颤、三角不加掩饰，哼哼，我几乎能够预见到马上中国天命分部就要斥责总部这种低劣行径是为了教坏我们的小朋友了，然后给中国服务器的客户端打补丁，让中国玩家看到的双翼魔美女变身之后不是赤果的，而是穿衣服的，有必要的话要穿很多，就像是裹着军大衣一样。

　　Bingo，要的就是这个效果，你什么都看不着，大家彼此看起来都很纯洁！


第1092章 伪装者戒指

　　花了近半小时，清理掉一群双翼魔和炼狱长矛勇士，也让我们的前方没有什么拦路之敌了。

　　“咔嚓！”

　　干将剑锋利，一剑劈开了异魔设置的路障。

　　继续往前走，结果没有多远，就看到营地里依旧还坐着一个人，那是一个手里提着长矛、身上穿着完整铠甲的将领，一旁还匍匐着几头野兽，终于，我们在血色山脉碰到第一个BOSS了，而且这是在我们必经之路上的上BOSS！

　　猛然止步，我伸手拦在林婉儿面前，说：“小心了，这里有个镇守的BOSS。”

　　林婉儿呜呜道：“你的手……”

　　我转身一看，发现自己的手刚好覆在女友精致胸甲上方凸起的峰峦上，难怪手感那么好，于是淡定的收回手，说：“我先看看BOSS的属性。”

　　东城月在旁打趣道：“还真是淡定啊，手感怎么样，快说。”

　　“反正比你的好。”

　　“哼，你又没有摸过我！”

　　“我……”

　　又给她跪了，我也不敢再多说，不然又被小舞和凫水取笑，缓缓接近BOSS，很快的，他的名字和数据都浮现在眼前了，迅速共享在小队频道里——

　　【掷矛者希尔瓦】（神级BOSS★★）

　　等级：205

　　攻击：32300-40000

　　防御：29500

　　气血：2,0000,0000

　　技能：【长矛投掷】【火焰践踏】【战争怒吼】【烽火狼烟】

　　介绍：掷矛者希尔瓦，这是一位嗜好战争的勇士，在战死之后坠入炼狱，却又被血渊沧澜收服成为麾下战将之一，希尔瓦的力量无比强横，据说罕逢对手，擅长使用一柄长矛，将敌人刺穿在长矛之上是他的拿手好戏

　　……

　　“二星BOSS，不过是205级的，比我们普遍高了10级以上，攻击力偏高，血防也吼，而且长矛投掷肯定远程攻击技能，一旦OT就容易有阵亡情况。”林婉儿轻声的分析道。

　　我轻轻一撞她的肩膀，说：“还有更加棘手的呢，BOSS旁边有一共8头野兽。”

　　“嗯啊……”

　　掷矛者身边的地面上，匍匐着一头头浑身血红色毛发的野兽，看起来像是狮子，但也像是一条条身体硕大的大狗，8阶异魔，火焰狮兽，属性也非常不一般，绝对不好对付——

　　【火焰狮兽】（8级异魔）

　　等级：204

　　攻击：28200-33200

　　防御：25000

　　气血：3800000

　　技能：【猛扑】【横扫爪击】【踏火奔袭】

　　特性：连续攻击目标3次之后，第4次攻击将会拥有2秒眩晕效果

　　介绍：火焰狮兽，一种来自炼狱的恶兽，被血渊沧澜所收养，这种火焰狮兽拥有锋利的爪子与一身的火焰能量，利爪能够刺透铠甲，带给被攻击者撕裂的痛苦，并能将其眩晕，据说碰到火焰狮兽的时候千万不要试图逃走，这样只会死得很惨，你必须正面看着它，不要轻举妄动，这样，你能死得有点尊严

　　……

　　“3次攻击就带来1次眩晕？”东城月皱了皱眉，说：“这个BOSS没有那么好打了……”

　　我深吸一口气，说：“火焰狮兽的气血比较少，先解决掉8个火焰狮兽再说，我有霸王盔的特效，不吃眩晕，一会我来当T吸收所有的火焰狮兽攻击，婉儿用银龙小白引住BOSS，先拖住BOSS半分钟，我们最快速度的解决掉火焰狮兽再说，凫水不要给我加血，给银龙加血，婉儿、东城和小舞配合我，必须半分钟内解决8个火焰狮兽。”

　　四个MM一起点头：“嗯！”

　　“婉儿，小白先上，然后我来吸引火焰狮兽的仇恨值，让小白用单体伤害，不要用龙息，不然我引不走8级异魔的。”

　　“好的！”

　　脚踏大地，发动洪钟雷鸣之龙啸的攻击BUFF，随后开怪了，银龙小白一声咆哮就俯冲了下去，利爪“噗嗤”一下抓在了掷矛者的胸铠之上，顿时BOSS愤而攻击，而8个火焰狮兽距离太近了，全部都被唤醒，咆哮着冲向银龙小白。

　　就是现在！

　　我闪电般飞着冲了出去，干将加持利刃空旋效果，“噗”的一声穿透三个火焰狮兽的身躯，洪荒界发动，远程锁定第4头，同时抓住回旋而来的干将，配合蝴蝶穿梭在4头火焰狮兽之间，“啪啪啪”的剑刃连扫，瞬间吸引到后面4个火焰狮兽的仇恨，下一刻，8头野兽已经被我吸引剥离了BOSS的领域，迅速向右移动20米，停住返身就是一次乘风斩，19级神级技能肆虐在怪物群之中，十分闪耀，加上一次雷动九天，顿时火焰狮兽的气血刷刷直掉。

　　林小舞直接升龙箭+逐风箭雨穿透怪物群，东城月的群法也不断肆虐，林婉儿提着匕首在怪物群之间不断攻击，一个个高额暴击数字飞起，而我则承受8头野兽的猛攻，开着鬼神之舞来吸引火力，几头火焰狮兽不断的利爪乱拍，但拍出来的眩晕效果全部被我给MISS了，假如它们有智商的话肯定会被气死，这简直就是在玩弄。

　　分分钟清理掉所有的火焰狮兽，远处的银龙小白已然被BOSS揍到不到三分之一的气血了，也多亏凫水囡囡在加血，否则小白肯定已经被BOSS给插死了。

　　“吼！”

　　掷矛者希尔瓦怒吼着，将手中的长矛给投掷了出去，并且大声道：“尝尝死亡的滋味吧，你们这些愚蠢的人类！”

　　那长矛直接飞向了林婉儿，也幸好是她！

　　“刷”一声取出背后的铁伞，婉儿的速度快得惊人，铁伞挡在胸前，硬生生的格挡掉BOSS的这一次长矛投射，但依旧被打掉高达7W+的气血，幸好是她，换成小舞和凫水或许就已经被这一击给秒杀掉了。

　　迅速黏住BOSS，我的干将和蝴蝶攻击频率实在太高，甚至比婉儿这个刺客还要高，很快的就把BOSS的仇恨值吸引过来，而希尔瓦更是愤怒，猛然跃起数米就带着烈焰践踏下来，是火焰践踏技能！

　　“嘭！”

　　“61722！”

　　这伤害还算是可以，但并不能杀我，毕竟只是二星神级BOSS而已。

　　有弑神铠的效果之后，我对怪物的输出实在是太高了，以至于能够一直锁定BOSS超过70%的仇恨值，根本就不会OT，而凫水囡囡的治疗也一直锁定我，良性发展下二星神级BOSS的2E气血不到15分钟就掉到10%左右，也就在这时，最后一个技能发动了！

　　“你们终将受到审判！”

　　BOSS最后的威严不容侵犯，高高扬起了长矛，下一刻周围冒起一道道的浓烟，紧接着就是一枚枚陨石夹杂着火焰从天而降，是一个100码内无差别的攻击。

　　“小心，撤出攻击范围。”我急忙道。

　　东城月速度最快，连续两次折跃就已经飞到安全范围了，林婉儿则指挥银龙小白飞在空中，挡住她和凫水囡囡、林小舞受到的攻击，一枚枚陨石砸在小白身上，嗷嗷的哀鸣不绝，小白身为婉儿的宠物简直太苦命了，跟我一样都是当T的命。

　　四个MM撤离了，我则仗着皮躁肉厚，继续双剑乱舞的攻击BOSS，结果等婉儿等MM回来的时候，BOSS的气血又少了一大截，毕竟是二星神将，对我们五人小队的威胁并不致命。

　　……

　　当BOSS的气血掉到1%左右的时候，大家都停手了，就让我一个人攻击，近2000点魅力值不是盖的，这种爆率很惊人。

　　一声哀嚎之中，掷矛者希尔瓦跪倒在地，长矛也折断了，这个二星神级BOSS的生命走到了尽头，其实他的人生历程原本是应该带着炼狱长矛勇士大军长驱直入进攻天翎城，然后在天翎城下英勇战死的，可惜居然被我们五人小队偷偷潜入血色山脉给击杀了，颇有一种出师未捷身先死、长使英雄泪满襟的感觉。

　　“哗啦啦……”

　　希尔瓦挂掉的瞬间，爆出装备也出现在我们的面前，很放心，没有人会在这里跟我们争夺，不过东城是个顶级的法师，还是条件反射的释放一个暗夜流星侦察周围的隐形单位来确认战利品的安全，四下无人，可以分赃了。

　　……

　　我走上前，看看BOSS爆出的装备，一个皮甲头盔，外加一袭披风，另外则是一枚泛着淡淡金色光华的戒指。

　　先看皮甲头盔——

　　【掷矛者头盔】（神器★）

　　种类：皮甲

　　防御：3300

　　敏捷：+475

　　体力：+470

　　灵术：+450

　　力量：+440

　　附加：提升使用者1700点命中力

　　附加：提升使用者40%的防御力与20%的物理攻击力

　　附加：提升使用者3000点远程攻击力

　　特效：战争之怒，提升使用者25%的致命一击伤害效果

　　需要等级：190

　　需要魅力：500

　　……

　　握着这个还算是不错的头盔，我问：“小舞和婉儿，你们谁想要这个头盔，属性不错，加的攻击力都挺多的。”

　　林婉儿摇头一笑：“加远程攻击力，我不能用，给小舞吧。”

　　林小舞吃吃笑：“谢谢副盟主女王大人！”

　　果然，两个MM的关系不错，就连ROLL点都免了，毕竟小舞的装备提升就意味着我们团队能力的提升，给谁都是好事。

　　继续看，那披风略微让人有些失望，仙霖器披风，属性掠过，纯属地摊货了。

　　……

　　最后一个装备，是那枚戒指，这个没有让我们失望，再次出现了一个神器，并且还是戒指部位的神器，这就比较难得了——

　　【伪装者戒指】（神器★★）

　　敏捷：+490

　　体力：+485

　　力量：+470

　　灵术：+466

　　附加：提升使用者50%的攻击力与95%的攻击速度

　　附加：提升使用者24000点气血上限

　　附加：提升使用者刺客系技能的20%伤害效果

　　特技：伪装，可以将击杀掉的目标制作为图鉴，并且花费100点愤怒值就可以伪装为图鉴60分钟，一共可以在戒指内存放10张图鉴

　　需要等级：190

　　需要魅力：700

　　……

　　这戒指，有些逆天了！


第1093章 血狼旗

　　刺客系的戒指，理所当然给了林婉儿，而我们的美女副盟主似乎也非常钟爱这枚伪装者戒指，爱不释手的把玩了好久，对我说：“下一个BOSS如果不是任务主BOSS就让给我来杀吧，我要做个图鉴！”

　　“好。”

　　必须主人杀死目标，才能将其外形做成图鉴，这要求倒是不过分，而且有了这枚戒指之后，婉儿也快要去执行一些侦察、欺骗性的任务了。不但如此，这枚二星神器戒指本身的属性也非常强大，即便是没有伪装这个特技也是顶尖戒指，对刺客系玩家的属性提升很有帮助。

　　……

　　再看，BOSS除了爆出三件装备之外还爆出一些强化石头，我则要了一枚7级的攻击宝石，给干将剑的强化等级提升到7，加了35%的武器攻击力，这样用干将剑去利刃空旋的杀伤力也自然就更加强横了。

　　继续往前，任务还没完。

　　带着四个MM穿行在山脉之间，血色山脉的中部，那里深红色一片，并且还有一个标记点，那应该就是我的霸王战膝所在BOSS处了，而且不出意外的话，应该就是这个BOSS镇守着兰娜瑟尔的囚禁处，想想兰娜瑟尔被囚禁我也脱不了干系，如果不是我建议她率领异魔大军横扫望月城的话，大约血渊沧澜也不会归咎于她吧？

　　不管了，反正血渊沧澜不是什么好东西，把兰娜瑟尔救出来，感化她为寒荒龙城效力也不错，兰娜瑟尔虽然手刃过欧恩，不过本性应该还算是不太坏……

　　再往前走，山岗两侧就竖起了一根根高耸的旗杆，在旗杆两侧悬挂着两挂灯笼般的东西，在风中缓缓摇曳着。

　　“哦，还有灯笼依仗来欢迎我们吗？”凫水囡囡笑问。

　　林小舞眯着眼睛，弓箭手的视野更强，她说：“恐怕那不是灯笼吧？”

　　婉儿看向我：“猪头去看看吧。”

　　“嗯！”

　　我提着双剑缓缓飞起，绕在最近的一根旗杆边飞行，却发现这一颗颗的哪儿是什么灯笼，却是一颗颗已经干朽的人头，而且均是异魔中高级将领的人头，其中一个我甚至还认识，就是在望月城中被我指挥的一个一星神将，而这时他已经被斩首了，头颅腐烂不堪，当我靠近时头颅周围飞起了黑色烟雾，其实也不是烟雾，而是一群密密麻麻的苍蝇。

　　皱了皱眉头，我上下看了一眼，一根旗杆上一共悬挂了24颗人头，而这山脉之间一共悬挂了超过10根旗杆，大约兰娜瑟尔原先部下中的高级将领都已经被杀光了吧？

　　我应该庆幸，在这些人头里没有看到兰娜瑟尔，不然这次任务就已经提前失败了。

　　……

　　我飞回地面的时候，只是简略的说：“是人头，别看了，会影响食欲的，我们快点走吧，再不快点我怀疑兰娜瑟尔也会被杀掉了。”

　　婉儿皱着秀眉，说：“兰娜瑟尔是异魔君王之一，这个沧澜到底是什么想的，这是要自断一臂吗？”

　　我说：“兰娜瑟尔帮我打过望月城，大约就是因为这样吧！”

　　林小舞愕然：“这沧澜看起来还真是一个暴君啊！”

　　东城月有些担忧：“这么看来，沧澜要是主动率领异魔大军攻打天翎帝国的话，我们的天翎城要承受的压力就太大了，这么一个暴君，手底下又有数不胜数的8级异魔，恐怕到时候玩家阵营就要生灵涂炭了，惨……”

　　我咧咧嘴：“别在这里怜悯众生了，快走吧，加快我们的步伐，迅速突破异魔的封锁，进入血色山脉深处找到兰娜瑟尔，只要救出兰娜瑟尔，我们就有一定的把握了，沧澜这样不择手段的对付兰娜瑟尔这说明他还比较忌惮这个精灵女王，兰娜瑟尔身上的价值还是非常巨大的。”

　　“嗯！”

　　……

　　一路上，又清理掉一些8级异魔，当我们在血色山脉里一路曲折的奋战了近10小时的时候，终于穿过驻兵的山谷，再往前，却又在山脉之间耸立起一座高高的城墙，横跨两座山脉之间，极端都是悬崖峭壁，无法攀越，城墙上满是密密麻麻的异魔守卫着，其中有7阶，也不乏8阶异魔，而在最中央则是一座黑色古堡。

　　我皱了皱眉，异魔的建筑学一向都是石器时代水平啊，为什么这座城塞看起来却至少已经达到帝国时代水平了？

　　仔细一看才释然，这座城郭刚刚建成不久，还有不少工匠在城外忙碌着，这群工匠周围都有异魔军队在看守着，显然是从人类大陆奴役过来的工匠，啧啧，这有点棘手了，异魔军队都知道假人类工匠之手来提升自己的防御能力了。

　　我们站在密林之间，看着远方忙碌的景象，林婉儿不禁有些无语，说：“这我们怎么过去啊？地面上有一座城塞，天空有许多双翼魔和剑灵骑兵呢……”

　　我：“不用急，想想办法。”

　　林小舞说：“强行突破不太可行，你们看，城池下是有异魔的骑兵的，移速肯定超过我们，到时候我们想逃都逃不掉。”

　　东城月歪头看看两侧山脉，说：“山上也有不少异魔军队，这次难办了。”

　　我笑了：“这倒未必。”

　　东城月笑着看我：“你有办法了？”

　　“嗯。”我自信的一点头，指着正前方，说：“你们看，这些人类工匠都是异魔‘请’来的重要资源，虽然一个个皮包骨头，但并没有死太多，这说明异魔非常看重他们的能力，我们只需要一个带路人，就能假扮成工匠进入城郭，从另一面出去。”

　　“带路人是谁？”婉儿愕然看我。

　　“嘿，你忘了你刚刚拿到的伪装者戒指了吗？”

　　“啊，对了……嘻嘻，我明白了！”

　　我又看看周围，说：“我们隐藏好，等他们派出的斥候骑兵，出来一个杀一个，看准哪个斥候队长的军衔最高，婉儿就伪装成哪个，然后带着我们几个进去。”

　　“嗯！”

　　……

　　不到10分钟，果然一列骑兵飞掠而来，其中大部分都是7级异魔的野蛮狼骑，不过带头的一个人却手握一面血红色战旗，是个8级异魔，叫“血狼旗卫”，在他们渐渐接近的时候，我已然将血狼旗卫的属性共享在组队频道里了，属性确实超高——

　　【血狼旗卫】（8级异魔）

　　等级：205

　　攻击：28900-34500

　　防御：27000

　　气血：4400000

　　技能：【战矛横扫】【战争践踏】【杀气破阵】

　　特性：手持血狼旗，提升40码内周围异魔单位40%的攻击力

　　介绍：血狼旗卫，一种骑乘着战狼的炼狱铁骑，手握血狼旗，是一种高阶兵种，血狼旗卫均是炼狱勇士中的佼佼者，在军队中拥有不俗的声威，而他们手中的血狼旗更是炼狱中力量的象征，这些血狼旗卫都是血渊沧澜的近卫，地位极高

　　……

　　“果然棘手了。”林小舞握了握黄忠弓，藏在密叶之后，笑道：“血狼旗的效果真IMBA，提升周围单位40%的攻击力，还嫌野蛮狼骑的攻击力不够高吗？”

　　我说：“咱们先做掉这个血狼旗卫吧，最后一刀让婉儿来杀，然后清理掉后面的几十个野蛮狼骑，不要让他们走丢一个。”

　　“嗯。”

　　我们都已经躲在树上了，就在这群异魔骑兵从树下飞掠而过的时候，林小舞的七星箭已经飞了出去，“啪”命中血狼旗卫的座狼，结果座狼被眩晕，带着血狼旗卫一个空翻跌滚在草地上，啧啧，斩龙的第一弓手确实聪明。

　　我纵身跃下，双剑包裹着连击+巽风斩的光芒狠狠落在血狼旗卫的肩膀上，另外几个MM也一一跃下开战，血狼旗卫的属性虽然还算是不错，但毕竟气血只有几百万，而我每一剑挥出都至少10W+气血，他哪儿经得起这样的胖揍，三两下残血，林婉儿一套技能杀掉了！

　　再迅速做掉一群7级异魔，搞定了这个斥候小队。

　　“这个需要做图鉴吗？”林婉儿看着地面上血狼旗卫的尸体。

　　我翻开他的尸体，看看领子上属于异魔军队的军衔，上面是两枚银色的骷髅头徽记，于是摇摇头：“这个不行，只是一个什长。”

　　“哇……”东城月双眼迷离的看着我：“逍遥哥简直上天了，居然连异魔的军衔都能认识？”

　　我嘿嘿一笑：“别忘了，好歹我当初攻打望月城的时候也是200W异魔大军的统帅，这点细节肯定会注意的，以后说不定还能派上用场。”

　　“那再等等别的？”林婉儿笑问。

　　“嗯！”

　　……

　　又等了一会，这次又出来一队人马，一共100+人的样子，其中三个血狼旗卫，不过我们稍微用了点计略，利用银龙小白引开一批，随后强杀掉三名血狼旗卫，花了10分钟肃清100+名野蛮狼骑，搞定这支斥候队伍了。

　　一百多人的斥候队，这绝对是斥候中的精英了。

　　林婉儿翻开其中一个血狼旗卫的尸体，说：“这个依旧是什长，两个银色骷髅。”

　　东城月也翻开一具，抽了抽小鼻子：“这个也是。”

　　林小舞用力推翻第三具尸体，惊愕笑道：“哟，这个是三个金色骷髅头军衔，这代表什么？”

　　我惊喜道：“可以了，三个金色骷髅代表的是百夫长，婉儿，就把这个做成图鉴吧！”

　　“嗯！”


第1094章 不入虎穴，焉得虎子

　　“刷！”

　　铅华弗御、玉质天成的美女大小姐瞬间变成了一个“猥琐”的血狼旗卫，已经完成伪装了，甚至就连名字都变成了血狼旗卫，这变得还真是够彻底的，名字都成了红色了，林婉儿握着战旗，笑吟吟道：“怎么样？”

　　MD，声线都变了，感觉不会再爱了！

　　东城月吃吃笑：“接下来呢？”

　　我说：“咱们几个把装备都换进备用装备位置，记得设置好一键换装，一会如果打起来可以瞬间就把装备穿上，脱掉装备，启动系统给的基础衣物，这样看起来就跟那些工匠没有什么区别了，快点，不要浪费时间，婉儿的变身只能持续60分钟。”

　　“嗯！”

　　我第一时间脱掉身上的所有装备，重新换上了新手村时的布衣形象，虽然等级、技能还在，不过看起来确实与当初差不多一样是菜鸟了，果然人靠衣装，没有装备的逍遥自在看起来也就是一个新手村的傻小子而已。

　　东城月也在忙着脱掉法袍等装备，一边脱一边愕然的看着我：“看什么呢？”

　　我面无表情：“快点启动系统备用衣服，你想就这样比基尼进城吗？”

　　“啊？”

　　她低头看看，才发现脱掉装备之后系统默认的是简略文胸+小内内的打扮，不得不说东城的身材还是挺赞的，34C看起来很适合中国人的审美尺寸，纤腰不盈一握的样子，流线极美，圆润的秀臀挺翘无比，一派东方小美人的风姿绰约。

　　东城月穿上系统衣服的时候，我也收回了目光，林小舞、凫水囡囡也已经换好衣服了，三个MM看起来也就秀外慧中的样子，不再像是穿装备时那么天姿国色了，不过这样……倒也别有一番风味，只不过变成血狼旗卫的婉儿实在是不够美感，用粗粗的嗓音压着笑意说：“走吧，你们这几个懒惰的笨蛋！”

　　我哈哈一笑，赤手空拳跟着林婉儿走出了丛林。

　　一行人缓缓跟着林婉儿走向了城郭。

　　一路上居然真的畅行无阻，看起来林婉儿的这个百夫长官职其实还是挺高的，属于中下级军官，但普通士兵也不敢拦阻，高级军官则不认识她，懒得去搭理。

　　我低着头，心里惴惴不安的祈祷这里的异魔千万别有哪一只把我这个临时的先锋官给认出来，好在，确实没有哪个异魔注意我这个“工匠”。

　　“嘿！傅雷将军，您怎么回来啦？”一名守城的魔灵大剑师哈哈笑着对林婉儿说道。

　　林婉儿何等冰雪聪明，马上回答道：“哼，这4个工匠居然试图逃跑，被我出去斥候的时候给抓回来，这不，我要带着他们进城去向上面回报，看看如何处置。”

　　守卫一愣：“这还用说吗？咬断他们的脖子，吃掉他们的大腿，然后把骨头丢进大锅里熬汤给兄弟们宵夜啊！哦，还有女的，送去营帐里让兄弟们爽完了再吃吧！”

　　林婉儿愕然，想了想，说：“这里面其中有一个是工头，兹事体大，我需要向上回报。”

　　“好的，那进城吧！”

　　“嗯！”

　　我和林婉儿都松了一口气，差点在城门口就露陷了，NND！

　　循序进城的时候，几个守城的异魔士兵用邪淫的目光看着几个MM，甚至，其中一个魔殿骑伸手就在东城的翘臀上轻轻一拍，吹着口哨笑道：“哎哟，这小丫头的身板真不错啊，上面要是不杀她的话，记得通知我啊，不用太浪费了……”

　　东城月顿时就要暴走了，甚至已经开始了换装备的前奏，我急忙走上前，一把握住她的手，说：“别冲动啊！”

　　“呜呜……”东城月咬牙切齿，羞愤道：“王八蛋，老娘这里还没让男人摸过，这几个魂淡，有机会我一定把他们杀了再杀！”

　　我哈哈一笑：“反正是游戏里的怪物，淡定一点，你还是依旧三贞九烈的……”

　　东城月瞥了我一眼：“你会不会嫌弃我啊？”

　　“不会，怎么会呢？”

　　说完感觉有点不太对，走在前方的血狼旗卫就要回头用旗子戳死我了，我急忙又改口说：“哈，我又不是你的男友，怎么会嫌弃你呢？”

　　东城月继续咬牙切齿，而我则暗叹自己太机智，不然恐怕就难逃一劫了，东城和婉儿都是名门世家的千金，虽然跟我在一起没有什么傲气和脾气，不过大小姐的性子还是在的，只要惹毛了她们，她们可不管什么任务不任务，打完了再说！

　　……

　　进入内城，城池两侧悉数都是异魔，只有很少的人类在煮饭，工匠不是异魔，都需要进食，这些饭菜大约都是为城外正在建造防御箭楼的工匠们准备的。

　　我可没有打算带几个MM去城主府，尽早走出这里才是王道，而且我也跟婉儿商量过了，从北门出去的理由就说城主要处死这几个人，让他拉出去解决就行了，守城的将领也是百夫长，区区几条人命，应该不会为难林婉儿这个血狼旗卫才对，毕竟血狼旗卫是血渊沧澜的亲卫兵，即便是同级，那些7级异魔的魔殿骑、野蛮狼骑百夫长也不敢为难血狼旗卫。

　　不过，我想到故事的开头，却没有想到故事的结尾。

　　就在我们匆忙穿过城郭大道的时候，远方忽然来了一大群异魔骑兵，最前方的人手臂上泛动着城主徽记，手持一杆火焰萦绕的战旗，身穿血红色铠甲，甚至胯下的战马也是一头火焰泛动的火马，很快的，他的名字已经出现了——火旗将林燥，三星神将！

　　我心里一咯噔，在队伍频道里说：“我去，不妙了！”

　　林婉儿一转身，也说：“完了，是冲着我们来的。”

　　林小舞说：“万一为难我们，怎么办？”

　　“跟他们干！”东城月嘻嘻笑。

　　我有些无奈，在城内跟他们干，那恐怕只有死路一条吧？这个火旗将林燥身边的异魔太多了，不乏8级异魔，如果我们真的在这里跟他大战三百回合的话，胜算不大，那些长矛勇士密密麻麻的长矛投射就差不多让我们欲死欲仙了。

　　……

　　“嗨！”

　　火旗将林燥握着火焰战旗走了过来，嘿嘿笑道：“傅雷将军，你这是要哪里去？”

　　林婉儿不慌不忙，说：“将军，我在巡守的时候发现了这几个试图逃跑的工匠，正打算把他们拖到城北去宰了熬汤让兄弟们吃个饱呢！”

　　火旗将林燥的红色目光却一直在东城月的胸臀间扫来扫去，嘴角一扬，笑道：“我看这么美的人儿杀了吃肉未免也太可惜了！来人啊，把那个穿着浅黄衣服的女子带到我的房间来！”

　　林婉儿急了：“可是，将军……”

　　火旗将林燥似乎意会错了，嘿嘿一笑道：“傅雷将军难道也想……好吧，来人，把傅雷将军带我偏房里休息，割一条烤羊腿，再倒上几倍美味葡萄酒给傅雷将军送过去，走了，不要再多说，不然老子就要不高兴了。”

　　两名长矛勇士走上前，扭住了东城的两条胳膊，我们的小美女法师马上就要爆发的时候，我急忙在队伍频道里说：“东城，不要反抗太激烈，跟他们走，婉儿也带我们一起过去，既然这个三星神将BOSS想在他的房间‘享用’你，那我们偷偷跟过去，就在他的房间解决掉他，省得麻烦了！”

　　东城月慌了：“大笨蛋，那我的贞操呢！”

　　我差点忍不住笑了出来，低声说：“东城不要担心，你要是在游戏里丢了贞操，我会负责的……”

　　东城月无语：“这可是你说的！”

　　……

　　当然不会让她出事，我们都靠得很近的。

　　进入城主府，东城月被带去林燥的房间了，而我们就被安排在旁边，林婉儿被好生招待，我们则作为囚犯陪在一旁，林燥房间前只有两个守卫，都是炼狱长矛勇士，不超过30秒钟我就能解决，而在队伍里，我也一直问：“东城，怎么样了？”

　　东城月：“他要脱我衣服了！”

　　“那你怎么办呢？”

　　“我换上艾尔莎权杖砸他脑门了！哦……”

　　“怎么了？”

　　“我的雷霆指电到他下面了……”

　　“我擦……动手吧！”

　　时间到了，我们马上换装，在林婉儿的带领下出门直冲隔壁的房间，林燥生怕被打扰，所以遣走了几乎所有的近卫，这简直就是我们绝佳的机会。

　　……

　　三两下杀掉守门的长矛勇士，我一脚踹开房间门，只见房间里一片火海了，东城月已经开启了空间折跃来放BOSS的风筝了，但是小美女法师显然不能跟BOSS单挑，我飞身冲了过去，双剑出鞘，直接一个乘风斩轰出去。

　　火旗将林燥吃痛，却看向我身后的林婉儿，大叫到：“傅雷将军，快去叫我的亲卫来，这些人根本不是工匠，他们是修为不俗的天翎帝国奸细！”

　　林婉儿却瞬间解除了伪装状态，顿时风华绝代、铅华弗御的美女大小姐立刻出现在BOSS面前，火旗将林燥确实是一个靠下半身思考的BOSS，口水都快掉下来了：“原来你不是傅雷，太好了，我要定你了，小美人，你可千万别走！”


第1095章 对女孩来说最重要的事

　　小美人自然不会跑，林婉儿冲上前就是一套技能，张手召唤银龙小白，也多亏这个城主房间足够大，但小白依旧只能蜷缩在一角，张口就是一次龙息喷吐将火旗将烧得浑身焦黑。

　　……

　　“该死！”

　　这时BOSS才知道这群人不好对付了，低喝一声召唤坐骑，重新骑乘上火红色战马，我则直接以千霜化翼状态迎战，连续疾速极限劈出9剑，其中出了两次蝴蝶的4倍攻击效果，至于干将的输出更加凶猛，干将出击的时候70%几率暴击，加上我的魅力值加成，至少也有85%的暴击率，连续致命一击下BOSS不是一般的痛。

　　而这时，我也将火旗将林燥的属性共享在队伍频道里，三星神将，没有可能轻松就被我们杀掉，必须知己知彼——

　　【火旗将林燥】（神级BOSS★★★）

　　等级：206

　　攻击：33000-41000

　　防御：30000

　　气血：2,2000,0000

　　技能：【火焰三连】【火魔缠身】【挑衅战旗】【火焰深渊】

　　介绍：火旗将林燥，这是一位擅长火焰攻击的将领，火旗将林燥是一个天生火属性的奇才，在人界修炼多年之后，以肉身堕入炼狱，于火焰深渊之中修炼万年，血渊沧澜寻找到他，以三招击败了他，火旗将林燥就成为沧澜的麾下大将之一，同时，林燥保存着凡胎肉体，修炼火元素导致内火中烧，所以必须在女子身上泻火方能继续保持修为，这也让火旗将林燥成为远近闻名的色中恶魔

　　……

　　看着这个介绍，林婉儿、东城月已经默默无语了，林小舞则撇撇嘴，笑道：“就是不知道到底技术怎么样了……”

　　我无奈：“小舞难道还想试试吗？”

　　凫水囡囡一边加血，一边说：“不要再聊啦，要死人了……”

　　“稳住！”

　　我一边说，一边为林婉儿挡住几次攻击，火旗将的武器是火焰战旗，这战旗的本体是一柄火矛，攻击力非常之强。

　　“当”一声火星迸溅，干将剑硬生生的招架开火矛的攻击，我的装备足够好，已经有实力跟三星神将硬碰硬了，而林燥在林婉儿现出真身之后似乎对她的兴趣比东城尤甚，也难怪，婉儿的身段确实更加火辣一些，男人嘛……

　　不过，被我连续架开攻击，林燥已然狂怒了，“啪嚓”一声在旁边插下一杆挑衅战旗，降低周围单位20%的攻击力，还好，不是降低的防御，不然就难打了，降低攻击最多是让我们杀得慢一点而已。

　　……

　　林小舞站在房间的一角，已经开启了黄忠弓特技了，房间空间不够大，也几乎没有机会走位躲避攻击什么的，只能硬来的，我已经将七星位笼罩整个房间，随时可以增援任何一个点，同时在另外三个墙角每个设置一架青龙连弩，以此来提升对BOSS的输出，更将玄武池丢在房间里，降低BOSS的移动速度，为我们提供更大的优势。

　　空间太小了，BOSS也施展不开，久战不下之后恼羞成怒的吼道：“给我去死吧！”

　　“刷！”

　　一道火焰缠绕住我，是火魔缠身技能，火焰化为恶魔，对我形成了连续灼烧伤害，几乎每秒钟造成7W上下的持续灼烧效果，我顿时脸色都变了，灌下血瓶的同时寻求凫水囡囡的治疗，同时双剑再度爆发出乘风斩+一骑当千，最大幅度的输出，靠20%吸血来自我恢复。

　　凫水囡囡也是拼了，复苏之井直接丢在地上，为我提供一个护盾，勉强支持一秒钟不掉血。

　　幸好，火魔缠身维持12秒钟而已，我也逃过一劫，不过气血太少，退后自我沐雨术治疗，让林婉儿单独挡住BOSS。

　　“吼！”

　　BOSS的吼声中，长矛突刺，而林婉儿则精巧的走位，一个侧移就将左手匕首印在BOSS的坐骑上，造成一次伤害之后灵魂隐现的被动触发，隐身0.5秒，立刻让BOSS失去焦点，林燥怒吼着一次扫荡被MISS，下一秒林婉儿再次出现，连环击爆发输出，身体一闪一现，并且配合走位来躲避BOSS的判定攻击，在房间里走出一个个别致的小角度折线走位，居然连续7秒钟让BOSS连碰都没有碰到她一下！

　　我看得目瞪口呆，这操作能力也太强了吧？

　　终于，这次近距离的体会到了婉儿凭什么能在全明星赛下力斩群雄荣获冠军了，靠的就是这份属于女孩子的细腻与她独有的游戏天赋。

　　苍瞳女神与小妖一样，都不是靠美貌成名的，虽然也不乏这个成分，但实力摆在那里了。

　　……

　　我冲向了BOSS的时候，一套技能吸引回仇恨，这林燥怒吼着就是一击，结果被我的剑刃突进给MISS掉了，顿时林燥彻底恼羞成怒了，被玩家连续秀了几次操作，这种羞辱岂是他这种神级强者能够忍受得了的？

　　可惜，游戏进程到了现在，我和婉儿都是一身神器，跟神级强者差距也远远没有当初那么大了，就是硬杀！

　　火旗将林燥的血条一截截的掉着，可怜的三星神将，这座临时城堡的主人，却因为为了“享用”东城这顿美餐而遣走所有部下，结果现在惨淡成这样居然连一个帮手都没有，这真是活该，也正验证了色字头上一把刀的真理。

　　我和林婉儿不断的交错掩护，基本上也没有什么危险，我硬杀的话可能会被打到残血，这时候就靠婉儿开启灵魂隐现来顶住BOSS了，而她也没有让我失望，巅峰级的攻击、走位几乎让BOSS每次的还击都被灵魂隐现的0.5秒隐形所MISS掉，根本就没有危险。

　　我们要等待的，就是BOSS的气血降低到一定地步开启最后一个技能了！

　　……

　　没有让我们失望，最后一击火焰深渊在BOSS还有10%气血的时候发动，火焰冲击将整个房间的屋顶都冲翻了，可惜依旧没有杀掉我们，最后也只能倒在我们的剑下了，在BOSS的气血还有不到1%的时候我马上收手，说：“让婉儿杀吧，只有婉儿杀掉BOSS伪装成他的样子才能带着我们安全离开这里，不然外面的千军万马是肯定不会放我们走的。”

　　“嗯！”

　　几个MM都停手，凫水囡囡治疗，我则一次缚兽锁成功绑缚BOSS，撤掉几个青龙连弩，就看着林婉儿匕首连挥切掉BOSS了！

　　“刷！”

　　林燥的惨嚎声中，我升到了194级了。

　　……

　　林燥一死，外面依旧没有异魔杀进来，我们也就松了口气，终于成功解决掉这个邪魔了，而且东城月还没有失身，这简直就是一次完胜。

　　林婉儿在制作火旗将林燥的图鉴，我则开始看林燥给我们爆出的装备，一共3个，一条泛着银光的短杖，一枚火光萦绕的戒指，另外还有一个泛着火焰光泽的皮甲胸衣，先看短杖，属性居然还不错，而且是属于治疗系的JP法杖，赚到了——

　　【夜愿】（神器★★）

　　灵术攻击：11000-14500

　　灵术：+470

　　体力：+465

　　力量：+440

　　敏捷：+435

　　附加：提升使用者145%的治疗效果

　　附加：提升使用者20%的护盾技能效果与40%的魔法恢复速度

　　附加：提升使用者20000点气血上限

　　特效：祈愿，每次治疗时提升7500点治疗效果

　　需要魅力：400

　　需要等级：190

　　……

　　我直接将夜愿丢给凫水囡囡，笑道：“这杖子跟你原先的比起来怎么样？”

　　凫水囡囡惊喜的捧着夜愿短杖，说：“不用比了，我原先的法杖治疗提升是115%，而且没有增加气血，夜愿直接提升我每次治疗量大约1W以上吧……”

　　“哇哈哈，真好……”

　　“嗯！”

　　继续，看第二个装备，居然是一个仙霖器的戒指，不过有9%的吸血效果，也能卖个几百块钱，直接丢进了包裹，继续看第三个装备，那是一件精致的皮甲胸衣，握在手里沁着一道道暖意，当我展开属性的时候，小舞马上眉开眼笑了——

　　【火焰女神胸衣】（神器★★★）

　　种类：皮甲

　　防御：3700

　　敏捷：+510

　　力量：+500

　　体力：+496

　　灵术：+480

　　附加：提升使用者70%的防御力和灵术抗性

　　附加：提升使用者120%的远程物理攻击力

　　附加：提升使用者40000点生命值上限

　　特效：火焰盾，当气血低于30%时，提供一个火焰盾的保护

　　特效：无懈可击，有30%几率免疫掉所受伤害

　　需要等级：190

　　需要魅力值：700

　　……

　　三星神器的属性果然就是不一般，一件胸甲居然提供120%的攻击力，谁会相信这是真的？

　　林小舞从我手里取过胸衣的时候已经笑得合不拢嘴了。

　　当她穿上这件胸甲的时候林婉儿也完成了伪装，变成了与火旗将林燥一模一样的形象，笑吟吟的看着我们，用清秀的男性声音说道：“快说，我是不是超帅的？”

　　我点头：“还行，没有胸了……”

　　美女大小姐低头看看自己的胸部，呜了声道：“等出城我就要变回来！”

　　看来，女孩子对自己胸脯的规模都是很在意的，不在意的，基本上都是太小太平而无力回天、放弃治疗的那种了。

　　其实，胸部大小不重要，对于一个女孩子来说，最重要的不是这个，而是……有钱！


第1096章 就地正法

　　一路上果然没有遇到什么阻拦，林婉儿伪装成火旗将林燥的样子没有人敢拦路，想必林燥在这一带也是土皇帝一样的存在，林婉儿的演技也是真的好，保持着林燥那种趾高气扬的气势，一直到我们开了城门去了北方也没有人发现有什么异状，只不过之后他们如果发现房间里林燥的尸体之后不知道会怎么样，恐怕到那时，我们带着兰娜瑟尔就很难原路返回了，这有些棘手，我们玩家可以直接回城躲避一路上的障碍，可是我们回城了兰娜瑟尔却留在原地，任务依旧无法完成，必须带着她走。

　　神烈龙马的马蹄踏着荒土，我突然意识到自己想得有些太多了，目前要考虑的第一件事是怎么才能营救兰娜瑟尔。

　　……

　　凌晨4点许，我们依旧穿梭在血色山脉之中，可是山谷里依旧刷新着一些7级异魔的魔殿弩手与8级异魔双翼魔、炼狱长矛勇士，一路上杀过去要耗费许久的时间，而林小舞、东城月等MM已经呵气连连了，现在又不是国战，没有必要分秒必争，我就说：“下线好好睡一觉？我们10小时后准时上线，嗯我看看，下午3点整，大家都吃好饭上线，一鼓作气的完成任务，怎么样？”

　　凫水囡囡欣然点头：“支持！”

　　林婉儿浅笑：“好的，我早就想提了，好困哦……”

　　“那就寻找一个安全点下线吧！”

　　我伸手一指不远处的一块高岩，说：“那个上面没有刷新怪物，我带你们上去，在那里下线比较安全。”

　　岩石距离地面大约20米左右，上面倒是很宽敞，我开启千霜化翼、一手一个将林小舞、东城月抱上岩石，而林婉儿也不召唤银龙小白，张开手等着我抱，当把四个MM全部带上岩石的时候就下线了。

　　……

　　凌晨时分，下线吃了点东西，躺在床上，看着窗外街道上的点点灯火，反而倒是没有多少睡意了，拿起一旁的平板电脑看看天命的论坛吧！

　　中国战区的论坛没有什么大事，也就是神话开始扩张招人、英雄冢百渊骑进入冰火荒原受到印度人的阻截等等，另外，还有不少越南、菲律宾服务器的玩家在寒焰城、渔城附近游弋，数量不是很多，但这些人不甘心主城被夺，所以还在想着什么，不过却遭到了审判、龙翔等几大公会的扑杀，叶来率领1W+审判铁骑深夜里杀得正欢，而花枪一壶酒则从NPC军队里抽调了2000名重骑兵，外加龙翔的5000骑战系玩家，与叶来相映成趣的在寒焰城周边森林里肃清着敌对玩家，虽然不是国战时期，但是杀人爆装备也是乐意之至的事情。

　　再看国外论坛，日韩、越南、菲律宾等服务器的论坛昼夜沸腾，众人摩拳擦掌、同仇敌忾的等待下一次国战，一个个就差歃血为盟了，不过这些服务器心并不齐，有的人要求组织兵力滋扰渔城、寒焰城，有的人觉得应该在武神河一带弄点事情让中国玩家无法安稳的练级，以此来延缓双方等级、装备的差距扩大，也有人觉得应该先聚集兵力攻打凡书城，趁着国战没有开启，把凡书城里的NPC军队杀个一干二净。

　　总之，众说纷纭，却没有一个拥有十足权威的人出来一拍定案，即便是韩国战区的王者lee说话也没有用，越南人根本就不买账，他们还在为渔城的失守而怪责韩国人，另一方面，日本战区的霜林、妖月等人建议实行焦土政策，从铁颅城、泽渊城购买足够多的攻伐令，然后聚集优势兵力，把天翎城、火云城周围的玩家驻地城池一个个的打下来，先削弱玩家的力量，在两轮国战之间的真空期里最大限度的削弱中国战区。

　　其实日本人的想法确实非常独到，并且也让人感到威胁，火云城在第一次国战时就已经是我们的囊中之物了，而火云城境内一共27个玩家驻地都已经被中国各大公会一一攻占，甚至斩龙近卫军就占据了其中一个，这些行会驻地都是我们的依仗，一旦被攻占就会失去经济来源，让许多公会的进度变得缓慢起来，这绝对不是什么好事。

　　以后的国战，我们想要征战千里、纵横天下，就必须面对3-5倍于我们的敌人，每个中国玩家都必须成为一夫当关的勇士，也必须装备、技能、等级上下功夫，毕竟操作、战术等与天赋有关，不是想练就能练上来的。

　　另一方面，天策府最近也召开了一次会议。

　　燕赵无双建议拿出诚意来，将斩龙的核心玩家加入天策府，上一次国战大家已经看得很清楚了，斩龙群英爆发出来的力量震惊全服务器，假如斩龙与天策府同心，那中国战区的总体指挥有度，将会将战斗力提升到最高。

　　流言表示愿意接纳燕赵无双的意见，也愿意拿出足够的诚意。

　　不过当方歌阙说出我的条件时，流言马上反口了，我的条件是立刻罢免所有节钺、大节钺，然后在天策府提名出100人，然后投票，票数第一位担任大节钺，第2-9位担任节钺，以此类推，但这样就意味着流言大权在握的日子到头了，他怎么可能会放弃手中的大权？

　　都说人多了就不好办事，流言是希望天策府成为他家天下的统治手腕，而只要他继续那么握着大权，我就不会同意加入天策府，一次次的国战，我已经受够了处处受人掣肘的日子了，现在我手里要人有人，要兵有兵，何必受制于人！

　　天策府，暂时由着他们去闹吧，我要考虑的是什么时候抹茶正式归来，加入斩龙，把临海城放权给葡萄牙女神紫风笛与7K公会的人好了，让凛冬、7K率领临海城大军对抗九霄城的魔山好了，这样我们才能腾出更多的精力来面对西境的敌人。

　　想了好久，一直到凌晨6点多的时候才进入睡眠。

　　……

　　一觉睡满8小时，起床洗个澡，下午2:30的时候厨师已经做好饭了，但是林婉儿、东城月两个丫头居然还没有起床，好家伙，睡了10个小时还在睡，这是在用生命在沉睡吗？

　　“咚咚咚……”

　　敲了敲林婉儿的房间门，没有声音。

　　“咚咚……”

　　再敲一下，依旧没有什么回应。

　　我心里有些着急了，马上扭动门把手，却不想大约是她忘了锁门，“咔嚓”一声门开了，当我走进去的时候发现美女大小姐依旧蒙着被子睡得正香，夏天来了，她睡得也奔放，上半身倒是全部盖在杯子里，不过下面一条雪白修长的腿不甘寂寞的从睡衣里伸出来。

　　“靠……”

　　我在心里暗暗笑了笑，伸手摸了一下她的雪腿，然后拽着被子给她盖上，掀开上面的被子，笑道：“婉儿，起床了，快到约定时间了，快点。”

　　林婉儿迷迷糊糊的睁开一只右眼看看我，又慵懒的闭上，说：“亲爱的，几点了？”

　　“两点半，还有半小时，快点，东城也还没有起床，我打电话叫。”

　　“嗯。”

　　当我拨通东城月电话的时候，林婉儿却已经攀着我的胳膊将脸蛋埋进我怀里，电话里传来东城月的声音：“唔……怎么了？”

　　“起床时间到了，你说怎么了。”

　　“哦，再睡十分钟行不行。”

　　“不行，立刻起床。”

　　“好吧，真凶……”

　　我低头看看婉儿，她似乎又要睡着了，于是我低头对着她的红唇就吻了下去，手掌则在她的腰间游动，受到刺激之后，美女大小姐的呼吸变得急促起来，脸蛋红红的，当我握住充满弹性的峰峦时，她睁开眼睛，离开我的唇，娇羞道：“魂淡，一大早就使坏！”

　　我看看窗外的阳光，说：“下午了，这算什么一大早，快点起床了，不然把你就地正法。”

　　她立刻扑哧一笑，拉着睡衣掩住丰满挺拔的骄傲，一双美眸透着挑衅，笑道：“就地正法？那你来啊，我要看看你怎么个就地正法……”

　　门外传来唐琦的声音：“啊，吃饭了，好香啊……”

　　顿时我的心一下子沉了下去，这还怎么就地正法啊，以唐琦的修为，只要我的气息变得紊乱起来，他肯定会察觉的。

　　拍拍婉儿的翘臀：“起来了，我出去等你。”

　　“嗯。”

　　……

　　匆匆吃了一顿中下午饭，上线！

　　“刷！”

　　3点零11分我才上线，发现林小舞、凫水囡囡已经坐在石头上无聊到石头剪刀布了，再多两个人说不定就能摆一桌麻将了。

　　“啊，你终于舍得来了！”林小舞看着我：“怎么那么晚？”

　　“那两个起床太晚了。”我无奈道。

　　“哼哼，我还以为你们要3点醒来一发才上线呢！”

　　“怎么可能，我们都那么纯洁……”

　　“嘻，是吗？”

　　正在这时，林婉儿、东城月一起上线，终于可以再次开始我们营救兰娜瑟尔的征程了。

　　……

　　再往前，山地变得陡峭起来，海拔也一路升高，空中更是不计其数的双翼魔、剑灵骑兵在高空飞行斥候着，异魔领地的戒备好森严的样子，如果换成人类NPC的AI的话，说不定我们一路杀过来早就被发现行踪了。


第1097章 易形者

　　几乎下午剩下的3小时都在山脉之间游弋着，杀掉怪物无数，我们躲在丛林与密林中穿行，躲开空中单位的监视，经验都拿到不少了，却依旧没有能找到兰娜瑟尔到底在什么地方。

　　……

　　“快看。”

　　东城月忽然伸手指着远处，只见前方高耸起来的血红色山脉之上出现了一个个的洞孔，犹如溶洞一般，要是有密集恐惧症的人，还真受不了这样的场面。

　　地图上，前方的地图最为血红，我说：“不出意外的话，兰娜瑟尔就在这座山的山体之中了。”

　　“可是，山洞有那么多，她在哪个里？”

　　“这就不知道了……”

　　我数了数，一共49个山洞，里面都传出一丝丝的血色光芒，天知道到底兰娜瑟尔被关押在哪个山洞里？并且，几乎每一个山洞外都有异魔士兵在镇守着，这就更加难办了。

　　“这个任务可真是够BT的。”林小舞提着长弓，眯着眼睛说：“怎么看也看不出来哪个山洞是真的啊，怎么办？”

　　我握握手里的干将、蝴蝶，一拽战马缰绳，说：“不管了，一个个的探进去再说，先从最左边开始探查，怎么样？”

　　“行，只能这样了。”

　　MD，就算是49个山洞一个个都进去找遍，也一定要找到兰娜瑟尔，毕竟她是因为我才被囚禁起来，我脱不了责任的。

　　……

　　门外，负责镇守山洞的是7级异魔野蛮狼骑，数量在20+个，由于是7级异魔的关系所以不必太过于谨慎，我直接冲上去鬼神之舞+踏破天雷双特技把怪物都吸引过来，随后开剑烈风暴与乘风斩来猛砍，东城月、林小舞也喜欢这样的场面，群杀技能乱丢，分分钟杀掉所有的野蛮狼骑。

　　进入山洞！

　　这山洞入口最高不超过2米，骑乘战马无法进入，于是千霜化翼，然后扶着干燥且灼热的岩壁缓缓踏入山洞内里，里面的光线倒是很不错，我小心翼翼的走在前方，林婉儿紧跟而入，银龙小白在外面嗷嗷叫了声，无法进入而被美女主人收入宠物空间之中。

　　“小心了，前面有怪。”林小舞身为弓箭手，感知能力是我们之中最强的。

　　果然，前方一片火光来了，渐渐开阔的甬道里，一个庞然大物来了，居然是一只浑身都浴火的大蜘蛛，实在太大了，身长至少超过3米，身高与我相近，尚未等它接近我就把属性共享在队伍列表里了——

　　【灼热寡妇】（8级异魔）

　　等级：205

　　攻击：21000-33200

　　防御：24000

　　气血：4200000

　　技能：【毒刺】【吐丝】【灼热血池】

　　介绍：灼热寡妇，一种生活在地下岩浆层里的剧毒生物，这种变异的蜘蛛拥有剧毒，但凡被它袭击的人很少有能够还生，并且它能够编织韧性极强的丝网来捆缚住对手，更能吐出体内的蕴含的火焰力量凝聚血池来灼烧目标，传说遇到灼热寡妇的已婚男子，他的妻子就必然要变成寡妇了

　　……

　　“乖乖……红寡妇……”林小舞轻笑：“盟主，你先上！”

　　我当仁不让，双剑一轮就冲了上去，远距离洪荒界+利刃空旋消耗，毒蜘蛛嗤嗤的叫着，忽然浑身颤抖，脊背上一根毒刺就飞了过来，我看得真切，沉身一次剑刃突进，巧妙的MISS掉这次毒刺效果，同时蝴蝶划动几颗金色六芒星，重重轰击在毒蜘蛛的身上。

　　林小舞和东城月也开始点杀技能，也就在这时，毒蜘蛛的气血剧烈降低的情况下发起了反抗，张口就是一团白色的蛛丝吐了出来！

　　“啪！”

　　蛛丝黏黏的，而且很潮湿，瞬间捆缚住了我的双足，不对啊，我拥有英勇之心特效的，怎么会吃这种禁锢技能的？

　　转念一想，好像蛛丝的缠绕不属于眩晕、混乱、昏睡、淬毒的效果之一，只不过是一种物理性的缠绕，就好像是如果我坠入山谷，被一大堆藤蔓缠住一样，这种情况下英勇之心特效自然是不会为我解开藤蔓缠绕的。

　　好在，这蛛丝缠绕只有短短的2秒钟，不过毒蜘蛛也已经在我的脚下释放了火焰血池，战靴踏在血池之中传来一阵灼热感，火焰燃烧下气血刷刷直掉，是持续掉血技能。

　　我也不含糊，双剑舞动继续普攻来吸血，三两下解决掉这只灼热寡妇，不过如此！

　　……

　　“啪嗒！”

　　毒蜘蛛没有爆出什么装备、宝石，倒是爆出了一张火红色的卡片，看看属性，哟，挺不错的消耗性卡片——

　　【灼热寡妇卡片】：为使用者加持一个淬毒效果，使用物理攻击命中目标之后，削弱其7%的防御力，并且提供一个持续3秒的掉血效果，使用要求等级180级，持续120分钟。

　　……

　　我挥了挥卡片，说：“小舞，你要吗？”

　　林小舞摇头：“不了，我用的黑暗射手卡，提供20%远程物理攻击和5%的暴击率，比这个略微好一点点。”

　　“OK，那我用了。”

　　手掌一扬，卡片化为一个BUFF加持给我，反正我是近战，肯定是要触碰怪物的。卡片一用，干将和蝴蝶顿时就泛起隐隐的火焰光泽了，那是淬毒的效果吧？看起来倒是挺好看的。

　　一路上斩杀灼热寡妇进去，弯弯曲曲的近10分钟，终于来到了山洞的最深处，绕过一个岩壁的时候，眼前的一切让我惊呆了——

　　那是一个巨大的血池祭坛，兰娜瑟尔就被钉在祭坛中心的图腾柱上，双臂被铁索穿透绑缚，双峰之间一柄巨剑刺入，鲜血将她的衣服全部染红，而双足则被粗重的铁链紧紧捆住。

　　一旁，负责看守的则是10名炼狱长矛勇士和1名血狼旗卫，战斗力看起来也就一般。

　　“啊……”

　　兰娜瑟尔发出轻轻一声叹息，还有气，并未死。

　　……

　　顿时，我心里怒火中烧，剑刃一指，说：“上了！”

　　解决11个8级异魔并不是什么太大的问题，我拼到斗气之壁破碎之后，成功将其全部击杀掉，总时间也不超过3分钟，而婉儿、东城、小舞三个MM也看到兰娜瑟尔的惨状而觉得愤怒，几乎跟我一样是火力齐开的。

　　“啪……”

　　战靴一点血池上的波浪，我凌波般的踏着水波来到了祭坛中央，抬手抓住刺入兰娜瑟尔胸口的巨剑，奋力向外一拔，“铿”一声将其拔出，也带出一蓬灼热鲜血。

　　兰娜瑟尔也抬头看着我，一双眸子里没有一丝的力气。

　　挥动蝴蝶和干将，上下几次闪烁，将兰娜瑟尔的铁链全部斩碎，她顺势就摔落在我怀里，幽幽的看着我，浑身无力，道：“谢谢你，亲爱的冒险者……”

　　身后，林婉儿急切道：“阿猪，小心！”

　　我也感到意外，兰娜瑟尔认识我，她会直呼我李逍遥的，绝不会叫我冒险者，除非她被洗去记忆了，但应该不可能。

　　也就在这时，怀里的“兰娜瑟尔”的表情变得狰狞起来，脸部凸起了一道道可怖的尖锥，原本无力的手掌化为利刃，“噗嗤”一声送入我的心口，带出7W+的伤害数字，狰狞的尖声笑道：“谢谢你来送死啊，哈哈哈……”

　　我急速后退，抬起战靴一脚把她送开，同时看着胸前的伤口，忍不住冷笑道：“偷袭？也不过就这点本事，偷袭都杀不掉我！”

　　这玩意终于显露出真身了，浑身都是尖锥，看起来就像是一个人形系的刺猬。

　　易形者，205级一星神级准BOSS。

　　……

　　“这也是新物种吧？”凫水囡囡抬手一次治疗术把我加满血，笑道：“血渊沧澜这个第一BOSS刷新之后还真是给我们带来不少惊喜呢！”

　　我挥了挥手里双剑，笑道：“速战速决，宰掉他！”

　　“嗯！”

　　仅仅耗时不到5分钟，这个易形者准BOSS就已经倒在我的剑下了，由于他实在是太丑，所以林婉儿拒绝用伪装者戒指来制作这种怪物的图鉴，也好，伪装者戒指只能制作10张图鉴，要珍惜着点。

　　但是当我们走出山洞外，进入第二个山洞，但如出一辙，依旧还是易形者假扮的兰娜瑟尔，这样一来时间就已经浪费了许多，让人感觉有些苦恼了。

　　一共49个山洞，就算是我们效率很高，30分钟杀光一个山洞里的怪物，那也需要24个小时之久，太长了，伤身。

　　“怎么办，总不能真的一个个的去寻找吧？”林小舞说。

　　我看着远处游弋着的怪物群，忽然心头一亮，笑道：“有了，你们看那边，不是有一群负责搬运尸体与食物的镰刀小鬼吗？据我所知，镰刀小鬼这种2级异魔的地位一直很低，而且受到上层的欺压也比较严重，更加贪财，这样吧……婉儿变身成火旗将林燥，带着金币，从这些镰刀小鬼口中挖出兰娜瑟尔的具体关押地点，这样我们也就省事了。”

　　东城月一拍手：“好主意！”

　　林婉儿轻笑：“那好，你们在这里稍等我片刻。”

　　“嗯！”

　　……

　　我们几个伏在草丛与密林内等候，林婉儿则摇身一变又成了火旗将林燥的样子，握着长矛火旗就走了过去，而那一群搬运着野猪尸体的镰刀小鬼马上就停了下来，冲着林婉儿叽叽喳喳的叫着，一副很恭敬却又很热情的样子，我甚至能看到林婉儿尴尬的微笑，也不知道她能不能听懂。


第1098章 执斧者

　　大约几分钟后，美女大小姐去而复还，在密林里摇身一变又变回了倾国倾城的女神范了，笑着说：“消息挖出来，一分钱都没有花。”

　　“兰娜瑟尔关押在什么地方？”我问。

　　“压根就不在这些山洞里，兰娜瑟尔关押的地点在地下，我们继续往前走，翻过这座山，在山后面有一颗银杉树，银杉树的后面隐藏着一个入口，进入入口之后就能找到关押兰娜瑟尔的地方了。”

　　“晕……”

　　东城月惊愕的看着林婉儿：“婉儿，真难得，你居然能听懂那些镰刀小鬼的话，我在这里也不远，一句都没有听明白啊！”

　　林婉儿不禁莞尔：“你没有看那些镰刀小鬼手舞足蹈的用手语来跟我交流么？啊，这些镰刀小鬼好萌啊，我们以后都不要再杀它们了……”

　　我：“……”

　　不再去管卖萌的女友，我在前方开道，翻山越岭去找兰娜瑟尔了。

　　……

　　翻过山岳，另一边依旧是一片血色的山脉，以至于那棵白色的银杉树显得非常醒目，镰刀小鬼看来没有欺骗我们。

　　一路下山，来到银杉树下居然连一点阻碍都没有遇到，这实在是有些让人觉得匪夷所思，难道关押兰娜瑟尔的地方就那么不被重视吗？伪装的易形者都有几十个异魔看守着，可是这里居然空空如也，什么东西都没有。

　　提着蝴蝶，默默来到银杉树的后方，在一块巨大圆形岩石下看到了马蹄印，于是判定这岩石后方肯定还别有乾坤，将双剑归鞘，沉身托住了圆盘岩石的下角，低喝一声全部力量迸发出来，可是圆盘实在是太厚重了，只是稍微吱呀的响了一下来回应我。

　　“靠，好重啊！”我握了握有些发酸的手腕。

　　林婉儿无语的看着我：“聪明的时候那么聪明，笨的时候真让人受不了啊……”

　　说着，她伸手拉住一旁的一个石头扳手轻轻一拉，顿时吱吱哑哑的声音传来，圆盘石头自行一分为二，露出了后方的一个黝黑的地洞，果然在地下！

　　……

　　我再度拔出长剑，依靠蝴蝶和干将的五星神器光泽来照明，带着四个MM缓缓进入洞穴，让人意想不到的是一路上依旧没有遇到什么阻拦，我们几乎是长驱直入的进入到了地穴的最底部，整整走了近10分钟，越来越热，越来越沉闷了。

　　终于，前方忽然豁然畅亮起来，灯光照耀洞穴。

　　一个巨大的大厅出现在我们的前方，依旧是血池、祭坛，但这次兰娜瑟尔没有那么惨，她只是被一条条血色藤蔓缠绕住身躯，凌空被悬挂在血池上，闭着眼睛，一副有气无力的样子，她身上的衣物已经被脱光，好在藤蔓的叶片为她遮蔽住了羞处。

　　“你们终于找到这里来了。”

　　祭坛中心传来了声音，那是一个手持战斧的战将，一身铠甲的坐在祭坛中心的王座上，用阴森森的声音笑着说道：“我还以为我会在这里寂寞到老，没有想到这么快就有人为了兰娜瑟尔这个婊子来送死了，也好啊，你们的到来，让我也能找到一点乐子了。”

　　他猛然站起身，一袭披风猎猎，转身看着我们，那是一张苍老而充满刚毅的脸庞，胡须与眉毛都已经花白，不过一双眼眸中透出的精光却让人浑身一颤，这老家伙绝对没有那么容易对付！

　　我缓缓逼近，这时，悬挂在血池上空的兰娜瑟尔终于缓缓睁开眼，美眸中透着一丝兴奋与欣慰，声音虚弱的说：“李逍遥……你，你要小心啊……他很厉害……”

　　我握着双剑，微微一笑道：“放心，我更厉害！”

　　兰娜瑟尔噗嗤一声笑了，但却笑得非常无力，她的身体实在是太脆弱了，似乎力量也源源不绝的被血池所吸纳，这情形可真像是被蛇精和蝎子精所收养的紫葫芦娃，只不过人家是培育，而这里，兰娜瑟尔却是被血池吸走力量，成为一个废物。

　　看起来，想依靠兰娜瑟尔的力量杀出重围，这个想法已经可以歇歇了，她是自身难保，血渊沧澜也是够狠的，就这样把兰娜瑟尔折腾成不成人形了，不过……似乎我还要谢谢沧澜，毕竟他终究没有把兰娜瑟尔给一刀做掉！

　　行进途中，我已然将这老者的属性读取到，直接共享在队伍频道里——

　　【执斧者罗鸣】（神级BOSS★★★★）

　　等级：207

　　攻击：34500-44000

　　防御：31000

　　气血：2,5000,0000

　　技能：【旋烈战斧】【极速跳斩】【破军百里】【神帝之怒】

　　介绍：执斧者罗鸣，这位擅长战斧武技的老人曾是八荒城王族的先辈，罗鸣一生追求武学的巅峰，放弃王位追求武学的更高境界，终于误入歧途，野心蓬勃的他被血渊沧澜利用，沦为了力量的傀儡，虽然得到极强的武学力量，但已经丧失了良知，成为异魔的爪牙，无独有偶，他的经历与其后代罗林几乎如出一辙

　　……

　　“又是一个罗林？”林婉儿微微一笑。

　　我握着长剑：“还不如罗林，好歹罗林也混上了君王级BOSS，这个罗鸣却只是一个四星级神级BOSS而已，从档次上就差了一筹了。”

　　林小舞道：“但也不要小瞧他哦，这执斧者罗鸣的攻击力比火旗将林燥要强太多了，并且看技能的话，应该也不是一个档次的。”

　　“嗯，准备上了！”

　　我踏着血池就冲了过去，斗气之壁、霜华冰甲等技能一一加持，冲到BOSS面前的时候已经是最佳状态了，双剑一凛，迅猛的连击术轰在他的胸铠之上，连续激发出一道道火星，罗鸣连续后退，气血掉了不少，但却须冉动摇，异常傲慢的看着我：“小子，只有这点能耐的话，那你死定了！”

　　我这辈子最讨厌被人威胁了，立刻乘风斩+一骑当千来伺候。

　　一轮技能放光之后，罗鸣却已经踏步上前，哈哈大笑着发动进攻，手中战斧猛烈落下，带出普通攻击效果，紧接着就是一次旋烈战斧攻击，随后又是一次普攻，再来，又是一次破军百里的攻击，破军百里的破防力极高，紧随着又是一次普通攻击将我震退，一连串的伤害数字迸溅飞起，太吓人了——

　　“71833！”

　　“112291！”

　　“69881！”

　　“142883！”

　　“70119！”

　　……

　　不但是我，就连凫水囡囡也差点被吓哭了！一瞬间，加上我和凫水的治疗，但我甫一接触还是直接被这个4星神将给打出了双龙效果，双龙萦绕在身周，连续后退中，却看到罗鸣纵身而起，是极速跳斩技能，速度太快了！

　　疾速一沉身，我发动了一次剑刃突进效果MISS掉他的极速跳斩，凫水囡囡一直治疗着我，我则以洪荒界+利刃空旋来牵制BOSS，心里却震惊无比，这BOSS的智商绝非以往的BOSS能够相提并论，以前的那些BOSS就是直来直往的直接丢技能乱轰，攻击力可观但也不至于会致命，但这个罗鸣却不同，他每次发技能与技能之间的空隙都会补一刀普通攻击，这叠加起来就相当恐怖了，跟玩家一样，真正的高手都是相当注重细节的，有些时候并不是技能强就是王道，而是将输出最大化的人才能赢得胜利。

　　“这个罗鸣是一个操作流的高手。”林婉儿握着匕首攻击，一边掩护着我。

　　林小舞也发动七星箭来眩晕BOSS为我缓缓劲，说：“咱们这次太轻敌了，要不是盟主有双龙特效，恐怕已经灭团了。”

　　“嗯！”

　　……

　　我没有多说话，把精力更多的放在应对BOSS的进攻与格挡上。

　　“小子，纳命来！”

　　罗林和安吉拉的老祖宗特别凶猛，一次次的战斧照头劈下，一斧头得手之手，马上开始蓄气，身体下沉，周围气旋狂舞，是破军百里的前奏，我看准机会果断切入，蝴蝶磕碰在他手肘处，干将剑的剑柄猛砸他的肩膀，旋身一次双剑合璧的扫荡！

　　“嘭！”

　　“破击成功！”

　　身后林小舞笑道：“漂亮！”

　　我的力量并不低于BOSS太多，看来破击成功率还是不敌的，面对这种操作流的BOSS就要以操作流来针对，否则一味防御的话，一旦他连续出暴击伤害，那我可能就要被秒杀了，凫水囡囡的起死回生虽然能让我原地起来，但掉1级总是不太好，持续练级6-10小时才能升一级，掉级实在是掉不起。

　　就这样，你来我往，一直支撑到罗鸣开始用神帝降临的技能！

　　“列阵在天的武神请见证，我罗鸣将借助你们的力量来斩杀强敌，汝等为神，吾乃人皇，以血为契，召唤神帝！”

　　念完咒语之后，无数金光从天而降，极大幅度的提升罗鸣的属性与攻击，下一刻，猛招再次来了，战斧旋裂直接把林婉儿打成了残血，也打掉我高达17W的气血，林婉儿疾速后退，而我并不能退，只能依靠乘风斩来吸血。

　　罗鸣确实厉害，这种情况下依旧不忘普通来消耗我的气血，瞬间我就觉得不妙了，急忙开启不灭之躯技能，进入无敌模式，继续缠住BOSS猛砍。

　　终于，又有BOSS能逼得我不得不开无敌了。

　　……

　　罗鸣最可怕的地方在于一套技能的爆发，于是林婉儿聪明的召唤来银龙小白为我分担伤害，而在小白战死两次之后，罗鸣的气血终于也见底了，一声惨嚎，结束了他辉煌强者的一生。


第1099章 神域胸衣

　　“哗啦啦……”

　　罗鸣的身躯猛然爆开，掉落了一堆装备，而我在罗鸣的身上已经看到了套装部件的特有光泽了，所以也特别的期待，这个四星神级BOSS会给我们再出点什么呢？

　　“刷！”

　　金光泻落全身，升到了195级，踏步走上前，来到罗鸣的尸体边缘，翻看了一下他爆出来的装备，不多，一共三样，一双铠甲护膝，一枚淡金色戒指，还有一件淡红色皮甲胸衣，三个装备看起来外表光环都有彩色，应该都是神器级别的了。

　　伸手捏起那枚戒指，握在掌心里意念发动，顿时戒指的属性漂浮在眼前的夜空中——

　　【天域之戒】（神器★★★）

　　灵术：+500

　　体力：+492

　　敏捷：+490

　　力量：+440

　　附加：提升使用者120%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者25%的无视灵术抗性效果

　　附加：提升使用者17000点气血上限

　　特效：灵泉，每次施法时，恢复所消耗魔法值的40%

　　需要等级：192

　　需要魅力：1000

　　……

　　一枚相当暴力的灵术师戒指，120%的灵术攻击提升不说，居然还有25%的灵术穿透效果，这就等于削弱对手的四分之一法抗来攻击，打出来的伤害就是截然不同的效果了，我们队伍里，东城月的法攻已经是国内数一数二了，加上这枚三星神器戒指的话，肯定更加的暴力了。

　　将天域之戒捧在手心里，我说：“东城，只有你一个灵术师，这枚戒指是你的了。”

　　东城月嘻嘻笑的将戒指装备上，爱不释手。

　　继续看，接下来是那件淡红色的皮甲胸衣，这件皮甲大约只能遮掩上半身的30%面积，实际上就是裹胸+护腰，而且裹胸和护腰超过50%的面积都是淡红色金属熔铸的，防御力肯定不会太差，更重要的是，这是一个女性玩家的专用皮甲——

　　【神域胸衣】（神器★★★★）

　　种类：皮甲

　　防御：4200

　　敏捷：+520

　　体力：+515

　　力量：+520

　　灵术：+510

　　附加：提升使用者100%的防御力与150%的灵术抗性

　　附加：提升使用者30%的破甲攻击效果

　　附加：提升使用者70%的近战攻击力

　　附加：提升使用者30000点气血上限

　　特效：铁壁，提升自身70%的防御力，并有30%几率免疫所受50%伤害

　　特技：神谕之盾，为200码内的所有友方玩家提供一个强大护盾，提升其100%防御与50%的气血上限，持续10分钟，消耗120点愤怒值，冷却6小时

　　需要等级：192

　　需要魅力：1000

　　需要性别：女性

　　……

　　我看看婉儿，她也看看我，偷偷给我发了一条消息：“ROLL！”

　　看来，她并不打算把这件胸甲据为己有，至少没有打算靠关系，而是打算靠运气来竞争这件价值不菲的四星神器胸甲。

　　我便说：“小舞和婉儿都能用，ROLL点吧。”

　　却不想林小舞爽快的放弃了ROLL点权力，说：“我已经拿了火焰女神胸衣了，而且这件神域胸衣是加了70%近战攻击的，我拿了实在太浪费了，给婉儿吧，我可不是那贪得无厌的主。”

　　我也爽快的把神域胸衣递给了林婉儿，道：“看吧，小舞根本懒得跟你争这件胸衣。”

　　林婉儿犹豫了一下，捧起这件胸甲，她也知道，论价值的话，这个神域胸衣绝对超过火焰女神胸衣至少50%，毕竟是拥有群体特技的，神谕之盾能够为同伴增加防御和气血，这是团战中可以逆转的技能，大家都不是菜鸟，其中的利害自然一眼便知了。

　　下一刻，神域胸衣出现在了小女友身上，确实绝配，神域胸衣的设计风格就是那种高贵、雅致的路线，而林婉儿是天昕集团的小公主，自小培养出来的气质就让人艳羡，这件胸甲实在是太适合她了，而且，用神域胸衣换掉步练师寒衣，她也才舍得换，这么一来能为团队提供一个超级强大的保命技能，又能为自己提升不少抗性和攻击力了。

　　最后一件装备，也是我最看重的，将这双黑色护膝捧在手里，内心惊涛狂澜一般，这是霸王套装的第五件，还差一件就能凑齐6件套了！

　　……

　　【霸王战膝】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：5050

　　力量：+520

　　体力：+515

　　敏捷：+512

　　灵术：+500

　　附加：提升使用者135%的灵术抗性和70%的防御力

　　附加：提升使用者32000点生命值上限

　　附加：提升使用者40%的攻击力与2000点基础攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：愤怒提升，提升使用者100点愤怒值上限

　　特技：复制，可复制同等位置装备的某条属性

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　套装部件：霸王套装·护膝

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　当看到霸王战膝的属性时，几个MM都有些感慨，东城月更是直接说：“哎哟，这防御力和附加属性哪一点像是次神器了？我觉得即便算是五星神器也不过分了吧？”

　　我有些不好意思的摸摸鼻子，说：“距离五星神器还差一些，大约是四星神器的属性吧，确实比次神器的那些装备要强悍太多了，或许这是套装的专有特效呢？”

　　林婉儿不禁莞尔：“你现在是不是一共有200点愤怒值了？”

　　“嗯，基本上没有什么大特技是我不能用的了。”

　　“加上喝酒，基本上走酒剑流的套路是完全没有问题了吧？”

　　我哈哈一笑，握着干将和蝴蝶，自信满满的说：“说实在的，整个中国战区，只有我的套路最为接近酒剑流了。”

　　东城月瞪着我：“你有20%的吸血，有30000防御力，战复流难道不算吗？你从抹茶那里学了那么多截脉流的技巧，除了抹茶之外，还有谁的截脉流比你更加娴熟？”

　　被她这么一说，我倒是有些心虚了，是啊，我好像学习的流派好多啊！

　　凫水囡囡则在旁吃吃笑，说：“盟主这样也好啊，集百家之长于一身，技多不压身嘛！”

　　我竖起了大拇指：“还是凫水美女会说话！”

　　林婉儿则说：“那个……你的霸王护膝也是有复制效果的，你打算复制什么属性，或者是什么特技，原有的神将战膝，要复制鬼神之舞特技吗？”

　　我点头：“嗯，鬼神之舞能大幅度提升攻击输出，复制了也没有问题。”

　　林婉儿却秀眉轻蹙，说：“亲爱的，可是你的输出我感觉已经够多了，这个复制效果先留着吧，等找到合适的特技装备再复制，我帮你在行会里寻找一下。”

　　“OK！”

　　其实我也那么觉得，我的群杀技能太多了，踏破天雷、剑烈风暴、七星碎岳斩、雷动九天等等，留着这个位置寻找一个更加IMBA的控制、恢复特技来学习，似乎这也是不错的选择。

　　……

　　于是直接把霸王战膝给先装备上了，顿时套装界面里一阵金光闪烁，第四条套装属性出现了，虽然加的是隐藏的，但是战斗中肯定效果非常显著——

　　5件：特效“破釜沉舟”，损失气血越多，提升隐藏攻击力越高，气血低于10%时攻击提升至500%

　　……

　　行会频道里，林婉儿已经发了一条公告：“寻找带JP特技的护腿装备，特技一定要强，对装备属性没有要求，高价求购，大家都帮我扩散一下哦！”

　　李牧马上笑道：“看来逍遥的霸王护腿出了。”

　　林婉儿嘻嘻笑：“是啊，帮忙多推广一下。”

　　“必须的！”

　　我们正聊着，这时忽然一旁传来了微弱的声音：“如果……如果你们聊完了，可不可以帮帮忙，先把我放下来？”

　　罪过！

　　我居然忘了一旁还“挂”在血池上空的兰娜瑟尔了，她的力量正在源源不断的被血池汲取吸走，大约是传送给血渊沧澜的，飞身而起，千霜化翼加持成功，蝴蝶、干将“刷刷”的连续劈斩掉那些韧性极强的藤蔓，斩断最后一根时，兰娜瑟尔便掉落下来，被我张手接住。

　　怀抱着曾经的这位已经非常形容憔悴的异魔君王，我不禁心生感慨，兰娜瑟尔在北境异魔领地也算是数一数二的美女了，现在居然被折腾成这个样子，那沧澜还真是丝毫不怜香惜玉。

　　“走吧，我们该回去了。”我低声道：“原路返回吧。”

　　“嗯。”林婉儿看了一眼兰娜瑟尔，说：“她怎么办？”

　　我召唤出神烈龙马，说：“我带着兰娜瑟尔，你们谁那里有多余的斗篷装备，给我一件，帮兰娜瑟尔穿上。”

　　“我这里有。”林婉儿掏出包裹里的装备，都是我们一路杀怪获得的，一个皮甲胸衣，一个铠甲护腿，一双靴子，外加一件宽大的黑色斗篷，兰娜瑟尔的BOSS，对于穿装备没有什么限制，什么都能穿上，于是我一件件的帮她套上。

　　“唔……”

　　她闭着眼睛，赤身果体的躺在那里任我为其穿衣服，幸好那斗篷足够宽大，已经可以遮掩住她的全部身体了，把兜帽拉下来，就没有人知道她是谁了。

　　翻身上马，林小舞帮忙把兰娜瑟尔扶上马，她甚至连抱着我的力气都没有，我只能取出龙须钩，将龙须拽出来，把她绑在我的后背上，一共绕了七重。

　　“出发了！”

　　一行人迤逦的走在山脉之间，原路返回。


第1100章 世界树之花

　　一路上有林婉儿、林小舞和东城月的攻击开道，一切都不是问题，唯一的问题是那座横跨两座山脉的城塞，城主火旗将林燥已经被我们杀掉了，当我们走到城外的时候，里面正在一片慌乱，无数魔灵大剑师、魔殿骑正在慌张的拎着水桶去城主府方向。

　　我的装束不适合去打探消息，便使了个眼色。

　　林婉儿摇身一变成了火旗将林燥的样子，提着火矛策马走上前，低声道：“嗨，那个魔殿骑士，你给我过来，城里到底怎么了，为什么一个个拎着水桶？”

　　那魔殿骑一脸的灰，也来不及多看林婉儿一眼，只是说：“城主府起火了，林燥大人生死未卜，现在所有人都在忙着救火，你居然还在这里为我到底怎么了？”

　　说着，忽然他定睛一看，顿时目瞪口呆：“林……林燥大人，您没事啊？”

　　林婉儿只是一笑，说：“我当然没事，你们这群蠢货还在忙里忙外做什么？”

　　说着，婉儿看看这个魔殿骑的军职徽记，四颗金色骷髅头，这个准BOSS级别的魔殿骑居然还是一个千夫长啊！

　　我便在队伍频道里说：“婉儿，让这个魔殿骑带几个人，护送我们出城去。”

　　婉儿轻笑：“正有此意。”

　　说着，她马上对这个魔殿骑道：“去，叫上几十个帮手，护送我和我的朋友出城去。”

　　“大人，您要出城？”

　　“有问题吗？”小美女脸色一寒，不对，是小帅哥脸色一寒。

　　“没……没有问题！”

　　这魔殿骑吓了一跳，马上招呼了几十个魔殿骑和野蛮狼骑护卫在我们的周围，不过其中一个野蛮狼骑却提着锯齿刀走近我，伸长脖子在我背后的兰娜瑟尔身上闻来闻去，道：“好香的气味，小子，你背后带着的是一个女人吧？”

　　我嘴角一扬：“怎么，你想怎样？”

　　“老子想摸一把，可以吗？”他狞笑了一笑。

　　前方，林婉儿转身，冷冷道：“不想死的话，给我老实一点，我的朋友是你能随便乱摸的吗？”

　　这野蛮狼骑顿时恭敬的战抖道：“是……是的，大人！小的有眼无珠，请大人宽恕！”

　　林婉儿也不想再惹出什么麻烦事来，点头一笑，带着我们一行人穿过拥挤的街道，一直到出城之后，才命令这些“护卫”回城，现在想想这伪装者戒指还真是好用，就连BOSS级的异魔都无法识破，就是不知道能不能骗过君王级BOSS了，想想还是算了，不要冒这个险的好。

　　……

　　离开血色山脉之后，终于可以飞行了，马上进入千霜化翼状态，将兰娜瑟尔背负在背上，突破云层飞向了寒荒龙城的方向，而林婉儿也召唤出小白，带着三个MM一起开心的回城，准备去领取任务奖励去了，这可是超主线的任务，奖励应该会非常丰厚吧？

　　背上，兰娜瑟尔在疾速飞行中剧烈咳嗽了一会，而我也能感觉到，她的气息越来越微弱，难道这位异魔女王已经接近弥留之际了吗？

　　想到这里，更加忐忑了，疾速提升速度，当我把速度提升到极限的时候，林婉儿的银龙已经跟不上了，我便在队伍频道里说：“兰娜瑟尔可能就要死了，我先飞回去！”

　　林婉儿：“嗯，一路小心。”

　　闪电般的射过天际，不多久之后寒荒龙城的雪域出现在眼前，我裹着战袍冲入了雪海之中，尚未接近就看到一条水晶龙冲天而起迎了过来，青萝手里握着龙枪，枪刃之上镶嵌着龙晶来提升对异魔的杀伤力，大声斥喝道：“什么人，竟敢擅闯龙域？”

　　我急速飞近，道：“青萝，是我！”

　　“啊，龙骑将大人，您回来啦？”

　　“嗯，流霜和子舒女王回来没有？”

　　“刚刚回来不久，你的背上那是……”她的小脸蛋忽然为之变色，说：“难道她是兰娜瑟尔吗？”

　　我点头：“是，快带我去见流霜。”

　　“是！”

　　青萝催促水晶龙转身，我马上跟了过去，寒荒龙城的行政大厅前方4名龙城甲士正在站岗，对着我和青萝行礼，而我则旋身就抱着兰娜瑟尔进入了大厅，远远的，流霜、子舒、奥蒂莉亚正围在一起商量着什么，当我带着风雪进入的时候，她们一起回眸看向我。

　　“快救救兰娜瑟尔！”我大声道。

　　脚不着地的抱着兰娜瑟尔冲了过去，流霜的办公桌非常大，子舒张手将一张红色毯子铺在了上面，我也将兰娜瑟尔放置在了上面，她似乎已经没有了呼吸，脸色苍白。

　　流霜伸手覆在她的额头上，秀眉轻蹙，道：“她正在发烧，体内的力量消失得极快，子舒，快点用龙神精华给她一点灵力！”

　　“嗯！”

　　子舒张开手覆盖在兰娜瑟尔的胸前，点点星光倾洒下去。

　　流霜又说：“青萝，去龙墓里，带一枚巨龙颅骨回来。”

　　青萝没有问为什么，转身就去了。

　　我有些不解，问：“要巨龙颅骨做什么？”

　　流霜握住兰娜瑟尔的手臂，以神力来挽留她的生命，一边说：“兰娜瑟尔毕竟是死灵之躯，她的生命能量是死亡，而龙墓里巨龙死后都还保留着非常强大的死亡龙力，巨龙颅骨更是蓄积死亡龙力最多的骨骼，或许一枚巨龙颅骨能救兰娜瑟尔一命吧？”

　　我有些想笑，说：“那这不是在亵渎龙域吗？”

　　流霜也笑了：“亵渎，总比看着龙域被血渊沧澜一手毁灭要好得多，你说呢？”

　　“嗯，因时而异，就该如此。”

　　“嗯！”

　　美女导师用力的点点头。

　　……

　　很快的，青萝回来了，抱着一块巨大的巨龙颅骨，而紧随其后的则是林婉儿等四个MM，她们也终于赶来了，大家都不提任务，先看看流霜怎么救活兰娜瑟尔。

　　“嘭！”

　　巨龙颅骨落在一旁的地面上，足足有一人高，流霜单手覆盖在龙骨之上，轻喝一声，顿时龙骨剧烈颤抖，一道道血红色光泽在流霜的牵引下硬生生的从颅骨里剥离出来，那些大约就是死亡龙力，流霜转而将死亡龙力倾注给了兰娜瑟尔，顿时兰娜瑟尔的肌肤上居然多出了一点血色。

　　流霜又命令道：“青萝，去地下仓库里拿一株花来。”

　　“啊？”

　　这次青萝发问了：“大人，这……那些花并不是凡物，拿它做什么？”

　　“不必多问，去拿。”

　　“是！”

　　青萝走后，流霜看看我，也知道我一头雾水，便笑了笑，说：“这半年来，我走遍大陆的每个角落，终于找到了世界树，并且得到上苍的恩赐，世界树给了我几颗世界树的种子，我就在龙城地下培育这些种子，这些种子已经开花了，蕴含着世界树生命力量的花。”

　　我愕然：“兰娜瑟尔是死灵，需要这些花做什么？”

　　流霜莞尔一笑：“兰娜瑟尔是死灵固然没错，但她的力量超过七成都已经被血渊沧澜强行汲取掉了，现在的兰娜瑟尔非常虚弱，她的身体原本可以容纳力量的领域极度空虚，假如不给予力量的话她的身躯就会开始萎缩，所以，我打算以世界树种子花的生命力量来弥补兰娜瑟尔欠缺的这七成力量，这样一来，兰娜瑟尔也就不算是完全的一个死灵了，至少，她的身躯有七成都是生命体，而整体的力量不会有太大的削弱，甚至会因为世界树的力量而变得更强。”

　　我说：“世界树真的有那么神奇吗？我也想见识一下……”

　　“这些都是靠机缘的。”

　　“好吧……”

　　流霜等于拒绝了带我去世界树，不过我也不会生气，她这么说自然有她的道理，流霜是不会害我的，这一点已经不用证明了。

　　……

　　不久之后，青萝捧着一株泛着银色光华的小花走了进来，确实是一朵小花，枝叶到花朵一共也没有一个巴掌那么大，流霜抬手就将小花吸引在掌心里，随后轻轻合上手掌，下一刻小花化为无数白色光芒沁入了兰娜瑟尔的身躯，为其滋润、弥补身体上的伤痕，而兰娜瑟尔的肌肤也肉眼可见速度的恢复原先的水润光滑，脸色也更加的红润起来。

　　不到一盏茶的功夫，忽然间兰娜瑟尔一声长叹，悠悠的张开眼，看着流霜和我，笑了：“流霜，你再一次的挽救了我。”

　　流霜笑着看她：“这次你还要走吗？”

　　兰娜瑟尔喃喃道：“走……我还能走到哪儿去？”

　　“那从今以后，寒荒龙城就是你的家园了。”

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　……

　　这时，流霜终于想起了我们这群翘首以待领取任务奖励的人了，站起身，看着我们，笑道：“多谢你们从恶魔手中将兰娜瑟尔从炼狱中拯救出来，来吧，我谨以寒荒龙城的荣耀给予你们所应该得到的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了超主线任务【血色山脉之灾】，获得奖励：等级+1、魅力值+80、金币数+20W枚，并且获得任务奖励物品：【寒铁剑】（神器★★★★）！


第1101章 仙人醉

　　我靠！

　　看着任务奖励我就有些无语了，目前我已经有了两把五星神器的长剑了，结果流霜太给面子了，又给我一把四星神器的长剑，这寒铁剑我是肯定无福消受了。

　　……

　　打开包裹，看看武器属性，200级武器，拥有20级的驾轻就熟效果，180级的玩家就能装备，这能选择赠送的人就太多了，李牧、王翦、梦瑶等人都成了可能性，虽然他们的武器其实也非常不错，不管了，先放着。

　　问问一旁几个MM的奖励，果然，美女导师偏袒了，其余四个人最好的也就是东城月获得一个二星神器的护手，林婉儿、凫水囡囡都是次神器，林小舞得到的甚至是一个仙霖器，这运气实在是有够不好的。

　　当我们领取完任务的时候，兰娜瑟尔已经从办公桌上坐起来了，身体愈发的红润，这气色直追PS过的化妆品广告，她看着周围的一切，忽然笑了笑，说：“忽然和全部都是活着的人打交道，这还真是有些不习惯呢！”

　　奥蒂莉亚嘿嘿一笑：“没关系，习惯就好了。”

　　兰娜瑟尔点点头，忽然向前走几步，转身就对着流霜单膝下跪，道：“小女子兰娜瑟尔敬听流霜女神调遣，但有命令，小女子必然听从，绝不违逆！”

　　流霜满意的笑道：“兰娜瑟尔起身吧，没有必要行礼，你留在寒荒龙城，我们便是姐妹，而你又是精灵女王的出身，箭术造诣天下无双，这样吧，你负责训练龙城甲士的弓箭营，我们的重炮虽然能袭杀远方的异魔，但异魔太近的情况下只能依靠龙晶箭头的弓箭来击杀他们了。”

　　兰娜瑟尔点头一笑：“遵命！”

　　流霜又说：“青萝，稍后为兰娜瑟尔女王安排房间，就在我的边上吧，我还有好多关于异魔领地的事情想要跟她聊。”

　　“是！”

　　流霜为了保住人类帝国的边防也算是煞费苦心，救回兰娜瑟尔可不单单是因为她的力量够强，更多的大约是兰娜瑟尔身为异魔君王比较了解异魔的一切吧？而且，兰娜瑟尔对血渊沧澜的了解也应该远胜于流霜，这些都是需要了解的。

　　我站在一旁，又问：“流霜，你们去野龙族领地偷取龙蛋的情况怎么样了？”

　　流霜神秘兮兮的笑道：“你猜！”

　　还用猜吗？我双臂抱于胸前，笑道：“那肯定是大丰收了！”

　　一旁的子舒女王道：“没错！我们一开始只在龙巢里找到了11枚上等龙蛋，但我们带着奥蒂莉亚，这位美女盗贼利用特有的能力找到了银戈储藏龙蛋的另一个点，这次我们整整偷了超过100枚龙蛋，只不过接下来要孵化催生这些龙蛋，我就比较辛苦了。”

　　奥蒂莉亚在旁抗议：“叫我美女剑圣，不要叫我美女盗贼！我说过很多次了！”

　　流霜吃吃笑：“好啦，去准备晚餐，我们今晚设宴迎接兰娜瑟尔女王加入寒荒龙城。对了，李逍遥，还有一个消息，冉闵战魂的身躯已经完全重塑，最近他去北境狩猎，获得了一柄炼神锤，据说能够将装备升级，你可以去他那里，但凡所需，他一定都会尽量满足的。”

　　“炼神锤，升级装备？”我愕然。

　　“是啊，要不要去试试？”

　　“嗯！”

　　“青萝，你带他们去吧！”

　　“是！”

　　青萝笑着一歪头，说：“走吧，我们的大执戈！”

　　我马上带着婉儿、东城四个MM跟着青萝去找冉闵了，好久不见冉闵，也不知道他在忙碌着什么，现在知道了，他这是要化身成为战神级的铁匠了。

　　……

　　寒荒龙城地下，一股股熔浆正在喷吐着火舌，而在一旁就是一个简略的铁匠铺，冉闵一身壮硕的肌肉，正在挥舞着一柄火焰萦绕的铁锤，叮叮当当的敲打着手里的一块铁。

　　我走上前，打招呼道：“冉闵，好久不见了。”

　　“啊，是你们啊，年轻人！”他比我大太多年纪了，叫我们年轻人也无可厚非。

　　我说：“听说你的炼神锤能够升级装备？”

　　“是的，你有需求吗？”

　　“有！”

　　我从身上就把王者之戒给拿下来，放在他的桌案上，说：“这枚王者之戒是成长型的装备，你能帮我升级吗？”

　　冉闵怔了怔，看看这枚戒指，说：“仙霖器升级？”

　　“是的，是成长型装备，但是从我获得这枚戒指到现在，他特么的就没有成长过，是不是需要一点催化的力量！？”

　　“嗯！”冉闵哈哈一笑道：“是的，不过需要一些非常珍贵的原料。”

　　“要去哪儿买？”

　　“不必去买，我闲来无事走遍名山大川，已经搜集了许多原料了，只不过流霜大人说了，寒荒龙城地处贫瘠严寒，需要食物、衣服、兵器、甲胄、马匹等等所有能用的东西，所以我们更加需要钱，想要升级装备，是需要交付费用的。”

　　“这个没有问题。”

　　很快的，我眼前出现了一个界面，是王者之戒的成长需要——

　　选项1：升级为鬼秊器，需要金币1000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项2：升级为次神器，需要金币10000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项3：升级为神器★，需要金币100000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项4：升级为神器★★，需要金币1000000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项5：升级为神器★★★，需要金币10000000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项6：升级为神器★★★★，需要金币100000000枚，该装备终身只可升级一次

　　选项7：升级为神器★★★★★，需要金币1000000000枚，该装备终身只可升级一次

　　……

　　当我把这些选项共享给大家的时候，几个MM都惊呆了——

　　林婉儿：“太黑了吧？升级到五星神器需要10亿金币，也就是一亿多RMB？”

　　东城月无语：“选个二星、三星神器升级好了……”

　　我一握拳，说：“那怎么能够，王者之戒终身只能升级一次，必须最好的，不然的话还怎么能称得上王者之戒呢？”

　　林婉儿无语：“那你有别的办法吗？”

　　我嘿嘿一笑：“据说冉闵嗜酒，这个不知道是不是真的，不过可以试探一下。”

　　“好家伙……”

　　我走上前，大咧咧道：“冉闵，我要把这枚戒指升级为五星神器，但是我没有那么多的金币，你自己看着办吧！”

　　冉闵瞪圆眼睛：“没有那么多金币还想升级为五星神器，你这是哪门子的霸王买卖？”

　　我说：“这样吧，我去弄一点好酒送给你，你给我算便宜一点？”

　　顿时冉闵的眼睛来光了，说：“哦？你能弄到什么样的好酒？”

　　“竹叶青，怎么样？”

　　“哦？”冉闵很陶醉的样子，说：“竹叶青入口绵长，倒是好酒，只不过你想靠区区一个竹叶青就收买我吗？最多给你便宜100个金币！”

　　“你也太黑了，你看，好歹我们都是寒荒龙城的守城将领，一脉相承、血脉相连，这样吧，就看在血统的份上，我给你弄100瓶兰陵花雕酒，这样的话，你收10W金币帮我把王者之戒升级到五星神器，怎么样？”

　　“兰陵花雕……”冉闵舔了舔嘴唇，浑身微微一颤，眼神变得迷离起来，大约是馋虫上来了，不过思索再三，依旧说：“不可能，我不能这样轻易的放弃原则，即便是你给我弄来100坛兰陵花雕酒，我依旧要收你一亿枚金币！”

　　我靠，这家伙水米不进吗？

　　我有些慌了手脚，看看酿酒术里的清单，一咬牙，说：“那我给你搞一点仙人醉，如何？”

　　“仙人醉！？”

　　冉闵的心理防线最后一刻终于被打破了，难以置信的看着我，说：“你……你真的能搞到仙人醉吗？那可是……传说中的美酒啊！”

　　“是，我帮你弄到10坛仙人醉，你帮我10W金币升级王者之戒到五星神器，怎么样？”

　　“不行！”

　　冉闵的炼神锤重重落在锤炼的铁块上，不容置喙道：“你帮我弄来100坛仙人醉，我100W金币为你升级这枚戒指到五星神器！”

　　“好，一言为定！”

　　擦擦额头上的汗水，终于把生意拿下来了。

　　一旁，林婉儿、东城月等MM鄙视的看着我，一副看奸商的样子，而她们也有装备需要升级，凫水囡囡就有一个可升级的戒指，不过是一星神器，升级到三星神器也仅仅花费了10W金币而已，看来是因为我的王者之戒品级太低的关系吧？

　　“你从哪儿弄来仙人醉呢？”林婉儿挽着我的手，说：“据我所知，你的酿酒术虽然10级了，但是并没有找到10级材料制作仙人醉啊！”

　　“是啊……”我笑笑：“我找不到仙人果，不过……还有另一个冲酿酒术的狂人那里，说不定能得到仙人醉呢？”

　　“好嘛，原来你早有打算了！”

　　……

　　我坐在一旁的打铁台上，打开好友名单，找到了花枪一壶酒，直接发送了一条消息：“好兄弟，这些天过得怎么样？”

　　花枪一壶酒迅速回复：“想要什么，直接说。”

　　“仙人醉！”

　　“我去，你怎么知道我刚刚酿制出仙人醉了？”

　　“我不知道，就是猜的，你真酿制出仙人醉了？让给我一点，我有急用！”

　　“要多少啊？”

　　“100份！”

　　“艹……我哪儿有那么多的原料啊！”

　　“我相信你，一定可以的，好歹我们朋友一场啊！”

　　花枪一壶酒：“……”

　　……

　　最终，他决定不睡觉了，让我明天早上9点提货。

　　这么靠谱的人，越来越少了！

　　价钱都没谈就签单了……


第1102章 龙腾九天

　　翌日清晨，早早醒来。

　　上线，天翎城东广场。

　　灿烂的阳光洒落在城池内的每一个角落，金色的光辉映照在来往玩家忙碌的脸庞上。

　　我在东门桥上等待着，约定时间就快到了，足足等等到了9:25的时候，终于花枪一壶酒姗姗来迟了，传送点方向，花枪一壶酒骑乘着一头黑色战马、提着长矛飞奔而来，来到桥上时翻身下马，脸上带着倦意，果然是一夜没睡，看了我一眼，说：“你要用这些仙人醉做什么啊？”

　　“升级装备。”我并不避讳，直言道：“寒荒龙城底下有一个神级炼器大师，用一把炼神锤可以提升可升级装备的品级，我刚好有一枚属性很强大的仙霖器戒指，不过升级到顶级有点太贵了，所以就想到了另一个办法，用仙人醉收买这个炼器大师酒鬼。”

　　“哈，原来如此。”花枪一壶酒点点头，说：“打开交易界面吧，我为了准备这100份仙人醉太不容易了，你知道仙人果在什么地方才能采集到吗？”

　　“什么地方？”

　　“神魔之井，血渊沧澜的藏身处。”他眉头一挑，说：“可以说，为了弄到仙人果，我是经历过九死一生的。”

　　我感激不已，笑道：“花枪兄弟的恩情我记住了，也不能让你百忙一夜，这些仙人醉的价格是多少，我原价来购买。”

　　“算了。”花枪一壶酒微微一笑，说：“目前全服务器只有我一个人有仙人醉，这种东西根本就是有价无市的，不过既然逍遥你急需要我这做朋友的也没有什么好说的，这100份仙人醉送你好了。”

　　我愕然：“那怎么好意思，毕竟你忙了一夜了。”

　　花枪一壶酒笑着看我，说：“为了朋友忙乎一夜算什么，你要是把我周宁当朋友就别再说这些矫情的话了，交易吧，只要我以后有事的时候，你能帮我那就够了。”

　　我重重点头：“必然鼎力相助！”

　　“好！”

　　收下花枪赠送的100瓶仙人醉，我马上返回寒荒龙城，尽早的完成升级吧，看看仙霖器的王者之戒升到五星神器会发生什么样的变化。

　　……

　　寒荒龙城上依旧飞雪飘零，当我飞到城上的时候发现远处的校场上正有一群人冒着大雪在训练，那是一群手持长弓的龙城甲士，并且，其中还包括几个我认识的龙骑士，看来龙骑兵也是需要骑射训练的，这100+人前方，兰娜瑟尔身穿一套新铸造的战铠，披着白狐皮袍，握着绛云长弓，正在仔仔细细的教诲龙城甲士们学习射击的高级技巧。

　　“HI～”

　　兰娜瑟尔看到我，便笑着点头打招呼，我也点头致意，随后飞身进入城堡之中，直奔冉闵的炼坊而去，飞过一级级的楼梯，不久之后抵达热力喷张的铁炉旁，冉闵赤着上半身，露出强壮的身躯，粗壮的手臂握着炼神锤，“铿铿铿”的敲击着一块飞扬青烟的铁块。

　　“我来了！”

　　滑步停止在冉闵前方，我笑道：“现在可以为我升级王者之戒了吧！”

　　冉闵一伸手，道：“100W金币，外加100坛仙人醉，否则没的说。”

　　我哼哼一笑，从包裹里取出一坛仙人醉，直接递给他，说：“先尝尝？”

　　“好！”

　　冉闵猛然抓住坛子，把上面的封口拔掉，闻了一下，顿时眼睛都瞪大了，胡子飞扬，哈哈大笑道：“果然是好酒！”

　　迫不及待的双臂抱起酒坛子，咕咚咕咚的喝了起来，一丝丝美酒顺着他的虬须滑落却毫不知觉，这家伙果然是个酒仙级的存在，转眼间喝掉了一坛仙人醉，大叫道：“这就是仙人醉！痛快！痛快！从来没有那么痛快过！”

　　说着，他将空坛子扔掉，说：“龙骑将大人，还有的仙人醉呢？”

　　我一一掏出仙人醉，摆放在炼坊一旁的角落里，然后又掏出了100W金币给他，王者之戒也摆在他面前了。

　　冉闵又打开一坛酒，咕咚咕咚的喝了一大口，随后开始用炼神锤猛砸王者之戒，看得我心底一跳，忍不住说：“打造升级的时候就别喝酒了，你用的力气那么大，小心一下子把戒指砸成一块废铁了！”

　　“你懂什么！”

　　冉闵瞥了我一眼，笑道：“酒味越浓，我的打造技巧就越高，这才是炼器术的最高境界啊！”

　　我默默无语，就在一旁看着他升级王者之戒，说来也奇怪，王者之戒被炼神锤一次次的猛力敲击之后不但没有坏，反而变得晶莹透亮起来，而且戒指的形态也发生了一定的改变，饰物变成了一柄长剑与一柄战斧交叉的图案，周围泛动一丝丝的雷光，外围则浮现七彩色，五星神器的外表已经开始渐渐展露了。

　　足足让我等待了近一分钟，终于，冉闵完成了工作，抱起一坛酒坐在椅子里咕咚咕咚的喝起来，一摆手，示意我可以拿东西走人了。

　　想来他对仙人醉的兴趣远远超过我，我也知趣的抓起王者之戒，但目光触及戒指的属性时，顿时整个人差点就被石化了，这就是五星神器戒指的强大属性吗？

　　【王者之戒】（神器★★★★★）

　　力量：+575

　　体力：+570

　　敏捷：+550

　　灵术：+540

　　附加：提升使用者100%的攻击力与75%的攻击速度

　　附加：提升使用者50000点生命值上限与4000点防御力

　　附加：提升使用者145%的灵术抗性

　　特效：吸血，将攻击目标所造成伤害的30%转化为自身生命值，效果不可叠加

　　特技：王者领域，发动王者之力，在周围1000码内凝聚王者领域，领域内所有友方目标提升150%的攻击、防御与抗性，并且每秒钟获得自身10%的气血治愈，持续10分钟，消耗150点愤怒值，冷却时间4小时

　　介绍：古老的大地孕育生灵，人类出现在大地之上的时候生灵尚且混沌未开，盘古沉睡在大地之上，肤体剥落，他的灵魂散落在大地各处，其中一片灵格被后世的贤者在深山中获取，灵格已经在晶体之中融化，贤者将其与万年玄金一起炼化，铸就了一枚王者之戒，这枚王者之戒曾经陪伴着无数帝王一生征战，成就无数功业，传说获得王者之戒的人就是真正的大地之王

　　绑定玩家：逍遥自在

　　需要魅力：1200

　　……

　　五星王者之戒，这属性简直已经完爆仙霖器版本的了！吸血效果从20%变成了30%，这也注定了我在团战里的生存能力更强了。

　　一次次的团战，已经让我们明白，面对我这种顶尖的杀手，唯一能够压制住我的战术就是集火，直接逼出我的无敌技能，下一波攻击中以控制系技能来连续控制，不给我输出吸血的机会直接控到死，只是可惜，我拥有英勇之心效果，不吃眩晕、昏睡等效果，现在再拥有30%的吸血效果，已经有点无敌的感觉了。

　　而且，这枚五星神器的王者之戒所附带的特技才是最强的团战技能吧？10分钟内提升周围1000码内队友的150%攻防抗性效果，并且每秒钟恢复10%气血，这样的一群人根本就是无敌的，杀不死，打不过，遇到王者领域内的玩家，唯一能做的大约就是逃命了吧？

　　迅速将王者之戒给装备上，OK，现在的属性更加强悍了——

　　【逍遥自在】（镇天龙骑将）

　　等级：196

　　攻击：45192-60060

　　防御：35495

　　生命：434255

　　魔法：43780

　　魅力值：1988

　　CBN战网排行：4

　　称号：碎鼎公

　　……

　　光是凭着这样的属性已经可以独步天下了，何况还有套装等隐藏属性与一堆强悍技能，反正论单挑的话，我觉得放眼天下也没有几个人是我的对手了，不过……接下来我的任务确实是击败所有能跟我抗衡的人，让整个服务器都臣服在中国战区的脚下，这样的属性是必须的。

　　正得意洋洋的时候，忽然“滴”一声，林婉儿发来一条消息：“亲爱的，抹茶回天翎城了，目前已经通过跨服系统加入了斩龙，我继续任命她成为四大长老之一了，另外，抹茶说有礼物带给你，你快点来天翎城东门广场。”

　　“好！”

　　抹茶会有什么礼物带给我？心里居然有些小激动。

　　迅速回城，来到天翎城中，不远处的广场上，林婉儿、东城月、抹茶、月倾浅四个MM都在那里，有风姿绰约的大美女，也有初长成的美丽少女，莺莺燕燕的极为让人神往，我则迈步走上前，笑道：“抹茶，你带什么礼物给我了？”

　　抹茶吃吃笑，伸手进包裹，掏了好一会，终于掏出了一个柔软的布甲护腿，笑道：“老大，就是这个啦，115级黄金器，丛林迈步者护腿……”

　　我差点吐血：“这种5个银币打发掉的货色，带给我做什么……啊，一定是觉得我的兵解术需要更多的装备分解神兵符，对吧？”

　　抹茶没好气的笑道：“笨老大，你看看属性再说！”

　　说着，她一振手腕，顿时护腿的属性飘摇在我们几个人的面前——

　　【丛林迈步者护腿】（黄金器★★★★）

　　种类：布甲

　　防御：780

　　灵术：+112

　　体力：+88

　　附加：提升使用者17%的防御力

　　附加：缩减5%的施法时间

　　特技：龙腾九天，召唤神龙，对40×40码内的敌对目标造成无差别攻击，持续7秒，伤害效果与使用者的攻击力有关，消耗100点愤怒值，冷却时间120分钟

　　需要等级：115

　　需要魅力：10


第1103章 征召队友

　　“龙腾九天……”

　　直把我看得目瞪口呆，那么强悍的一个特技，居然附带在一个115级垃圾布甲护腿上，这算什么事啊？

　　这游戏里果然是大千世界无奇不有的。

　　抹茶柔柔的一笑，说：“这丛林迈步者护腿是我用一个二星神器盾牌从魔山那里换来的，你知道吗？魔山在180级获得那个三星神器铠甲护腿之前就一直都带着这个丛林迈步者护腿，也仅仅就是为了这个龙腾九天的特技。”

　　月倾浅眨了眨眼睛，说：“小妖姐，按理说这装备其实并不值一个二星神器盾牌的钱吧？这笔生意做得有点亏哦……”

　　抹茶无奈笑道：“我也知道亏大了，不过，魔山不知道从什么地方也得知了老大的这套霸王套装的属性，得知有一个复制属性，所以当我去九霄城去跟他提起这件事时他一语道破天机了……”

　　说着，抹茶扶额笑道：“枉费我去之前还编了许多说辞，结果都没有用得上，没有办法，只好就把一枚二星神器盾牌拿来当筹码给换了，不过，比起老大的套装里多出一个龙腾九天特技，一枚二星神器盾牌也不算什么了。”

　　林婉儿说：“嗯，这个特技确实杀伤力惊人，喝酒之后CD只有一小时，不但有杀伤力，还有不小的威慑力，猪头的总愤怒值现在是200点了，完全可以王者领域+踏破天雷+龙腾九天三连发了，玩家一个雷动九天，恐怕没有几个人能挡得住这么恐怖的伤害。”

　　抹茶得意的笑笑：“嗯嗯，在阵地战里，至少老大的这些技能特技连发是任何组成盾阵的玩家的噩梦了。”

　　我从抹茶手里接过了护腿，将属性复制到我的霸王战膝上，这下霸王战膝的整体属性瞬间就变得臻于完美起来。

　　拿起换下的神将战膝，我直接把它丢给了月倾浅，说：“存儿，这个稍后帮我送给李牧吧，他觊觎这个神将战膝的鬼神之舞特技不是一天两天了，说不定他一高兴还请你吃麻辣烫呢！”

　　月倾浅脸红了红，说：“我不爱吃麻辣烫。”

　　……

　　又看看身上的装备，霸王套装凑齐5件了，还差一个霸王铠就真正的齐了，好期待，似乎流霜也跟我说过，她知道最后一件霸王套装的部件在哪儿，嗯，一会就去找她问问，尽早的凑齐一套霸王套装，这样走到哪儿都不用怕了！

　　套装最后一个属性是霸王重生，也是我最看重的一个效果，死亡原地复活，等级降低1，属性提升30%，无限叠加，只要我凑齐霸王重生，相信就冲着这个属性在团战里也不会有人生出对我有想法的想法了。

　　突然又想到包裹里的装备，我马上对抹茶说：“对了薛柔，其实我也有个礼物要送你。”

　　“哦，什么啊老大？”

　　“这个。”

　　从包裹里掏出了四星神器寒铁剑，在眼前一晃，我说：“四星神器，我做任务的时候得到的，比你的武器怎么样，要不要？”

　　抹茶看看寒铁剑的属性，又看看自己的武器，顿时漂亮脸蛋上幸福满满，连连点头说：“攻击力比我的高多了，还加了不少攻速，我最爱这样的武器了，快给我……”

　　我把寒铁剑丢给她，说：“你这个星空剑士的职业具体怎么样，特长是什么？”

　　抹茶微微一笑：“暴击、连击、提速、护盾等技能都完备，这个职业非常的完美和无敌，唯一的缺陷是只能用单手剑，如果能有老大类似的斗气化臂技能来使用双手武器就好了，或者是副手能装备盾牌、锤石之类的道具也好，这样就能更加发挥我的战术特长了。”

　　她一摊手，说：“就这么说吧，假如副手有家伙，我的攻速再跟得上，我有信心遇到天空玫瑰的胜率超过六成，但是现在的状态，我遇到天空玫瑰的胜率绝对不会超过三成。”

　　我瞥了她一眼：“毕竟你的等级太低了。”

　　她无奈道：“那也没有办法，删号之后都要重头开始，我为了冲这个180级，至少花了超过200WRMB来购买斩妖令兑换经验值，练级方面则是让紫风笛、牛奶她们偷偷带我练级，能在一个月内冲到180级已经是奇迹了好嘛……”

　　我哈哈笑道：“好吧好吧，放心吧，既然你现在重新加入斩龙，那我们肯定会全力打造你这个顶尖近战系女神的。”

　　说着，我看看身边的林婉儿，说：“婉儿，你和存儿两个副盟主负责抹茶的练级、装备和技能事宜吧，咱们可以全服务器的收购类似于斗气化臂的技能，尽快让抹茶拥有双手使用武器的能力。”

　　林婉儿欣然点头，笑问：“这种技能书的卖价不是一般的贵，你有预算没有？”

　　“预算不封顶，多少都买，实在太贵就派人去宰掉他爆出来。”

　　“好……”

　　抹茶也在旁一笑：“这样的老大还真是霸气……”

　　……

　　我旋身坐在一旁假山水池的栏杆上，说：“抹茶，你回了中国区，临海城那边的事情都交代妥了没有啊？”

　　“嗯。”她轻轻点头：“临海城的事情由紫风笛和7K在主持大局，放心吧，他们都很会做人的，我为他们夺下一座主城当单独主城，他们已经感激不尽了，而且这座城池事实上还是在我的掌控之下，重新城池的时候国王都是我一手扶上去的，临海城重建的近30万NPC军队也都在我一手掌握下，老大放心啦，有我在，临海城不会对天翎城有任何威胁，你就把临海城当成天翎城不俯首称臣的附属城池吧，而且，有我在，魔山也不会轻举妄动。”

　　“好……”我轻抚着栏杆上的纹理，说：“临海城、火云城、天翎城三座城池连成一片，加上寒焰城、青岩城、渔城等次级主城也在我们手里，相信魔山根本不会再生起跟我们为敌的念头了。”

　　林婉儿笑问：“如果他依旧纠缠不休呢？”

　　我化掌为拳，微微一笑：“那就灭掉他，为九霄城换一个第一人！”

　　月倾浅在旁轻笑：“要的就是这份魄力！”

　　“不过，现在最紧要的是帮抹茶搞定双手武器，不然咱们的顶尖玩家实力还是不行。”我看看西南方，说：“凡书城下的战斗大家都还记得吧？李牧、王翦、倾浅都在天空玫瑰、七羽、残梦这些人手里吃了亏，假如当时薛柔在，天空玫瑰能那么嚣张吗？”

　　月倾浅道：“其实，跟苍瞳姐姐不在也有关系，否则以她的实力来制衡，天空玫瑰根本没有那么多的操作空间。”

　　林婉儿无奈道：“我当时要偷袭临海城，实在是抽不开身嘛……”

　　我笑着说：“好啦，不说这些了，反正婉儿和存儿放出我们的眼线，去寻找类似于斗气化臂的技能就是了。”

　　“嗯！”

　　抹茶看向我：“老大，接下来做什么呢？我才182级，等级太低了。”

　　“等着跟我们一起做任务吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　至于任务嘛，其实我知道去哪儿就能接到顶级的任务。

　　寒荒龙城！

　　流霜说过，她知道霸王套装的最后一件霸王铠在哪儿，就是现在了。

　　告别几个MM，我马上飞向了寒荒龙城。

　　20分钟后抵达龙城，飞进雪幕之中才看到寒荒龙城的轮廓，大踏步的走进了行政大厅，掸掉肩膀上的积雪，来到流霜的办公桌前，美女导师却伏在桌案的文件堆里睡着了，呼吸很轻，她几乎一手撑起了整个寒荒龙城，不但要应对北方的异魔，也要应对天翎城、八荒城的那些后勤补给官员的斤斤计较，而且现在寒荒龙城已经在冰脊山南方建立了军队营地，正在训练着超过5W的精锐兵力，军队所需的武器、装备、粮食、战马、辎重等都需要钱，而八荒城、天翎城提供的钱币显然不能完全满足，所以流霜必须要自己想着去弄钱。

　　寒荒龙城有多缺钱大约只有美女导师自己知道了，如果有必要的话，流霜甚至宁可愿意出售龙墓的巨龙骨头来换取足够多的金币，苦心一片啊。

　　我没有吵醒她，只是坐在她旁边的座位里，静静的等待她睡醒。

　　足足近一小时，终于流霜醒来了，慵懒的张开手臂伸了个懒腰，头也不回的笑道：“你为什么不叫醒我呢？”

　　我愕然：“你怎么知道我来了？”

　　“你来的时候我就知道了。”

　　“你就不担心是刺客？”

　　“这倒是不会，我了解你的力量与气息波动，当我得知你来了，我就知道我可以无所顾忌的好好睡一觉了。”

　　看着美女导师慵懒的绝美容颜，我忍不住一笑：“好吧，要不要再睡了？”

　　“不用啦，你这次来是为了霸王铠吧？”

　　“嗯，霸王铠在什么地方？”

　　“一个极度危险的地方。”

　　流霜抿了抿红唇，目光笔直的看着我，说：“神魔之井，血渊沧澜的栖息地，霸王铠就在狂暴者雷丁的身上，只有杀死雷丁才能获得霸王铠，而且，那里出了沧澜、雷丁之外，还有女战神希芙和巨龙之擎银戈，你确定要去吗？”

　　我重重点头：“必须去！”

　　“那好吧，我为你开启征召模式，让你获得更多的强力帮手。”

　　……

　　征召模式？


第1104章 求内定

　　下一刻，不等我多说什么，流霜直接帮我把这个征召模式给发布了，并且还带来了一个系统公告，这次的任务果然是要玩一次大的了——

　　“叮！”

　　系统公告：寒荒龙城超主线任务【神魔之井】将会在4小时后准时开始，任务要求100人，任务执行者玩家【逍遥自在】，由其确认4名参加任务的成员，其余95位玩家由征召模式来确定，所有中国服务器的玩家均可在寒荒龙城的龙骑队长青萝处报名参加，目前确定需要坦克30人，治疗20人，远程输出30人，刺客、辅助等15人，所有奖励将全部由系统自动ROLL点，完成任务之后每位参加的玩家均会获得超丰厚的奖励！

　　……

　　果然，真的征召百人团去征战神魔之井了……

　　其实本来我打算在斩龙抽出100人精锐队伍去完成这个任务的，不过既然流霜这样的话这说说明任务没有我想象的那么简单，也好，至少可以让中国战区的顶尖玩家倾巢而出，完成任务的成功率自然也就越高了，对别的玩家来说其实只有两种可能，一个是完成任务得到丰厚奖励，另一个是完不成任务掉1级，而对我来说，则是能不能凑齐霸王套装，这至关重要。

　　征召模式一出，行会里已然一片沸腾了——

　　死神的挽歌：“晕，盟主触发超主线任务了，快去寒荒龙城报名啊！”

　　李牧哈哈笑：“逍遥快出来，能不能内定啊？”

　　月倾浅嘻嘻笑：“就是啊逍遥哥哥，我要内定！”

　　我无奈笑道：“这个……每个职业都有几个名额，你们要是在中国战区的职业榜排名靠前的话就不用内定了，内定名额只有4个，非常有限，我打算带上抹茶、梦瑶、小烈和小狼，其余人都去参加征召模式吧，快点去报名，尽量斩龙能多几个参加就多几个。”

　　“好！”

　　寒荒龙城是斩龙玩家们的老巢，自然轻门熟路，很快就看到不少人来往在寒荒龙城之上去找青萝报名了，再过不久，就能看到神话、锋芒、龙翔、雄霸风云的人也有参加这次征召任务了。

　　不远处，龙城的雪幕中出现了一群比较眼熟的人，赫然正是方歌阙带着纸上画魅、长生诀、轩辕枫、吕纯阳、小斯文等人来了，看起来方歌阙是打算让神话的玩家倾巢而出来参加这次神魔之井的任务了，我迎上前，客气道：“方歌，你也来捧场啊！”

　　方歌阙微微一笑：“嗯，听说你这里需要帮手，所以就带着大家来了，对了，这征召模式是不是可以由你内定成员的？”

　　我摇头：“我也想啊，不过不是，是由我的导师流霜来确认的，也大约等于是系统自动确认，职业排名越靠前的人越有机会被征召选拔。”

　　“这……”他来到青萝面前，无奈道：“加入征召的报名费居然那么贵，1000金币啊！”

　　我尴尬的摊手一笑，说：“你看，这寒荒龙城上寸草不生，原本就穷得快要吃不起饭了，好不容易得到这样的机会，自然会趁机宰一下了，你的神话公会又不缺钱，就当是扶贫了吧？”

　　方歌阙不禁失笑：“你这家伙倒有点趁火打劫的意思了。”

　　在他身后，纸上画魅提着水神戟，笑吟吟道：“逍遥盟主，我姐呢？”

　　我：“那是你姐，你应该比我更清楚在哪儿啊……”

　　纸上画魅眨了眨眼睛，顺手拂去刘海上的落雪，说：“她现在还身在葡萄牙呢，也不知道什么时候回来，再说了，她现在可是只认定你这个老大，哼哼，连我这个妹妹的话都不听了。”

　　我说：“本来就该妹妹听姐姐的话，你要听薛柔的话才对。”

　　纸上画魅握着水神戟看向方歌阙，说：“盟主你看，逍遥也那么说，我姐让我在神话待得不开心的话就去斩龙，她说会为我谋个执旗尉的职位呢！”

　　方歌阙忍不住身躯一颤，说：“阿景，你什么都不用说了，今晚就提升你为神话副盟主好了，我把吕纯阳给劝退了，这次让你当一个长久的副盟主。”

　　“我主英明，薪资也要提高哦……”

　　“知道啦，你自己好好加油，马上等级和装备就要被你姐追上了。”

　　“嗯啊，我会加油的，但那毕竟是我姐，游戏实力有多凶残你又不是不知道。”

　　“尽力而为吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　我在旁听得不禁莞尔，倒也是，薛柔是谁啊，那可是传说中的小妖啊，想阻止她的升级与实力提升，那几乎是不太可能的，更何况小妖现在有整个斩龙作为后盾，可以说，斩龙在中国区的人脉、资源力量已经完全不在神话之下了，小妖等级和装备的突飞猛进是谁也阻止不了的。

　　几分钟后，方歌阙所带着的一群人全部报名成功，但征召模式还有3小时，于是直接带着几十号人去寒荒龙城的北方杀1-6级的异魔升级去了，果然，身为中国战区第一人，方歌阙太注重细节了，不浪费游戏里的一分一秒，走一趟寒荒龙城还要把我们周边的怪物给肃清一下，所谓“所过之处、寸草不生”的练级策略大约就是这样的。

　　再过一会，布拉格的人来了，燕赵无双亲自带队，跟我打了下招呼就去报名了。

　　几分钟后，花枪一壶酒独自出现在雪幕中，龙翔似乎只有他一个人来，还有可能是偷偷来的，我跟他打声招呼，这货不出意料的想让我内定他这个成员，不过我也帮不了忙，只能随缘，但是花枪在骑士系玩家里的实力排名非常靠前，不出意外就一定能入选。

　　再过不久，名门世家的人出现了，百里若风、雷厉风行等人都来报名了，又过几分钟，叶来也提着战斧出现在城池边缘，越来越多的CBN战网前20位的高手加入这次征召任务了，我始终就站在雪地里看着来报名的人，心里也默默的数着到底会是哪些人能进入最后的100人大名单。

　　这其中，剑士系玩家的报名人数最多，寒碑颂也带着血色契约的主力玩家来报名了，迟迟没有出现的几个公会已经屈指可数了，英雄冢的人都没有什么动静，问剑、唐琦、剑泪等人迟迟不见身影，另外，外貌协会的慕萱似乎也没有参加这次征召任务的意思。

　　旭日如血的汪泽诚、青瓷盅的死生契阔、凡界的碎界战神等人都大约是不参加了。

　　不过没有关系，眼前的这些参加征召任务的主力已经很强了，有法神方歌阙加盟，又有剑锋寒带着球球不傻、简简单单等人加入，够了。

　　……

　　“英雄冢的人做什么去了？”我依旧有些不解的问。

　　燕赵无双抱剑在怀，跺跺脚抖掉肩膀上的积雪，笑道：“据说问剑触发了一个SSS级主线任务，在洛浅林那里接到一个任务，得到一个头盔，叫‘腾龙盔’，二星神器，套装部件之一，问剑最近忙着的事情就是这个了，他要在最短时间内凑齐这个二星神器套装。”

　　“二星神器套装？”

　　我浑身一颤，拥有次神器套装的我知道这个概念，次神器的霸王套就已经强得吓死人了，问剑如果凑齐这二星神器的腾龙套装，该强到什么地步？

　　燕赵无双深吸一口气，说：“嗯，这个消息比较确切，确实是腾龙套，不过我也搜集到你的霸王盔的属性，奇怪的是，腾龙盔的属性居然还比霸王盔稍逊一筹，这实在让人有些无法理解，不知道天命的装备机制是不是出什么问题了。”

　　我：“管它呢……对了，大叔你最近有什么行动没有？关于做任务、打装备之类的。”

　　燕赵无双道：“我也想啊，只是机缘不到，一直没有触发任何一个关于套装的任务，光着急也没有办法，只能慢慢等了。”

　　“嗯。”

　　……

　　时间一点一滴的流逝，距离征召任务的到来也越来越近了，终于，在一阵铃声之后，系统提示我入选征召模式，并自行提升为这个100人团的队长，另外，我的界面里也已经出现了各大职业入选的玩家了，一一映入眼帘——

　　剑士：逍遥自在、为爱追寻、纸上画魅、剑锋寒、燕赵无双、李牧、王翦、寒碑颂等人

　　狂战士：叶来、冉闵、雷厉风行、上将白起等人

　　骑士：夕瑶歌尽、花枪一壶酒、球球不傻、一秒英雄、月妖颜、轩辕枫等人

　　苦行僧：再见亦是泪、一心向佛、浮生万刃

　　弓箭手：林小舞、百里若风等

　　法师：方歌阙、苍月、简简单单、雪域千阳等人

　　火枪手：形同烈火、小猪快跑、琉璃狐

　　刺客：苍瞳、月倾浅等

　　悬壶者：凫水囡囡、谁家蓝颜、长生诀等

　　……

　　基本上各大职业的巅峰级玩家都已经入选了，人数最多的是剑士系，能坦能打，这也是剑士系最为被欢迎的重大原因。

　　“刷刷刷……”

　　一道道白光掠过，进入征召任务的玩家一个个的接受传送被传送到了寒荒龙城的平台之上，而我则看着队长的界面，到来的人纷纷确认“就绪”，婉儿、抹茶、梦瑶、东城等人都来了，李牧、王翦、冉闵、小狼等人也嘻嘻哈哈的说着什么。

　　不足5分钟，所有人准备停当，大家都是天翎城本职业屈指可数的人物，游戏素质不是一般的高，装备、药水、卡片等全部就绪完毕。

　　……

　　身为队长，我在队伍频道里说：“没有什么疑问的话，我们就出发吧！”


第1105章 好福利

　　“没有，出发吧！”方歌阙握着流云扇、披着雷炎斗篷说道。

　　我一点头：“走吧！”

　　寒荒龙城去北方异魔领地没有什么通道，于是大家从岩壁之上攀爬下去，林婉儿召唤银龙小白，带着东城、林小舞、月倾浅等MM先下去了，我也一旋身跳了下去，凌空张开双翼，安全落地，就在地面上等待后面的人。

　　其实这100人里，有不少都是有过相互仇杀的往事的，不过为了能完成任务，这次也必须要齐心协力的一起奋战了。

　　……

　　神魔之井，位于异魔领地的西境边陲，血色山脉以西是修罗界，修罗界以西才是神魔之井，所以这也意味着我们要穿过血色山脉、修罗界两张地图，好在，这队伍里的玩家战力都属于爆表级别的，一路悄悄杀过去也不是什么问题。

　　因为是步行的关系，速度远远没有上次去血色山脉那么快，花费了整整3小时才抵达血色山脉的外围。

　　“桀桀……”

　　远方，空中几个黑影在盘旋着，不用看，那是异魔。

　　再见亦是泪提着戒刀与盾牌，脑门上的戒印在阳光下泛着圣洁光辉，叫一声我佛慈悲之后说：“空中那黑色的JB玩意是什么东西？”

　　球球不傻策动战马，提着长矛，眯着眼睛看过去，说：“多半是7级剑灵骑兵吧？”

　　方歌阙道：“我们必须穿过这里，否则就绕路太远了，继续前进吧，如果这些飞行系异魔下来，直接砍掉就是了，反正数量也不是很多。”

　　我点点头，说：“骑士保护好后排，剑士和弓箭手开道，弓箭手、灵术师、火枪手必须在中间走，这里有大量我们没有见过的怪物，小心别被秒了。”

　　球球不傻哈哈笑道：“逍遥盟主你别危言耸听了，这里怎么可能有怪物会秒了我们？”

　　我嘿嘿一笑：“很快你就知道咯……”

　　……

　　继续往前，一棵参天大树上方，几个黑影在盘旋，但我能够清晰的看到，有两个双翼魔就在树冠之上，而球球不傻、再见亦是泪两个锋芒玩家就走在最前方，剑锋寒警觉的握着长剑，忽然说道：“小心点，不要太大意了。”

　　球球不傻肃然。

　　“小心！”纸上画魅握着水神戟，低声道：“它们过来了，球球不傻，你吸引到仇恨了，果然很傻！”

　　球球不傻倒也没有什么好畏惧的，猛然将长矛一挥，横起盾牌，道：“守住就是了，后面的保持输出，不要管我，我就不信我不动如山+玄天盾墙挡不住它！”

　　空中，两只双翼魔几乎一起冲向了球球不傻，利爪攻击+撕咬一起落下，不过球球不傻的防御确实很高，并且体表的护盾还有一定反射伤害的效果——

　　“17263！”

　　“21129！”

　　双翼魔嘶吼着，其中一个猛然发动魔音乱技能，瞬间球球不傻进入了混乱状态，混乱的同时，所有护甲归零，这才是最可怕的事情！远处，草丛里悉悉索索的一个猥琐的头出现了，是一个炼狱长矛勇士，这一瞬间我就知道球球不傻危险了，急忙提着长剑向前冲，同时大声道：“悬壶者，给球球不傻套个反魔法外壳，治疗他！”

　　我们这队伍里的治疗都是顶尖的，凫水囡囡、谁家蓝颜、长生诀，那都是各大公会镇帮之宝的神级治疗师，不过大家都一样，觉得球球不傻是个顶尖的骑士，血防没的说，怎么说也不会挂在一个不是BOSS的怪物手里吧？

　　可也就在这时，树下的灌木丛第二个炼狱长矛勇士出现了，与前一个几乎一起抬手，长矛投射！

　　“噗噗！”

　　两根长矛先后刺透了球球不傻的盾牌与胸铠，而且这是球球不傻在混乱状态下防御归零的攻击效果，一瞬间，惊人的伤害数字跳了起来——

　　“172813！”

　　“361272！”

　　……

　　瞬秒了！

　　大家都惊呆了，球球不傻，锋芒的第一骑士啊，而且还是一个血防骑士，居然会被瞬间秒杀？这说出去谁敢相信啊？

　　剑锋寒咬牙切齿的擎剑冲了过去，道：“小心，是8级异魔，复活球球！”

　　剑锋寒的实力就要比球球不傻强太多了，一剑封住长矛勇士的第二次长矛投射技能，迅速将锋芒毕露的连招打出去，同时元神胁迫技能发动，控制了身后的一个双翼魔，给球球不傻的复活争取到了时间，当凫水囡囡的起死回生落下的时候，球球不傻半血骑乘坐骑站在那里，迅速将爆掉的盾牌捡起来装备上，这次再也不敢轻敌了。

　　我也已经到了，乘风斩轰杀在另一个双翼魔身上，并且大声道：“小心这种双翼魔，他们的魔音乱能够造成眩晕、昏睡、混乱等随机效果，一不小心就阴沟里翻船了，给前排的玩家全部套上反魔法外壳，抵御魔音乱效果。”

　　再见亦是泪点点头，挥动长刀真言斩轰在一个炼狱长矛勇士的身上，同时左手盾牌幻化，五指一张金光乍现，轰出一击佛光初现技能，摧枯拉朽的将一个双翼魔轰得连连飞退，这佛光初现的攻击效果与自身防御力有关，再见亦是泪与浮生万刃是公认的中国区数一数二的苦行僧，皮厚肉糙，防御力肯定不是什么问题。

　　“桀桀……”

　　刺耳的叫声中，一只双翼魔开始美女变身了，身体剧烈扭动，皮肤也变得光滑有线条起来，胸前的一双36D也在风中颤巍巍的抖动着，加上下身修长的腿与一片神秘三角丘壑，顿时让再见亦是泪、球球不傻两个人看得目瞪口呆了，甚至剑锋寒的攻击动作也略微凝滞，剑锋寒是何许人，慕容家族的少东家，人长得也俊秀，身边必然不会缺女人，所以女人对他的吸引力也肯定不如对球球不傻、再见亦是泪那么强烈，不过还是一愣，毕竟他没有想到天命设计团队设计的这种8级异魔的形象会这样的节操全掉。

　　“哇！”

　　球球不傻口水都快要掉下来了：“帝国夜总会也没有这样的福利啊！身材真好！”

　　“好个P……”

　　我从旁掠过，一套一骑当千+连击+踏破天雷直接把这个双翼魔给秒了，干将剑甚至一剑将这个双翼魔的脑袋给斩落了。

　　球球不傻无语：“靠，逍遥盟主你也太辣手摧花了。”

　　李牧、王翦等斩龙玩家因为怪物太少尚未参战，冉闵提着战斧哈哈一笑：“李小子，这球球不傻是没有死够，别帮忙，让他再死一次！”

　　这时，另一个双翼魔也美女变身了，一下子就攀附在再见亦是泪的胸前，将自己的一对峰峦紧压在和尚的胸口，再见亦是泪仿佛瞬间石化了，口中念念有词：“我佛慈悲、我佛慈悲，你特么的有种有种穿得更少一点啊！”

　　不过双翼魔原本就什么都没穿，张开嘴巴就露出了獠牙，在再见亦是泪的脖颈处来了一口，好痛，足足咬了6W+气血，算是弱点伤害。

　　剑锋寒看不过去了，冲上前一次寒风扫荡把再见亦是泪胸前的美人给砍成了好几块，说：“别玩了，速战速决，不要拖慢了团队的前进速度。”

　　……

　　地面上，双翼魔的尸体还在剧烈扭动的时候，队伍继续向前推进，而这几个怪物爆出了一个护腕，因为低于灵禹器的关系，直接任意拾取了，而这个队伍组建之后的基本分配规则就是灵禹器以上的所有装备都是直接按照需要来ROLL点的，想靠关系也没有用了。

　　见识了双翼魔和炼狱长矛勇士的犀利之后，大家也收起了情敌之心，一路向前推进，花了近3小时通过了血色山脉，当我们一大群人站在山脉巅峰的时候，回望一眼，满眼的血色，让人心生感慨，这原先还是兰娜瑟尔的地盘，现在却已经由血渊沧澜接手了。

　　不过，我们这次的任务似乎更加的BT，去杀狂暴者雷丁，而且是在银戈和沧澜的眼皮底下杀。

　　其实我倒是很期待这次冒险，毕竟谁也没有见过真正的沧澜是什么样子的，这次就是一个大好机会，就看看我们有没有这个命了。

　　……

　　继续前行，进入修罗界的地盘，这从没有轻敌冒进，我们沿着地图的ZONE边缘行进，绕开大量的8级异魔，修罗界由龙骨之痕安娜这个异魔君王镇守着，暂时还没人想去见识一下这个安娜的厉害，沿途只杀一些落单的异魔，没有太多的阻碍，直到我们逼近神魔之井的时候，已经是第二天的凌晨时分了。

　　投票决定，不睡觉，做任务到中午再说！

　　……

　　“神魔之井，到底是一个什么样的地图？”方歌阙握着流云扇问道。

　　我说：“我去过，其实就是一个巨大的深渊，不过系统维护过许多次了，不知道神魔之井的外貌现在是不是发生改变了。”

　　方歌阙看了一眼地图，说：“前方大约5公里的范围内一片血色，应该就是神魔之井的所在地了吧？”

　　“没错。”

　　“嘿，终于逼近任务地图了。”


第1106章 各显神通

　　平原之上，荒草在野火下正在灼烈燃烧着，烟尘漫天，整个平原似乎到处都在燃烧着火焰，甚至，就连战靴踏在泥土之中都能感受到大地深处的灼热。

　　“小心点，那边有怪物。”林婉儿一双明眸看着不远处。

　　东城月提着艾尔莎权杖，法杖的尖端萦绕着冰霜能量，她微微笑道：“没事，有30个敢死队的坦克去送死，我们不用担忧。”

　　林婉儿也嘻嘻笑：“是哦……”

　　……

　　前排的玩家就听得特别不是滋味了，梦瑶提着女娲石，策马缓缓行进，我也召唤出神烈龙马，与妹妹一起前行，身边的抹茶则握着寒铁剑，嘴角带着一抹似有似无的笑容，而剑锋寒、球球不傻、再见亦是泪也各自策马缓缓潜行，叶来握着战斧，似乎已经不能忍了，一路上都是在走路，就没有多少杀怪的机会，快把他给憋坏了。

　　不过，现在机会终于来了。

　　夜幕降临，黑暗中却涌现出一双双的火红色小点，仔细一看就知道，那些都是野兽的眼睛，似乎血渊沧澜知道我们要来，已经给我们设置了不大不小障碍了，大约1000+头野兽在黑暗中等着我们的到来，那是一种额头上长着三枚犄角的地龙，眼睛火红色，身上也氤氲着火焰光泽。

　　“好家伙……”

　　剑锋寒目光一沉，说：“8级异魔，三角烈焰龙，数量1200+头，这次有的杀了，似乎……我们已经吸引到这群怪物的仇恨值了？”

　　我摇头：“不，是有人派遣它们来截杀我们了。”

　　梦瑶提着女娲石盾牌，道：“这些三角烈焰龙会主动攻击我们吗？”

　　“会，一定会。”

　　我马上转身看着众人，说：“收缩阵型吧，放出各自的宠物，设置圆桶阵，把远程系和治疗系保护在中间，准备迎接三角烈焰龙的冲锋！”

　　除此之外没有更好的办法了，这些怪物的数量远远超过我们，一旦被冲散我们就没有什么机会了，并且8级异魔的犀利之处我们都明白。

　　方歌阙远远的就将一个三角烈焰龙的属性共享在队伍频道里，引得不少人暗暗咋舌——

　　【三角烈焰龙】（8级异魔）

　　等级：205

　　攻击：25700-35500

　　防御：27000

　　气血：3500000

　　技能：【烈焰盾甲】【角锥突杀】【撼地一击】

　　介绍：三角烈焰龙，这些地龙原本是一个平和的种族，它们天生就是火元素的持有者，但神魔之井中的邪魔之力熏染下，这些三角烈焰龙变得狂躁起来，残忍而嗜血，血渊沧澜复苏后，更是将这些三角烈焰龙组建成为异魔军队之一，数量不下于百万的三角烈焰龙成为镇守修罗界、冲锋峡谷、神魔之井等异魔所有城池的重要兵力之一

　　……

　　“乖乖，一百多万的三角烈焰龙？”球球不傻一边召唤出一只赤色螳螂来助战，一边惊叹道：“那这个神魔之井里会有多少三角烈焰龙在等着我们？三万五的基础攻击，恐怕我们承受不住连续不断的冲击啊，这不太好了……”

　　方歌阙倒是笑着宽慰道：“不用太担心，守住自己面前的一块地盘，我查看过了，三角烈焰龙的体型面积大约是玩家的2-5倍，我们形成铁桶阵，也意味着每个人最多承受2-3个三角烈焰龙的攻击，治疗系够给力的话就不会死人。”

　　我说：“前提是能挡得住角锥突杀这个技能，不出意外的话这技能是有突进效果的，要是我们的阵型被挤压变形的话就可能会被各个击破了。”

　　叶来深以为然：“没错！”

　　林婉儿已经将银龙小白释放上天了，握着匕首，笑吟吟道：“所以每个人都势必不能后退，你的失误可能会导致整体团队的失败。”

　　六丫美女笑着说：“放心，我们都担负着整个行会的荣誉，不会有太大失误的。”

　　“嗯。”我看着远方，说：“都小心一点，三角烈焰龙要发动冲锋，朝北的人会受到第一波冲击，一定要承受住！”

　　花枪一壶酒握着盾牌与长矛，微微一笑也不说话，不过他整个人策马站在那里就给人一种渊渟岳峙的感觉，大将之风凛然，不动如山的气质让一旁不少玩家都感到艳羡，甚至方歌阙、剑锋寒、叶来等人都对花枪非常客气，毕竟这些大盟盟主都希望能够把花枪这个巅峰级骑士拉进公会里，不过可惜，花枪一壶酒骨子里透着执着，一旦加入龙翔公会也就不会再去想转会的事情了，哪怕自己遭遇不公，哪怕这行会已经拖了自己前进的步伐，也寸步不离。

　　这样的人，得一个就能让公会的灵魂增加一分，不但是我，大约方歌阙、剑锋寒、叶来、燕赵无双等盟主级玩家也都一清二楚。

　　这时，纸上画魅努努嘴，说：“我要求换个位置，朝北的方向压力好大，我可是一个力敏加点的柔弱剑士啊！”

　　抹茶不禁失笑：“阿景，别那么没出息啊！”

　　“姐，我怕被秒杀嘛！”纸上画魅居然有些撒娇的意思。

　　抹茶无奈看向我：“老大，要不你和阿景换个位置？”

　　“好吧……”

　　眼看着三角烈焰龙已经发动冲锋了，我急忙冲过去和纸上画魅换个位置，站在剑锋寒身边，干将剑横在胸前，准备迎接三角烈焰龙的冲击。

　　剑锋寒斜斜的看了我一眼，笑道：“逍遥自在，你可别被秒杀了！”

　　我也笑了：“放心，你被秒杀两次我也不会被秒！”

　　这倒不是说大话，以我的防御实力，加上双龙效果，确实是这样，哪怕剑锋寒被秒杀两次，也未必能秒杀得掉我。

　　……

　　几秒钟后，三角烈焰龙疯狂冲击过来，我和剑锋寒、球球不傻、再见亦是泪、李牧等几个人朝北，承受最大冲击！

　　最前方的一个三角烈焰龙吼叫着，沉重的身体像是小坦克一般撞击在球球不傻的盾牌上！

　　“嘭！”

　　重重一击，球球不傻后退半步，勉力支撑住。

　　剑锋寒则聪明了许多，剑刃提前横扫出去，直接用一击连招震退了地龙的冲击势头，结果近乎完美的挡住了怪物的冲击力，挡住第一波，以其为盾牌，后方的冲击也就不足为惧了。

　　我强行发动20级连击技能，连续6次出击，顺利触发冠军之刃的勇冠三军效果，力量值高过于地龙，不但将其震退，甚至还眩晕了1秒钟。

　　不过，不远处的雷厉风行却连续受到两次冲击而有些支撑不住了，百里若风急忙迅猛的一次七星箭眩晕掉一头地龙，但另一头地龙却咆哮一声，对着地面就是一次猛撞，大地颤抖，是撼地一击效果，能量破土而出，将雷厉风行连人带马抛飞起来！

　　“啊？！”

　　雷厉风行身在空中，惊骇道：“完了！”

　　方歌阙看在眼里，冷静道：“轩辕枫！”

　　轩辕枫握着长矛稳守左侧，却将手掌轻轻一张，左手戒指泛着银光，加持了一个护盾给雷厉风行，是一个保护特技，当雷厉风行落地的时候气血已经恢复了50%了，勉强逃过一劫。

　　三角烈焰龙迅速将我们这个小小的铁桶阵围住，里三层外三层，并且边缘的三角烈焰龙开始用撼地一击来试图打破我们的阵型，形势变得危机四伏起来，梦瑶马上看向我：“哥哥？”

　　梦瑶马上果断将女娲石盾牌向下猛击，盾牌幻化出硕大光环，“嘭”一声震动，冲击波波荡开来，为周围的队友全部加持上一个女娲守护的护盾，护盾韧性总值相当于梦瑶的攻击+防御总和，可想而知的犀利。

　　死神挽歌提着镇岳刀，猛砍一刀之后，迅速发动镇岳战歌技能，大幅度提升周围玩家的攻击力，远方还有连绵不绝的三角烈焰龙杀过来，异魔君王们给我们的见面礼简直就是一份大礼，大家也没有必要继续保留技能了。

　　甚至，远处的空中出现了一些小点，是剑灵骑兵和掠食者，他们已经派出空中单位了。

　　“小心了。”方歌阙看向空中，说：“苍瞳美女，把你的银龙看好，别被秒杀了！”

　　林婉儿一点头：“知道。”

　　……

　　我一剑剑的斩出，当空中密集的出现了一头头剑灵骑兵的时候，终于不能忍了，王者之戒飞速扭转，发动特技——王者领域，瞬间，一道道王者剑刃的形象从天而降落在我们每个人的头顶凝聚为BUFF形象，提升150%攻击与防御、抗性，每秒钟恢复10%气血，持续10分钟，至少这10分钟内谁都死不了。

　　球球不傻忍不住一声惊叹：“擦，好IMBA的特技，爽！”

　　林小舞也顺势发动黄忠弓的特效，提升远程输出。

　　神话的人也不落后，吕纯阳猛然跃起，将剑刃轰入大地之中，周围轰隆隆的响动，一道道山脉形象的攻击效果突刺着周围的怪物，又是一个大规模的攻击技能，剑锋寒则剑锋一荡，横扫一群，一道金色冲击波席卷怪物群，至少100米距离内的三角烈焰龙都连续受到3次普攻效果。

　　……

　　太吓人了，好久没有内战，谁也不知道彼此之间还珍藏着多少杀伤力特技与技能，而这次历险完全就是各大公会的主力玩家“交底”的机会。

　　方歌阙忍不住笑了：“看来……谁都不用藏着掖着了。”

　　叶来哈哈大笑，猛然轰出战斧，一道斧头幻化为通天的形态，竟将平原上劈出一道峡谷效果，不但地面上的三角烈焰龙，空中的剑灵骑兵也受到了伤害。

　　我也不藏着，激活霸王战膝上的特技——龙腾九天！

　　……

　　“洪！”

　　前方密集的怪物群中迅速躁动起来，一条条神龙形象破土而出，直奔天空而去，带着金色光泽与雷霆万钧之势，一时间一片超过20W的伤害数字飞起，看得众人都目瞪口呆了。

　　几乎没有间隔，在7秒龙腾九天完成之后，我顺势又是一个雷动九天，继续肆虐！

　　剑锋寒、百里若风、方歌阙等人的眼中都透着一丝凉意了，似乎大家都觉得，跟这样的对手为敌，有些太勉强自己了。


第1107章 沧澜的晚餐

　　“注意空中！”

　　方歌阙一抖流云扇，火焰冲击轰杀在怪物群中，同时仰头看着天空示警。

　　就在我们的头顶上方，至少超过100名剑灵骑兵正策动着飞龙疯狂冲下来，更有一群双翼魔展开双翼在一起突进，地面上的铁桶阵无法突破，这些异魔就开始从空中寻找突破口了。

　　我们对空攻击并不算太多，也就是东城月、林小舞、简简单单等远程，外加林婉儿的小白，可这样还远远不够啊！

　　“我来！”

　　人群中，花枪一壶酒忽地将手中盾牌重重一振，顿时一道淡蓝色光泽从他身上涌出，“刷”的冲天而起，犹如细雨般张开洒向周围，顿时形成了一个半径大约50码的伞状结界，同时花枪的头顶上方飞起了技能名字“七宝伞结界”，是一个大型特技。

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中，一只只双翼魔和剑灵骑兵剧烈撞击在结界之上，血肉迸溅，一个个支离破碎，这结界的反弹杀伤力十分惊人，并且就连地面上冲击我们阵型的三角烈焰龙也一样受到七宝伞结界的冲击，但凡撞击结界的怪物均受到了至少超过20W的伤害。

　　众人看得目瞪口呆，燕赵无双握着长剑，喃喃道：“花枪的这个……结界特技也未免太IMBA了吧？恐怖……”

　　花枪一壶酒微微一笑：“四星神器附带的特技，威力还差不多啦，就是持续时间只有12秒而已，有点短，起到的作用也非常局限。”

　　方歌阙惊叹的说：“已经够强的了，这么可怕的反伤效果，在很多时候都可以起到出其不意的攻击、防御效果。”

　　“嗯。”我一点头：“这个特技的冷却时间是多少？”

　　“120分钟，喝酒就1小时。”

　　“好，保存好，或许打BOSS的时候用得着。”

　　“OK！”

　　……

　　结果，花枪一壶酒的一个特技解了我们的燃眉之急，随着地面上压力的缓缓减小，我飞上天空，配合远程系玩家来杀那些空中飞来的剑灵骑兵，不过当我飞起来的时候，却看到远方神魔之井的地平面上尘烟滚滚，不计其数的三角烈焰龙奔袭而来，看来我们的行踪确实已经暴露了，血渊沧澜派出至少上万头8级异魔给我们当见面礼，真是太看得起我们了。

　　100人小队受到一波波的冲击，这滋味绝对不好受，甚至飞行在空中阻挡空中单位的我连续数次被打出了双龙被动，剑灵骑兵、双翼魔的集火十分让人难受，但值得庆幸的是我的霸王盔拥有英勇之心效果，不吃魔音乱效果，否则空中恐怕早就被突破了。

　　“小心，醉意流年挡不住了！”吕纯阳忽然大吼一声。

　　地面上，神话的执旗尉之一，187级的骑士醉意流年惨哼一声坠落马下，被一名剑灵骑兵和三头三角烈焰龙一起集火，居然半血情况下瞬间就被秒杀了！

　　李牧提着火灼剑策动熔神战马迅速补位，剑锋激荡烈焰，覆剑斩+武安宣威一起发动，将几头烈焰龙劈得连连飞退，同时道：“快点起死回生他，别让缺口变得更大！”

　　我们的人数有限，不能无限制的死亡，所以阵亡玩家都是当场立刻起死回生的，几秒钟的技能引导，醉意流年被神话的长生诀给复活了，提着盾牌召唤战马再次加入战圈。

　　其实不止是醉意流年，百人团里的外围坦克玩家至少超过10人都已经挂了掉过级了，不过这也没有办法，谁也没有想到我们刚刚到来就遭到了这也的“殊遇”，8级异魔原本就是那种可以单挑现阶段一流玩家的存在，结果现在潮水般的包围住我们，攻势一波接着一波，可以说，我们这群人还能站在这里保持阵型已经是非常难得了，如果换个100人，或许在几十分钟前就已经崩溃了。

　　……

　　足足杀了近一个半小时，球球不傻提着长矛，无奈的一击戳退一个三角烈焰龙，道：“到底还有多少，无穷无尽啊！”

　　我的身体在空中回旋，双剑泻出剑气，将三名剑灵骑兵一起切碎，一边看看远方的神魔之井方向，说：“数量已经在开始变小了，最多不超过30分钟，我们就能清理掉这片怪物。”

　　再见亦是泪的盾牌已经布满了一个个洞孔，那是被三角烈焰龙的犄角给撞的，无奈一笑，说：“恐怕不等进入神魔之井，装备就要修理了。”

　　方歌阙摇头一笑，说：“放心，我早就考虑到这一点了。”

　　“怎么说？”

　　人群中，一个正在挥舞长剑劈砍怪物的神话玩家转过身，是神话长老之一的轩辕枫，他微微一笑道：“我在几天前学会了一个特殊技能，叫‘修理术’，可以修复一切装备，这次来的时候我的包裹空间只有20%是药水卡片，其余的都是准备好的材料，神话的几位兄弟也准备了一些材料，至少这次我们这100人不用担心装备持久问题，装备耐久低于10%的人可以直接来找我修复，免费！”

　　我不禁惊喜笑道：“还有这种好事，那就太好了，我们可以不必来回跑的浪费时间了。”

　　方歌阙点头：“嗯，我也是这么想的，这个修理术对于我们这种出门练级就至少24小时以上的人来说实在是太重要了。”

　　神话是老牌第一公会，果然人才辈出。

　　而我身边，神话原本的第一近战系人——小妖，也就是薛柔，在我落地战斗之后，她一直保持在我的右侧战斗，一次次的以寒铁剑击退异魔的进攻，同时一个个华丽的技能爆发在怪物群中，输出不错，而且极具美感，更重要的是，抹茶刻意避开方歌阙，一直跟我在一起，也难怪，她离开神话原本就承受着极大压力，于是我这个当老大的自然也就跟她说说笑笑，让她不再尴尬，宋寒、冉闵、狐狸等人也意识到这一点，都凑过来一边杀怪一边扯家常，譬如问抹茶什么时候回来云云。

　　不过，即便是抹茶回来，恐怕斩龙工作室也要换地方了，毕竟原来的三居室太简陋了，而且今时不同往日，冉闵、宋寒等人的身价至少已经是百万级别的，至于抹茶，说她的身价上亿也不为过，这么一群身价超过一亿的人再住几千块一个月房租的房子那就说不过去了，所以抹茶也跟我商量过，等她回杭州之后，就在鎏华大学附近租一套别墅，到时候把颜沫（暴走的牛奶）、许芳（天各一方）、赵菲菲（冰咖啡）等好友都带过去，跟斩龙工作室的三巨头一起住。

　　想来也好，说不定还能解决了小狼、冉闵和狐狸的单身问题，毕竟小狼虽然机智灵活，但在女孩子面前比较木讷，冉闵则太丑了，狐狸身为一个账房类型的人物但自己的银行卡常年不超过5位数，都是一些问题青年。

　　……

　　近半小时，终于，火焰平原上奔袭我们的三角烈焰龙终于渐渐的被清理干净了，纵然系统不断的刷新着，但我们周围依旧堆积着至少一人高的怪物尸体，而在中心人群的地面上，则堆积着一片片剑灵骑兵、双翼魔的尸体碎片，那些大部分都是我和东城、小舞、简简单单、方歌阙的杰作，不得不说，这次各大公会的精锐一起行动，在某种程度倒是促成了我们之间的配合默契，这对于将来的第三轮国战绝对是有莫大好处的。

　　打扫战场，一些品级比较高的JP装备已经系统默认ROLL点分完了，接下来都是一些地摊货，而在场的都是些有头有脸的玩家，谁也不会去争抢这些装备，随便打扫一下就准备出发了。

　　我和李牧走在队列的最前方，这次轮到我们斩龙的人来探路。

　　战马的马蹄踏着灼热的平原，一步步的走向了远处，就在几里外，神魔之井终于出现在我们的眼前了，这是一个半径至少数公里的巨大圆形深渊，并且就在我们踏入神魔之井边缘的时候就已经收到了来自于系统的示警——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你即将进入SSS级恶魔级地图——【神魔之井】！

　　地图介绍：血渊沧澜苏醒之后，以其强大的能力将神魔之井重新改造，神魔之井的底部给无限延伸，刺透了空间位面，直通炼狱，并派出所属部将，把神魔之井的变成了真正的七层炼狱，而血渊沧澜就位于神魔之井地下炼狱第七层！

　　……

　　这时，我们的任务也刷新了——

　　“叮！”

　　任务提示：最终任务目标锁定，请前往神魔之井炼狱第五层，找到狂暴者雷丁，将其杀死，并且提着雷丁的头颅回到寒荒龙城复命，你们将会获得异常丰厚的奖励！但请注意，小心行事，不要惊动了炼狱七层沉睡的沧澜，也不要惊动第六层休息的巨龙银戈，否则你们的任务将会转变为无法完成的炼狱级！

　　……

　　纸上画魅深吸一口气，说：“好可怕的样子，吓坏我了……”

　　抹茶微微一笑：“别怕，姐姐在。”

　　我：“……”

　　花枪一壶酒提着长枪，环视一周，说：“我们要怎么下去这第一层，看起来好像没有楼梯下去的样子，直接跳下去的话……就会直落第七层，沧澜嘴巴一张晚餐就齐活了。”

　　我不禁暗笑，没有说话。

　　方歌阙抿抿嘴，说：“第一层地图都是内嵌在地表下的，没有办法，由飞行系的玩家一队队的送下去吧？说说看，都有谁拥有无高度限制飞行的能力？”


第1108章 又一个史莱姆之王

　　我说：“我的飞行效果只是单人，一次只能带一人。”

　　花枪一壶酒道：“我有一头风龙坐骑，战斗力很低，但能同时搭载2-3人，但因为是龙族的关系，所以没有性别限制。”

　　林婉儿道：“我的小白最多搭载7人。”

　　燕赵无双有些不好意思，说：“我有一个大蝙蝠的坐骑，一次能搭载1个人，不过也没有性别限制。”

　　球球不傻更加不好意思了：“嘿，其实我也有一只飞行系的技能，不过……是一只野鸡，只能带自己飞，没有飞行高度的忧虑。”

　　再见亦是泪打趣道：“你好意思骑着野鸡去会会第一BOSS吗？”

　　“请不要以貌取人！”

　　“野鸡没有容貌之分！”

　　“谁说的，有500块钱一发也有100块一发的！”

　　“CNM，我有跟你说这种吗？！”

　　……

　　结果争议了一会，确定一共7人拥有飞行能力，我和方歌阙商量了一下，林婉儿的银龙小白能搭载的人最多，而且也飞行最稳，所以带一群绝对中坚的玩家去开道，方歌阙、东城月、林小舞、简简单单都在其中，抹茶则要避开与方歌阙一起的尴尬，由我带着飞进去，燕赵无双召唤出一只巨大的蝙蝠，带着六丫进入，花枪一壶酒则带着李牧、王翦、冉闵这斩龙三巨头，之后就是球球不傻骑着野鸡去当坦克。

　　果然，他召唤出一只野鸡了，虽然说身体比一般的鸡要大，但绝对打不到哪儿去，翅膀张开总长度不超过1米，球球不傻提着长矛，稳稳的坐在野鸡的背上，一摸鸡脖子，说：“亲爱的，走吧，开始我们的飞行之旅！”

　　结果他连人带盔甲太重了，这野鸡被压得“咯咯哒”叫了一声，屁股一撅下了个蛋，顿时薛柔、薛景两姐妹的眼泪都快笑出来了，燕赵无双捡起鸡蛋偷偷塞进包裹，球球不傻却一脸镇定，两条腿挪开踏着地面，长矛猛然一推地，带着野鸡“飞”了起来：“起——走你！”

　　“咯咯哒！”

　　野鸡疯狂拍打着翅膀，拍得鸡毛乱飞，但飞到神魔之井边缘就被深渊内的热风吹得跌滚回来，球球不傻依旧没有说话，握着长矛，再一次带着野鸡“起飞”。

　　“还行不行了……”剑锋寒尴尬的提剑站在那里。

　　“盟主你放心，我的能力你知道的！”球球不傻宽慰道。

　　剑锋寒点点头，信心满满：“加油吧。”

　　终于，起飞了三次之后，球球不傻骑乘着这只也飞入深渊之中，那野鸡红色的鸡冠子下，眼角有泪滑过。

　　“我们也快点出发吧！”生怕球球不傻和他的野鸡坐骑被异魔秒杀，我一把揽住抹茶的纤腰，开启千霜化翼带着她也飞了下去，林婉儿的银龙、燕赵无双的大蝙蝠、花枪的风龙等也跟着飞了进来。

　　深渊内火焰喷张，而且这是来自于炼狱的热风，就像是红孩儿的三昧真火一样不属于凡间之火，热得让人感觉有些受不了，前方球球不傻的野鸡更是鸡毛乱飞的分分钟就要加入肯德基午餐，我真有些担心它会瞬间变成一只烤鸡，然后球球不傻抓住烤鸡腿咬一口，泪流满面的坠入炼狱七层。

　　环视一周，飞快确认这里的地形，神魔之井一层去二层的地图中间有一条火焰弥漫着，像是一张火网，这是游戏设置的原因，禁止玩家直接飞入五层去杀雷丁，不然倒也省事了，看来要寻找到去二层的方法还得清理掉一层的怪物才行。

　　距离我们不远处，内嵌地下的环道上满是怪物，而我们也只能寻找怪物最为稀薄的一个点作为突破口，找到我们在这里的栖身之地再说。

　　剑锋一指远处，我说：“就那边吧，怪物比较少。”

　　方歌阙点头：“嗯，走！”

　　……

　　神魔之井一层的怪物是一种全新的异魔，大约我们也属于第一批见证这种怪物的玩家，那是一种顶着红色头冠的液态怪物，而且是一种挺经典的怪物，史莱姆！

　　飞近之后已然将史莱姆的属性读出共享在队伍频道里了——

　　【血冠史莱姆】（8级异魔）

　　等级：206

　　攻击：24400-31200

　　防御：27000

　　气血：7000000

　　技能：【防御钢化】【致命毒液】【死亡漩涡】

　　介绍：血冠史莱姆，这是一种生活炼狱中的物种，以吞噬小鬼为生，经年日久之后获得了炼狱力量，生出五官与血色头冠，但不要小瞧他们，血色头冠内蕴藏着它身体里最为可怕的武器——毒液，不要沾上这些毒液，否则你会后悔

　　……

　　“史莱姆啊……”方歌阙的脸上有些笑容。

　　我已然直冲了过去，说：“我来打头阵吧。”

　　中途放下抹茶，她位于悬崖边缘召唤坐骑，而两只史莱姆则已经冲了过来，我挥动蝴蝶干将就是重重的一次连招攻击！

　　“嘭嘭！”

　　连续两声，两个史莱姆都被的冠军之刃效果给震退了，其中一个还陷入了眩晕，不得不说，史莱姆的攻击力远远不如炼狱长矛勇士和双翼魔，但防御力绝对是杠杠的，而且血量也高得吓人，一个非BOSS级怪物拥有700W气血，谁敢相信啊！

　　剑锋一抹而过，连续4次劈斩效果。

　　不过眼前的这个史莱姆却张大了嘴巴，一副人畜无害的样子，液态的身体迅速聚拢起来成为一个圆柱体，这是防御钢化的效果吧？

　　“铿铿……”

　　干将、蝴蝶居然带出了火星了，并且只对它们造成不超过5W的气血伤害，好可怕的防御，这防御钢化至少提升超过400%的防御力吧？否则我的攻击也不至于那么不给力吧？

　　这时抹茶也冲了过来，寒铁剑一抡，连续两剑，分为左右角度的切杀，技巧性极高。

　　“11221！”

　　“9474！”

　　这次我确认了，防御钢化提升的防御力确实非常霸道。

　　“擦……”女战神小妖差点就要骂脏话了，吐吐舌头道：“老大，它这是什么防御啊，真BT！”

　　“嗯。”

　　我关注着这个防御钢化的史莱姆，防御状态下它是不会攻击的，并且头顶上有个技能持续读条，很好，等他防御钢化结束了之后我飞速又是一次连击攻击，每次伤害都超过了14W，这才是正常伤害嘛！

　　身后，林婉儿的银龙缓缓落下，方歌阙、林小舞、凫水囡囡等人纷纷踏上了神魔之井一层，婉儿看向我，说：“猪头你继续清场，我去接人啦……”

　　我点头：“婉儿辛苦了！”

　　……

　　刚说完，球球不傻骑着飞鸡落地，刚刚落地就被一只史莱姆喷了一脸的血红色粘液，不禁怒道：“老子基础防御4W，会怕你吐口水？我……我艹，有毒……”

　　说着，他双膝一软就跪在了燕赵无双面前，害得大叔脸色苍白：“球球你行那么大礼我受不起啊……”

　　球球不傻瘫倒在地，眼睛都快垂到鼻子上了，含糊不清的说：“你当我想啊，我浑身酥麻了……”

　　方歌阙握着流云扇上前就是一次法术连击轰退了那个史莱姆，笃定道：“这是史莱姆的毒液效果，持续2分钟，那个……悬壶者美女给他净化一下试试？”

　　凫水囡囡法杖一挥，净化效果之后，球球不傻终于恢复了原本的体型，翻身从地上跃起就去冲杀那个残血的史莱姆去了，正所谓天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

　　……

　　不到十分钟，100人全部被运送到了神魔之井一层，大家正式开始杀怪了，分为10个小队一起向前推进，这样各职业的分配也更加的清晰，不至于会出什么差错了。

　　每个队伍都拥有2名治疗，这样就不用担心史莱姆的毒液了，只不过我们很快发现，毒液被净化是有几率的，50%几率能净化，另外一半几率净化失败，那许多人就只能躺在地上酥麻到净化术的下一个CD时间了。

　　好在，这种毒液效果对我无效，属于英勇之心特效的MISS范围了，我这个10人小队里都是斩龙的精锐玩家，婉儿、小舞、抹茶、梦瑶、李牧、王翦等人都在，杀怪速度快绝，一路推进，斩获经验值、装备无数。

　　神魔之井一层的面积实在太大，以至于我们足足杀了近3小时才将所有的史莱姆全部清理干净，也就在我们全部清理掉史莱姆之后，方歌阙疑问了：“为什么不见BOSS呢？”

　　我摇头：“不知道。”

　　剑锋寒道：“会不会隐藏在图中图里？”

　　月倾浅摇头：“不会，我一路上仔细注意过了，没有图中图。”

　　燕赵无双却一指地面上一坨史莱姆的尸体，说：“快看，史莱姆的尸体动了，有情况，肯定有情况了！”

　　我抬手拔出干将剑，说：“注意戒备，别被怪物偷袭了！”

　　……

　　结果，整个神魔之井地下一层的地图里无数史莱姆的尸体都在蠕动着，化为绿色光芒飞向了地图中心，一块块的凝聚在一起，这也意味着BOSS确实就要出现了。

　　林婉儿仰头看着空中正在聚拢的BOSS尸体，忍不住笑道：“居然有点小期待，萌萌的史莱姆会拼凑成什么样？”

　　“必然是史莱姆之王啊……”我说。

　　……

　　果然，分分钟的，吞噬了所有的史莱姆尸体之后，空中凝聚出了一个巨型的身躯，史莱姆之王来了！


第1109章 分解重生

　　但这个史莱姆之王绝对跟“萌萌的”没有什么关系，因为实在太巨大了，头部看起来像是一坨便便，上面还扣着王冠，可悲的王冠看起来就像是一个痰盂一样，这做工实在是太灼烈了。

　　“啊，好萌啊……”身边的女友大小姐又说话了。

　　“你看出他哪里萌了！”我差点咆哮。

　　“就是萌！”她挺了挺饱满的胸脯，告诉我必须听话。

　　“好吧，萌也要杀。”

　　我握了握蝴蝶剑，迅速将史莱姆之王的属性共享在队伍频道里，确实不愧是百人团任务的BOSS，第一层的BOSS居然就是四星神级了——

　　【史莱姆之王】（神级BOSS★★★★）

　　等级：207

　　攻击：35500-45000

　　防御：33000

　　气血：3,0000,0000

　　技能：【防御钢化】【粘液溅射】【腐败之毒】【分解重生】

　　介绍：史莱姆之王，几乎聚集了所有史莱姆的特长于一身，这一坨巨大的史莱姆可谓是炼狱史莱姆一族中的霸主，在拥有极强毒性与钢化的同时，这位史莱姆之王还拥有重生的能力，你必须连续杀死他多次，才能真正意义上的杀死他，小心那些毒液与粘液碎片，千万不要沾染上，否则你将会因为自己的失误而后悔

　　……

　　“准备开BOSS了！”

　　方歌阙冲我一点头，抬起手臂，流云扇泛着魔法光芒，迅速一次冰岩动+冰火风暴法术连发，方歌阙的法伤确实非常可怕，连续两个伤害数字飞起——

　　“123112！”

　　“142280！”

　　这可是在没有弑神特效的情况下，否则伤害力绝对会翻倍，不过，大约也与这个BOSS擅长物理防御却不擅长灵术防御有关。

　　就在方歌阙出手的瞬间我也出手了，干将剑飞了出去，1.5秒内无脑利刃空旋，连续9次穿透BOSS的身躯，同时身体飞上空中，抓住飞回来的干将，抡起蝴蝶，瞬间爆发一骑当千+乘风斩的最强爆发，神级光芒的金色光辉冲天而起，一个个超额伤害数字迸溅而起，瞬间造成了超过百万的输出，看得吕纯阳、纸上画魅、花枪一壶酒等人感慨不已。

　　BOSS的身躯微微颤抖着，而地面上，李牧、王翦、冉闵、梦瑶、死神挽歌等人纷纷发动利刃空旋效果远程袭杀，打完一套之后马上策马靠近悬崖边缘，对着BOSS巨大的身躯地盘就是一轮猛砍，这时候已经无法判别BOSS的弱点位置了，这身躯足足有几公里的怪物，哪儿还有什么弱点。

　　银龙小白在高空喷吐着龙息，婉儿坐在龙背上发动诸神之刃效果远程进攻。

　　正打着，史莱姆之王忽然噗嗤噗嗤的吼了一声，身体开始进入钢化效果，顿时大家的攻击输出瞬间大大缩水，并且，防御钢化的效果下，史莱姆之王的气血飞速恢复，NND，我们刚才的输出瞬间被恢复了一半之多！

　　“擦……”花枪一壶酒发动千层浪的攻击，挥舞长矛，无语道：“不出意外的话这BOSS要杀很久很久了……”

　　“慢慢来，不死人就好。”剑锋寒道。

　　刚说完，雷厉风行的战斧从史莱姆之王的钢化身躯上反弹回来，“啪”一下被反弹掉了4000+的气血，防御钢化是有反伤效果的，不过更加致命的则是史莱姆之王底盘下渗透出的绿色粘液，一直在雷厉风行脚下蔓延，并且很快的衍生出红色，冒着气泡，也就在这一刻，雷厉风行的气血迅速暴跌，BOSS接触钢化的一瞬间，一条绿色触手狠狠抽在雷厉风行的脸上，半血秒杀！

　　“靠，这白痴……”剑锋寒转身看看雷厉风行的尸体，谁也不会想到，名门世家的副盟主居然会是杀这个BOSS的过程中第一个战死的。

　　百里若风的脸色有些难堪，命令名门世家的一个悬壶者起死回生。

　　我则大声道：“BOSS的身体被攻击时会分解出碎片，距离这些碎片远一些，还有BOSS释放的腐败之毒，要有意识的走位躲避，不然毒液发作起来很可怕。”

　　大家都不是什么菜鸟，抹茶、梦瑶、李牧王翦等人早就在不停走位避开中毒区域了，其实这个BOSS并不是很难杀，带脑子就够了，至于雷厉风行，他原本就没有脑子，从我当初跟他第一次谋面时的交锋就看出来了。

　　……

　　BOSS的气血太高，并且防御也恐怖，持续杀了近30分钟，终于杀到了残血地步，不过队伍里的悬壶者们却都有话说了——

　　凫水囡囡：“不行，蓝量还剩下17%了，喝蓝瓶根本喝不回来，连续治疗太久了。”

　　谁家蓝颜：“我也是，只有9%蓝量了。”

　　长生诀则嘿嘿一笑：“这个……小斯文，你发挥的机会来了！”

　　人群中，神话执旗尉之一的小斯文提着长枪，猛然扬起盾牌，低喝道：“灵恸之泉！”

　　“刷”一道蓝色光芒升起，笼罩周围的所有小队玩家，紧接着，众人的魔法值迅速回升，直接提升了70%之多！

　　剑锋寒不禁哑然：“骑士还有回蓝技能？”

　　小斯文微微一笑：“我这二星神器盾牌唯一的特技就是灵恸之泉，瞬间恢复70%蓝量，冷却1小时，怎么样，派上用场了吧？”

　　剑锋寒道：“佩服……”

　　我则说：“小斯文，快点喝酒，不然依旧跟不上，这BOSS是会原地重生的。”

　　“好！”

　　……

　　这次我是队长，说话居然还挺管用。

　　结果正如我预料的那样，足足杀了35分钟的时候，终于BOSS挂掉了，但却没有爆出装备，并且尸体碎片依旧在廊道到处蠕动着，大约两分钟后，所有液态碎片再次疯狂积聚，空中再度出现了BOSS的身躯，史莱姆之王怒吼道：“想杀我哪儿有那么容易，你们这群蛆虫，还是乖乖的受死吧！”

　　继续杀，这BOSS皮厚肉糙，但是攻击力很一般，只能靠毒的，但我们科学走位规避毒液范围，自然也就不会被秒杀了。

　　不过我依旧没有想到系统的可耻程度，当我们花费第二个35分钟再杀一次之后，这史莱姆之王居然又复活了一次！

　　这都还不算，毕竟百人团每个人都是游戏里的高手，耐心是基本素质，我们能容忍BOSS复活一次，不过当史莱姆之王复活第三次的时候，就连方歌阙都有些愕然了：“这……这有点过分了吧？”

　　我继续持剑乱砍，不去想那么多了。

　　史莱姆之王确实没有让我们失望，一共四条命，经过协商之后，最后0.2%气血的时候大家停手，让我来杀，结果我也没有让大家失望，2000点魅力值直接差点把史莱姆之王的祖坟随葬物品都给爆出来了，整整爆出了9个装备，一个个装备悬浮在空中，泛着各色光泽，同时一个个的属性也自行浮现出来，等待玩家一一ROLL点了——

　　【剧毒之矛】（神器★）：攻击12000-16200，攻击力+130%，忽略20%防御，+23000气血上限

　　【剧毒之盔】（神器★）：重甲系，防御+4200，10%反射伤害效果，气血上限+25000

　　【元素权杖】（鬼秊器）：灵攻11020-14400，灵术攻击力+125%

　　【元素斗篷】（仙霖器）：防御+3750，攻击力+30%，防御力+40%

　　【史莱姆之王护腕】（神器★★★）：重甲系，防御+5000，防御力+145%，20%减免伤害

　　【史莱姆之王重盾】（神器★★★）：防御+7000，防御力+175%，气血上限+40000，特技：无敌护盾，持续11秒

　　【毒液护腕】（神器★）：皮甲，防御+2950，敏捷+35%，气血上限+17000

　　【毒液胸甲】（神器★）：皮甲，防御+3250，攻击力+50%，气血上限+24000

　　【盘石法杖】（天翎器）：灵攻8020-12200，灵术攻击力+75%

　　……

　　系统发放装备属性的态度十分上快，瞬间把一堆装备放在我们面前，直看得大家目瞪口呆，在场的人都是见过世面的人，但绝对没有见过这种阵仗，瞬间就有一共6件高低不等的神器放在你面前，能不能惊愕吗？

　　按需分配，这是在抢装备，不必客气，但凡是重甲系我都选择了需要ROLL点。

　　眼前瞬间有些眼花缭乱了，首先是剧毒之矛，一群骑士系玩家在争夺，点数不一，最终被小斯文给ROLL走了，之后，剧毒之盔则被一秒英雄给拿走了，大大的鼓舞士气，斩龙的人在团队里拿到装备了！

　　元素权杖被东城月ROLL走，她并不是很开心，毕竟RP用在一起鬼秊器上有些浪费，下次就不一定能ROLL出97点了。

　　元素斗篷被剑锋寒ROLL走，而两个三星神器，史莱姆之王护腕则被燕赵无双ROLL走，而价值最高的只来木之王重盾则被球球不傻拿走了，卖萌拯救世界，球球不傻确实这是走在拯救世界的路上了。

　　两个皮甲，毒液护腕被邢烈ROLL走，毒液胸甲则被狐狸ROLL到，两个一星神器都属于斩龙了，至于盘石法杖，因为属性太渣，我也没有去看到底谁拿了，反正不重要。

　　……

　　也就在杀掉史莱姆之王之后，一层与二层之间的火焰之网开始消散了，为我们让出了一条通道，而去三层的道路依旧被封锁着，看来必须杀掉二层的BOSS才能去三层了，也好，我们要的也就是这个过程，这是一个百人团装备、技能强化的过程。

　　……

　　看看时间也不早了，投票决定睡觉，几乎全票，约定第二天下午6点准时上线，继续奋战。


第1110章 炼狱火骷髅

　　下午五点许，准时醒来，吃完晚餐洗个澡匆匆上线，继续征战神魔之井！

　　“刷！”

　　上线，人物出现在神魔之井的1层，身边一个个人影闪烁着上线，简简单单、剑锋寒、球球不傻、再见亦是泪等锋芒玩家几乎一起出现，看来他们也是在线下成立了游戏基地，否则不可能那么准时的一起上线。

　　再过不久，方歌阙、叶来、李牧、王翦等人相继上线，百人团很快的凑齐，站在一起加满BUFF状态，准备再战了，林婉儿召唤出银龙小白，打算搭载玩家去二层的时候，李牧说道：“CBN战网排名在一小时前刷新了，都看看吧……”

　　众人微微一怔，这里的人许多都是CBN战网上的名人，虽说许多人都是闲云野鹤的高手，不过CBN战网的含金量实在太高了，不得不关注，我也顺手打开了排行榜里的CBN序列，果然发生了不小的变化，至少抹茶已经与官方联系确认，以“为爱追寻”的ID来顶替“小妖”了，从此中国战区再也没有小妖，只有斩龙的为爱追寻！

　　1、方歌阙

　　2、逍遥自在

　　3、为爱追寻

　　4、问剑

　　5、苍瞳

　　6、剑锋寒

　　7、叶来

　　8、简简单单

　　9、苍月

　　10、慕萱

　　11、花枪一壶酒

　　12、唐七公子

　　13、上将李牧

　　14、百里若风

　　15、月倾浅

　　16、燕赵无双

　　17、飘渺云烟

　　18、林小舞

　　19、上将王翦

　　20、吕纯阳

　　……

　　第二次国战是一次评价CBN积分变化的最大评估标准，而这次CBN战网上的变化也真是实实在在的发生了一次翻天覆地的改变，我直接从第4位提升到了第2位，至于薛柔，刚刚归来，保持住了第3位，问剑退后2名，东城月提升了3位，提升速度最快的是花枪一壶酒，大约是国战里的表现非常卓著，从第17位一跃成为第11位，李牧、林小舞的排名也都有提升，而下降最快的则是百里若风，从第8位直接降到了第14位，吕纯阳也从13位降低到了第20位，如果接下来再没有什么太耀眼的表现的话，恐怕就要掉出前20位的序列了。

　　游戏里的排名犹如逆水行舟，不进则退，事实上也正是如此，排名靠前的玩家必须不停的战斗，不停的赢取积分，不然就只能排名下降。

　　看到新排名之后，众人悲喜不一，我和东城、小舞、李牧自然挺开心的，我终于排名进入了前三，并且由于第二轮国战的不俗表现一举攀升到第二位，但百里若风、吕纯阳的脸色显然不太好看了，特别是百里若风，大有被林小舞夺取第一弓手位置的趋势，而且林小舞聪明剔透，最近几天甚至缠着婉儿和抹茶切磋来学习与顶尖近战系玩家战斗中的放风筝技巧，虽然输多胜少，但却在一天天的成长，加上斩龙的悉心培养，小舞的装备、技能、等级都不输给百里若风，排名超越百里若风也就只是时间问题了。

　　“咳咳，去神魔之井地下二层吧！”

　　我咳了一声，打破了尴尬的氛围，剑锋寒则一摆剑锋，被燕赵无双的大蝙蝠抓住手臂就冲向了二层，我也带着抹茶飞向了二层，身在半空中，却要承受着来自炼狱七层的火焰冲击，虽然不会造成伤害，但也让人十分难受，抹茶也只能眯着一双美目，说：“老大，10点钟方向，那里的怪物比较少。”

　　“嗯！”

　　改变方向直飞过去，果然只有两个怪物，并且是一种手握生锈铁剑的火红色骷髅，骨架上满是一些犹如红色铜锈的物质，披着简陋腐烂的甲胄，发出“嘶嘶”的低吼声，一双空洞的眼睛看着周围的一切，虽然这种怪物其貌不扬，不过确实货真价实的8级异魔，迅速将其属性抓取，共享在组队频道里——

　　【炼狱火骷髅】（8级异魔）

　　等级：207

　　攻击：30100-35700

　　防御：21000

　　气血：3700000

　　技能：【连击】【剑气破晓】【心火炎爆】

　　介绍：炼狱火骷髅，这是一种生活在炼狱中的不死生物，炼狱火骷髅生前都曾是强悍的火焰系骑士，在身死成为死灵生物之后，他们失去了荣誉与坐骑，浑身的铠甲破烂生锈，再也无法被人认可，但内心却深藏着不屈，血渊沧澜洞察到这群不死生物的愤怒与不甘，于是将其组建成军队，重新带回了人界，这些炼狱火骷髅的出现必然会引来一场浩劫，一旦见到他们，请不要试图逃走，因为逃不逃都得死

　　……

　　“小心了……”我嘱咐怀里的MM，说：“抹茶，这种炼狱火骷髅的攻击力好高，你要小心点，别被秒了，毕竟你的防御系装备并不是顶尖的。”

　　抹茶轻笑：“知道啦老大，我们上吧！”

　　“嗯！”

　　俯冲向二层长廊的时候，我马上放手，与抹茶一分为二，一人负责应对一个炼狱火骷髅，而身后，婉儿的银龙也搭载着几个人来了，其中一个就是雷厉风行，或许是上次杀BOSS时的失误导致挂掉，让雷厉风行有些恼羞成怒，这次一定要找回场子，提着战斧就冲向了不远处的第三只炼狱火骷髅。

　　“喝！”

　　狂暴意志的效果下，斧烈斩+战斧之旋技能一起轰在炼狱火骷髅的身上，同时顺势再来一发战斧投射，顿时三道伤害数字飞起，这名门世家副盟主的攻击力还是可圈可点的，特别是打炼狱火骷髅这种防御力偏低的怪物——

　　“77198！”

　　“75221！”

　　“80122！”

　　“桀桀……”火骷髅被劈得连连后退，也恼羞成怒了，呼哧呼哧的拽着铁剑就冲向了雷厉风行，剑刃之上浮现金色六芒星，是连击攻击，并且还是20级的顶级连击，瞬间造成了6次伤害，打掉了雷厉风行足足超过17W的气血，这还不算完，火骷髅忽然站在原地双手握着铁剑，周围火焰气旋狂舞，居然是在吟唱大招，心火炎爆！

　　下一刻，雷厉风行浑身一颤，胸口处一团火焰即将爆发开来，他的气血最多不超过7W，眼看就要跪了啊！

　　我急忙一抬手，直接一个，20级命疗术，3000治疗气血聊表心意……

　　最及时的还是凫水囡囡的治疗，直接插秒治疗了8W+的气血，这时心火炎爆的伤害也出来了，整整11W伤害！

　　“啊？”

　　雷厉风行被打得连人带马后退，脸色异常苍白，在这里又被8级异魔给羞辱了一下，他大概怎么也不会想到一个8级异魔会一套技能秒杀自己吧？

　　事实上，这种炼狱火骷髅就是放弃了防御，专长攻击，三大技能都是攻击系，幸好剑气破晓没有释放，否则就算是有凫水囡囡的治疗也足以秒杀雷厉风行了。

　　……

　　这时，我面前的这只炼狱火骷髅也发动连击了，我没有那么托大，干将直接横在胸前摆出防御姿态，连续6次攻击，每次大约5000血，一共也就3W伤害，不过火骷髅嚎叫也又是一次心火炎爆，我算是看出来了，这家伙就是连击+心火炎爆的连续技，就像是程咬金的三板斧一样，能挡得住就赢，挡不住就死，显然雷厉风行太轻敌，属于死的那一类。

　　“小心了！”

　　抹茶将寒铁剑横在胸前连续格挡了火骷髅的攻击，随后一次撞击进攻，破击掉了心火炎爆的吟唱，一边说：“前排的人最好防御住这20级连击，不然可能会被秒杀，不是每个人都有老大的防御。”

　　球球不傻提着盾牌，点头：“好的，女王大人。”

　　抹茶这次不再呆萌了，只是微微一笑，笑容中带着无比的自信与骄傲，这才是真正的小妖，那个无往不胜的美女杀神。

　　……

　　很快的，100人全部聚集在神魔之井地下二层，再次分开行动来杀炼狱火骷髅，而且即便是我和抹茶都警告过了，还是有几个家伙不听劝告，其中神话的醉意流年就吸引了3个火骷髅的攻击，瞬间就被3个20级连击外加两个心火炎爆给秒杀了。

　　心火炎爆的攻击力以火骷髅的物理攻击为准，但又属于魔法伤害，对重甲系玩家有额外的破甲伤害，特别要注意的就是这一招了。

　　越往前，炼狱火骷髅的数量越多，以至于我们必须同时吸引2-3个火骷髅战斗，伤亡在所难免，好在斩龙的几个骑战系玩家都比较机智，进可攻退可守，没有太大意的情况下就不会挂掉，而经过醉意流年的阵亡，方歌阙走到了队列的前方，利用冰岩动+螺旋冰舞的技能来禁锢火骷髅，一个个的击破，这么一来也就没有伤亡了。

　　百人团不停的向前推进，同时也吸纳着大量的经验值，神魔之井是血渊沧澜的巢穴，也是这片大陆上目前最险恶的地图，好在血渊沧澜似乎目前还处于一个蛰伏期，否则应该早就被惊动而冲上来把我们全部灭了。

　　转眼三小时过去，当我们将炼狱火骷髅全部肃清之后，长廊之上已经空无一怪了，也就在这时，一阵系统铃声在耳边晃过，BOSS出现了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，神魔之井二层的BOSS在地图上刷新了！


第1111章 弑神三炮

　　“分开找。”方歌阙简单的一句话。

　　众人纷纷散开，又见BOSS，这次不知道是什么品级的BOSS，会不会五星神将级别的呢？如果是的话，五星神器就有戏了！

　　……

　　二层长廊之上一片灼热气息，但异常黑暗，来自地下炼狱七层的火光并不能完全照亮这里，我策动神烈龙马缓缓行进，林婉儿坐在我怀里，说：“希望能快点杀掉雷丁，帮你凑齐霸王套装，千万不能让问剑抢在前面凑齐腾龙套了。”

　　我不禁失笑，一手牵着缰绳，一手环住她的纤腰抱抱她，说：“各尽人事呗，这个强求不得了，再说了，问剑是英雄冢的盟主，就算是装备等级超过我那也是正常的事，人在江湖飘，哪儿能一直比别人强呢？”

　　“不，我就是要你比他强！”美女大小姐执拗起来了。

　　我哈哈笑：“好，一定要比所有人都强！”

　　“嗯，不然怎么保护我。”

　　“其实在游戏里，你绝对能保护好自己的。”

　　林婉儿神色一黯，幽幽道：“如果这样，我还用什么理由把你留在身边。”

　　我心里微微痛：“放心吧，我会一直陪着你，不会离开，我发誓。”

　　“嗯。”她满意的笑了。

　　即使在别人眼里她是一个高高在上的女神级美女，但毕竟只是一个小女生，无论我说什么，婉儿都会相信我。

　　……

　　“找到了！”

　　几分钟后，队伍频道里传来了小猪快跑的声音：“坐标（3311,1093）这里，大家快点过来！”

　　方歌阙道：“小猪先不要开BOSS，等人齐了再说，这种百人级别的地图里BOSS强度要比外界的强了许多，人少肯定不是对手。”

　　“嗯，知道了，你们快点过来。”

　　我策马就带着林婉儿冲向了目标，很快的在走廊上看到几个玩家站在那里，装备泛着彩色的神器特有光泽，李牧、王翦、白起三兄弟已经在了，另外，百里若风、剑锋寒、简简单单等人也在，队伍成员越聚越多，很快全部集齐。

　　长廊的角落里，一个火红色的身影“落寞”的坐在一块突起的岩石上，手里提着一柄火光氤氲的长矛，一身战铠泛着神器光泽，头盔下一张半腐烂的脸十分可怖，剑锋寒握剑策马缓缓靠近，很快读取出BOSS的属性共享在组队频道里了——

　　【火烈之王·力刹】（神级BOSS★★★★）

　　等级：208

　　攻击：35000-47000

　　防御：33000

　　气血：2,8000,0000

　　技能：【火焰突刺】【烈火之痕】【战戟之旋】【弑神三炮】

　　介绍：火烈之王力刹，这是一位火焰元素的完美操控者，力刹年幼时便已经能够以手控火，成年之后更是获得大师传授而学习到了一套精湛的火焰系枪法，不过最终还是在追求力量的道路上被灵兽所杀死，身躯虽然枯朽，但战魂不灭，在炼狱中的力刹依旧试图不停的挑战各大高手来提升自身的实力，最终被血渊沧澜收入部下，成为血渊大军的重要大将之一

　　……

　　“这次，我来当T，如何？”剑锋寒微微一笑。

　　看他那么有信心，我也一点头：“嗯，务必小心！”

　　“好！”

　　剑锋寒策马就上了，长剑扬起，一道狼头形象凝聚在上面，骤然之间贪狼之刃就落在BOSS的脑门上，迸溅出6W+的伤害数字，毕竟是锋芒的盟主，攻击力还是很不错的。

　　小小的一次动作马上彻底激怒了BOSS，火烈之王咆哮着纵身而起，身在空中胯下凝聚出一个火焰战马的形象，这姿态简直无法更帅了。

　　火焰突刺！

　　BOSS的第一个动作已然来了，剑锋寒却异常冷静，低吼一声，身边飘出一个“贪狼铠化”技能名字，是次神级技能，紧接着他的铠甲就发生了些微变化，胸前出现狼眸形象，双肩之上则幻化狼头防御尖锥，防御力暴增，看战斗信息，是提升了270%的防御力，好家伙，比我的斗气之壁提升防御力还要多！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的刺击，火焰突刺的一套攻击剑锋寒全部吃下来了，但却只受到20W不到的伤害，身后一群悬壶者一起治疗，不会有生命危险。

　　“上吧！”

　　我提着双剑冲了过去，叶来、李牧、燕赵无双、抹茶等人也纷纷从四面八方包围过去，远程玩家也开始了输出。

　　BOSS是死星神将，自然没有那么简单，低吼一声战戟之旋发动，将周围的玩家激荡得连连后退，这还不算，他所过之处地面上都有火焰痕迹，玩家在上面走过都会受到极为严重的火焰灼烧伤害，太狠了！

　　不过，更狠的还在后面，忽然之间这位火烈之王怒吼着像是吃了药一样，身后“咔”一声幻化出一个重炮，这重炮与火枪手的炮击所产生的重炮几乎一模一样，BOSS转身将重炮握在手中，对着剑锋寒就是三次炮击，正是最后一个技能——弑神三炮！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“112881！”

　　“132273！”

　　“152727！”

　　攻击太快速了，以至于大家都还没有什么反应，剑锋寒直接就跪倒在地，就算是贪狼铠化提升了270%的防御也依旧没有能抵挡得住这弑神三炮，NND，这BOSS真是个真正的怪物！

　　方歌阙纸扇一挥，带出螺旋冰舞束缚住BOSS，大声道：“起死回生剑锋寒，逍遥自在盟主继续来T，抓住仇恨值！”

　　我当仁不让的突进而去，看准机会就是一次乘风斩将BOSS劈得惨嚎不已，输出太高，仇恨值也就瞬间到我身上了，方歌阙同时还告诫道：“小心弑神三炮的攻击，有必要的话直接无敌也可以。”

　　我点头：“了解。”

　　……

　　燕赵无双、花枪一壶酒在旁连续突击了几次，招惹到BOSS的不少仇恨，林婉儿马上让他们两个后退，这时候谁也不敢大意了，毕竟在场的玩家等级都超高，不管谁挂掉一级都是中国战区的损失。

　　而复活的剑锋寒则继续粘上来，跟我分担两个坦克的位置，而且我也注意到，剑锋寒一直在有意识的攻击BOSS的铠甲缝隙与脖颈、腋下等处，似乎是在寻找弱点位置，终于让他找到的时候，马上左手就化掌为拳轰了出去！

　　“嘭！”

　　是一个叫贪欲手的技能，SSS级，一举打掉BOSS高达181222点气血，同时也将这些气血全部转化为自己的气血了，这个真是够强，徒手造成这样的伤害，大约是攻击技能完全无视防御，并且还能提升伤害了，不然没有办法解释。

　　同时也让我们周围的一群近战系玩家心底各自都有所想，如今的剑锋寒似乎又完全不一样了，在原本刚猛拼操作的风格上多出了几分智谋与策略，如果再成对手，那一定要有所提防，不过大约也是没有机会了，国战一波接着一波，每次都打得我们伤痕累累，中国战区已经没有太多心思内战了，甚至就连野心勃勃的汪泽诚最近都没有带着旭日如血搞风搞雨。

　　……

　　“咔！”

　　BOSS的怒吼声，他的身后铠甲处再次幻化出重炮的形象了。

　　“小心，又来了！”

　　方歌阙急忙大喝一声，同时螺旋冰舞试图打断BOSS的攻击节奏。

　　不过MISS掉了，连同我的缚兽锁和林婉儿的眩晕效果，这BOSS似乎是被霸王盔附身而不吃这些特效了，我占据了65%的仇恨值，这弑神三炮必然是我完全吃下去了。

　　迅速刷新斗气之壁效果，冰翼在身后扇动，我双剑横在胸前进入防御姿态。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三击，带出三个惊人的伤害数字——

　　“90182！”

　　“112334！”

　　“133127！”

　　……

　　看来我的防御力还是比剑锋寒要强了不少，硬挡住了，不过弑神三炮的冲击力确实超强，把我直接推出了长廊，身体悬空，脚下就是万丈深渊，幸好我正在飞行效果中，不至于坠崖而亡。

　　剑锋寒、燕赵无双、花枪一壶酒等人迅速顶住BOSS。

　　而随着BOSS气血的不断降低，弑神三炮的CD似乎也在大幅度的降低，在BOSS的气血剩下不到30%的时候，弑神三炮已经差不过10秒钟一发了，轰得我们一群人是欲死欲仙，差点生活不能自理了，包括燕赵无双、叶来、李牧在内，每个人都被弑神三炮杀掉一次，抹茶也掉了一级，不过没有关系，她等级本来就偏低，杀掉BOSS得到补偿之后绝对是赚的。

　　大家都对弑神三炮这技能痛恨不已，不过好在BOSS只有一条命，最终被我一次迅猛的乘风斩给轰杀掉了！

　　……

　　一大堆装备爆出来，至少七八个，而最让人心动的则是一本紫色的技能书也混杂在装备堆里，并且这技能书成为第一个共享属性的物品，并且即刻就开始了ROLL点模式——

　　【弑神三炮】（神级）：召唤弑神炮，对目标范围内进行三次残忍的炮击，伤害力与使用者的攻击力、敏捷有关，攻击可叠加致命一击效果，学习需要消耗90点魅力值，需要等级185级，需要职业：火枪手。

　　……

　　在场的只有三个火枪手，迅速ROLL点，而狐狸这一次终于有了存在感，RP爆发的夺取了这个神级技能——

　　形同烈火：71点

　　小猪快跑：65点

　　琉璃狐：100点


第1112章 皎月之容

　　这就是后来狐狸“斩龙刘三炮”的称号由来，获得了弑神三炮技能之后，在以后的日子里斩龙的刘三炮可谓是让对手吃尽了苦头，狐狸没有别的太强的技能，唯独这弑神三炮的神级技能，连续三发，加上自身攻击力与暴击率，很少有人能抵挡，也就是这三板斧，迅速让狐狸在斩龙的地位一跃成为让人瞩目的地步，甚至还因此找到了女朋友，终于可以娶媳妇了。

　　……

　　拿到弑神三炮之后，马上学习技能，狐狸生怕别人抢了去，邢烈和小猪快跑则羡慕得想要杀人了。

　　BOSS的身体缓缓消散，而一共7件装备也浮动在空中，属性一个个浮现，供大家看看，然后就准备开始ROLL点了——

　　【火烈矛】（神器★★★★）：攻击12500-17400，攻击力+145%，忽略防御40%，+10%吸血效果

　　【火烈枪】（神器★★★）：攻击11350-16700，攻击力+137%，忽略30%防御，+85%攻击速度与10%的致命一击率

　　【烈火之痕重铠】（神器★）：重甲系，防御+4400，12%反射伤害效果，气血上限+27000

　　【元素短弓】（仙霖器）：攻击9920-13400，攻击力+85%，攻击速度+60%

　　【火痕护腿】（鬼秊器）：皮甲，防御+3450，攻击力+20%，防御力+45%

　　【火魂盔】（神器★★）：防御+4700，防御力+135%，气血上限+40000，特效：火魂套装部件之一

　　【寒冰匕首】（神器★）：攻击11000-15540，攻击力+110%，忽略防御50%，+55%攻击速度

　　……

　　火烈矛，骑士系玩家的武器，四星神器，几乎比除了手握国器镇岳刀的死神挽歌以外所有的骑士系玩家武器都要好许多，自然也就成为最被瞩目的装备了，四星神级BOSS爆出四星神器，这已经是能爆出的顶级装备了，大家在欣喜之余也嗟叹不已，毕竟这长矛跟我们这些剑士、刺客什么的没有什么关系了。

　　一群骑士系玩家开始ROLL，最终斩龙的月妖颜美女以93点斩获这柄长矛，而梦瑶则是91点错失火烈矛。

　　第二个装备则是火烈枪，这是一杆火枪，火枪手玩家专精武器，但这次幸运女神没有站在狐狸这一边，小猪快跑以57点赢得火烈枪，狐狸31点，邢烈18点。

　　烈火之痕重铠被再见亦是泪以99点ROLL走了，元素短弓随意处理，火痕护腿被神话的一个弓箭手ROLL走了，寒冰匕首则被月倾浅ROLL走了。

　　至于火魂盔，其实我认为这个装备才是这堆装备里最为有价值的，众所周知，套装的部件之间都是有呼应的，你总能通过各种方法来凑齐套装，前提是你必须要获得其中的一件，而这个火魂盔就是一个引子，很有会引出其余的4个装备而凑齐一套二星神器套装，比我的霸王套装更加犀利！

　　于是，我也参与ROLL点了，但是这次来神魔之井的运气似乎一直不太好，几十号重甲系玩家一起ROLL，最后居然被剑锋寒给拿走了，这也注定了这位锋芒盟主即将踏上凑齐套装之路了。

　　……

　　所有装备分配完毕，OK，继续攻略这张地图，去第三层了。

　　当我带着抹茶飞到神魔之井第三层的时候，却被吓了一跳，长廊上居然一点动静都没有，空空如也，什么都没有！

　　“怪物呢？”抹茶眨了眨眼睛。

　　“会不会是第三层免费通过？”我说。

　　抹茶笑了：“老大你这是在做梦！醒醒吧……”

　　我继续说：“那就只有一个解释了。”

　　方歌阙站在银龙的背上，说：“什么解释？”

　　燕赵无双也骑乘着大蝙蝠飞了过来，说：“快说。”

　　我一摊手：“第三层的怪物是隐身的，谁去送死？”

　　剑锋寒站在花枪一壶酒的风龙后方，咧嘴笑：“反正我不去。”

　　球球不傻骑乘着飞鸡，说：“用技能把他们轰出来不就得了。”

　　“关键是他们在隐形状态下吃不吃技能？”我皱了皱眉，说：“说那么多废话做什么，方歌阙你用暗夜流星把怪物照出来不就行了……”

　　方歌阙一拍额头，洒然笑了：“我去，居然忘了自己是个法师了。”

　　抹茶嘴角一扬：“鄙视……”

　　方歌阙看看她，笑道：“别以为我现在不是你的盟主就不能惩罚你，逍遥盟主，我跟你说，小妖最大的特点就是战场不听指挥，而且经常偷偷用行会仓库的支付宝账户在淘宝上买零食吃，这个你千万要提防啊……”

　　抹茶脸蛋通红：“我哪儿有，老大不要听他抹黑啊……”

　　我也哈哈笑：“别说了，快点杀怪吧！”

　　其实我心里倒是挺开心，抹茶不管是离开斩龙还是神话，她都有心结，都会觉得愧疚，而方歌阙这个人最大魅力就在这里，那就是胸襟，一个人的胸襟越是宽广就越能赢得别人的尊重，既然留不住小妖，那方歌阙自然会原谅她，做个顺水人情，当不了自己人，至少能当朋友，这一点上，方歌阙要比中国服务器超过90%的盟主级玩家都更加理智与豁达。

　　抹茶和方歌阙化解这段恩怨，也是我最为期盼的事情。

　　……

　　“刷！”

　　一道火光冲天而去，直接落在三层的走廊上，果然，一个个身形佝偻的怪物出现了，这是一群手握匕首，身披皮甲的怪物，她们弯着腰，脸上缠着黑色面纱，但姣好的身段却出卖了性别，这是一群隐身的怪物，肩膀上浮现着一轮弯月，并且拥有着一个好听的名字——“皎月修罗”，我缓缓飞近，将其中一个的属性读取，共享在队伍频道里——

　　【皎月修罗】（8级异魔）

　　等级：208

　　攻击：32400-36000

　　防御：27000

　　气血：4200000

　　技能：【隐身】【刺骨连击】【皎月之容】【皎月风暴】

　　介绍：皎月修罗，这些修罗原本是人类中容貌姣好的女子，但大多都红颜薄命，要么沦落入红尘成为勾栏女子，要么便沦为了大户人家的侍妾，受尽各种折辱与摧残，她们的灵魂已经堕落，便被兰娜瑟尔收留，训练她们杀人的本事，而在兰娜瑟尔背叛异魔领地之后，血渊沧澜重新收留这些修罗，并且赐予她们控制皎月的能力，将她们训练成为真正以上的无形杀手，碰到皎月修罗的时候不要慌张，也不要逃跑，这些美丽女子擅长以美好容颜来诱惑目标，如果你成为他们的目标就别跑，跑也跑不掉，从了她们，说不定能在死前享受一下

　　……

　　我握着干将，回身看向大家，笑道：“谁先去享受一下？”

　　球球不傻是怪物炼金石，第一时间骑乘野鸡冲了过去，长枪直接突刺在一名皎月修罗身上，带出来的伤害也不算高，皎月修罗是典型的属于那种完美的兵种，攻防都极高，并且技能看起来也非常强悍，被攻击之后只是一声娇嗔“哼”，然后便将刺骨连击挥出，双匕首不断切割球球不傻的盾牌，好在他的防御力也算是高，能撑得住。

　　我带着抹茶也冲了过去，却看到那名皎月修罗在攻击完球球不傻之后，忽然站在球球不傻面前一动不动了，脸上浮现着妖冶的笑容，球球不傻瞬间就呆在了那里，口水都掉下来了，整个人仿佛石化了一般，这是对玩家心志的一种攻击，显然球球不傻这家伙根本就属于心志不坚的那种人！

　　“这货到底看到了什么？”抹茶轻蔑的看着。

　　那皎月修罗已然再次挥动匕首将球球不傻的气血打到40%了，娇喝一声就发动了最后一个技能——皎月风暴，一轮明月印杀在地面上，带起月亮光泽的风暴绞杀起来，直接将球球不傻打成了残血，不是凫水囡囡治疗的话恐怕已经跪了，也就是皎月修罗的攻击力不够凶悍，比起炼狱火骷髅略逊一筹，不然也是一种大杀器啊！

　　我找到了另一个皎月修罗，一套技能给出打残，也就在这时，这个皎月修罗忽然看着我，发动了皎月之容的技能，瞬间我浑身一颤，明显的精神被入侵，这皎月修罗的容貌在眼前变得愈发的清晰，并且她身上的衣物片片飞散，转眼就不着一丝的在眼前魅惑扭动着，确实是尤物，不过是假的。

　　“噗！”

　　蝴蝶剑迅速刺入这个皎月修罗的胸前，我在不到1秒钟内就已经从精神入侵的状态中脱离出来，身为阳炎级强者，精神的强化程度远非常人能比，想入侵我的意识，这简直就是在做梦。

　　很快的，一旁的抹茶也遭受到了皎月之容的攻击，不过她是女孩子，凶悍的还击，对方攻击无效。

　　林婉儿则骑乘在龙背上，脸蛋通红的，显然也看到了什么，她有读心能力，意识几乎无法被入侵，想必也就看到一点点而已。

　　……

　　不过李牧、雷厉风行、叶来等人则都在暗爽，一个个的与皎月修罗捉对厮杀，越杀越勇，甚至叶来说漏嘴了，很爽的说：“哎呀，自然快播被封了之后，好久没有这种福利了……”

　　当然，这就这些超一流骑战系玩家还敢这么玩乐的态度了，许多其他稍弱一点的玩家甚至直接就被皎月修罗给秒杀了，哪儿还敢这样大意。

　　不过，这神魔之井三层的杀怪之旅确实……还是挺享受的，连我也忍不住的想多被精神入侵几秒钟。


第1113章 阿蜜莉雅

　　由于皎月修罗是隐身的关系，所以我们的推进速度很慢，必须先用技能侦查出来才能动手，否则很容易就被皎月修罗隐身之后的一套技能直接带走，我和剑锋寒、梦瑶这种级别的玩家还好说，血防够了，不会被秒，但雷厉风行、冉闵、白起等纯攻击系的狂战士就难说了。

　　好在皎月修罗容颜姣好，这一路杀起来也不算乏味。

　　整整近4个小时，我们在三层的长廊上杀个通透，似乎已经杀光所有的皎月修罗了，而林婉儿也适时地将其中一个皎月修罗的外形复制成图鉴存放在自己的伪装者戒指里，这样何时何地她都可以消耗100点愤怒值将自己变成皎月修罗的样子，用来偷袭玩家或者偷袭NPC还是非常犀利的。

　　……

　　“BOSS在哪儿？”剑锋寒握着长剑，脸色铁青的说道。

　　方歌阙摇头：“不知道，大约BOSS也是隐形的。”

　　燕赵无双道：“分开找吧，随时互通有无。”

　　“嗯！”

　　人群再次散开，但由于BOSS潜行的关系，我带着林婉儿、梦瑶、东城、李牧、王翦等斩龙核心玩家组成一个10人小队，缓缓向前推进去寻找刚刚刷新出来的BOSS，必须要靠近一点，否则被一个潜行的BOSS抓到那多半就是死路一条了。

　　三分钟不到，忽然队伍里传来惨叫声，紧接着就是寒碑颂的声音：“不妙，BOSS在我们这里，快来！坐标（4677,1030这里）！”

　　我微微一凛，急忙带着众人冲了过去，距离我们不到两分钟的行程，但当我们赶到的时候，却发现寒碑颂、谁家蓝颜等10个玩家已经全部变成了尸体了。

　　“戒备！”

　　我看向东城月：“东城，暗夜流星！”

　　东城月手臂一抖，大大的火光冲天而起，照亮了远近的隐形目标，然而却没有看到BOSS的存在，看来BOSS已经走远了，这居然是一个会移动的智能BOSS，有些棘手了！凫水囡囡法杖扬起，一一将寒碑颂、谁家蓝颜等人复活，寒碑颂的脸色不太好，自嘲的说：“NND，居然被阴了，真是受不了。”

　　“是什么样的BOSS，你们看清楚了没有？”

　　“跟皎月修罗一样，体型基本上差不多，不过更加正点，胸也更大一点，手里拿着红色的匕首，杀人速度非常快，一套技能就能把我给秒了，并且，似乎也会刺客的灵魂隐现技能，攻击一次就隐身0.5秒，根本打不到。”

　　“你们跟我们一起走，不要分散了。”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，10人小队变成了20人，就在我们集合恢复完毕之后，远处再次传来声音，这次是百里若风所带领的小队受到袭击了，但当我们赶到的时候依旧看到10具尸体，全部复活之后，一个个的脸色难看的要命，大家都没有想到这一层的BOSS会那么的聪明。

　　队伍频道里，方歌阙果断道：“不能再分散了，所有人向坐标（3111,0912）这里集合，我在这里等大家，快点，沿途务必小心，这个BOSS可能隐藏在任何一个位置！”

　　灵术师的暗夜流星CD至少40秒钟以上，无法无间断的释放，所以是不可能一直沿途侦察的，这就注定路上充满危险。

　　我握了握手中双剑，抓着缰绳，说：“走吧，缓缓前进。”

　　“嗯！”

　　30人小队缓缓行进，这次却是够小心了，再也没有谁轻举妄动，而就在我们缓缓推进的途中，忽然队伍里的纸上画魅大声道：“阿姐，你们快点过来，我们受到偷袭了，BOSS在我们这里啊，快点过来啊，不然老大就要被杀掉了！”

　　这次连方歌阙都有了危险！

　　我急忙策动神烈龙马加快速度，抹茶则机智的一手抓住我的手腕，翻身坐上马背跟上我，林婉儿则轻轻一拍银龙小白的脊背，顿时小龙闪电般的飞向远方，必须尽速增援，不然方歌阙的那点人还真未必能挡得住，而且，方歌阙的队伍缺少真正顶级的坦克，纸上画魅是攻击系，防御不足，轩辕枫的防御虽然了得，但攻击力不足未必能拉的住仇恨，必须有我和剑锋寒在，否则这个BOSS就基本上没有办法打了。

　　……

　　“刷！”

　　烈风中神烈龙马一声长嘶来到了事发地点，果然已经一片混乱了，神话队伍的人群中一个身穿青色铠甲、红色披风的身材姣好的女子正在挥舞血红色匕首在人群中冲杀，匕首连续带出技能光泽，直接就把神话的执旗尉小斯文给秒杀了。

　　“啊，好痛啊，妈蛋！”小斯文倒在地上的时候依旧在大骂着：“这婊子的攻击力太高了，大家都小心啊，真卑鄙！”

　　BOSS的头部盘成了雅致的发髻，很有中国风，脸蛋也非常精致，充满古典美，只不过神色带着狰狞与暴戾，略微影响了画面的美感，而方歌阙也适时地将BOSS的属性共享在组队频道里，终于，我们在神魔之井里迎来了第一个五星神级BOSS了——

　　【修罗女神·阿蜜莉雅】（神级BOSS★★★★★）

　　等级：209

　　攻击：36000-48000

　　防御：32000

　　气血：2,5000,0000

　　技能：【绝境匿迹】【甜心密吻】【七连击】【皎月风暴】

　　介绍：阿蜜莉雅，数千年前的帝国女战神，再一次战斗中失去了生命，下葬之后灵魂不息，死前就拥有圣域力量的她在灵魂堕入炼狱之后继续修炼，终于踏入了神域的境界，阿蜜莉雅擅长潜行偷袭，在炼狱中锤炼出了两柄匕首，一名为“无情”，一名为“残酷”，在炼狱中修炼数千年却始终未能冲破生死劫重回凡界，最终被血渊沧澜所收服，带着她重回人类大地，而此时的阿蜜莉雅也已经完全被控制了心性，成为一名异魔领地的冷酷杀手

　　……

　　“小心，不要再让BOSS再次隐身了！”

　　我远远的扬手就是一次洪荒界锁定阿蜜莉雅，低喝一声三柄干将剑洞穿了这个修罗女神的身躯！

　　“172622！”

　　还行，至少她的防御我可以轻松破了。

　　方歌阙一边后退，一边挥舞纸扇，将一个个技能丢出去，神话的一群人看到我来了就犹如看到了救星，而我也看到，轩辕枫、吕纯阳两员大将的尸体都躺在地上了，真是好惨，如果我再不来的话可能真的连方歌阙都要被这个修罗女神刺杀掉了。

　　剑锋一摆，我进入千霜化翼效果直奔BOSS而起，速度快绝，犹如炮弹般的撞击在她的身躯之上，同时双剑连续挥动，4次普攻夹杂在连击+乘风斩的技能中，瞬间造成了20+次攻击，立刻就把BOSS的仇恨值牢牢锁定了。

　　“嘿！”

　　阿蜜莉雅挑衅的看着我，她居然是在飞行中战斗，脚踏虚空骤然移动，匕首已然印在我的肩膀上，与我擦肩而过的时候转身就是一次“mua”的甜心密吻，结果系统提示我中了魅惑系的技能，但被英勇之心给免疫掉了。

　　纵然如此，BOSS的连招还是来了，一次普攻之后双匕首光华大涨，瞬间连续7次攻击，是七连击技能，七连击之后又是一次普攻，随后爆发一次皎月风暴技能，事实上这BOSS是瞬间发动了10次攻击了，而我则迅速进入了防御姿态，双剑与双臂连续被轰击，剧痛传来，气血刷刷直掉，这一套技能居然直接就把我从43W的满血轰到了只有2W不到的残血！

　　并且，每次攻击之后，阿蜜莉雅都进入了短暂的隐形效果，并且居然还在走位，走半步就一次匕首出击，这绝对是一个操作流的超级BOSS了！

　　千钧一发，我想都不想就是一次沐雨术恢复自身气血——

　　“+60060！”

　　以自身基础攻击力上线为数额的恢复，还是挺给力的，跟顶级的悬壶者一次大治疗术基本上效果差不多了，同时我也顺势就是一次一骑当千轰在阿蜜莉雅的胸前，剑剑入肉，造成60W+伤害的同时也吸回来近20W的气血，引得纸上画魅啧啧道：“好厉害……”

　　方歌阙持续保持输出，同时也很沉默，同时从另一个方向赶来的燕赵无双、花枪一壶酒等人纷纷加入战圈，依旧由我充当主坦克，毕竟有我这种攻防、战复能力的人太少了，其实也就剑锋寒的顶BOSS能力能跟我一较高下，并且还是明显稍逊一筹的那种。

　　简简单单提着法杖，一边输出，一边慨叹一声，没有说话。

　　想必她也在想当初，剑锋寒邀请我杀第一次紫霖阶BOSS，爆出天策剑的那一刻，他们都说没有人比我这个剑系悬壶医者更加适合当T了，这句话一直到现在也依旧还可以沿用，确实，没有人比我更加适合抗BOSS了。

　　……

　　“刷！”

　　阿蜜莉雅一次攻击之后进入短暂隐形状态，顿时剑锋寒、燕赵无双、李牧等三人的攻击全部被MISS掉，这让人十分无奈，而BOSS身后的林婉儿则在发动一套技能之后说道：“小舞，用你的诅咒之箭标记BOSS，那个技能有破除隐身效果。”

　　林小舞马上标记，果然是一个标谁谁怀孕的技能，虽然阿蜜莉雅活了几千年不一定能怀得上，但是她的隐形效果却已经对我们这个小队的成员全部无效了。

　　空中猛然一亮，一轮银色残月印在我的脚底，又来了！

　　皎月风暴！

　　不但是我，就连燕赵无双、剑锋寒等近战系也受到了皎月风暴的攻击，伤害极高，打我16W，打其余人都是20W以上了，吓得剑锋寒、李牧连连后退，但皎月风暴发动之后，对周围的玩家有滞留效果，走也走不掉，修罗女神的脸色变得杀意大盛，转身就是一次七连击送给了布拉格盟主燕赵大叔！

　　“完了！”

　　燕赵无双只来得及说出这句话，就被刺透了喉咙，缓缓落马战死了。


第1114章 皎月风暴

　　其实修罗女神阿蜜莉雅属于皮甲系的BOSS，可无奈攻击力太高了，随随便便就能秒杀我们其中的一个重甲系玩家，燕赵无双之后，甚至花枪一壶酒、王翦也各自受到了一次招待，齐齐交出了1级，不过作为互换的代价，阿蜜莉雅的气血也刷刷直掉。

　　……

　　毕竟是刺客系的BOSS，短短不到20分钟，阿蜜莉雅的气血就只有10%不到了，并且她的大招就是皎月风暴，不迭的释放来给我们施压，奈何我和剑锋寒可以依靠斗气之壁、30%吸血与贪欲手、贪狼铠化等特性来自我恢复，怎么杀也杀不掉，反而被我们切得非常之惨。

　　当BOSS的气血不足2%的时候，大家都围上来攻击，形成了一种默契，到底是谁杀掉就看运气了，特别是雷厉风行带着两个名门世家的近战系玩家简直不要命的往阿蜜莉雅胸前贴，希望BOSS是死在自己的手中。

　　我一个分神没有锁住BOSS，果然阿蜜莉雅就一次皎月风暴+七连击的爆发，把雷厉风行给秒了，真是喜闻乐见！

　　各种技能在可怜的修罗女神周围爆发着，最终，阿蜜莉雅一声闷哼，居然是死在林婉儿的匕首之下，抹茶在旁偷偷笑，说：“婉儿，快谢谢我及时收刀，不然肯定抢掉了……”

　　林婉儿轻笑：“谢谢抹茶！”

　　说着，她迅速将阿蜜莉雅制作成可以伪装的图鉴，大约制作图鉴才是她的本意，而不是为了抢BOSS的经验值。

　　而阿蜜莉雅死去的瞬间，一堆装备也爆了出来，不过这次显然没有上次的数量多，姑且不说质量，越往下，BOSS爆出来的装备数量越来越少了，这次只有6件装备，一一在眼前呈现出装备的属性，并且这次是刺客系玩家大丰收了，居然清一色的刺客系装备——

　　【无情】（神器★★★★★）：匕首，攻击13500-18400，攻击力+145%，忽略防御40%，+10%吸血效果，攻击速度+115%

　　【残暴之刃】（神器★★）：匕首，12050-16400，攻击力+130%，忽略30%防御，+100%攻击速度与7%的致命一击率

　　【皎月护腕】（神器★★★）：皮甲系，防御+3900，+35%敏捷度，防御力+70%，气血上限+30000

　　【绿炎皮靴】（神器★）：皮甲系，防御+3120，防御力+45%，气血上限+17000

　　【皎月头盔】（神器★★★）：皮甲系，防御+4150，+40%敏捷度，防御力+85%，暴击伤害+20%

　　【罗汉之盾】（神器★）：皮甲系特殊副手物品，防御力+120%，攻击力+50%，攻击速度+75%

　　……

　　一群皮甲系的玩家都兴奋了，而刺客系玩家里以斩龙玩家为主，林婉儿、月倾浅、月微凉、宋寒都在其中，无情，五星神器匕首，是这些装备里攻击力最强的匕首了，攻击力直追我的蝴蝶剑，而且加的属性特别好，破甲、提速、吸血等重要元素都有了，简直堪称是完美的刺客系神器！

　　我倒是在心里默默念叨着，让林婉儿拿个匕首吧，好歹是我们斩龙的第一女神，有个五星神器也是应该的啊！

　　谁想天不遂人愿，一系列的骰子落下之后，林婉儿只排在第4，而第一位赫然是斩龙的另一位美女副盟主，月倾浅拿到这把无情匕首了！

　　小姑娘自然是欣喜若狂了，接下来又是一把二星神器的匕首，这次让宋寒给拿走了，再接下来又是重头戏，皎月护腕，并且似乎是皎月套装，三星神器套装，这吸引力足够大了，就算是林婉儿也动容了，默默祈祷能拿到！

　　这次运气在她这边，幸运女神垂青了，林婉儿以87点拿到了皎月护腕！

　　结果更让我和她欣喜若狂的是，轮到皎月头盔的时候，系统自动将这个头盔归属给了林婉儿，因为皎月护腕的关系，系统是默认某一玩家ROLL到第一件就必然获得第二件了！

　　“恭喜苍瞳姐姐！”月倾浅握着无情，喜滋滋的说。

　　林婉儿将两件装备都装备上，整个人似乎也精神了许多，笑着说：“终于开张了嘛……进入神魔之井到现在还没有拿到过任何装备呢……”

　　我有些无语，其实100人啊，也就是刺客系玩家少，不然哪儿轮得到大家呢？

　　绿炎皮靴被神话的一个刺客ROLL走了，罗汉之盾则被锋芒的一个刺客拿走了，也不知道这玩意到底有什么用。

　　就在这时，最后一个战利品也浮现了出来，赫然是一本紫色技能书，属性缓缓呈现在我们的眼前，顿时所有刺客系玩家的呼吸再次停止了——

　　【皎月风暴】（神级技能）：召唤皎月映照大地，对某片20×20码内的目标形成光辉杀伤效果，并且能够将他们的位移技能全部打断，吸纳他们进入风暴中心，持续1秒，并附加25%的减速效果，持续7秒，技能冷却25秒，学习消耗120点魅力值，学习需要职业：刺客，学习需要等级：192级。

　　……

　　由于技能需要等级的关系，瞬间就让神话、锋芒、布拉格的几个刺客没有ROLL点资格了，于是只剩下两个人能ROLL点，一个是林婉儿，另一个就是月倾浅，婉儿194级，倾浅192级，至于小狼和月微凉都比较悲剧，都是191级，仅仅差一点。

　　点数迅速出现，不出意外，林婉儿再次成了最后赢家，就连皎月风暴也入手了！

　　“刷！”

　　一道绿色波纹激荡而过，美女大小姐学会了新的神级技能，这么一来以后的输出能力就更强了，并且皎月风暴不但杀伤力强，还有减速、螺旋效果，简直就是集爆发、控制、减速一体，简直就是杀人越货的神技！

　　方歌阙也握着流云扇走过来，笑着说：“恭喜苍瞳女神，这次是大丰收了，皎月套装外加一个皎月风暴的技能，已经完美了！”

　　林婉儿微微一笑：“谢谢方歌阙盟主，全靠大家同心协力杀掉BOSS才能爆出这些。”

　　燕赵无双握剑道：“神级技能太难得了，就算是这种顶级地图到现在也只爆出两本，还是恭喜斩龙，一本皎月风暴，一本弑神三炮，已经足以让斩龙核心团战能力上升到一个新的档次了，真是可怕，这样的一群人组成的行会……”

　　我一拍他的肩膀，笑道：“燕赵大叔你在唏嘘着什么呢？斩龙和布拉格是盟友，我们再可怕，也是保护你们的一支力量，而且接下来的主要任务是一致对外，斩龙不会再主动参与任何国内的内战了，我在这里可以承诺。”

　　剑锋寒微微一笑：“是啊，大家谁还有空打内战呢？”

　　“这可难说。”

　　燕赵无双看向天空，说：“我们不想打不意味着所有人都不想打，说不定有的人想趁着国战休息时间来制霸天翎城呢？”

　　我看向方歌阙，道：“现在应该没有任何人有这个能力吧？”

　　方歌阙点头一笑：“管他呢，我觉得有这种野心的人本身就是一个笑话，我们继续练级吧，去第四层了！”

　　“嗯！”

　　……

　　神魔之井三层的结界已经开启，去往四层的通道已经为我们打开，纵身悬空，我握着双剑，看看装备，由于当T太久了，铠甲、护腕等位置都不到10%了，于是找神话的人免费修理一下，随后带着抹茶去四层，其实这一路上抹茶的输出虽然也算是挺可观的，但绝对进不了前10，也就是带着她来混混经验值而已，好在抹茶也算是聪明，一到杀BOSS的时候，能后退绝不前进，等到大家杀完白拿经验值就是了，不过杀8级异魔的时候倒是非常凶残，以她的操作，就算是实力不如对方就是可以碾压的。

　　四层依旧弥漫着一片烟雾，寂静无声，不过这里的怪物终于不再隐身了，岩壁内嵌进入的长廊上，一头头野兽匍匐在地，那是人面狮兽，一种全新的怪物，长着一张炯炯有神的脸孔，不过四肢却异常的有力，浑身长满了火红色的毛发，咆哮声连成了一片。

　　迅速读出第一头人面狮兽的属性，共享在队伍频道里——

　　【人面狮兽】（8级异魔）

　　等级：209

　　攻击：32700-37000

　　防御：25000

　　气血：4000000

　　技能：【咆哮冲击】【嗜血撕咬】【人面兽心】

　　介绍：人面狮兽，传说中这是一群受到诅咒的人类，这些人生前无恶不作，死后也无法遁入轮回，最终被神灵们惩罚与狮子合体，成为了不人不鬼的存在，人面狮兽拥有极强的攻击力，并且擅长以人类的面孔来嘲讽对手，一旦遇到人面狮兽就务必要迅速杀掉他，否则你可能就要给对方加餐了

　　……

　　我已然第一时间冲了过去，与抹茶一边一个对付一头人面狮兽，蝴蝶、干将凌厉切割，这种209级的8级异魔依旧抵挡不住，不过正如介绍里说的，必须快速解决，人面兽心是个嘲讽系技能，不过效果却是嘲讽一次就让对手的防御力降低5%，多嘲讽几次人家打你就像是切菜一样了。

　　但不管怎么说，也比三层的皎月修罗要好对付多了，至少不会隐身，那就好办了。

　　……

　　时间已是深夜，天翎城的100人巅峰团队依旧不辞劳苦在神魔之井中奋战着。


第1115章 傲天杖

　　凌晨3点，神魔之井四层的人面狮兽已经杀得一干二净了，也就在这时系统提示BOSS已经刷新，并且这次刷新得比较近，就距离我们不到百米，那是一个握着长杖、身穿白袍的老法师，一脸苍颜，当李牧、一秒英雄几个人走近时，他马上用颤巍巍的声音低声警告道：“你们这些无知的冒险者，你们还要继续进入神魔之井吗？简直是不知死活！”

　　……

　　“这次是法师系BOSS。”我在队伍频道里说。

　　剑锋寒道：“我的魔抗比较低，这个BOSS我就不去主坦了。”

　　我问：“谁的魔抗高？”

　　再见亦是泪道：“让我来吧，我的铠甲、护腕和靴子都是JP的魔抗装，全部加超过100%的灵术抗性了，而且盾牌也加了3000点魔抗效果，应该能挡得住这个BOSS了。”

　　方歌阙一点头：“那你上吧，小心点。”

　　“知道！”

　　这时，我也将BOSS的属性共享在队伍频道里，210级五星神级BOSS，这属性确实不是盖的——

　　【风行者奥卡多】（神级BOSS★★★★★）

　　等级：210

　　灵术攻击：35500-47500

　　防御：27000

　　气血：2,2000,0000

　　技能：【风行术】【凛冽飓风】【风龙突袭】【风暴领域】

　　介绍：奥卡多，一位天生就是风系元素掌控者的天才，奥卡多年轻时就已经熟谙各种风系魔法，成年后更是成为帝国年轻一代的翘楚，被帝国皇帝看中之后选入皇宫成为宫廷魔导师之一，之后帝国战乱沦陷，奥卡多突围而出，流落在大陆之上成为最强的流浪法师，并得到了风行者的称号，直到多年后，血渊沧澜找到奥卡多，以力量逼迫他为己所用，奥卡多终于成为了异魔中的一员

　　……

　　老法师就站在距离我们几十米外，也不动手，就等着我们先动手了，而我和剑锋寒、叶来、花枪一壶酒、抹茶等一群近战系玩家就那么站着，谁也不去先动手，毕竟这BOSS高达近5W的基础灵术攻击，谁想去尝试一下啊？

　　再见亦是泪缓缓策马走上前，提着戒刀，猛然低喝一声，金钟罩附身，戒刀微微一震，又是一道绿色光环笼罩在脚下，那是提升灵术抗性的技能，苦行僧专有技能，这么一看，他的一身灵术抗性似乎确实不在我之下了，并且血多，皮厚肉糙，确实比我更加适合当这个坦克。

　　单掌劈出，直接一道霞光飞了出去，是佛光初现技能！

　　“嘭！”

　　“61212！”

　　佛光初现以防御力加成攻击，这一下让风行者奥卡多惨哼一声掉了不少血，他一脸的桀骜与愤怒，法杖重重磕碰地面，“嘭”一声震撼心灵，一道道风系能量萦绕在脚下让他获得了飞行的能力，不见法杖动摇，就只见一道凛冽风暴在再见亦是泪的脚下爆发开来，紧接着就是一次普攻风刃，不等风刃停息，一声龙吟，地底出现一头风龙席卷在再见亦是泪的身上，一道道伤害数字飞起，十分吓人——

　　“112771！”

　　“76263！”

　　“132327！”

　　……

　　再来一次风刃术，再见亦是泪的气血已然见底了，脸色惨白：“我艹，这是什么魔攻啊，太恐怖了吧？我要求换T！”

　　虽然这么说，他的戒刀还是带着泰山击的技能光环猛砸在BOSS的肩膀上，而我也飞了出去，在队伍频道里说：“开始输出，悬壶者集火治疗再见亦是泪！”

　　我并不近身，只是远远的以洪荒界+利刃空旋来消耗BOSS的气血，同时在周围设置几个青龙连弩来一起进攻。

　　场中再见亦是泪的情况很不乐观，气血刷刷直掉，BOSS的凛冽飓风+风龙突袭+风刃实在是太强了，并且最后一个技能还没有释放，一旦释放，再见亦是泪那可怜的20%左右气血肯定就不保了。

　　林婉儿一手握着匕首，一手提着铁伞，身体犹如蝶舞般的在BOSS的风龙突袭空隙间透入，猛然一击匕首刺入BOSS的胸口，带出凿击效果，同时轻喝一声，一道银色婉约印入地面，紧接着爆发出皎月风暴技能，不得不说，林婉儿的操作还是极有观赏性的。

　　BOSS的狂怒瞬间爆发，风龙突袭+风刃术直接轰向了林婉儿，但美女大小姐并不惧怕这些，铁伞“哗”的张开，将魔法攻击尽数格挡开来，也至少减免了超过30%的伤害，这让再见亦是泪目瞪口呆，月灵种族在应付魔法攻击BOSS时的能力确实独步天下！

　　这时我也想起咱们斩龙的月灵美女骑兵团来，其实这个BOSS让梦瑶和月妖颜来抵挡是最好不过了，这两个人等级现在都不低了，加上有铁伞格挡与骑士的气血优势，这BOSS想杀她们几乎是不太可能的。

　　不过，我还是小瞧了这个五星级BOSS！

　　“吼，全部去死！”

　　第一次释放最后一个技能，风暴领域，瞬间场中盘旋起一道道飓风来，伤害力惊人，我身体急旋后退，而再见亦是泪、花枪一壶酒两个人靠得比较近，直接被秒杀了，不仅如此，还有两个悬壶者和几个弓箭手也被一起秒杀了，整个局势瞬间就乱成了一团！

　　……

　　“稳住！”

　　方歌阙强行开着真武盾顶住风暴领域的冲击，同时一次螺旋冰舞把BOSS给顶住，流云扇微微颤动，身周火焰气旋流转，法袍剧烈舞动，长发飞扬，气场十足的低声咆哮蓄气完毕，骤然发动火神咆哮技能，浩然火焰冲击席卷周围，就连BOSS也被冲得连退数步，风暴领域技能被硬生生的给打断了！

　　所有人都是一惊愕，马上各就位继续杀BOSS。

　　风行者奥卡多继续肆虐，魔法连发下动辄将我们的成员当场秒杀，甚至就连一秒英雄这样的一线骑士系也被秒杀了，丈八蛇矛“啪嗒”一声落地，运气不好，居然爆掉了，顿时两个名门世家的玩家迅速接近，打算捡取丈八蛇矛。

　　我立刻咳了一声，说：“百里若风盟主！”

　　百里若风目光一扫，低声喝道：“不许动丈八蛇矛，那是斩龙的东西。”

　　两个玩家悻悻的停止行进，后退继续进行远程输出，而一秒英雄被凫水囡囡起死回生之后捡起丈八蛇矛就装备上，林婉儿则冲我嘻嘻一笑，没有说话，但是意思不言而喻，斩龙如今早就已经不是吴下阿蒙了，如果真的抢我们斩龙主力玩家的装备，那就等着斩龙的复仇吧！

　　当下，整个中国区，没有任何一个公会愿意面对斩龙的复仇，这是毋庸置疑的。

　　……

　　场中，一个个魔法肆虐，而我们的远程也相当给力，林小舞、东城月、简简单单的输出都是一流的，而琉璃狐则在获得新技能之后也光芒大放，幻化出重炮效果，对着BOSS就是连续三炮，“嘭嘭嘭”的每一炮都至少超过9W的伤害，这样的输出可圈可点！

　　风行者奥卡多的攻击力虽然非常吓人，但奈何身体依旧是法师的孱弱体质，哪儿经得起这样的狂轰滥炸，不到20分钟就一声惨嚎倒在了我的剑下，这次最后一剑是被我的乘风斩给抢掉了，这样也好，众望所归，我的魅力现场最高，由我来杀BOSS也能让利益最大化。

　　结果这次BOSS爆出来的装备更加少了，只有区区的五件，只不过装备的属性相当的亮眼——

　　【傲天杖】（神器★★★★★）：法杖，灵术攻击14500-18900，灵术攻击力+175%，灵术穿透效果+50%，+10%魔法吸血效果，技能冷却缩减+30%

　　【虚空长袍】（神器★★★★）：布甲，防御+2950，灵术攻击力+120%，所受伤害减免+25%，气血上限+30000

　　【虚空指环】（神器★★★）：戒指，灵术攻击力+115%，+15%魔法吸血效果，技能冷却缩减+20%，气血上限+17000

　　【风行者斗篷】（神器★★）：披风，防御+4720，防御力+70%，灵术攻击力+85%

　　【风行者坠饰】（神器★★★）：项链，灵术攻击力+145%，总灵力值+20%，总魔法值+40%，特技：风行，能让使用者无限制飞行5分钟，消耗100点愤怒值，冷却时间60分钟。

　　……

　　清一色神器！

　　并且这次除了好几个JP装备，傲天杖的灵术攻击可谓是笑傲群雄，虚空长袍的防御力则是法袍中的翘楚，另外三个装备也相当不错，只不过清一色都是法师系玩家的装备，跟我们这些人基本上已经没有什么关系了。

　　开始ROLL点，傲天杖是最焦点的争夺，一群灵术师一起ROLL，结果简简单单、东城月、雪域千阳等人纷纷不超过70点，唯独方歌阙ROLL出了83点的数字，直接拿走了傲天杖，看起来，神话盟主这是要改用长杖的节奏了。

　　第二件装备，虚空长袍则被简简单单给ROLL走了。

　　虚空指环，灵攻和灵术吸血都是相当不错的属性，被雪域千阳ROLL走。

　　风行者斗篷被锋芒三巨头的北极给ROLL走了。

　　最后一个神器，风行者坠饰，能够飞行的坠饰装备，东城还是没有ROLL到，又被简简单单给ROLL走了！

　　……

　　所有装备分完，这风行者奥卡多的任务还真是简单，来杀我们几十号人，然后给一堆神器，不过也好，下次国战的时候，我们顶尖的灵术师整体实力就更强了！

　　继续，探索第五层，而且这一层的BOSS就是我的最终目标——狂暴者雷丁，一位拥有君王级实力的异魔BOSS！


第1116章 灵伞虫

　　“哗……哗……”

　　五层的火焰直冲上天，浓浓的烟雾熏得人几乎睁不开眼，身在空中，烈风席卷着火焰像是吞噬万物的猛兽一般掀起狂舞的霸王斗篷，身后，林婉儿的银龙小白也眯着眼睛，发出一声低吼似乎在抗议这个恶劣之极的环境。

　　“桀桀……”

　　不远处，内嵌进入岩壁中的神魔之井五层长廊上一只只“小怪物”出现了，说是小怪物主要是与之前的怪物相比确实比较小，那是一只只浑身密布鳞片、头颅像是蜥蜴，而脖颈处却有一团樱子一般的东西，在小怪物叫的时候，这团樱子马上张开变成了一顶红色小伞，而它的尾部则像是吊着一个小铁锤一般，看起来滑稽可笑。

　　飞近之后，把怪物的属性共享在队伍频道里，顿时大家也都不觉得这怪物滑稽了，属性着实比较强悍——

　　【灵伞虫】（8级异魔）

　　等级：210

　　攻击：33400-38500

　　防御：27000

　　气血：4500000

　　技能：【喷火术】【伞盖防御】【灵锥乱舞】

　　介绍：灵伞虫，这是一种生活在地下深处的生物，灵伞虫的生活地点距离炼狱、凡界的位面接口非常之近，所以它们的性情极其暴戾，并且常年经受炼狱力量的洗礼，灵伞虫的火焰力量非常强，可以喷出高温的火焰，更能利用脖颈间的伞盖让自己免受大部分伤害，当它舞动尾部的灵锥时，你最好逃走，否则将会追悔莫及

　　……

　　球球不傻骑着快要烤熟的野鸡直冲而去，道：“先让我试试这种8级异魔的厉害！”

　　长矛横起，这位锋芒第一骑士换了战马就直冲而去，遥遥一击撼空突刺轰得一只灵伞虫连连后退，不过这也不算什么，灵伞虫的小脑袋猛然抬起就发出愤怒的尖叫，随后张口一团火焰席卷球球不傻，9W+的伤害，还不错，虽然不如BOSS的攻击，而当球球不傻的长矛再次降临时，灵伞虫的伞盖“哗”一下张开，将攻击伤害超过50%都给MISS掉了，伞盖上叮叮当当的激射出长矛撞击的光芒，这种感觉倒是很像婉儿、梦瑶等月灵玩家铁伞防御的样子。

　　方歌阙从龙背上跃下，道：“小心灵伞虫的尾巴。”

　　“嗯？”

　　球球不傻沉吟一声，却发现灵伞虫已经高速旋转起来，尾部的灵锥呼啸而去，球球不傻大惊，反应不慢，迅速将盾牌横在胸前！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“41722！”

　　“41727！”

　　“43392！”

　　……

　　灵锥乱舞技能整整持续了3秒钟，多次轰击在球球不傻的盾牌上，即便是防御姿态的球球不傻依旧掉到只有14%的气血了，不用想，假如他没有防御，没有用玄天盾墙来豁免伤害的话，可能他已经被秒杀在这里了，同时我也能想象到，假如一大群灵伞虫在团战中同时灵锥乱舞的话，这些一个个的小陀螺，谁能抵挡得住？

　　想想就觉得可怕，马上在队伍里说道：“不要小瞧了这些灵伞虫，一个个的引，不要贪，不然可能会出人命的。”

　　叶来握着战斧，笑道：“没关系，咱们这一路走来，死在8级异魔手里的人头数也不少了，对不对啊雷厉风行？”

　　雷厉风行脸上火辣辣的，由于轻敌加上自身防御力差，雷厉风行确实在之前不少次都挂在非BOSS级怪物的手里了，其实，甚至不应该怪他，8级异魔的实力诚然很强，在措不及防的情况下足以一线玩家跪下唱征服了。

　　百里若风提着长弓，说：“别说那些没用的了，速度推，争取3小时内杀掉狂暴者雷丁。”

　　燕赵无双策马扬剑冲向另一个灵伞虫，道：“这个困难度太高了，雷丁可不是什么软柿子，绝对不是五星神级BOSS能比的。”

　　“哼！”

　　……

　　看着他们的样子，我不由苦笑一声，咱们这个百人团的成分实在是太复杂了，各大公会的人都有，谁也不服谁，能同心协力的杀到第五层已经着实不易了，偶尔起点口角也是人之常情，毕竟这一个个的高手都是天翎城举足轻重的人物，谁都有点脾气与棱角。

　　带着抹茶、婉儿、梦瑶、李牧等斩龙玩家开始杀怪，灵伞虫的防御力相当不错，不过依旧挡不住我的两把五星神器，而且，连杀3个灵伞虫之后我也掌握了诀窍，手里一直握着一骑当千、连击两大技能，就用平砍来消耗灵伞虫的气血，一旦灵伞虫发动灵锥乱舞来“小陀螺”进攻的时候，立刻爆发一骑当千、连击来打击，10次攻击，总能触发一次冠军之刃的震退效果，一旦震退小陀螺的旋转也自然就停止下来了，没有了高速旋转的攻击，自然也就对我们毫无威胁了。

　　其余的队伍也各自寻找针对的方向，大部分都是弓箭手用七星箭来定住怪物来避免伤害，也有的是通过法师的灼伤眩晕效果，譬如剑锋寒的队伍，简简单单的戒指拥有灵火术持续灼烧的1秒钟内靛海之箭打击必然100%眩晕目标1秒的特效，这一招被简简单单用得炉火纯青，以至于大部分的灵术师已经放弃了的见习灵术师就能学习的灵火术却在简简单单的手里大放异彩，19级灵火术，引导时间超短，几乎瞬发，伤害力虽然不如高阶技能，但配合靛海之箭的冰火连击却威力不凡，加上能眩晕1秒，于是就是成了简简单单的招牌组合技能。

　　像这样的组合技能其实还有许多，几乎每个顶级高手都有这样的看家本事，只不过我们太久没有切磋，以至于都不知道彼此到底现在还有多少珍藏的绝技了。

　　……

　　不远处，燕赵无双和六丫的攻击节奏非常明快，交错攻击与掩护的合作技巧在他们剑下精彩演绎，这两个人都是非常有默契，虽然六丫一直看不上燕赵无双的容颜，但燕赵大叔对六丫等布拉格的主力成员确实好得没话说了，甚至过分的说一句，六丫在微信发个朋友圈说姨妈来了那个用完了，燕赵无双就能在10分钟后出现在六丫楼下手捧一袋崭新的苏菲。

　　这大约就是个人的魅力所在吧？

　　中国区的各大公会的盟主大抵上都有各自的魅力，燕赵无双以年长而悉心而著称，方歌阙以心胸广阔、待人以诚而独步天下，问剑非常护短，并且不是一般的护短，为了本行会的成员宁愿跟任何人开战，但这何尝不是一种魅力与行会凝聚力，剑锋寒为人刚直、说一不二，慕萱容颜动人、姿色无双，叶来刚猛果敢、热情仗义，这一个个的盟主级玩家在许多玩家心目中都是英雄级的人物，而游戏的最大魅力大约就在这里，谁都想成为英雄，所以，玩游戏的人大多心路历程都很简单，成为英雄，或者在成为英雄的道路上。

　　……

　　“啊……悬壶者拉好血啊……￥#……%……￥……”

　　远处传来了惨嚎声与喝骂声，不知道是哪支队伍的坦克被灵伞虫给搞死了，并且骂声中夹杂着陕甘、朝鲜等多种方言：“弓手你这个%#&#不要拉那么多怪物啊，你挡得住我可挡不住啊！”

　　灵伞虫的攻防属性摆在那里了，一旦控制不住灵锥乱舞技能，弓箭手的七星箭被MISS，或者引的怪物超过了1只都有可能带来坦克战死的后果，好在各个队伍距离很近，一旦有队伍支撑不住也能很快得到增援，我这个队伍里的林小舞、凫水囡囡都是随时增援其余队伍的，远程的七星箭、治疗随时都能给队友以增援。

　　队伍列表的明细里，数据一直在缓缓的跳跃变动着，两个多小时的杀怪，百人团一共24人次战死在灵伞虫的手里，而我们斩杀的灵伞虫则已经超过4000头了，灵伞虫的爆率不算低，出的装备也不错，最高的品级是仙霖器，一旦出JP的仙霖器那价值就可能在一万以上，近3小时内，这种装备一共出过7次，被几大公会的玩家给ROLL点瓜分了。

　　灵伞虫越来越少，当我们杀到原始入点的时候，正式终结掉了所有的灵伞虫。

　　……

　　方歌阙提着傲天杖，淡淡的看着周围，说：“狂暴者雷丁的出现方式不会是与之前的BOSS一模一样吧？”

　　我摇头：“难说，各种可能都是有可能的。”

　　花枪一壶酒提着长枪，说：“要分散开来找狂暴者雷丁吗？至少要先发现他的坐标。”

　　燕赵无双道：“我不赞成到处去找，不如放飞行系的玩家绕着长廊飞一圈，寻找BOSS的刷新低点，这样也不至于会被杀掉许多人。”

　　我点头：“赞成。”

　　方歌阙道：“那就飞行系散开去找吧，其余人原地等！”

　　“好！”

　　……

　　拔地而起，我的飞行速度最快，其实由我来执行这个任务也最合适。

　　绕着长廊飞了三圈，却没有发现狂暴者雷丁的身影，林婉儿、花枪、燕赵无双等人也没有发现，这不禁让人觉得有些讶异，这一层的BOSS去哪儿了？

　　“来了！”


第1117章 无尽狂化

　　“在哪儿？”我兴奋的问，狂暴者雷丁一旦出现，这也意味着我的霸王铠终于要出现了，这可是期盼许久的时刻啊！

　　“就在我们初始进入五层的地方！”队伍频道里，剑锋寒低声道。

　　我急忙飞了过去，远远的，看到大家一群人围在那里，但不见BOSS的踪影，翩然落地，道：“怎么回事，没有看到BOSS啊？”

　　月倾浅拉着我的手腕，一指不远处的地方，说：“大约就会从那里出现了！”

　　“嗯？”

　　就在这时，忽然“嘭”一声巨响，地底受到了一次重击，不到三秒钟又是一次，长廊的石头路面已经迸溅出一片片的碎石了，并且开始缓缓的凸起，这么厚、这么坚实的岩层居然也能击穿，这是什么样的力量？我自恃力量值已经够高，双武器也够锋利了，但错手剑刃穿透灵伞虫的身躯劈入岩层的时候也只是留下一个浅坑而已啊，不用想，这地底下的东西有一点就比我强——至少力量值胜过于我了！

　　……

　　“嘭！嘭！”

　　连续两次重击，地底彻底凸起了，一块块带着火焰的岩石像是面饼一样的被撕开，“嘭”一声，一柄闪耀着雷光的战斧刺穿了岩层，紧接着就是一条强壮的手臂，来人正式从地底钻了出来，纵身而起，握着战斧就重重劈向了我们！

　　“死！”

　　措不及防下，轩辕枫被BOSS锁定，只得扬起手臂握着盾牌来防御，可惜那盾牌似乎完全无法抵挡战斧的攻击，“噗嗤”一声盾牌从中就被撕裂了，这是毁灭打击效果，直接将装备的持久打光了，狂暴者雷丁嘴角带着狰狞的笑意，战斧重重劈入了轩辕枫的肩膀，怒吼一声周围雷光肆虐，瞬间吞噬了轩辕枫，大大的伤害数字跳起——

　　“172623！”

　　“282721！”

　　……

　　瞬秒了！

　　神话公会第一骑士居然就这么被秒杀了！并且，轩辕枫的装备、等级都不错，至少能够排入中国战区的骑士系玩家前三，居然就这么被秒杀了，谁也不敢相信啊！

　　这时，雷丁就站在我们的面前，一身精悍的甲胄，手中握着战斧，胳膊是坦露着的，上面的肌肉饱满而强壮，皮肤表层更是浮现着一道道的雷光，这是他的力量特质，这位君王级BOSS的属性也属性也跳跃起来，直接出现在我们的队伍频道里——

　　【狂暴者雷丁】（神级君王BOSS）

　　等级：215

　　灵术攻击：48500-67500

　　防御：36000

　　气血：5,0000,0000

　　技能：【狂暴术】【驭雷术】【雷霆之怒】【战斧纵横】【无尽狂化】【雷云咒】【踏雷之王】

　　介绍：雷丁，被誉为野蛮人之神的强者，雷丁性格鲁莽而狂暴，但力量足以傲视群雄，纵然是异魔之王沧澜的力量也无法与雷丁相提并论，堕入黑暗之中获得驭雷术，成为大陆上对雷电力量掌控力最强的黑暗神之一，随着异魔君王一一陨落与兰娜瑟尔的背叛，雷丁与银戈、希芙等强者更加受到沧澜的重用，镇守神魔之井的雷丁向沧澜许诺，如果不能守住神魔之井，将会选择一死，所以踏入神魔之井的人们，你们的路只有两条，要么杀死雷丁，要么就是被雷丁杀死

　　……

　　“乖乖，七大技能……”花枪一壶酒提着长枪，笑了出来，但一看大家都一脸审慎、紧张的身上，大约是觉得自己这时候笑出来不太合适，于是表情严肃起来，说：“团长，这个BOSS要怎么打，我们的长矛都已经饥渴难耐了。”

　　叶来握着战斧，说：“上一层最后BOSS的攻击上限才47000，这个雷丁的攻击上限直接就变成了67500，轩辕枫死得不冤枉，反正这个BOSS……我是肯定只能采取游击战术了，正面一击都未必能扛得住的。”

　　轩辕枫起死回生之后，急忙沐风技能加血，一边道：“特么的，运气真背……”

　　我已经能看到雷丁的身上拥有一道异样的红光了，那是对套装部件的感应，霸王铠确实就在狂暴者雷丁的身上了，于是看了一眼不远处的剑锋寒，说：“雷丁是物理系攻击伤害，剑锋寒，你来坦克，还是我来呢？”

　　剑锋寒加持好贪狼铠化效果，神色凝重，说：“我的气血上限可没有你那么高，你来吧，再说雷丁会驭雷术，那可是魔法攻击类型的。”

　　“嗯，那我坦。”

　　加持好斗气之壁，转身看看雷丁，他杀掉了轩辕枫一次之后就站在那里，戏谑的看着我们，似乎在他的眼里我们只不过是一群等死的可怜生物罢了。

　　方歌阙道：“所有悬壶者准备锁定逍遥盟主来治疗吧，治疗一定要够密集，我相信天翎城几乎没有人能顶得住雷丁的狂猛攻击。”

　　我紧了紧握剑的手，说：“现在开了？”

　　“开！”

　　……

　　加持好各种BUFF之后，一旁的死神挽歌提着镇岳刀，沉声道：“盟主，我的防御力和气血量都挺高的，不如让我先去吧，就算是我挂掉了，至少也能逼出雷丁几个技能，能够增强我们对他技能的了解，不至于会什么都不明白就冲上去。”

　　我摇摇头，拍了下他的肩膀笑道：“好兄弟，不用了，我自己来，反正杀这个BOSS我也是冲着我的套装部件最后一个的，你在国战里掉的等级够多了，现在轮到我了。”

　　死神挽歌一愣，重重一点头：“好，盟主小心！”

　　“嗯！”

　　……

　　瞄准雷丁，设置下两架青龙连弩之后，张手就是一次洪荒界+利刃空旋的突袭，“咔咔”的声音中，五星神器切入君王级BOSS的身躯之中，带出连续多个伤害数字——

　　“141762！”

　　“55121！”

　　“60128！”

　　……

　　雷丁攻击力超强，防御力也不弱，我能破防已经算是不错了。

　　“吼！”

　　雷丁第一时间握着战斧扑杀过来，口中还怒吼着：“大执戈李逍遥，你这个诱骗兰娜瑟尔背叛的小人，我要撕碎你，噬尽你的血肉！”

　　狂暴术已经加持了，雷丁重重一斧头落下，而我则下意识的用干将剑横起格挡，却不想手臂上传来泰山压顶般的感觉，这一斧头根本就格挡不住，剑刃直接被压下，一斧头也在弑神铠的肩甲上迸溅出一道火星，强烈的痛感席卷而来——

　　“162727！”

　　不仅于此，雷丁的攻击速度超快，抬起战靴对着我的腹部就是一次重击，驭雷术发动，左手手掌撕扯着一道雷光重重印在我的胸膛上！

　　“221982！”

　　幸好凫水囡囡、长生诀、谁家蓝颜等人都是超一流的治疗师，插秒治疗堪堪的挽回我的气血，而我也没有闲着，反手就是一次一骑当千+乘风斩的连击，瞬间吸回来不少气血，但头顶上的血条就像是电光板的瞬间又掉了许多，雷丁脚踏大地，怒号一声就是一次雷霆之怒的攻击效果！

　　“241881！”

　　配合一次驭雷术，不给我们任何加血的机会，我已经处于死亡状态了，身后斗篷升起双龙缠绕住身躯保护我不被杀掉，方歌阙也急忙发动火神咆哮，别让李逍遥挂掉，快加持护盾技能！

　　长生诀、六丫、花枪一壶酒分别给我加持一个护盾效果，但一样挡不住雷丁的狂攻，他手指上空，怒吼一声，发动雷云咒，顿时天空一片血云，无数雷电落下，直接谁家蓝颜、凫水囡囡惨哼着挂掉，长生诀等人急急后退，燕赵无双、方歌阙、林婉儿等人也自顾不暇。

　　“这次可以死了吧？”

　　雷丁怒吼一声，无尽狂化效果开启，无视眩晕、昏迷等负面效果，并且所有攻击100%致命一击，战斧凌冽而来的时候，我毫不迟疑的开启了不灭之躯效果，必须抵挡得住，不然肯定灭团了，我们在这里灭团的后果将会是无法承受的，大家掉一批装备不说，能不能回得来还是一个未知数，并且就算是能回来也肯定士气大跌，注定打不过去了。

　　……

　　双剑连续挥动砍杀在BOSS的身上，虽然开启了无敌但我依旧是残血状态，利用攻击来吸血是必须的，而周围已然一片混乱，抹茶、梦瑶在掩护林小舞等斩龙玩家撤退，百里若风、叶来、简简单单也开启了无敌效果后退，谁也没有想到雷丁一轮技能就把我们的无敌全部给逼出来了。

　　“复活凫水囡囡和谁家蓝颜，快点！”

　　我大声督促着。

　　随着两个悬壶者的复活，大家依次起死回生，当我的25秒钟无敌效果消失的时候，一群悬壶者和半血以上的骑战系玩家已经站在身后了。

　　“继续集中治疗逍遥盟主。”方歌阙一边丢着大火球一边大声道，他也有些急了，雷丁的强悍超出了我们每个人的预料。

　　“吼！”

　　又是一次攻击前奏，雷丁发动了战斧纵横技能，身形如电般的位移躲避攻击，同时战斧分别从前后左三次攻击在我的身上。

　　“172672！”

　　“212889！”

　　“221772！”

　　……

　　直接秒杀！

　　这次没有什么意外了，眼前一黑跪倒在地，只听到队伍频道里传来了凫水囡囡的声音：“剑锋寒，你去挡住BOSS的一次攻击，轩辕枫分担伤害，我来起死回生盟主，快点！”


第1118章 雷丁的末日

　　“刷！”

　　圣洁光辉闪烁，我再一次站在了雷丁的前方，NND，沧澜的版本更新之后异魔君王的实力提升得太多太多了，在上一个版本我好歹还能挡得住片刻，可是在这个版本里即使有十几个悬壶者一起给我治疗也难免一死。

　　“BOSS的技能太多了！”花枪一壶酒被雷霆之怒轰得连退数步，脸上的神色很不好看，气血已经惨了，空中雷云密布，又来了，是BOSS的雷云咒技能，无数怒雷密集落下，瞬间吞噬掉了花枪一壶酒的身体，一旁的燕赵无双也没有幸免，在雷丁这种顶级BOSS面前，所谓的高手其实只是一串防御、气血的数据而已，气血没了就要死。

　　……

　　“刷！”

　　“+60060！”

　　我的沐雨术给自己加了6W气血之后又磕掉一瓶丹药，凫水囡囡、谁家蓝颜一起给我加血，迅速满血，马上就上了，双剑角度刁钻的跌宕出几道剑芒挥洒在BOSS的身上，等到雷丁追杀剑锋寒的身形略微滞延一分的时候，我马上身形切入，一骑当千+乘风斩一起爆发，瞬间就把雷丁的仇恨值大部分吸引了过来。

　　“哈哈，你还来找死吗？”

　　雷丁默认我刚才只是被重创却不是被杀死，毕竟NPC无法理解玩家的机制，我一上场马上就引来了雷丁的盛怒，不但开启了无尽狂化，甚至最后一个技能踏雷之王也开启了，当踏雷之王开启的时候简直就是一场浩劫，雷丁脚下出现了一片雷云，雷光窜动袭杀周围的所有人，几乎一个照面，剑锋寒、叶来、寒碑颂、纸上画魅几个人就一起挂掉了，冉闵更是被打出了惊天逆的被动，怒吼着残血冲向了BOSS，连续劈斩数次，7秒钟一过，跪倒在BOSS的踏雷之王光环下。

　　“不行了！”我的气血也是飞速直掉，几乎豁尽一切的输出，但速度依旧太慢了，雷丁的攻击输出不是一般的猛烈。

　　“嘭嘭嘭……”

　　狐狸连续三炮，轰得雷丁身形颤抖，雷丁怒吼一声就冲向了狐狸，一斧头解决之后立刻以战斧纵横的闪电速度冲向了我，梦瑶实在看不过去了，瞬间将女娲石盾牌砸落在地，女娲守护降临，勉强为我格挡住雷丁的本次伤害。

　　死神挽歌握着镇岳刀，等到剑锋寒等人复活之后发动了镇岳战歌，大幅度提升众人的气血防御，而我也灌下一瓶兰陵花雕酒，发动特技——王者领域，瞬间众人的攻防血效果大幅度提升，并且每秒钟恢复10%的气血，持续10分钟，这十分钟也注定是我们能不能战胜雷丁的关键了！

　　“再来！”

　　我提剑再次飞向了BOSS猛攻，而雷丁丝毫不客气的就是三次战斧劈斩，一次次的撼动着我的弑神铠，这次伤害没有那么恐怖了，但一样异常恐怖——

　　“121881！”

　　“131829！”

　　“132277！”

　　……

　　幸好每秒钟内就能恢复4.3W气血，这让我勉强支撑下来，双剑时而攻击时而防御，这时也算是看清了，雷丁的雷霆之怒、雷云咒属于魔法攻击，无法防御，但无尽狂化之后的战斧纵横等技能属于货真价实的物理攻击，而我在王者领域的150%力量提升下已经可以勉强防御，至少能MISS掉超过30%的伤害，这样我们的悬壶者也就差不多能拉的住血了。

　　“嘭嘭……”

　　雷丁的战斧猛然两次轰击在我胸前，迸溅出一道道的雷光，气血又掉了一大截，岌岌可危了。

　　一旁，死神挽歌悍勇的提着盾牌撞开BOSS，镇岳刀横扫两刀，用正义牵制强行为我分担了几秒钟的伤害，残血退下，脸上满是电芒，却一脸凝重的说：“这个BOSS太惨了，在我的记忆里，盟主已经好久没有杀BOSS杀到那么惨的地步了……”

　　燕赵无双远远的站着，说：“大约也只有逍遥能挡得住雷丁的攻击了。”

　　我稍微撤退几步，承受了一轮雷云咒的攻击，叫苦不迭的说：“根本承受不住好不好，远程火力跟上啊，我们只有10分钟的珍贵时间！”

　　狐狸的弑神三炮不绝，而林婉儿的诸神之刃、皎月风暴等技能也不迭的落在BOSS身上，月倾浅不想给大家带来治疗压力，所以只是远远的释放火狐之握和冰凌锥，林小舞、百里若风等人则迅速的抽箭搭弓不停射击，这10分钟对我们来说太珍贵了，几乎赌上了所有的大型特技，能不能杀掉雷丁就看这10分钟的输出了。

　　结果大家也没有让雷丁失望，从开场到王者领域结束的17分钟，竟硬生生的将雷丁打到了只有14%的气血了。

　　“不妙，李逍遥的王者领域BUFF要消失了。”剑锋寒咬牙切齿的看着雷丁，这个BOSS已经杀掉我们不少次了，剑锋寒也挂在他手底下2次之多。

　　燕赵无双道：“没有办法了，只能用人海战术，所有骑士系玩家准备，每人必须用正义牵制来承受BOSS超过5秒钟的伤害，苦行僧也在其中，用放下屠刀吸引仇恨，我来编号，一旦逍遥出现险情就必须依次来吸引BOSS仇恨，不要犹豫！”

　　还没说完一分钟，没有王者领域BUFF效果的我马上就已经残血了，“嘭”一声被砍出了双龙被动效果，结果双龙尚未消失，雷丁怒吼一声战斧扫出三次，战斧纵横技能，眼前一黑，我这已经是被雷丁杀掉第三次了！

　　“上！”

　　等待复活的时候，燕赵无双命令骑士、苦行僧编队的玩家上了，都是清一色的强行拉扯技能，骑士系的正义牵制对BOSS的成功率至少80%以上，即使雷丁也一样，球球不傻第一个提着盾牌冲上前，大吼一声发动正义牵制，也吸引来了雷丁的连续三次战斧攻击！

　　“嘭嘭嘭……”

　　火星迸溅，球球不傻的盾牌瞬间被震碎了，连人带马被雷丁轰得飞退出去，不过这锋芒第一骑士确实挺硬的，居然没死！

　　第二个是李梦瑶，凭借女娲石的防御力，承受雷丁三秒钟攻击不死，甚至多撑了两秒钟，脸色略有些苍白的后退下去，游戏里被攻击会让玩家的痛觉神经受到刺激，斩龙的玩家大多把痛觉效果调节成20%左右，梦瑶被打成残血，这承受的痛感可想而知。

　　第三人是浮生万刃，结果浮生万刃刚刚对BOSS放下屠刀之后，雷丁根本不买账，直接发动了踏雷之王向前猛冲，配合雷云风暴就是一次绞杀，将第3-7位的骑士系玩家全部斩杀！

　　“擦……”

　　剑锋寒大惊失色，策马就冲了过去，锋芒毕露连招发动，直刺+直刺+横扫+横扫，随后猛然抓住BOSS的领子，身体连人带马穿透了BOSS的身躯，这连招的6次连续攻击确实华丽而实用，转身又是一次寒风扫荡三连击，迅速将雷丁锁定。

　　不过雷丁的反扑更加凶猛，无尽狂化开启，两斧头全部出了致命一击，直接将剑锋寒给秒杀了。

　　……

　　简简单单大约是看不过去了，剑锋寒死在雷丁的战斧下太多次，于是简简单单这次没有隐藏实力，直接两个巨型魔法爆发，将雷丁的仇恨值吸引过去，结果只承受得住一次伤害，一斧头直接破盾秒杀了，而且简简单单在挂掉之前似乎想空间折跃却没有发动成功，不用想，大约是雷丁的领域已经控制了简简单单的身躯。

　　这时候我也终于满血了，马上提剑冲杀过去。

　　众人交替掩护，却依旧不断的死人，好在，BOSS在我们的拼死的猛攻下气血也是不断下降的，整整十分钟，这次运气比较好，我没有挂掉，倒是李牧、王翦、叶来等人都挂掉了1-2次，不过BOSS的气血终于见底了。

　　“最后一击让给我！”我提着血迹斑斑的长剑，说：“我需要触发最后一个装备套装的部件爆出，不然就白忙乎了。”

　　百里若风、雷厉风行挂掉许多级，似乎有些不忿，不过方歌阙一晃手中傲天杖，说：“不用再争议了，这个任务是逍遥盟主发起的，雷丁理应由他来杀，准备收手吧，逍遥可以爆发最强的杀招了。”

　　眼看着BOSS已经是死血了，我便一晃双剑，一骑当千+乘风斩爆发，同时一扬手，龙腾九天+雷动九天一起吞噬掉雷丁的身体，而雷丁身为异魔君王之一，排名犹在兰娜瑟尔之上，自然不愿意那么受死，惨嚎一声跪倒在地，怒吼道：“你们等着，沧澜大帝会为我复仇的！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　场内所有玩家迅速升级，即使BOSS不是被他们直接击杀也能升个2-3级，掉级大部分是能补偿回来的，而且交完任务注定还有不少奖励，这次任务是肯定不亏的。

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】成功杀死异魔君王之一的【狂暴者雷丁】，获得奖励：等级+3，魅力值+150，金币数+1000000枚！

　　……

　　经验值默认提升了我2级，加上这3级，于是我的等级不降反升，已经是199级了，而那150点魅力值也是锦上添花。

　　看着自己被系统奖励的100W金币，我直接分了，一人10000枚，聊胜于无，魅力值没有办法分，只能独吞，再看看雷丁给我们爆出的装备，一共4件，这可是顶尖BOSS爆出来的装备，自然也让大家各位期待了。


第1119章 狂神战斧

　　一件充满威严气势的铠甲脱颖而出，直接飞向了我，是系统默认的设置，这件霸王铠只有我一个人有ROLL点资格，于是也就不用ROLL点了——

　　【霸王铠】（次神器）

　　种类：重铠

　　防御：5450

　　力量：+545

　　体力：+530

　　敏捷：+525

　　灵术：+520

　　附加：提升使用者149%的灵术抗性和110%的防御力

　　附加：提升使用者70000点生命值上限

　　附加：提升使用者90%的攻击力与3000点基础攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者3000点力量

　　复制：复制相同部位装备的某条属性

　　套装部件：霸王套装·铠甲

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　不用想，直接复制弑神铠的弑神效果了！

　　可惜不能多复制一条无懈可击的效果，实在是太可惜，其实也快要复制弑神铠的防御特性，5000+防御一旦复制成功，这新的铠甲就足足有1W+基础防御了，而且让我非常不理解的是，为什么霸王铠的品级只是区区的次神器，防御力居然高过于史诗神器的弑神铠，这极端不科学！

　　而这时，最后一条套装属性也浮现出来了——

　　霸王重生，召唤项羽霸魂，各项隐藏属性大幅度提升，并且被杀死时可立刻重生，等级降低1，全属性提升30%，可无限死亡递增，属性加成将会在下线之后消失

　　……

　　“滴！”

　　系统提示：恭喜你凑齐了“霸王套装”，触发套装隐藏升级属性，该套装集齐之后正式升级为：【霸王套装】（神器★★）！

　　……

　　“擦咧……”

　　我一愣，几乎不敢相信的揉了揉眼睛，还真是的，这霸王套装居然是二星神器，难怪属性那么强悍，不过……再强悍也不至于能超越史诗神器啊，即便是165级的史诗神器也没有那么容易被超越才对啊？难道还有猫腻？

　　算了，不去想了，先开心一会再说，现在已经没有人能杀得掉我了，死亡一次提升30%全属性，假如我是先凑齐这套装备再打雷丁，那可能根本就不需要有人掉级，我一个人掉个七八次就能单挑雷丁了。

　　这时，雷丁爆出的另外三件装备也一一浮出水平，其中，一个萦绕烈焰的浑圆战盔，一柄雷光闪烁的战斧，还有一双暗红色的铠甲靴子，看起来都不像是什么垃圾的样子，很快的那浑圆的战盔就已经属性浮现了出来，果然不是凡物——

　　【雷神盔】（神器★★★★★）

　　种类：重铠

　　防御：5750

　　力量：+565

　　体力：+560

　　敏捷：+555

　　灵术：+550

　　附加：提升使用者145%的灵术抗性和80%的防御力

　　附加：提升使用者33000点生命值上限

　　附加：提升使用者120%的攻击力

　　特效：雷神，攻击中提升20%的雷电伤害

　　特技：雷云咒，召唤雷云咒攻击40×40码内目标，造成无差别伤害，持续4秒，消耗120点愤怒值，冷却时间10分钟

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　这绝对是一个非常JP的头盔了，附加提升的防御力很惊人不说，主要是攻击力有了极强的增幅，更要命的是居然继承了雷丁的雷云咒这个超级技能了，雷云咒的恐怖之处在场的玩家几乎都领略过，谁要是拥有雷云咒，那也注定非常恐怖了，并且只有10分钟的CD，喝酒之后5分钟释放一次雷云咒，确实就是大杀器了！

　　众人纷纷开始ROLL点，我也参加了ROLL点，能拿到再说，送给斩龙的成员也好啊，毕竟这是五星神器的好宝贝，没有必要谦让，几乎所有重甲系玩家都参与了ROLL，就连再见亦是泪、一心向佛这些苦行僧也一起ROLL，如果真的被他们拿走了，那还真是浪费。

　　术业有专用，有的职业是注定只能走肉盾类型的，譬如苦行僧，当然也有不少攻击系的苦行僧，只不过攻击不如剑士和狂战士、防御不如骑士，最后根本就没有一个正确的定位，最怕就是没有定位的职业，那就没人要了，想组个队都难。

　　……

　　一个个点数在翻转着，最终，有个人ROLL出了100点了，居然是纸上画魅，这运气可真是够好的了！下一刻，这个雷神盔归纸上画魅所有了，方歌阙喜滋滋的跟薛景说着什么，薛柔则抿嘴浅笑道：“阿景的手气不错嘛，我才ROLL了71点，真是够衰的。”

　　我说：“那不错，冉闵才6点，真是丢人啊！”

　　冉闵瞪圆眼睛：“你的8点没比我好到哪儿去！”

　　“这不能好好聊天了，造反了都……”

　　抹茶吃吃笑。

　　下一件装备，那柄雷光清冽的战斧，看起来似乎就是雷丁手里头的那一把吧？果然，当战斧属性浮现出来的时候，在场几乎所有人都倒吸了一口冷气，我们都想到君王级BOSS可能会爆出五星神器给我们，但我们绝对没有想到雷丁会那么大方的出高等级史诗神器！

　　【狂神战斧】（史诗神器）

　　攻击：17400-25500

　　力量：+675

　　体力：+660

　　灵术：+655

　　敏捷：+650

　　附加：提升使用者225%的攻击力与60%的攻击速度

　　附加：忽略目标50%的防御力

　　特效：坚固，耐久损耗速度降低70%

　　特效：拥有10%的几率触发狂神之力，对目标造成基础7倍的伤害

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求30级

　　特技：狂神降世，大幅度提升自身防御力、抗性，攻击力低于自身的玩家对己伤害降低80%效果，持续120秒钟，消耗100点愤怒值，冷却时间1小时

　　唯一效果：狂神，对玩家伤害力提升75%

　　需要魅力：1500

　　需要等级：220

　　……

　　天命第一战斧算是现世了，这柄狂神战斧绝对是完爆之前包括冉闵的贪欲九头蛇在内的所有战斧系武器了，以至于这柄狂神战斧一出，冉闵、叶来、雷厉风行、白起等人都已经翘首以待、口水横流了，叶来更是一握拳，说：“这把斧头要是能ROLL到手，我分红，一人10W金币！”

　　乖乖，这家伙是疯了！

　　不过叶来据说也挺有钱，自己有几个旗下公司，倒也不在乎这1000W金币。

　　于是，几个狂战士玩家开始ROLL点，果然，或许是系统也希望能促进天命的GDP增长，叶来直接94点拿到了狂神战斧，欣喜若狂！

　　拥有狂神战斧之后，叶来确实是可以称之为狂神了，与玩家PK时超一流的输出与爆发力，这绝对不是盖的，基本上再遇到叶来，除非能用控制系技能或者走位MISS掉他的一套技能，不然肯定就是一个输字，而放眼全服务器，谁也没有把握能100%的躲掉审判盟主的一套技能输出，至少这柄狂神战斧在短时间内足以让叶来封神了！

　　……

　　叶来发钱的时候也是幸福的。

　　很快的，最后一个装备也系统自动触发ROLL点了，居然是一个二星神器靴子，这次被王翦给ROLL走了，可算是没有白来一次。

　　我走上前，一剑砍掉雷丁的脑袋，但系统提示无法塞进包裹，于是就拴在腰间的锁甲链子上，神魔之井第六层是由银戈镇守着的，并且异常靠近第七层的沧澜，沧澜大帝正在沉睡，吵醒了就大事不妙了，于是大家静悄悄的摸出回城卷轴，走人，寒荒龙城集合！

　　“刷！”

　　来到了天翎城，马上乘坐林婉儿的银龙去寒荒龙城交任务。

　　抵达寒荒龙城的时候很多人还没有到，于是继续等待了好一会。

　　终于百人凑齐了，这个招募任务也算是完美结束，提着雷丁的头颅进入行政大厅，龙城的行政大厅并不宽敞，100人站得满满的，流霜被吓了一跳，得知我们是交任务的时候才一脸的欣喜，走着走上前说：“你们……你们真的已经杀掉了雷丁了？”

　　我解开腰间的雷丁头颅，说：“喏，这就是证据。”

　　兰娜瑟尔近距离看了一眼，微微一笑：“确实是雷丁，这家伙居然就这么死了，哼，真是可惜，我还以为他会死在我的手里。”

　　我讶然：“你跟他有仇吗？”

　　“没，就是看他不顺眼。”

　　“……”

　　……

　　这时，流霜已经发布任务奖励了，方歌阙、林婉儿等人都得到了丰厚的等级、魅力值奖励等，甚至运气好的玩家还能获得神器级的奖励，一时间大家都乐坏了，可唯独我没有得到任何的任务奖励提示，不禁有些无语了，看着流霜，说：“为什么少了我那一份……”

　　流霜看着我一身霸王铠甲的套装，蛮有深意的一笑：“我想为你换一种奖励的方式，你知道吗？霸王套装远远不止现在的这个品级，还可以炼器继续提升等级！”

　　“什么？”

　　我大喜过望，二星神器还不止吗？

　　这……这是要发啊！


第1120章 战魂碎片

　　搓着手，我喜滋滋的问道：“快告诉我，要怎么样才能把霸王套装继续炼器提升等级啊？”

　　“先别急。”

　　流霜微微一笑，说：“寒荒龙城有能力把霸王套装继续升级的人自然唯有拥有炼神锤的上古冉闵了，不过……冉闵性格孤僻、偏执乖张，等我安排好寒荒龙城外20里的布防之后，我跟你一起去城池地下寻找冉闵商讨炼器的事情。”

　　“好！”

　　……

　　林婉儿、东城月都下线休息去了，我则继续留在线上等待，任务业已完成，百人团的成员们纷纷散去，难得天翎城的各大行会精英玩家聚在一起完成任务，也不知道下一次这样的协作要等到什么时候了。

　　龙城行政大厅里，没有外面那么寒冷，壁炉中正烧着木炭，噼噼啪啪作响，长形会议桌边，一个个高级将领端坐在那里，几个万夫长，还有的都是千夫长，龙骑队长青萝也在其中，现在的寒荒龙城已经拥兵超过5W，可谓是兵强马壮，扩大势力范围也是意料中事。

　　流霜缓缓站起身，拔出一根红色小旗遥遥一送，小旗在她无形力量的推动下飞了出去，“啪”一声轻轻插在地形图的一角，流霜淡淡道：“英雄墓园西南角一直都是异魔入侵的必经之地，这里向北驻守着至少超过10W名2级异魔蛮族勇士，所以我决定派遣龙城的精锐军队去镇守，狂形将军，由你率领本部5000人驻守，带去足够的物资修筑城塞，从那里就开始防御异魔的入侵，建立烽火台，随时与龙城呼应。”

　　一名大胡子将军站起身，双手抱拳道：“是，霜大人！”

　　流霜又看看地图，说：“冰脊山的防御也是重中之重，血渊沧澜苏醒之后已经派遣了不少掘墓鬼攀岩进入八荒城、天翎城境内胡作非为了，所以我们必须在冰脊山的整条巅峰上设置防御线，每200米设置一个岗哨，每3000米建立一个堡垒，所有物资都会从天翎城、八荒城购买而来，这件事交给青萝来办。”

　　青萝笑着点头：“是，大人！”

　　流霜又看了看地图，说：“还有什么要补充的？”

　　其中一名年轻将领起身道：“大人，龙城喂养战马所需要的谷物已经从东海岸的船只运送过来，不过……湖中岛的那些领主们认为我们给的金币只能购买10艘船的谷物，他们另外准备的烈酒、皮革、棉衣等都决定原路返航回去了。”

　　“什么？”

　　流霜一拍桌案，漂亮脸蛋上透着生气的神色，说：“这些反复无常的商人，简直欺人太甚，说好十万金币50艘物资，居然一下子缩水到了10艘，欺人太甚！”

　　说着，她秀眉一扬，道：“银龙骑士羽平何在？”

　　身穿银色甲胄的年轻将领站起身：“末将在，霜大人有什么吩咐？”

　　流霜嘴角带着笑意：“带上五名龙骑士，直接飞去航线上找到这些湖中岛领主的运输船，让他们见识一下龙威，假如他们执意想坐地起价的话，就强行把这50艘船的物资全部带到龙城海岸，我会派人接应你们的。”

　　羽平哈哈一笑：“是，末将已经知道怎么做了！”

　　我在旁也是嘿嘿一笑。

　　一名龙骑士看向我，讶然道：“怎么，御林军统领对我们龙城做事作风有什么意见吗？为何发出冷笑啊？”

　　我微微一愣，转而笑道：“怎么可能，别忘了我也是寒荒龙城的人，我只是觉得龙城的行事作风跟我越来越像了。”

　　“哈，原来如此。”

　　这时，流霜站起身，说：“那么，各自行事吧！”

　　说着，她走过来，伸手拉着我的手腕，说：“走吧，我们去找冉闵。”

　　“嗯！”

　　……

　　不但是我和流霜，子舒、兰娜瑟尔、奥蒂莉亚三个女性NPC也跟着来了，目前这几个人都属于龙城的高层管理人员了，流霜身为龙城之主，邀请来的得力助手同样都是女性，这不得不让人有些遐思迩想，在龙城效力其实还是挺有眼福的，这三个NPC女性都是美女，并且子舒女王的穿着非常粗犷狂野，严冬中依旧露着一双大腿在外，峰峦叠嶂自然也不在话下，兰娜瑟尔则是那种充满知性美的类型，当然也不乏野性，精致的脸蛋之外身段也极为完美，奥蒂莉亚身为少有的人类强者，美丽的外表下隐藏着一颗叛逆的心，就像是一朵生长在龙城风雪中的玫瑰，让人垂涎欲滴但却又不敢靠近，毕竟这朵玫瑰下可都是一枚枚足以致命的花刺。

　　地下炼坊传来了“叮叮当当”的声音，现在不同往日了，除了冉闵之外还有几十名龙城甲士也充当起了“铁匠”这个角色，寒荒龙城的物资一向非常缺乏，战马、物资之外，兵器也是一个大问题，似乎流霜已经打算在这里建立龙城自己的铁匠铺，自足的来建立自己的资源体系了，这么一来也就不需要事事依靠天翎城、八荒城，毕竟那样容易受制于人。

　　冉闵一身遒劲的肌肉，握着一柄火光氤氲的铁锤，正对着一块铁叮叮当当的猛敲不绝，汗水顺着皮袍流淌，当看到我们一行人进来的时候，冉闵马上收起放荡不羁的笑意，恭敬的看向流霜，道：“霜大人，您怎么有空来我这里啊？”

　　流霜道：“还不是为了我的这个学生么？”

　　冉闵哈哈一笑看向我：“这小子上次已经在我这里淬炼过一枚五星神器的戒指了，怎么了，现在又想要对别的装备进行炼器术吗？”

　　我点头笑笑：“是啊……”

　　冉闵露出一丝桀骜的表情，一副不给好处就绝对不给我打造的样子，而流霜也看在眼里，忍禁不住的一笑，说：“李逍遥是寒荒龙城的贵人，又是我的学生，冉闵就不要为难他了，但凡他有什么需求，尽量满足就是了。”

　　冉闵点头：“是，不过这次又要提升什么装备呢？”

　　我指了指身上的一套铠甲，说：“霸王套装，我听流霜说，霸王套装的真正品级并不止二星神器，还可以在你这里继续用炼神锤继续提升等级，是真的吗？”

　　“哦？”

　　冉闵的脸上也掠过一丝讶异，放下炼神锤走上前，伸手覆盖在我的霸王铠上，闭上眼睛，顿时一道道金色氤氲在铠甲周围，也让我感觉到身躯仿佛正在被冉闵所洞悉一般，过了半晌，他猛然张开眼睛，哈哈笑道：“诚如霜大人所言，这套霸王铠甲装备确实算是旷古烁今的神器，在这套装备里隐藏着极为强悍的霸魂，再经过数万年的沉淀洗礼，这套甲胄堪称是当时第一的套装，我确实可以用炼神锤让这套铠甲的属性继续提升，但是……”

　　他目光中忽地精光暴射，道：“这需要极为昂贵的代价！”

　　我愕然，和流霜、奥蒂莉亚几乎同时说：“什么代价？”

　　冉闵道：“上古项羽的战魂一共分为7块碎片，但隐藏在这套甲胄里的却只有4块，还缺少三枚项羽战魂碎片，你必须找到这三枚碎片，加上足够精华的上等熔铁才能为这套甲胄升级。”

　　“项羽战魂碎片，需要到什么地方寻获？”我问。

　　冉闵摇头：“这个我就不得而知了，不过我能感应到，项羽战魂的碎片都已经落在了别人的手里，项羽一生，霸气绝伦，拥有项羽战魂碎片的人必然也嚣张狂妄，你小子手里头有御林军的十万人马，大可以去征战南北，杀掉所有拥有霸者气息的人，就一定能集齐三枚项羽战魂碎片了。”

　　我的心瞬间一落千丈：“我去，这么说沧澜大帝也是一个拥有霸者气息的人，这岂不是让我去送死啊？”

　　一旁的流霜不禁失笑，握了握我的手，说：“不用着急，我能感应到，沧澜大帝、银戈、希芙、达伦等人身上都没有霸者的气息，你大可不必担忧这些。”

　　“哦，这样……那也不知道去哪儿寻找啊？”

　　“这个……我会帮忙的。”

　　“嗯！”

　　……

　　我不知道流霜要怎么帮忙，不过我相信她一定有办法，毕竟，流霜是整个人类阵营里唯一一个真正的上位神，我们唯一有可能抗衡沧澜大帝的人，帮我凑齐一套装备的能力她应该还是有的。

　　重回地面，子舒、兰娜瑟尔、奥蒂莉亚都各自去忙了，唯独我跟着流霜来到了瞭望台上。

　　流霜静静的伫立在瞭望台的边缘，一手拉着我的手腕，感应着霸王护腕的气息，闭上眼眸，说：“不要说话。”

　　我自然不会多说什么，就看着风雪渐渐淹没我们，一片片雪花落在她盘起的长发之上，落在她肩膀的精致甲胄上，落在她的脸蛋上迅速融化，落在她的睫毛上微微抖动，同时，一股极为沁人心脾的力量以流霜为中心延伸出去，果然，她这是在放开一个搜索范围，为我寻找三枚项羽战魂碎片的下落。

　　……

　　过了足足近十分钟，忽然流霜睁开眼，笑道：“有了，找到了其中的一枚！”


第1121章 龙焰盗贼团

　　“在哪儿？”我兴奋道。

　　流霜伸手一指西南方向，说：“冰火平原上，凡书城西偏南15度，大约200公里的左右，那里产生了对霸者气息的回应，不过我的意念穿越空间去看了，那里应该是一座城池，你最好多带一些人去，拥有战魂碎片的人肯定也不会太弱。”

　　我欣喜若狂，笑着点头：“OK，我明白了！”

　　……

　　告别了流霜，马上召唤城池面板，直接回我的老巢凡书城！霸王套装对我来说实在太重要了，毕竟为了这套装备连异魔君王都杀掉了，而且问剑在搜集190级二星神器腾龙套装，剑锋寒在搜集190级二星神器火魂套装，我决不能落后，在抹茶的装备、等级起来之前，就我们三个人争夺中国战区第一近战系的宝座了。

　　“刷！”

　　出现在凡书城中，远处高耸的龙巢之上传来一阵阵龙吟，那似乎是在孵化岩龙的声音，岩龙铁骑的坐骑虽然不是真龙，但绝对可以划入低阶龙的行列，否则属性也不会那么强，而鹰巢上的炎鹰也繁衍出了许多，凡书城正处于休生养息的阶段，兵力正在飞速回升着。

　　看看时间，已经是深夜4点多了，不管，先去搜集到第一枚碎片再说，我已经不想多等了。

　　直飞火神山脉，山脉之下，一片片的兵营连成群，这里是御林军的营盘所在地，打完国战之后我就安排韩渊、萧厉等人率领御林军在这里驻扎了，并不入驻凡书城，也在一定程度上减少凡书城的经济压力，多腾出一些资源来招募炎鹰骑射手和岩龙铁骑，这样也好。

　　“上将军，您回来啦？”

　　一名传令兵看到我，异常兴奋的笑道，想来是我这个统领太久没有回御林军的营盘了，以至于他会那么兴奋，点头就说：“小的这就去中军帐通知韩渊、萧厉等将军去！”

　　我摇头：“不用，我自己去！”

　　“是！”

　　……

　　低空飞过，在中军前方落地，伸手掀开营帐的帘子，顿时正坐在那里饮酒吃肉的韩渊、萧厉、龙硎、夏叶等将领都是一愣，随后韩渊咧嘴笑道：“将军，您怎么回来也不知会一声，我们哥几个正在……啊，哈哈……”

　　我有些无语：“军营里不得喝酒，这规定似乎已经订立很久了吧？”

　　韩渊道：“这不是大战告终，天翎城又可以有很长一段时间的休息阶段嘛，不然我们兄弟几个也不敢造次啊！”

　　我扬眉道：“军令就是军令，军营里不得饮酒，这是钢铁法则！来人啊，这里所有参与饮酒的将领每人罚俸三个月，记下！”

　　萧厉站起身，恭敬道：“是，我等一定谨记！”

　　龙硎、夏叶也肃然，站起身：“将军，这次来不止是为了罚我等俸禄吧？”

　　看在他们几个最低一个也是一星神级BOSS的份上我也没有多为难，说：“都坐下来吧，下次要喝酒就去凡书城喝，凡书城的酒馆那么大，里面的酒馆侍女也漂亮，何必在军营里闷着。”

　　韩渊笑道：“是，将军，将军，您这次来御林军驻地一定是有命令给我们吧？”

　　“是。”

　　他兴奋起来了：“太久没有执行任务，我的战刀都快要生锈了，哈哈，这次终于又可以动手了！”

　　韩渊是一个战争狂人，这我早就见怪不怪了，走到沙盘前方，问：“凡书城的西偏南15度，大约200公里的左右，那里有一座城池，叫什么城？”

　　龙硎一愣：“啊？那里不是冰火荒原的领域吗？到处都是一片荒野，哪儿有什么城池？”

　　夏叶则一脸愕然，站起身说：“大人怎么会知道那里有一座城？”

　　“到底是什么城，夏叶将军？”

　　夏叶脸上掠过一丝笑意，说：“那座城叫做‘土城’，城池防御力非常之弱，是来往商旅中途休息的地方，旁边有一绿洲，粮食、水源充足，被一群叫‘龙焰盗贼团’的浑蛋给霸占了，这龙焰盗贼团据说一共拥有兵力7000+人，算是天翎城、望月城、泽渊城附近最强的盗贼团之一了，以劫掠望月谷、凡书城、泽渊城等边境地带的百姓为生，天翎城西境版图内的村镇没少屡屡受到滋扰，但是我们也没有办法，路途太远了，帝国也没有发布征缴令，一旦我们私自发兵攻打失败的话，这个责任我们几个人可担当不起。”

　　韩渊啐了口唾沫，道：“哼，我早就说要去攻打土城了，偏偏驻守西境的火犁军少师阳屡屡阻挠，还说什么没有帝君手谕就绝对不放心，呸，我看那小子分明就是害怕被我们抢走了攻打打下土城的功劳才是，真是卑鄙！”

　　少师阳一直对我和御林军抱有成见，这我也是知道的，只不过没有什么办法，御林军现在在天翎城已经可谓是如日中天了，无论是声威还是战力都是其余军团所无法比拟的，他们嫉恨也是正常的，只不过御林军的统领是我，是帝国大执戈、碎鼎公，所以没有人敢说什么而已。

　　我问：“夏叶将军，龙焰盗贼团的团长是谁，很强吗？”

　　夏叶点头：“是的，龙焰盗贼团的团长叫‘澹台焰’，是一个深谙火焰武技的战将，曾经效力于望月城，但在将军率领异魔大军攻克望月城的时候，驻防在外的澹台焰回援晚了，后来遭到望月城流落王子的问责，被免除了兵权，所以流落到了土城，凭借一身绝强的实力成为土城的主人，聚集了7000+盗贼霸占一方，但凡过往的商旅必须要从土城经过，收取20%的过路费，否则就格杀勿论，而且，过往商旅的女眷如果长得漂亮，也会被澹台焰一并拿下。”

　　我愕然：“擦咧，这澹台焰看来只拥有了项羽战魂的霸气，却缺少了项羽的专情……”

　　“呃，大人说的是什么？”

　　“没什么。”

　　我站起身，问道：“拿下土城，我们需要出动多少兵力？”

　　夏叶沉吟一声，笑道：“一万重骑兵即可，但由于土城非常接近狮城，那狮城现在又被原火云城帝君的第13子率领大约10W兵力所占据，所以我们去攻打土城最多多带一些兵力，三万御林军重骑兵，这应该是足够了。”

　　“嗯！”

　　我点点头，脑海里却又浮现出清眸拓墨的丽影，想必狮城里的那位王子是清眸拓墨一手拥立的，失去了火云城和临海城之后，印度玩家数千万人到处谋生，也实在是太不容易了，只不过那狮城我也见过，防御力还不如一座次级主城，肯定容不下清眸拓墨和枫林醉，下次国战他们注定会寻找新的立足点的。

　　……

　　传令下去，营帐外人喊马嘶一片，不到半小时，三万御林军重骑兵已经准备停当，骑兵先行，粮草辎重随后，200里奔行不会超过游戏里的一天，现实中也就三个小时左右，加上夏叶率领一万步兵运送粮草和龙晶炮随后增援，就算是清眸拓墨出兵了我们也不怕。

　　召唤神烈龙马，我和韩渊、萧厉、龙硎三个人率领重骑兵在前方突袭。

　　马蹄声震撼着大地，3W御林军重骑兵扬起漫天尘埃，这次突然袭击是我一手操办的，这并不会被天翎城问责，毕竟我是大执戈，随意调动帝国内任何一支军队是我的特权，况且我调动的只是御林军，这就更加无可厚非了。

　　行事需要处处谨慎，祝海、少师阳等人可等着犯错把我从天翎城元帅的宝座上拉下来呢！

　　……

　　疾行百里，天空繁星灿烂，在旭阳升起之前我们已然抵达了土城的外围，果然戒备十分松散，几个斥候都被御林军的骑射手给射杀掉了，一路疾行过去再无阻拦，远远的，在星光下，一座土坯墙组成的城墙出现在我们面前，果然是土城，几乎毫无城池防御力可言啊！

　　官道上还有一些过往的商旅，萧厉疾驰在前方，手中握着御林军战旗，大声喝道：“天翎帝国御林军奉命征缴贼寇，闲人让路！”

　　那些商旅只是为了谋财，谁敢拦路，纷纷让开，重骑兵一路疾行而去。

　　“果然是一群乌合之众啊……”韩渊提着长刀有些感慨的说道。

　　我也点头：“速战速决，不要伤了无辜的商人。”

　　“是！”

　　……

　　当第一列重骑兵抵达土城围墙的时候，一道旭阳终于冲破了黑暗，将光明带给了这座沦落在盗贼手中的贸易都市。

　　“小心，有敌袭！”

　　城墙上的盗贼终于有了察觉，急忙敲响了一旁的铜锣，“当当当”的声音响起，虽然他随后就被龙硎取出身后雕翎弓，盗贼应声而倒，不过这示警声还是传出去了。

　　我们在前方一路欺进，看到盗贼就直接砍杀，加入盗贼团的人很少有手上没有沾染鲜血的，那自然也就不必留情，何况这原本就是一个弱肉强食的世界，没有力量的情况下加入盗贼团，那就已经走在死亡边缘了。

　　“拦住他们！”

　　一群盗贼组成的弓箭手纷纷横在前方街道中，拉开长弓就是一轮暴射。


第1122章 大小姐下海了

　　“当当当……”

　　可惜，御林军前排清一色的重骑兵，骑兵几乎连大部分脸庞都在头盔的保护下，战马前额拥有护甲，骑兵的身体更在沉重的锁子甲的保护下，这些轻弓想要射穿如此装备精良的御林军那简直是痴人说梦，甚至连伤都伤不到。

　　韩渊提着长刀，怒吼一声掠过，带出一道刀气在人群中绽放，将十几人劈得了一堆碎肉，这家伙不断升级，成为二星神级BOSS之后也显得更加凶悍了，不过也好，御林军需要的就是这样的悍将，不然谁来冲锋陷阵。

　　萧厉、龙硎稍逊一分，都是一星神将，但一样不是这些乌合之众的盗贼团能够相提并论的。

　　我提着双剑策动战马走在前方，我的攻击虽然秒不掉这群NPC，但是重创还是没有问题的，回头一个利刃空旋还能收到不少经验值，当然，这次来绝不是为了经验值那么简单，御林军长驱直入，一路上杀掉盗贼无数，目标直指土城内的城主府。

　　……

　　城主府算不上多富丽堂皇，甚至看起来其实就是一堆石头垒砌起来的临时建筑，但也绝对要比土城内大部分的泥土建筑强太多了，城主府前方已经聚集了一群手握长刀、盾牌的盗贼了，并且这些盗贼终于有点军队的样子了，其中一些甚至还身披铠甲与骑乘战马，有几个的手臂上还保留着望月城帝国骑兵的徽记，可惜，望月城现在是我们的了！

　　“挡住他们，这群天杀的骑兵！”一名盗贼团首领大声喊道：“弓箭，给我射！”

　　“盾！”

　　韩渊一声大喝，身后一群重骑兵纷纷将盾牌擎起在胸前，韩渊又低喝一声：“下马长矛突刺，杀光他们！”

　　一群重骑兵纷纷组成盾阵向前冲，“嘭嘭嘭”的撞击在对方的身上，同时将长矛从盾牌缝隙中猛突出去，盗贼们哪儿受得了这样的攻击，纷纷被杀，惨叫声连成一片。

　　……

　　杀戮进行了十几分钟，城主府前方已经是一片血海了，我飞身而起，开启千霜化翼站在空中，对着城主府内大声喊道：“澹台焰，你这个缩头乌龟，难道你就这样看着你的兄弟被杀光吗？有种就出来，决一死战！”

　　终于，城主府的大门“吱呀”一声打开一个缝隙，紧接着“嘭”一声完全被劈碎，一名提着火焰长剑的BOSS级战将出现了，生得孔武有力、燕颔虬须，三星神级BOSS，比韩渊还要强，啧啧，也难怪，这可是拥有项羽战魂碎片的人啊，不强就不像话了！

　　澹台焰冷冷的看着我，手中长剑火焰肆意窜动，道：“李逍遥，你做你的天翎城大执戈，我当我的土匪之王，你何必要来招惹我？！”

　　一些冠冕堂皇的大话还是要说的，我嘿嘿一笑：“土城周围的商旅日夜受到龙焰盗贼团的盘剥，况且你的盗贼团经常滋扰天翎城边境，就凭这些我就有杀你的理由，更何况你的身上还有一件我必须拿到的东西！”

　　“什么？”他骇然问。

　　“项羽战魂碎片！”我冷冷道。

　　澹台焰本来还打算善了的表情瞬间就变得不善了了，低声冷笑道：“李逍遥啊李逍遥，你也未免太高看自己了，你算是什么东西，你能抵挡得住项羽战魂的进攻吗？今天你想要拿走项羽战魂碎片，那就必须从我的尸体里取出来！”

　　“正有此意。”

　　我拔出干将剑就飞了过去，双剑合并，以最强力量轰了下去！

　　“嘭！”

　　澹台焰的长剑之上传来猛烈的反弹里，震得我旋身后退数米，而澹台焰也好不到哪儿去，连退数步，重重的撞击在墙壁上，几块碎石从上方落下，重重砸落在他的肩膀上，也让这位望月城原先的第一NPC名将显得更加狼狈不堪。

　　看起来，我在凑齐霸王套装之后，力量上已经完全不输给三星神将了，甚至还要略胜一筹，心里喜滋滋的，等霸王套装再升级之后，我的力量岂不是差不多可以比拟五星神将了？到时候除了君王级异魔，谁还是我的对手？

　　……

　　澹台焰愤怒不已，握剑再次发动进攻，不过这次却被韩渊手持长刀从中切断，龙硎也握着长枪奋力一击，将澹台焰轰得连连后退，身后，一群御林军纷纷取出弓箭暴射，一时间澹台焰几乎连反抗的力量都快要失去了，狼狈到无以复加的地步。

　　“混账东西！”

　　大骂一声，澹台焰怒吼着发动技能，周身凝聚出火焰盾，而我则顺势劈出了乘风斩，抬手就是一个龙腾九天肆虐在他周围，整个土城都仿佛在颤抖着，龙硎、萧厉几个将领更是看得目瞪口呆，就连韩渊也忍不住道：“将军现在变得好强……”

　　事实上也正是这样，拥有霸王套装之后的我，单挑韩渊绝对没有问题，几乎是100%的胜率，甚至可能不需要悬壶者的加血就能单挑了。

　　本以为澹台焰能有什么反抗，结果却被我们完全碾压了，一个玩家、三个BOSS级NPC，完全就让这个望月城原先的第一名将屈辱的被杀，我也不在乎这些经验，就任凭韩渊最终重重一刀砍下了澹台焰的头颅。

　　“嘭！”

　　头颅滚落在地面上，没有爆出装备，可能是任务的因素吧？

　　不过，一枚火红色的精魄却从澹台焰的脖颈处滚落在地，萧厉眯着独眼，伸手捞起，捧在手心中敬献给我，道：“大人，这就是您要找的东西吧？”

　　我接过项羽战魂的这枚碎片，道：“正是。”

　　心里更加喜滋滋的了，任务已经完成了三分之一，也快了。

　　“大人，那这个土城怎么处理？”韩渊问。

　　我想了想，说：“俘虏这些盗贼，留下1000名重骑兵维护土城的治安，等到回到凡书城之后，萧厉你去向帝国申请军队驻守这里，既然我们拿下了土城，那就要守住。”

　　“是，大人英明！”

　　我要是就那么丢弃土城的话，这里势必又会成为盗贼横行的地方，虽然我不是很在乎，但我这样做却能让几个NPC将领对我更加服从，这大约也是一种驭人之道吧？

　　……

　　拿到第一枚战魂碎片之后，马上回凡书城，修理一下装备，该睡觉了，从杀雷丁到现在没有合眼，不能再撑下去了。

　　下线，昏沉沉的进入了睡眠。

　　……

　　醒来的时候已经快晚上了，林婉儿、东城月都在线上，夕阳从窗户里映照进来，我伸个懒腰，坐在床上独自发了会呆，体内阳炎之力流转，似乎又有所增强了，单手一张，柔和的熊熊火焰喷涌而出，不过火焰的温度却不高，我能操控阳炎火的杀伤力，这几乎成为我的一种本能。

　　拳劲微微一收，顿时火焰回收回来，“滋滋”的从气态变成了液态火焰，紧接着就变成了固态，形成了类似于龟甲的防御形态，这就是传说中的阳炎甲，阳炎中阶的阳炎化铠我已经修炼得至少有五分火候了，这种局部形成的阳炎甲更是坚不可摧，子弹都无法穿透，恐怕，即便是纳米弹也无法穿透这样的阳炎甲吧？

　　有时候我就在想，假如我的力量足够强，浑身都能凝聚出阳炎甲来，是否就连炸弹也无法伤我分毫？如果真的是这样，那就真的是不再算是凡人，而是接近于神的存在了。

　　……

　　冲个凉水澡，穿着一新出门的时候已经算是夜幕降临了，而这时传来东城月的敲门声：“逍遥哥哥，起床没有啊？”

　　“嗯。”

　　我打开门，却看到外面的东城月穿着一身非常职业的黑色小礼服，不禁愕然问道：“东城，你穿成这样是要去做‘生意’吗？”

　　东城月自然知道我想什么，呸了声说：“哼，你在做生意！快点出发啦，今天确实要去做生意，我们要去见几个人，然后一起吃个饭。”

　　“什么人？”

　　“几个留学归来的女生。”

　　“为什么？”

　　“因为我和婉儿决定一起‘做生意’了！”

　　“啊？”

　　我满心紧张：“婉儿居然也下海了，我的世界崩塌了……”

　　“少来。”

　　……

　　晚饭不在住处吃了，直接开着我的A4去见客，路上才了解到真正的情况，原来是林婉儿、东城月都各自从老爸那里“申请”来了资金，准备一起开一个服装设计公司，稍后还会选择服装制作的合作方进行一条龙业务，打造自己的服装品牌，也算是在学校期间的一种新的实习了。

　　NND，这哪儿是实习，简直就是挥金如土！我在愤慨之余，就问问需不需要保安主管、总经理助理等等职位，感觉这都比较适合我，虽然我不缺那份工资，不过能陪着两个MM过这样的生活，似乎倒也不错啊。

　　林婉儿定的酒店挺高档，来了三个MM跟我们一起吃饭，其中有个8分美女，另外两个都是6-7分的样子，都还算是不错，至少当服装设计师是绝对不会被容貌影响。

　　当场就拍板决定签约的事情，至于公司的营业执照等等，这些不需要担心，以林天南和东城风在杭州的影响力，这都是小事一桩了，两位大小姐要办公司，两家估计都乐呵呵的忙开了。


第1123章 婉约设计

　　营业执照几乎在第二天就下来了，注册商标叫“婉约服装设计”，应该是“婉月”的谐音，实际上就是各取了两个美女老板的名字其中的一个字，并且，两个妹纸瞒着我其实已经做了许多事情，就连办公楼层都已经租下了，就在鎏华大学同一条街道上，1/4座楼层，并且员工招募已经进行得七七八八了，一共40+人的样子。

　　……

　　一大早，开着我的A4、带着营业执照来到公司，两个MM今天上午已经不打算练级了，并且下午似乎也不打算了，一副要干出一番事业的样子，而我的职责就是保护林婉儿，自然是紧随左右了，虽然心里挂念着第二枚项羽战魂碎片的事情，不过还是算了吧，保护大小姐最要紧。

　　当电梯开门的时候，映入眼帘的就是“婉约设计”的天蓝色LOGO镶嵌在白色前台幕墙上，看起来特别的素雅与上档次，前台站着两个前台MM，似乎已经见过了两位老板了，马上一点头，笑道：“你们来啦？”

　　林婉儿微微一点头致意，笑着说：“早啊！”

　　其中一个MM惊愕的看着我：“林经理，这位是？”

　　林婉儿不禁含笑，转身挽着我的手，说：“介绍一下，这是李逍遥，我的男友。”

　　另一个前台MM马上一脸的笑意：“我知道我知道，这就是在天命这款游戏里一个非常厉害的人，叫逍遥自在对不对，据说我的偶像问剑都输在你的手里了。”

　　我说：“那些都是虚名，就像天上的浮云……”

　　谁知这MM说：“希望问剑早点战胜你，挽回尊严。”

　　我：“……”

　　这公司的员工实在是太活泼了，完全不顾及别人的自尊嘛，可惜我不是老板，不然肯定克扣她的工资来下黑手。

　　……

　　进入公司内部，装修一新，并且在走廊上都是一座座白色雕塑，墙壁展柜里更是放置着一件件女性衣装展示，在LED灯的投射下一片通明，确实很有艺术氛围，反正我是完全看不懂的，譬如有一件衣服，像是一个坛子罩在模特的胸部，远远一看还以为是血滴子，完全不知道艺术在哪儿，不过能让我这等凡人看不透的，那应该也算是艺术了。

　　林婉儿和东城月的办公室在同一间，公司的一角，上面写着总经理室，打开之后一股淡淡的装修完不太久的味道，两张豪华的办公桌左右摆放，当我们踏入办公室内的时候，落地窗前方立刻激荡出一道道涟漪，光线技术映照出一个透明画面，上面显示着今天的天气、温度与公司成员刷卡情况，并且伴着一个轻柔的机械女声：“婉儿、东城，上午好，现在是上午8:44分，天气晴朗，杭州空气质量指数：94，良，适合外出，祝你们今天愉快！”

　　我吓了一跳，无语道：“这也太高端了吧？”

　　林婉儿指了指镶嵌在墙体内的投射灯，莞尔一笑：“喏，这就是爸爸送给我和东城开公司的礼物，这是天昕集团最新研发的产品，本来是用在军事情报系统的，不过稍微改造一下，就变成了我和东城办公室里的数码保姆啦！”

　　东城月也微微惊愕，笑道：“天昕集团的技术实力就是霸道……”

　　说着，两个美女经理都在自己的座位上坐下，我只好就一屁股坐在林婉儿办公室对面的会客椅上，睁大眼睛瞪着她，结果林婉儿马上脸蛋一红，嗔笑道：“你干嘛这样看着我，看得人家都不好意思了……”

　　东城则说：“别看啦，两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮……上午9点钟在会议室有个会议，准备一下就过去了。”

　　我打开经理室的房间门看看外面的工作大厅，回身说：“这里的安保系统怎么样？”

　　林婉儿道：“从保安公司雇佣了4人，不过……老爸不放心，又派了他手底下的4个得力好手过来了，负责派送文件和报纸。”

　　我凝聚阳炎力感应了一下，确实有几个高手，门口那个正在整理纸杯的大叔，至少御气中级的实力，而另一个正在搬饮水机的年轻人则是御气初阶，为了保护宝贝女儿，林天南肯定没少花心思，有这几个人在，一般的特工、土贼什么的肯定都不在话下。

　　而且林天南应该也知道，我和林婉儿基本上形影不离，她要是来公司多半会叫上我，这就更加安全了。

　　……

　　上午9点，陪同两个美女经理来到会议室，这次她们给我安排了座位，就在两个经理的旁边，而参加会议的还有十几个人，都是各个部门的管理，其中有几个我是认识的，就是昨天晚上一起吃饭的几个MM，也是这间公司的主要设计师。

　　看看时间差不多了，林婉儿轻轻咳了声，说：“好啦，开始吧，amy，你先介绍你最近的产品吧？”

　　那叫做amy的女孩马上职业的一点头，平板电脑连上投影设备打开了PPT，一边介绍道：“关于夏装，我一共设计了11款，都已经通过专委会的评估了，设计概念绝对不是问题，婉儿、东城，你们先看看吧！”

　　这些服装的优劣我自然看不懂，不过我看到有一款衣服的胸前有两个圆形的洞孔，像是故意要把罩杯露出来一样，忍不住一笑。

　　“嗯，有问题吗？”

　　Amy看向我，那眼神就像是在看着一个土鳖，其实在这方面我确实是个土鳖，就咳了咳说：“没什么，我没有意见。”

　　“那就好，婉儿、东城，你们觉得呢？”

　　林婉儿也是一点头，说：“设计理念确实新颖，这11款设计公司全部买断，amy你觉得价格多少比较合适？你是我们的特约设计师，我们基本上不会压价的。”

　　那amy说：“一款设计2W，会不会有点多？”

　　林婉儿摇头一笑：“那就签了，这11款是你之前的设计，我们都要，你也值这个价，delia，轮到你了。”

　　另一个女孩开始展示之前自己的设计，并且是无抄袭、无前例的设计，林婉儿在审核的时候，东城月就在一旁噼噼啪啪的敲电脑，并且以影像捕捉、对照、筛选技术来寻找网上有没有类似的设计，东城和婉儿都不是什么胸大无脑的MM，想从她们这里赚钱那是必须要有点能耐的。

　　整整两小时，终于看完了所有设计师的设计方案，其中超过30%被林婉儿、东城月所认可并且买断，接下来也就是宣传与设计展示的环节了，这些基本上都不必要两个经理亲力亲为，否则她们非得累到吐血不可。

　　并且，林天南和东城风各自给宝贝女儿请了一位助手，都是两个25-30岁之间的职业女性，很干练的那种，有她们在，这公司的盈利大约就不成问题了，并且这间婉约设计的格局本来就定得很高，据说还要去参展上海和北京的时装周，甚至有进军巴黎时装周的计划，也不知道是不是真的，不过以林天南的能力，相信要圆掌上明珠的这个梦也不会有太大问题。

　　旁听了近一个上午，我也沉浸在这种氛围里，心里就在想，我是不是要跟小狼、老K几个人也开个公司什么的，毕竟我们不能玩一辈子游戏，随着年龄的增大，反应能力与思维能力都会减弱，纵然我凭着修为可以一直保持巅峰状态，但他们不能，不可能一辈子在游戏里都能拼出一片天地，再说，在游戏里赚钱原本就是一种侥幸，要付出的远远不是那些人能看到的那么多。

　　不过暂时似乎也没有什么好门路，就算是做生意也不知道做什么比较好。

　　……

　　一直忙碌到中午，直接叫了外卖送进公司，我们和员工吃的一样，番茄炒蛋、鱼香肉丝的盒饭，吃完饭之后林婉儿慵懒的靠在沙发里，脸上略显疲惫，看来上午挑选那么多的设计已经让她感到身心俱疲了，我站起身，走到她的身后为她揉揉肩，同时暗运阳炎柔劲，疏通她的血脉与关节，为她减弱一些疲惫，果然，婉儿非常受用，闭着眼睛，嘴角勾起笑意，漂亮脸蛋在我的手腕上轻轻摩挲着。

　　“有那么爽吗？”东城月歪头看。

　　林婉儿睁开眼，笑道：“好像……跟普通按摩不一样？”

　　我点头：“嗯，我可以使用内里疏导血脉，自然不是那些洗脚妹能比的了……”

　　林婉儿一脸无奈：“怎么扯到那个了……”

　　东城月跳跳蹦蹦的从座位上起来，一屁股坐在林婉儿身边，说：“我也要我也要，我也很累的好不好，上午至少写了一万字，日码万字有没有！”

　　我不禁一笑：“又没人给你稿费，你日码百万字都是白搭！”

　　“哼哼！”

　　不过，我还是帮东城也揉了揉肩，一手一个，完全没有压力，两个MM慵懒的躺在沙发里，轻轻咬着嘴唇，生怕发出什么呻吟声来太丢脸，我看着觉得好笑，就缓缓提升了手上的力度，阳炎劲也渐渐催发，终于，两个MM几乎一起张嘴轻哼：“啊……嗯……”

　　……

　　嘿嘿嘿！


第1124章 大小姐终于摸我了！

　　一直忙到下午4点多，终于完成了今天的工作，林婉儿、东城月也依依不舍的离开了公司，虽然累，不过貌似都挺有成就感的，也难怪跟她们同居的这一段日子里，两个人一直不停的看各种时尚杂志，并且有空还在网上函授服装设计，原来早就有这个打算了，也恰巧，婉儿和东城的这一对好姐妹不但喜欢游戏，也还喜欢服装设计，这才促成了婉约设计公司的成立。

　　……

　　回到住处的时候已经是下午5点了，唐琦正在工作室大厅里来回踱步，一看到我们回来马上走上前，带着斥责的语气说：“东城，你怎么一整天都不接我电话，都不知道你去哪儿了，担心死我了。”

　　东城月眨了眨眼睛看着他，语气很平淡：“我和婉儿、逍遥去公司，你的电话我看到了，没想接啊，怎么啦？有逍遥保护我，你就放心吧。”

　　唐琦一下子没了脾气，无语道：“是不是我又做错了什么？”

　　东城月拍拍他的肩膀，笑道：“说句可能很伤人的话，我真的不喜欢你啊唐琦，你不用每天献殷勤的，这样只会让我更加不喜欢你，你看人家李逍遥，整天对我爱理不理的，我就特别喜欢他这种欠抽的个性，对不对啊逍遥哥哥？”

　　我忙着倒水：“你们的战火别把我牵连进去。”

　　唐琦却兴奋的看着东城月搭在肩膀上的手，目光迷离：“大小姐终于摸我了……”

　　“谁摸你了！”

　　东城月撇撇嘴，像是怕染了瘟疫一样的远离唐琦，转身坐进沙发在我身边，抱住我的胳膊，说：“看，这才叫摸！”

　　我淡定喝茶。

　　林婉儿则知道这是东城月拒绝唐琦的一种方式，所以也就没有多计较，只是微微一笑：“好啦，要和平一点，我们组成这个职业玩家同居协会多不容易啊，一定要和平共处。对了猪头，你前天那么晚下线，是在游戏里忙什么呢？”

　　“继续熔炼提升霸王套装的属性！”

　　“哦，霸王套装还能继续提升品级吗？”

　　“是啊，现在已经是二星神器了，估计至少能提升到三星或者四星，到时候就比较强了！”

　　“哇哦。”林婉儿甜甜笑道：“问剑、剑锋寒现在都在收集二星神器套装，而你在熔炼二星神器套装，哼哼，不知道他们知道了会有何想。”

　　东城月挽着我的胳膊，似乎不舍得放手了，小丫头这是要一次性占便宜占个够吗？不过身为男人，被这么一个漂亮MM靠着……确实也算是一种享受，东城月的身段匀称、柔软，虽然性格上可能有些刁蛮，但绝对是个身体很软的MM，浑圆挺拔的双峰靠在手臂上，这触感还是很让人神往的，一边蹭了我一下，东城月一边说：“得知逍遥的霸王套是次神器的时候，问剑、剑锋寒大约还在窃喜自己的装备这次能全线超越他呢，现在愿望落空了，不知道会心里怎么想，唐琦，问剑的腾龙套装凑得怎么样了？”

　　唐琦摸了摸鼻子，悻悻的看着心仪的大小姐正把34C靠在我身上，说：“已经凑到了4件套了，还差最后一个。”

　　“腾龙套装的套装属性，能透露一下吗？”林婉儿端着一杯咖啡坐在我一旁，这也是我们这个小小的美女游戏工作室的常态，通常都是林婉儿、东城月一左一右的在我身边，而唐琦则在对面，说起来真是有些丧心病狂了。

　　不过唐琦能人所不能，淡定回答道：“这个……作为行会的机密，我不便于透露，但作为朋友，我可以告诉你们，腾龙套装每多一件之后就会为使用者提供一个龙系技能，最后应该是一共能获得4个龙系的技能，暂时，我只见到第一个技能，叫‘火龙搏’，近战技能，超强杀伤力！”

　　“这就等于给问剑多加了四个技能啊……”我深吸一口气，玩游戏到现在，谁都知道技能的重要性，而且问剑获得的都是龙系技能，这杀伤力就更加可想而知了，看来，战复流第一人这是要绝地反击我这个精通几大流派的“半路程咬金”了。

　　林婉儿浅浅笑，一语道破天机：“唉，中国战区的几个近战系玩家争夺第一人好激烈啊，问剑、剑锋寒不愿意服输，小妖——抹茶又强势归来，加上我家阿猪一直都在搅局，唔……整个中国区的顶级高手争夺越来越有意思了。”

　　东城月轻笑：“不止这些呢，花枪一壶酒、叶来、飘渺云烟、李牧、王翦，再加上婉儿你和纸上画魅，中国区的近战系格外的复杂，至少我所列举的上面这群人，都已经相当接近巅峰水平了。”

　　最后，唐琦也一语道破天机：“只要小妖的等级、装备上来，你们都得跪下唱征服……”

　　林婉儿有些无奈：“以抹茶的技术，好像确实是这样……”

　　我放下茶杯，眉头一扬：“可惜我是她的老大，她不敢动我！”

　　唐琦低眉顺眼：“逍遥盟主好，以后如果还有内战千万别打我，我只是一个被英雄冢雇佣的打手而已，我是无辜的。”

　　东城月撇撇嘴：“鄙视，说好的气节哪儿去了，坚贞不屈呢！”

　　唐琦嘿嘿一笑：“人在矮檐下、不得不低头啊！”

　　这时，厨房传来大厨的声音了：“三分钟后开饭了，小伙子、小姑娘们！”

　　唐琦站起来就咽着口水说：“好的好的，早就饿得嗷嗷叫了！”

　　林婉儿靠在我的肩膀上：“猪头，你晚上游戏里做什么？”

　　“继续锻造霸王套，婉儿你呢？”

　　“我在搜集皎月套装呢！”

　　“哇哦，是那套三星神器的皎月套？”

　　“嗯，我昨天在寒荒龙城里找到流霜，不过她说她无法感应到皎月套装里面的力量，哼哼，一定是公报私仇！”

　　“哪儿有，流霜不是那么小气的人。”我说得颇为心虚。

　　林婉儿吃吃笑，又说：“不过没有关系啦，当我找到兰娜瑟尔的时候，她说她知道怎么找到另外三件皎月套装的部件，所以我已经接了任务，已经约好东城、倾浅、梦瑶、抹茶等一共19人帮我去完成这个任务了。”

　　“好，加油，说不定皎月套装集齐之后就能触发升级成五星神器套装了呢？”

　　“哼哼，那是做梦，你以为人人的套装都跟你的霸王套装一样有隐藏属性的吗？”

　　“倒也是……”

　　……

　　匆匆吃完晚饭，上线！

　　“刷！”

　　出现在凡书城之中，把装备全部修理一下，随后补给了一下包裹里的药品、美酒等等，在凡书城里选择传送八荒城，然后拔地而起，从八荒城直飞向寒荒龙城的方向，似乎这里飞行比从天翎城要快一两分钟的样子。

　　穿透云层，再次进入雪域，寒荒龙城依旧全城上下都在风雪飘零。

　　“刷！”

　　一道血红色光芒袭来，速度并不是太快，但杀伤力十足，我急忙一个旋身，抬手抓住来袭的东西，却发现是一枚火红色的箭矢，飞身俯冲了下来，就看到兰娜瑟尔握着长弓，笑吟吟的看着我，对身后的一群龙城甲士说：“看到没有，这就是典型的箭速太慢，被极强的对手所轻松抵御的例子。”

　　我将箭矢归还给她：“以后别开这种玩笑了，万一一箭把我射死了怎么办？”

　　兰娜瑟尔不改异魔君王的“坏”，嘻嘻笑道：“那就说明你修为不够，福泽也不够，不过放心，我会为你举行一场盛大的葬礼，而且密令食尸鬼不准挖掘你的尸体吞噬。”

　　我听得一哆嗦，就一拍她的肩膀：“太重口味了，你继续训练弓箭手吧，我去找流霜了。”

　　“嗯啊！”

　　进入寒荒龙城之后，兰娜瑟尔的戾气收了许多，笑容也渐渐多了起来，这不禁让我觉得千辛万苦把她从异魔领地带回来确实是一件好事，导人向善、功德圆满，我佛慈悲啊！

　　……

　　踏入行政大厅的时候，流霜正在与子舒女王商量着关于城外驻兵的事情，见我进来之后，她马上笑道：“我感应到了，你已经收集了一枚项羽战魂碎片了，是不是？”

　　“嗯。”

　　我一握拳，自信笑道：“杀掉了驻守在土城里的望月城余孽澹台焰，轻松拿到这一枚项羽战魂碎片，还剩下两枚，就能搜集齐全了。”

　　“不，是还剩一枚。”流霜一脸笑容。

　　我愕然：“这话怎么说？”

　　“你看？”

　　她一张手，赫然是一团冰霜能量萦绕的战魂碎片在她的掌心里滚动着，又是一枚项羽战魂碎片，她是怎么拿到的？

　　“这……”我一脸惊愕。

　　流霜看透了我在想什么，笑道：“这是奥蒂莉亚从野龙族领地里发现了，当然，是从一头黑龙的体内发现的，另外还带来了一大片珍贵的龙晶，冉闵说了，这龙晶是上佳的熔炼材料，加上战魂碎片和炼神锤的力量，可能会让你的霸王套装有意料之外的提升。”

　　我欣喜若狂：“太好了！”

　　子舒女王却微微一笑：“主人，没有那么容易就把战魂碎片给你的，毕竟为了这枚碎片，奥蒂莉亚手臂还受伤了，所以你需要拿出一点诚意来兑换哦！”

　　“哦，诚意？”

　　我一摊手，对流霜笑道：“说吧，想要什么，我人都是你的。”

　　美女导师瞬间脸蛋红了，低头不敢看我。


第1125章 300门重炮

　　“到底需要什么啊？”我又问。

　　流霜害羞不说话。

　　子舒却露出一抹暧昧的笑容，说：“需要一种又粗又长又黑的东西……”

　　我也害羞脸红了：“这个……”

　　流霜终于抬起头，漂亮脸蛋上带着娇羞：“龙晶炮！”

　　“啊？”

　　我一愣，说：“哦……原来需要的是龙晶炮，是吗？”

　　“嗯。”流霜点点头，说：“寒荒龙城地处贫瘠之地，周围根本就没有什么矿山，铁矿基本上都是从几大主城买的，或者是派遣我们的人进入蛮荒之地偷偷挖来的，龙城甲士们的兵刃基本上只有尖端才是龙晶与铁器，把柄都是木头，根本不堪一击，更没有铁矿与龙晶矿脉来熔铸龙晶炮了，并且我们这里也没有懂得熔铸龙晶炮的工匠。”

　　她的一双明眸睁得大大的，说：“你是天岭帝国的大执戈，手握兵权之外又是凡书城的主人，而且掌握着帝国的工部相关特权，从你这里弄一些龙晶炮应该不成问题吧？沧澜大帝的力量越来越强，他蛰伏不了太久了，一旦他的力量恢复一定会发兵攻打七大王国，寒荒龙城应该是首当其冲的攻击目标，我们必须要有足够多的龙晶炮才能拥有抵挡的力量。”

　　我沉吟一声，说：“其实，龙晶炮每支军队都是有配额的，这个不是我能左右得了的，不过……我可以去试一试说服帝君来捐赠一批龙晶炮给寒荒龙城，大约需要多少？”

　　“500门！”

　　“啊？”我怔了怔：“整个御林军的龙晶炮也不超过1000门……而且龙晶炮弹也非常匮乏！”

　　流霜眨了眨眼睛：“那就300门吧，不能更少了，否则异魔大军入侵的时候光靠我手里头的这些龙骑兵可挡不住。”

　　“嗯，好吧……”我平息了一下心情，说：“我可以去尝试一下，300门就300门吧，但是不保证成功，如果不成功的话……”

　　流霜嫣然一笑百媚生，扶着我的手臂说：“好啦，不管你成功不成功，我都会把这枚战魂碎片给你的，而且还会帮你找到最后一枚项羽战魂碎片！”

　　“好，那我去了！”

　　“嗯，祝你成功！”

　　……

　　告别流霜，直接回城卷轴回到天翎城，召唤神烈龙马疾驰向皇宫，沿途还看到我的那个碎鼎公的府邸，一群侍女在门口像我招手，而我也只是点头致意就离去了，基于技能等级基本上全部都练到20级顶级了，所以这个府邸对于我来说最大的作用大约就是炫耀吧？天翎城一环内豪宅，21居室、11厅，内设假山园林一处，配置陪寝侍女十数名，姿色姣好，这样的房子基本上应该一平上十万了吧？

　　正想着已经来到了王城门前，一群值守士兵纷纷肃然行了个帝国军礼：“大执戈下午好！”

　　我点头而过，策马径直来到了大殿前方，马上一名宦官迎了上来，道：“大执戈来啦？”

　　“嗯，我要见陛下。”

　　“陛下正与群臣商议改革变法之事，大执戈请进吧！”

　　“好！”

　　我下马大步流星走进去的时候，宦官已然扯着嗓子大声通传道：“大执戈李逍遥将军进殿！”

　　前方，文武百官分立两旁，由于没有得到什么会议通知，所以没有玩家将领在这里，尽是一群NPC，而我迈步走进去的时候洛浅林也站起身来，笑道：“李师，你也来了？”

　　我走近之后抱拳一笑：“陛下，我没有打扰大家吧？”

　　洛浅林道：“没有没有，我与众臣正在商议改革农田的议项，不过……想必李师对这种事情也没有什么兴趣吧？”

　　我不禁哈哈笑道：“陛下还真是了解我，不过我这次来是有别的事情。”

　　“哦，什么事？”

　　“其实是来讨要物资的。”我清了清嗓子，开门见山的说：“寒荒龙城地处北方边陲，是我们除了不归海之外抵挡异魔大军的第一道屏障，流霜是我的导师，负责镇守龙城，目前寒荒龙城已经拥兵近七万，但物资极为匮乏，粮草、战马他们可以自己勉强解决，但守城重炮却没有什么办法了，所以，我想向陛下申请，批准我从帝国军里抽调300门龙晶炮赠送给寒荒龙城！”

　　“啊，300门龙晶炮？”洛浅林也是一愣，问：“兵部，天翎帝国一共拥有多少龙晶炮？”

　　一个老头儿走出来：“启禀陛下，一共2417门龙晶炮，上次与泽渊城、铁颅城一战折损了不少重炮，目前只有这么多了。”

　　对面，九黎城大公祝海皱了皱眉，说：“陛下，天翎城需要抵挡四面强敌，决不可轻易将近两成的龙晶炮送给别人！”

　　一旁，少师阳也抱拳道：“诚如海公所言，陛下，龙晶炮是我们进攻与防守的命脉，如果龙晶炮的数量减少太多，恐怕会影响帝国的防御力与进攻力。”

　　地海军统领秦毅基本上也是穿同一条裤子，嘿嘿一笑说：“我听说大执戈是流霜的弟子，就这样为流霜的寒荒龙城求得300门龙晶炮，是否太过于以权谋私了？”

　　我皱皱眉，说：“不要阴阳怪气的，有什么话直接招呼！”

　　禁军统领司徒薪冷笑一声，说：“海公与少师阳将军似乎对大执戈依旧抱有成见啊，其实，末将认为300门龙晶炮不会影响我们什么，但却可以为寒荒龙城提供更强的防御能力，据说流霜已经在寒荒龙城上训练出超过100名龙骑士，这样的空中实力已经足以让异魔大军战栗了，如果能有龙晶炮地面增援，想必异魔大军肯定无法逾越冰脊山，为什么我们不给寒荒龙城龙晶炮呢？”

　　祝海扬起白眉，说：“司徒薪，别以为我们不知道你与李逍遥私下交好，你这样也一样可以论个以权谋私的罪名！”

　　这时，天穹军统领林穹终于说话了，手握剑柄，咳了一声，说：“海公，请你对大执戈尊重一些，你如此直呼他的名讳真的合乎帝国军礼吗？别忘了，他是碎鼎公，爵位与你相等，但在军中他是三军元帅，在你之上，你如此算不算是以下犯上？”

　　祝海大怒：“林穹，你这吃里扒外的小人！”

　　这时，洛浅林终于忍不住了，猛然一拍桌案，低喝道：“都给我闭嘴！”

　　众人惊愕不已，连连跪伏在地，只有我一个人孑然站在那里。

　　洛浅林看向我，脸色变得稍微柔和一些，说：“李师，300门龙晶炮确实不是什么小数字，你能告诉我一个能劝服我的理由吗？”

　　我点头，扬声道：“北境异魔日益强大，沧澜大帝已经快要苏醒，他带来了大批从炼狱来的异魔军队，下一次异魔大军的攻击极有可能是非常致命的，假如我们不给寒荒龙城足够的增援，恐怕寒荒龙城一旦失守，异魔大军就能一马平川的越过冰脊山，夷平八荒城、九黎城，下一个遭殃的就是天翎城了。”

　　“沧澜……”洛浅林声音微微一颤：“沧澜真的有那么强吗？比之李师与流霜的实力，又如何？”

　　我不由一笑，坦言道：“沧澜手底下目前还有达伦、希芙、银戈等君王级实力的将领，他们其中的任何一个都能轻松杀掉我，流霜倒是能抗衡这些异魔君王，但最多单挑2-3人，假如沧澜大帝与达伦、希芙等人同时动手，恐怕即便是流霜也会有生命危险，这绝不是危言耸听。”

　　少师阳道：“哼，言辞凿凿也掩饰不过内心的胆小与懦弱。”

　　我转身看向他，忍不住笑道：“少师阳，你算个什么东西？我敢问，君王级的异魔将领你对阵过吗？你就敢这么说？”

　　少师阳悻悻道：“只不过没有机会而已，否则末将必然一剑斩下他们的狗头！”

　　我笑了：“不瞒你说，16位异魔君王中，狂暴者雷丁、血巨人凯尔、先遣者罗鼎都死在我的剑下，你凭什么这样跟我说话？”

　　少师阳愕然，一言不发。

　　司徒薪则欣喜问：“狂暴者雷丁死了？”

　　我点头：“嗯，不久之前被我和一群冒险者闯入神魔之井杀掉了，头颅就悬挂在寒荒龙城的旗杆上，陛下如果不信可以派战鹰骑探去看看，不过要小心兰娜瑟尔的弓箭，别被误伤射杀了。”

　　“啊？”洛浅林大惊：“兰娜瑟尔在寒荒龙城？”

　　我：“嗯，兰娜瑟尔已经被流霜收服成为寒荒龙城的镇守将领之一了。”

　　洛浅林微微一喜，说：“如此寒荒龙城为何不帮他们呢？来人，从军库里调拨300门龙晶炮、5000枚龙晶炮弹运送给寒荒龙城！”

　　少师阳抱拳道：“陛下，末将愿意率领火犁军护送这批军械去寒荒龙城。”

　　我一摆手：“不必，我亲自率领御林军护送这批军械，陛下，什么时候能够准备好？”

　　洛浅林道：“李师你直接去督促兵部就是了。”

　　“好！”

　　……

　　欣欣然的离开这个朝堂，其实这里的争权夺利我没有太多的兴趣，虽然不得不应付祝海、少师阳这样心怀叵测的对手，不过只要手握着绝对的力量，这些人在我眼里也不过是一群跳梁小丑而已了。


第1126章 龙骑四将

　　夕阳西下，余晖落在重骑兵的甲胄之上，折射出一道道异样的色彩。

　　……

　　鹿湖边的官道上，马蹄声不绝，为了护送这批辎重，我们整整动用了3W御林军的重骑兵加上两万野蛮人重步兵，而且又有这300门龙晶炮，所以根本就不需要担心会有什么人敢吃了雄心豹子胆在沿途阻截我们，凭着我们这样的兵力，至少能抵挡20W兵力的猛攻支撑到增援兵力的到来，御林军的强悍，远胜过于帝国的其余军队。

　　越过子午山，进入青麟谷一带的时候，韩渊便提着长刀，颇为感慨的笑道：“这次不会再有人在这里伏击我们了吧？”

　　我哈哈一笑：“放心吧，祝海不是洛洵，他没有这样胆大包天，并且祝海手里的兵权也远远不如洛洵，更加出师无名，没有胜算的事情肯定是不会干的。”

　　萧厉握着铁枪，说：“大人，这300门龙晶炮里可是有100门属于我们御林军的，你可真是舍得，这样的好宝贝说送人就送人了。”

　　我无语：“没办法，寒荒龙城是自己人，别忘了，几次战役的时候，都是寒荒龙城派遣龙骑士让我们力挽狂澜的。”

　　韩渊嘿嘿一笑，忽地压低声音说道：“将军，容某一言。”

　　我瞥了他一眼，就知道没好事，就没好气的说：“你想怎样？”

　　韩渊嘿嘿笑着：“那个……寒荒龙城还有多余的巨龙坐骑吗？将军您看，我韩渊孔武有力，以我的体魄能不能成为一名伟大的龙骑士呢？”

　　“啊？你想成为龙骑士？”我被吓了一跳，同时也没有想到，韩渊这货居然还有这个心思。

　　韩渊道：“龙骑士被誉为大陆上最强的兵种之一，属下自然很想成为其中之一，再说了，将军您也看到了，整个御林军连一个龙骑士都没有，这实在是有些说不过去。”

　　“有什么说不过去，整个帝国军也一个龙骑士都没有。”

　　“这个……”

　　看着我他极为渴望的目光，我不禁一笑，说：“那算了，等到了寒荒龙城之后，我去问问流霜有没有多余的巨龙坐骑再说吧，如果有就介绍你一下，让流霜给你通过龙骑士的试炼，不过想成为龙骑士的话，似乎必须要宣誓对寒荒龙城效忠的。”

　　韩渊当即道：“寒荒龙城与大人本身就是一体，属下自然誓死效忠！”

　　一旁，萧厉、龙硎、夏叶三个人也一起说：“如果韩渊这厮也能成为龙骑士，我等三人也愿意效忠寒荒龙城和大人，成为龙骑士的一员！”

　　我仔细一想，其实这也不是什么坏事，至少能为御林军提供四名强大的龙骑士，看来这件事要好好找到流霜磨一下了，这对御林军来说很重要，对于我们以后的国战也非常重要，御林军越强，我真正握在手里的兵力也就越强！

　　第二轮国战之后，我们掌握了三大主城，并且九霄城、临海城等于是归附状态，实际上就只有泽渊城、铁颅城能与我们一战了，但那也是最强的对手，所以第三轮国战异常重要，很有可能是一战定乾坤的一次战役了。

　　一直到入夜之后才抵达寒荒龙城下，一门门龙晶炮缓缓的从土坡上推运上了龙城，全部架设在城墙上，随后一个个龙城甲士兴奋的来搬运龙晶炮弹，5000发龙晶炮弹，足够每门龙晶炮连发16枚，能形成很恐怖的冲击力，不过数量似乎还是不够，一次大战就能把炮弹打光，算了，反正每个军队都非常稀缺龙晶炮弹，这已经是常态了。

　　……

　　“喏，给你啦。”

　　流霜柔声笑着，看着一门门龙晶炮，漂亮脸蛋上透着喜滋滋的神色，同时将第二枚项羽战魂碎片放在我手心里，说：“谢谢你为我带来这300门龙晶炮，接下来寒荒龙城的防御确实是很有信心了。”

　　我与她并肩站在瞭望台上，看着远处风雪中的龙影，以及一声声龙吟，那是青萝正在训练龙骑士，我便说：“流霜，我们龙城还有多余的无主巨龙坐骑吗？”

　　“啊，怎么突然想问这个？”她愕然看着我，忽然笑嘻嘻的说：“好吧，难道是你也想拥有一个巨龙坐骑了吗？其实……你该早点说，剩下的巨龙已经没有真正的神圣巨龙了，只是一群中下等的货色，不太符合你的身份啊……”

　　我哈哈一笑：“那说好了有更好的坐骑要记得给我留着，不过我不是为自己讨要来着，而是为我麾下的四个万夫长讨要巨龙坐骑，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶，都很想拥有一头巨龙坐骑，而且也愿意效忠龙城，随叫随到。”

　　流霜愣了一下，随后脸蛋上浮现出笑意：“还有这样的好事，御林军的四位大将真要加入龙城的龙骑士阵营，可以随叫随到吗？”

　　我点头：“只要龙城有需要，我的整个御林军都随叫随到，何况这四人。”

　　“好！”

　　流霜一握粉拳，说：“我们现在还剩下9头无主的巨龙，其中有4头都是中等的雷龙，血脉并不是很精纯，但却是最为接近神圣巨龙的族群，实力上也非常强大，可以吞吐龙息、召唤雷电、凝聚护盾，不如就让你的四员大将接受这4头雷龙的契约吧？”

　　“嗯，好，带我去！”

　　“好。”

　　……

　　两个人飞下瞭望台，青萝和子舒也迎了上来，洞悉一切之后，就带着韩渊萧厉等人去寒荒龙城的巨龙栖息地了，其实栖息地就在龙墓边缘的山脉中，这里没有下雪，气候还算是宜人，大约是深秋时的感觉，一头头巨龙就在山脉中的山洞或者是巨型草棚下栖息，空中传来桀桀的叫声，巨龙拍打翅膀的气势也非常吓人。

　　韩渊提着长刀，喜滋滋的跟着我，笑道：“将军，我们真的可以成为龙骑士吧？如果真的是这样，我们再去凡书城的酒馆里轻松的时候，那些婊子可能就不收钱了！”

　　我瞪眼道：“要去与巨龙签订契约了，严肃点！”

　　“是！”

　　……

　　一行人迅速来到四头雷龙的栖息地，这些雷龙已经在龙神精华的催化下迅速成年了，身体庞大，张开翅膀的长度吓死人，而且旁边满是一头头牛羊的尸体，为了催化他们的成长，食物绝对万万不可少，子舒女王走到一头接近狂暴的雷龙身边，伸手触摸它的脑袋，柔声道：“小家伙，给老娘安静下来，否则把你从嘴巴撕到屁股！”

　　那雷龙果然迅速就老实了，乖乖的匍匐在子舒女王的脚下。

　　“谁先来？”子舒微微一笑。

　　韩渊道：“我来，我来，要怎么做，大奶女王？哦不，我是说……红龙女王？”

　　子舒的手腕上已经浮现龙鳞，马上就要杀人了，不过看韩渊差点跪下来求饶又看在我的面子上也就算了，说：“咬破你的手指，覆盖在这头龙的额头上，产生契约效果之后骑乘上龙背，记住，一定要紧紧抓住龙背上的犄角，第一次试飞绝对不能掉下来，否则契约就失败了。”

　　“好！”

　　韩渊伸手在刀锋上一荡，鲜血迸溅，差点没把整条手都砍了，这流量看得我目瞪口呆，哪怕是苏菲和护舒宝也绝对罩不住的。

　　当韩渊把手掌覆盖在这头雷龙的额头上的时候，顿时人和龙都遍布在雷电之中，这是触发了雷龙本身属性的效果，人与龙之间的感应、思维、灵魂正在迅速融合，只见韩渊像是触电一样的站在那里，浑身颤抖，巨龙也发出一声声的吼声，似乎都很痛苦。

　　“就是现在，骑上去，第一次飞行！”子舒大声道。

　　韩渊翻身骑乘上龙背，伸手就死死抱住龙颈，随后雷龙一声长啸冲天而去，同时也听见了韩渊杀猪般的叫声，就算是御林军第一悍将，去天上似乎还是比较怂的。

　　……

　　“再来一个。”

　　子舒女王不想浪费太多时间，迅速督促萧厉、夏叶、龙硎等人与巨龙签订契约，连续三声，三个御林军的万夫长也去天上了。

　　我仰头看着天空，心里有些忐忑，不会真的掉下来吧？摔死事小，丢人事大啊！

　　流霜就靠在我身边的岩壁上，笑吟吟的看着空中盘旋的巨龙影子，子舒则走过来，看了我一眼，说：“主人，寒荒龙城为御林军提供了四头巨龙，四头价值连城的巨龙，难道主人就不该有所表示吗？”

　　我欣喜的搂住流霜的肩膀就在她的脸蛋上亲了一口，笑道：“谢谢你了，流霜！”

　　流霜的脸蛋腾一下红了，站在那里不知所措。

　　子舒大怒：“笨蛋主人，难道我就是让你亲你导师一口的吗？如果这样的话，至少也要来一发啊，阿不，至少要在龙城侍寝三年！”

　　流霜脸蛋更红了：“子舒，说什么呢！”

　　青萝在旁偷笑。

　　子舒平息了一下心情，又说：“流霜脸皮子薄，不好意思跟你说，那我就只好跟你说了，你说，300门龙晶炮，5000发炮弹，这些炮弹打完了龙晶炮岂不是就等于是一堆废铜烂铁了？异魔军队的数量你知道的，这5000发炮弹根本就等于没什么用。”

　　我浑身一颤，就知道，又要要命了！


第1127章 最后的战魂碎片

　　堂堂红龙女王子舒现在已经俨然一副寒荒龙城财政部长的派头了，又对着我说：“寒荒龙城确实储存了不少龙晶，但是我们没有人类炼金的技术，也没有办法把这个龙晶制作成龙晶炮的炮弹，你自己看着办吧，反正流霜为了说服我让出四头巨龙，差点眼泪都掉下来了，这份情你打算怎么偿还？”

　　我转身看看流霜，美女导师脸蛋上依旧荡漾着红晕，低下头不去看我，这哪儿还有半点上位神的气势，完全跟邻家女儿一样了。

　　于是我跟子舒继续讨价还价：“那你说吧，还需要我补充多少龙晶炮弹？”

　　“五万枚龙晶炮弹，就那么多了。”

　　“擦咧，你这是在抢劫啊，整个御林军也未必有那么多的龙晶炮弹，免谈，太多太多了，我们根本就拿不出来，那火神山的龙晶矿脉挖空了也做不出那么多的龙晶炮弹。”

　　“那就两万枚，不能更少了！”

　　“不行，5000枚，一个也不会更多了。”我已经争得面红耳赤。

　　子舒女王也骄躁不已了，气息很不平静，胸前起伏不定，导致双峰呼之欲出的往龙鳞甲外涌，甚至已经能看到一点点的红晕了，她指着我的鼻子：“没有想到主人你是这种斤斤计较的人，15000枚龙晶炮弹，不许再少了，不然我真的急了！”

　　我暴跳如雷：“一万枚，再敢多要我就吊死在龙城大厅的门口。”

　　子舒气急败坏：“你太小气了，至少一万两千枚！”

　　一旁，流霜终于看不过去了，说：“一万就一万吧，不要再争了，你们两个一个是帝国元帅，一个是红龙族群的女王，却像是两个街头小贩一样为了鸡毛蒜皮的小事儿在这里争论，简直不成体统啊……”

　　子舒说：“哼，刚才不知道是哪位寒荒龙城之主、上位女神羞涩得像是一个动情女孩一样说不出话来呢！”

　　流霜“铿”一声拔出半截斩华剑：“还能不能好好聊天了？”

　　“我主英明……”

　　……

　　最终还是商量了下来，御林军再给寒荒龙城提供一万枚龙晶炮弹，不过代价则是我们要从龙城储备库里运走一大批的精纯龙晶，这些龙晶都是在龙墓里搜集到的，可比火神山里龙晶矿脉层里的那些结晶要纯粹多了。

　　不久之后，韩渊第一个驾驭雷龙俯冲落地，威风凛凛，已经正式与雷龙签订契约成功了，翻身落下龙背，笑道：“将军，这巨龙果然是好东西啊！”

　　我点头一笑：“知道好就好！”

　　再过几分钟，另外三将也相继落下，一个个脸上喜滋滋的神色不言而喻。

　　回到城池之上，吩咐下去，四将带人去运送龙晶了，我则又陪了流霜一会，承诺等到龙晶运送回凡书城之后，我们会通过炼金术提炼更多的龙晶炮，数量够多的话会依旧源源不绝的给寒荒龙城提供炮弹，而这些也是流霜最想要的东西。

　　当我走出行政大厅的时候，远方一道旭阳刺透云层洒落在寒荒龙城上，难得的好天气，今天居然没有下雪，不过阳光在积雪上折射出一道道的金光却也非常的晃眼，远处，空中的龙骑士正在进行例行训练，驾驭着巨龙俯冲而下，对地面的假想敌发动龙息喷吐与龙枪斗气远程攻击的战术训练，韩渊、萧厉等四人也在其中，想来是让副将率领御林军先回去，而他们留在这里跟着青萝多学习一些龙骑士的基础战术再走了。

　　“你想知道最后一枚项羽战魂碎片在哪儿吗？”流霜与我并肩而立，忽然说了句。

　　我怔了怔：“在哪儿？”

　　“九霄城，夏火军统领弗雷，也是九霄城最强者，他的灵魂已经融合了最后一枚项羽战魂的碎片，想要凑齐项羽战魂，就只能从他的灵魂里把这枚碎片剥离出来！”

　　“什么？”

　　我大惊失色，万万没想到，这最后一枚碎片居然会在那里，夏火军是九霄城最强的一支王牌军团，想从人家的统领那里夺回项羽战魂的碎片，谈何容易啊？而且，夏火军的副统领就是魔山，这次有点棘手了！

　　“到底要怎么办？”我问。

　　流霜道：“有两个办法，一个是我们带少量的人去，偷袭夏火军营地或者是弗雷的府邸，把他打晕，然后取出战魂碎片，另一个办法就是带足够多的人，对九霄城开战，强行把弗雷给抢出来！”

　　我深吸一口气：“这两个办法似乎都不是很简单，人家一个统领，周围的保护人员一定不会少吧？”

　　流霜笑了：“据我所知，弗雷的派头非常大，每次出行必带至少2000人的护卫队，都是一等一的好手哦……”

　　我无语的看着她：“你还笑呢……”

　　流霜抓着我的手，依旧笑着说：“放心啦，一定可以完成的，你去召集一些帮手，不要太多，我带一些龙骑士中的好手，一起去九霄城，我们低调行事，看看能不能寻找到什么机会。”

　　“嗯！”

　　……

　　关于找玩家帮手，我没有太多考虑，只找两个人，一个林婉儿，一个抹茶，选婉儿的原因是她拥有伪装能力，可以在很多时候帮上大忙，选抹茶则是因为抹茶认识魔山，至少比我更熟，而且抹茶的等级、装备也缓缓起来了，直追190级，实力上已经不会输给魔山什么了，这时候带着她去，应该有用，不过……抹茶之前在工作室呆萌温婉的脾气大半是装出来的，骨子里就是女战神小妖的火爆个性，一言不合跟魔山打起来的话……算了，带去再说，真的打起来帮她杀掉魔山再说好了。

　　不久之后，林婉儿骑乘巨龙载着抹茶来了，我们三个人已经组队，我千霜化翼飞行起来，纵身落在龙背上，就坐在林婉儿身边，然后看了一眼抹茶的装备，说：“现在的装备层次怎么样了？”

　　抹茶低头看看胸前的铠甲，说：“说一身神装有些勉强，不过神器已经有3件了，防御力、攻击力都还算是不错，最大的缺陷是没有把副手开发出来，只能双手握剑攻击，副手格挡、撞击等配合破击流的战术很受影响。”

　　我想了想，从包裹里取出失去弑神特效的弑神铠丢给她，说：“喏，再给你一件非常给力的装备！”

　　“哇……”

　　抹茶嘴巴都快合不拢了，也不客气：“史诗神器哇，谢谢老大！”

　　我哈哈一笑，身边的林婉儿则说：“这次真要去找魔山的麻烦吗？”

　　“希望他在睡午觉，我们偷偷摸摸的把事情给办了就好了。”

　　“这次不能大意啊……”林婉儿一双明眸中透着担忧，继续说：“魔山是整个九霄城的象征，我们最好考虑再三再动手，毕竟现在魔山没有打算跟我正面为敌，最好维持这个态势，否则下一次国战将会非常的被动。”

　　我点头：“嗯，尽量不和魔山撕破脸皮，就看他给不给这个面子了，不拿到这枚战魂碎片我就没有办法升级套装了。”

　　抹茶在旁嘻嘻一笑：“没关系，魔山不听话就揍他！”

　　我无语，这家伙也太暴力了，不过这也只是表面，小妖这女战神不但是暴力象征，也是智慧的象征，不够聪明的女孩子又怎么可能把各种游戏套路与战术研究到这种巅峰水平呢？薛柔是真正粗中有细的那种，上次利用魔山、清眸拓墨的战斗解决中国东南之围就可见一斑了。

　　……

　　“吼吼……”

　　身后，传来龙啸声，只见流霜双手负于身后飞行而来，在她身后，一头头巨龙在龙骑士的驾驭下起飞，红龙、蓝龙、火龙、冰龙、水晶龙等应有尽有，我看得有些目瞪口呆，流霜至少动用了50名龙骑士，这还跟我说是要低调行事呢？

　　算了，这样也好，这样的武力应该已经可以让魔山吓一跳了。

　　我们的飞行速度很快，并且一直保持在高空飞行状态，巨龙能飞行的高度远非一般的鸟类能比拟，战鹰骑探也飞不到这样的高度，想发现我们是很难的，而我们则可以通过地图来定位自己飞到哪儿了，大地图上也渐渐出现了一个个小红点，林婉儿对九霄城的军团布置非常清楚，一个个的给我们标记出来，夏火军、龙须军、冰盾军三大军团呈现掎角之势布防，保护着整个九霄城的外围安全，夏火军就在最前方。

　　……

　　“怎么办？我们要下去吗？”抹茶问。

　　林婉儿摇头：“不能一起下去，至少那么多的NPC龙骑士不能下去，否则肯定会引起九霄城的注意的，抹茶，通过你的人脉关系来确认一下弗雷在哪儿吧！”

　　“好！”

　　抹茶沉默了几分钟，说：“根据加入夏火军军团系统的朋友说，弗雷就在夏火军的中军帐里，已经近一星期没有什么动静了，一直在中军里。”

　　我深吸一口气：“这就有些棘手了。”

　　身旁，流霜缓缓飞到我身边，笑道：“有什么棘手的，直接下去，偷袭中军大帐，把弗雷给抓出来就是了。”

　　我重重一点头：“也只能这样了，不过得去一个人把他引出来才行。”

　　林婉儿微微一笑：“我去吧，这个我在行。”

　　“嗯，小心！”


第1128章 疾速突袭

　　抹茶纵身跃上了青萝的水晶龙龙背，我则开启千霜化翼停留在空中，林婉儿轻轻一拍银龙的脖颈，轻声道：“小白，我们下去！”

　　银龙忽然抖动双翼，转瞬俯冲了下去，眨眼间就消失在云层之中了。

　　……

　　几分钟后，队伍频道里传来了林婉儿呼吸急促的声音，抹茶与我面面相觑，看来已经打起来了，但持续不久，不到一分钟就搞定了，林婉儿在队伍频道里说道：“我杀掉一个执旗尉，伪装成他的样子去传令，看看能不能把弗雷给引诱出去，你们看我的坐标，可以适当下降飞行高度了。”

　　“嗯！”

　　我一俯身也冲了下去，流霜看在眼睛，示意一众龙骑士一起跟着去，于是一大群人相继从高空冲下去，声势惊人。

　　穿透云层，大地上的一切变得清晰起来，夏火军的营盘分为数十块，而弗雷所在的中军就在最中心，硬冲进去的难度实在太大了，必须抵挡数万精锐士兵的进攻而不死，否则就不用谈能不能见到弗雷这个三军主将了。

　　“什么人？！”

　　远处，一名骑乘着战鹰的NPC士兵大喝一声，在战鹰之上抓住长弓拈弓搭箭的大喝道：“立刻通报姓名，否则我不客气了！”

　　他已经吓得发抖了，因为看到我身后密密麻麻的50名龙骑士，一个战鹰骑探什么时候见过这种阵仗，已经快要吓傻了，说话虽然是大吼，但是声线却在发抖。

　　我缓缓拔出身后的蝴蝶与干将，一手一把，笑道：“乖乖的留在这里，不要通报，否则死路一条，不要动！”

　　战鹰骑探浑身战栗：“你……你们是天翎帝国的人？天啊，你们为什么会来到我们九霄帝国的领空，难道你们又想发起战争了？”

　　“不，这次我们是来找人，不为打仗，你不要轻举妄动就是，否则有你好看。”我继续踏空飞翔着威胁，能为林婉儿争取多少时间就多少时间吧，不然的话一旦惊动了下方的那么多军队，恐怕林婉儿的身份很快就要被识破了。

　　这战鹰骑探虽然害怕，但却也不傻，瞪着我们，说：“找人？你们……你们那么多的龙骑士来九霄城是为了找人吗？该死的，我就算是拼了一条命也绝对不会让你们的偷袭得逞！”

　　“嗖！”

　　那一箭猛然射了过来，我也不格挡，胸前“啪”一声直接中箭，抬手把箭矢拔下来，伤害太低了，几乎破不开我的防御力，心底一怒立刻飞了过去，长剑瞬间穿透了这名战鹰骑探的身躯，绞杀出乘风斩的能量，那战鹰桀桀的尖啸一声，不过被我狠狠一脚踢在脖颈上，也失去了鸣叫的能力，干将一次猛击震得他连人带鹰后退，再来一剑，直接将这个NPC手里的轻盾给劈碎了，已经触发了干将的霸绝效果，直接将对手装备击毁。

　　这战鹰骑探浑身浴血，身躯随着战鹰一起向下坠落的同时，却伸手在怀里取出一个螺号送在嘴边，这分明是要发出示警声，我正要下最后杀手的时候，身边忽然水晶龙呼啸而下，青萝催促着水晶龙发动攻击，“噗嗤”一口，巨大的龙嘴就把这名骑探和战鹰一起给吃掉了，螺号也几乎什么声音都还没有来得及发出。

　　……

　　这时，地面上林婉儿的坐标橙色小点已经发生位移了，径直的去往中军营盘以外，直指东南的一处叫做“伏龙岭”的高地，同时她在组队频道里说：“猪、抹茶，我带着弗雷出来了，谎称伏龙岭有十几个士兵受到伏击而死，带着弗雷来勘察现场了，不过弗雷为人谨慎，带着2000名近卫军一起出来了，所以……免不了一场大战了，一旦我们到伏龙岭，你们就发动进攻！”

　　“好！”

　　我在空中一荡干将剑，剑刃上的鲜血化为点点细雨飘散在风中，地面上的士兵只要不抬头看基本上不会发现我们，而且我们的高度足够，地面上看过去也就是一个个的黑影，说不定会被认为是战鹰骑探在进行飞行训练。

　　一起向着伏龙岭移动，近十分钟后，弗雷与近卫们已经离开了营盘，策马飞奔向伏龙岭，我也回头看看一群龙骑士，道：“好了，该我们行动了！”

　　我是龙城的龙骑将，还是有一定命令能力的，并且流霜也默许我的指挥，于是50名龙骑士轰然俯冲下去，就像是一个个从天而降的战神一般，这次弗雷的这些近卫肯定要吃苦头了，也好，削弱一下他们的NPC军队实力，也让魔山不敢对天翎城轻举妄动。

　　魔山可不是什么乖宝宝，他是德国服务器第一人，九霄城第一人，必然有称王之志，一旦有机会就一定会把握的，所以我和他之间只是一个相对的制衡，好在我身边有抹茶和林婉儿在，两个MM联手足以让魔山老老实实待在九霄城了。

　　……

　　“元帅！”

　　一名万夫长提着长剑，策马追上弗雷，神色紧张的看看周围，道：“这里……不太像是受到伏击的样子，这里依旧还处于我们夏火军的防御范围，放出去的斥候与巡逻队成千上万，不可能有人能在这里伏击我们，会不会是搞错了？”

　　弗雷一脸虬须，一身金色铠甲，手中长矛一晃，对着前方林婉儿伪装成的执旗尉说道：“喂，那小子，你说这里有伏击的呢？为什么本帅看不到一丝战斗过的痕迹？”

　　林婉儿勒住战马转身，并不惊慌，只是平静的说：“元帅，伏击地点还在前方，对方似乎熟悉隐形攻击的战术，所以我们的那个20人斥候队伍措不及防，我怀疑是天翎城派来的人。”

　　那万夫长神色一凛，忽然低喝一声，将长剑直指林婉儿，道：“大胆狂徒，你到底是什么人？为什么混入我们夏火军中，你可知道，我们夏火军中军外的斥候队伍全部是百人一队，从来就没有20人斥候之说，快说你到底是谁？”

　　林婉儿一愣，随后笑了，原本粗犷的脸庞渐渐变得白皙、细腻起来，精致的五官呈现出来，身躯也缓缓缩小，变得无比凹凸曲致、曼妙柔美起来，身后一袭斗篷在风中飞扬，她对着侧面一张手，巨大六芒星流转，银龙小白咆哮而出，张口就是一次龙息对着那正在斥责的万夫长喷了出去。

　　“小心！”

　　万夫长扬起左臂用盾牌来防御，但银龙小白喷出的这口龙息是冰霜属性，直接将万夫长的手臂与盾牌冻结在一起，一道道冰凌锥悬挂在盾牌三角下摆处，看起来十分吓人，似乎只要受到重击，这万夫长的左臂就要报销了。

　　“铿铿铿！”

　　一群夏火军的近卫营纷纷拔出兵刃，弗雷大声喝道：“准备战斗！”

　　可也就在这时，忽然一个个巨大的影子从他们的头顶上方掠过，弗雷忍不住浑身一颤，抬头看去，顿时瞳孔猛然一收，他看到了一头头巨龙，足以毁灭他们的巨龙，喉咙缓缓抽动了一下，弗雷喃喃道：“这……这是怎么回事？”

　　不等他反应，一道道龙息喷吐在近卫营的人群中，冰霜、风刃、火焰、岩锥肆虐，群龙的属性各不相同，也让弗雷引以为傲的近卫营惨不忍睹，转眼就要杀掉数百人，但剩下的人依旧训练有素的举着盾牌组成防御线，只不过在流霜和众多龙骑士面前，这种防御简直就是浮云。

　　流霜常年镇守寒荒龙城，与君王级的异魔与异魔大军周旋不败，七大王国的人都知道流霜的防御能力天下第一，但是却没有人知道，流霜的攻击能力也是天下第一！

　　……

　　“低空飞行，冲！”

　　流霜一声令下，青萝等龙骑士纷纷冲了出去，巨龙喷吐龙息，骑士则舞动龙枪、龙剑等将斗气泻落在下方，我也没有闲着，跟着一起飞行过去，乘风斩化为一道道金色剑气泻落在人群中，一张手，龙腾九天和雷动九天一起轰在人群中，顿时带来了炼狱般的景象，已经凑齐霸王套装的我这攻击力可想而知，这些高级NPC也抵挡不住，死伤惨重！

　　“该死的！”

　　弗雷怒吼一声，握着长矛就离开了战马冲了过来，四星级神将的实力还是不容小觑的，长矛一抖凝聚出一道气芒轰在一头红龙的腹部，顿时红龙一声哀嚎，腹部受伤坠落下去，不过应该并不致命，稍微疗伤一下就没事。

　　弗雷的飞行速度十分快，身体在空中急旋蓄力，骤然一次长矛抽打在一头雷龙的脊背上，那龙骑士“呜咽”惨哼一声，吐血伏在龙背上，也受伤了。

　　流霜彻底被弗雷激怒了，脚踏虚空，“啪”一声电射而去，双手擎剑，娇声喝道：“弗雷，纳命来！”

　　“嗯？”

　　弗雷一眼瞥见流霜，根本来不及反应，急忙就将长矛横在胸前，怒喝道：“流霜，你有种来九霄城，就把命给老子留下来吧！”

　　可惜，弗雷根本没有想到实力的悬殊有多大。

　　……

　　“嘭！”

　　斗气与神力碰撞之后，弗雷的长矛应声被斩华剑一分为二，流霜在空中急停，雪白长腿踏着战靴就是一次速踢，又是一声轻响，堂堂四星神将的弗雷就已经口吐鲜血跌滚下去，狼狈不堪的草地上翻滚数十米，一群夏火军的士兵则面面相觑：“元帅……”


第1129章 无敌感

　　“不要扶我！”

　　弗雷也是一个铁骨铮铮的汉子，一手擎着半截长矛，一手按着地面站起身，嘴角满是鲜血，肩膀上的甲胄已经被流霜一脚踢成了碎片，大约胛骨也断了，一脸痛苦的神色，却依旧扬起了半截长矛，嘴角带着狞笑道：“进攻，夏火军，永远不会后退！吹起号角，让营盘的兄弟们来助阵！”

　　……

　　“不要让他们鸣号啊！”抹茶急忙道。

　　我摇头：“来不及了……”

　　诚然，弗雷带来的2000名近卫营已经死伤过半，但剩下的依旧每个人身上都有携带号角，下一刻号角声此起彼伏不绝，营盘那边更是马上就传来呼应的战鼓声，啧啧，九霄城的NPC军队王牌果然还是有点能耐的，只不过比起我的御林军绝对远远不如，假如是御林军碰到这种状况，恐怕早就开始示警了，而且，御林军对空中的单位绝不会大意，一早就派出大量战鹰骑探去侦察了，韩渊又是一个擅长使用强弓的人，射程非常之远，绝不会让龙骑士这么如入无人之境！

　　青萝握着龙剑，漂亮脸蛋上充满了战意，道：“龙骑兵，准备屠杀！”

　　流霜却一扬手，说：“等等，我们来这里不为杀戮，只是为了一件东西而且，如果可以的话，就止战吧？”

　　弗雷擦拭了一下嘴角的鲜血，冷笑道：“流霜，你杀我数百兄弟，这种时候还想止战吗？”

　　流霜轻叹一声：“你在逼我把余下的1000近卫营全部杀掉吗？”

　　弗雷就算是硬汉也不得不考虑兄弟的安危，转身看看，却发现近卫营的士兵们一个个虽然脸上带着怒意，但也带着惊恐，毕竟，不是任何士兵都愿意面对可怕的巨龙的，而且巨龙在大陆上消失了许多年，现在突然出现那么多，这些人不害怕也就怪了。

　　“好吧……”弗雷脸色阴沉，道：“流霜，你来九霄城到底是为了寻找什么？”

　　流霜直言不讳道：“一枚战魂碎片，一枚已经与你的灵魂融合在一起的战魂碎片，你可愿意交给我？”

　　“什么？”

　　弗雷大怒道：“你是说霸者碎片，你……你做梦！霸者碎片已经被我兵解入体了，它是我的一部分，也正是因为霸者碎片我才能突破圣域踏入神境，你想要夺取我的霸者碎片，做梦！”

　　流霜不禁失笑：“既然你不愿意，那我只能尝试一下了。”

　　弗雷怒吼道：“道不同不相为谋，兄弟们，给我杀，马上我们的人就要到了！”

　　……

　　流霜看了一眼青萝，道：“帮我抓住弗雷！”

　　“是，大人！”

　　一群龙骑士纷纷发动进攻，青萝则忽然左手微微一晃，一道金色绳索出现，这给我的感觉倒是很想当年我的导师驯兽者达林，挥舞一条铁链到处抓野兽的猛人，只不过他已经战死了，而青萝的这种金色绳索则显得更加的精致一些，但青萝的修为显然已经远远超越了当年的达林，想必四星神将也未必能躲得掉她的牵制。

　　“去！”

　　流霜轻轻抛掷出斩华剑，顿时斩华剑被凌空驾驭着飞向了对手，“嘭”一声震碎了弗雷手中刚刚握住的盾牌，流霜扬起手臂，轻喝一声“起”，身后几十枚碎石飞起，在御天之力的驾驭下，这些碎石犹如子弹一般的轰向了对手。

　　弗雷哪儿还能挡得住，惨嚎一声手持半截长矛来格挡，但脸上、身体上却不断的被碎石轰中，鲜血迸溅不已，也就趁着他忙于应付的时候，忽然青萝手掌一张，金色绳索犹如灵蛇一般的飞出数十米，飞行缠绕的捆缚住弗雷的手臂、脖颈、双腿等，转瞬就把他捆了个严严实实。

　　“回来！”

　　青萝娇喝一声，弗雷凌空飞了出去，直接落在她的龙背上，却不断的挣扎，手臂上、腿上已经被金色绳索勒得鲜血流淌了，青萝冷冷的看看他，说：“别挣扎了，我的金龙筋是越挣扎越紧的，刀剑劈砍不断，你不想死的话就放弃抵抗吧！”

　　“休想！”弗雷这个铁汉继续在挣扎。

　　我缓缓飞行靠近，说：“流霜，可以的话就别杀他，毕竟他是九霄城的三军统帅，杀掉的话事关体大，容易引起战争。”

　　“放心吧，我自有定论。”

　　流霜遥遥一张手，将弗雷从龙背上抓了下去，让他站在原地，同时再张手，遥遥取过了几条长戟、长矛，“啪啪啪”的刺入周围的坚硬岩层之中，直接把这个九霄城元帅给困在了那里，流霜看看我们，说：“龙骑士准备抵挡他们的进攻，青萝、李逍遥，你们为我护法，我来取出战魂碎片！”

　　“嗯！”

　　我提剑站在前方，也召唤出了小老虎，抹茶也骑乘战马立于原地，握着寒铁剑，看着远处源源不绝杀过来的NPC军队，说：“玩家也有动静了，根据可靠情报，魔山已经得到消息，正率领大约3000+名雷神之锤公会的骑战系玩家过来了，不超过10分钟就能到。”

　　“知道了，我们尽力抵挡住他们，婉儿，你骑乘上龙背，别被秒杀了，一会的战斗肯定非常凶残的。”

　　“好！”

　　林婉儿纵身跃上龙背，在龙背上，她的气血与银龙小白是融合的，小白的百万气血不死，婉儿就不会战死，相对而言甚至比我和抹茶的保命能力还要更强一些。

　　……

　　身后，流霜散开上位神领域，单足一踏地面，周围的地表马上荡开一层金色涟漪，一道道神力嵌入大地之中，像是一柄柄神兵埋入地表一般，紧接着，流霜单手一张直面弗雷，低喝一声发力，顿时强大的牵引力包围住弗雷，一丝丝金色能量从弗雷的身上透体而出，就像是天空星辰一般妙不可言。

　　但弗雷显然没有那么好受，他与最后一枚项羽战魂碎片已经灵魂融合了，这种感觉就像是从他的每一个毛孔、血管之间把灵魂给抽空了一般，硬汉被金龙筋捆在那里，只能忍受这种痛苦，抬头嗷嗷的惨嚎起来，也让远处侥幸生还的近卫营士兵目瞪口呆：“元帅……元帅是不是快被杀死了？该死的，这群天翎城的混账，流霜这个美丽的恶魔，简直混账……”

　　话音未落，空中一团烈焰落下，是一头火龙的吐息，瞬间就将说流霜坏话的人给吐死了。

　　其实世间的事情就是这样，弱肉强食，假如是弗雷需要灵魂碎片，而实力又比我们强，那恐怕受罪的就是我了，该出手时就出手，面对强敌时做人不必过于迂腐，否则就是懦弱了，而且最后饮恨的一定是懦弱的一方。

　　……

　　弗雷的惨嚎声中，远处战鼓声雷动，夏火军的重骑兵与长枪营等已经冲了过去，然而重骑兵哪儿是巨龙的对手，青萝率领龙骑兵发动袭击，一口口龙息将地面上的骑兵甲胄烧得通红，低空俯冲飞行下，龙爪肆意将重骑兵连人带马撕成碎片，甚至有的巨龙直接一口将半截战马给吞了下去，在进攻的时候顺便进食一下。

　　巨龙，本就是魔龙，没有正义可言，或许，它们更像是一种凌驾于所有物种之上的野兽，所以不必把巨龙看得多神圣，它们可是会吃人的。

　　再过不久，不止是NPC军队，远方也出现了玩家的身影，其中一人我们是认识的，魔山，199级骑士，等级与我是一样的，但装备应该已经不如我了，毕竟我现在穿着一套二星神器的无级别铠甲套装，单挑的话，魔山绝不是我的对手。

　　“轮到我们上了，保护流霜！”林婉儿在空中骑乘小白笑着说道。

　　“吼！”

　　银龙小白似乎也是为了迎合美女主人的话，直接俯冲下去，一口龙息落在雷神之锤公会玩家的人群中，林婉儿更是催促银龙继续下降，达到近10码的攻击范围时马上匕首一挥，造成了气芒杀伤力，连续三次攻击，诸神之刃将一群半血的重骑兵给刺杀掉了，这时候的林婉儿已经不必用刺客来衡量了，神之铠化让她的皮甲防御力翻倍，防御力丝毫不逊色于顶级骑战系玩家，再加上刺客独有的攻速与破防能力，这攻击输出绝对不是盖的。

　　“杀掉苍瞳！”

　　一群骑战系玩家纷纷围住，以剑气破晓、御剑术等技能来打击，林婉儿则猛然擎出铁伞，“哗”一下骑龙效果下，铁伞变成了一个巨大的圆盾挡在小白的前方，抵消了无数伤害，魔山的人都惊呆了，这哪儿还是什么刺客，完全就是近战无敌的龙骑士啊！

　　不等他们醒悟过来，“刷”一道银色弯月落在地面上，林婉儿发动了皎月风暴，一群手中浮现金色六芒星等待发动连击的剑士瞬间就被皎月风暴所秒杀，银龙小白一声长啸，身体急旋在原地打转，口中龙息横扫周围，一瞬间就让试图围攻林婉儿的玩家都成了尸体，一大群人远远的看着林婉儿，居然没有人敢上前迎战了。

　　“婉儿的这攻击输出，真是……”抹茶眨了眨眼睛，笑道：“略有些无敌的感觉了……”


第1130章 威慑力

　　“啊啊啊……”

　　弗雷的惨嚎声不绝，流霜与弗雷之间能量疾速流动，就像是银河灿烂的流光一般，而中心则出现了一个小小的核心体，那就是项羽战魂碎片的雏形了，不过尚未完全把力量从对方的体内抽离出来，所以这还需要一定的时间。

　　……

　　“冲，干掉他们，把我们的NPC大叔从他们的手里救出来！”

　　十二神将的纯金马蹄铁握着战斧，恼怒道：“弗雷这蠢货是怎么想的，居然被人诱引出了营地，简直就是自己找死！”

　　副盟主永恒水车握着一柄淡蓝色长剑，咬牙道：“是逍遥自在、苍瞳和为爱追寻三个人，都不是省油的等，不必计较什么人数悬殊了，全部给我一起上，杀掉他们，不管是谁，想在我们九霄城的地盘上撒野，那就必须要付出代价！”

　　马蹄声动荡，他们的人正式开始急速冲锋了。

　　雷神之锤公会的玩家大部分加入的军团系统都是夏火军，而现在夏火军的老大正在被我们折磨，所以他们的愤怒也可想而知，但我根本就不后悔，这次既然来九霄城了，那就必须一战，怯退不是我的本色。

　　……

　　身后千霜化翼能量激荡，我骤然电射疾速飞了出去，离地两米，忽然向上飞起，再向下俯冲，等于走了一个立体的Z字位，双剑带着凛冽能量印入人群中，“嘭嘭嘭”声音不绝，发动踏破天雷特技，瞬间杀掉了十几人，剑锋一摆，直指永恒水车！

　　永恒水车在雷神之锤公会的十二神将里排行第2，仅次于魔山，其实力自然也不弱，要杀就拿他开刀好了！

　　干将剑微微一摆，右手蝴蝶却向后一收，我采取的是近身横扫+突刺的剑术奥义，不过永恒水车也是用剑的高手，只不过玩的套路是西洋剑，以突刺为主，他看着我的起手式就是一声冷笑：“简直是欺人太甚，这样就以为能杀我？”

　　就在接近的那一刻，他猛然暴喝一声，一面红色盾牌萦绕在他身周，大幅度提升了防御力，同时脚下雷电肆虐，是一个近战的雷电麻痹攻击技能，可惜我的头盔不吃麻痹效果，也就在他挥出连击的时候，我横扫一剑直接轰在他握剑的手腕上！

　　“啪！”

　　轻轻一声响，伤害并不是太高，但我的目的已经达到了，永恒水车的攻击节奏瞬间被打乱，而我蓄势好的蝴蝶剑猛然化为流光一次突刺，“噗”一声刺透了他的铠甲，带出8W+的伤害数字，这还只是普通攻击，永恒水车大惊，手腕上的腕甲金光闪烁，那是无敌特技的前奏！

　　我哪儿会给他这个机会，干将剑疾速扫过，直接打在他战马右腿的承重点上，战马身体马上歪斜，并且蓝色的“破击成功”的字眼飞起，他被我截脉成功了，进入滞延效果下的同时是没有办法发动无敌的，而我则顺势就是一次一骑当千，再补上两次平砍！

　　“刷！”

　　灵魂光芒飞起，十二神将的第二人已经被杀掉了，我径直往前冲，骤然提速并提升飞行高度，干将剑横起格挡纯金马蹄铁的一次战斧劈砍，他一击得手，瞬间就在原地急旋，旋烈战斧技能发动，并且纯金马蹄铁确实是个高手，单手舞动战斧的同时，左拳一收就重重轰了过来。

　　我看得真切，伸手就抓住他的脖颈间铠甲锁链，身体一旋MISS掉那一拳，战膝抬起重重撞击在他的右臂上，同时迅猛抬起双剑就是一次自上而下对着他双肩的肩井穴就突刺下去，鲜血迸溅而出的时候，纯金马蹄铁的旋烈战斧技能也完全被破击成功了，这么一来又是近1秒钟的滞延时间，这段时间里他几乎什么都不能做，技能都无法发动，这就是截脉流的魅力所在。

　　我骤然落地，乘风斩爆发，将纯金马蹄铁秒杀的同时，也将他身后的一群人切成了灵魂光芒，一群冲锋中的雷神之锤公会的玩家都目瞪口呆，正考虑着要不要提速继续冲锋的时候，我抬手发动御天，身后拳头大小的碎石纷纷飞起，下一刻就疾速射向了前方，一群骑战系玩家扬起盾牌也依旧被碎石砸得连连后退，甚至有一些被我刚才技能波及到残血的玩家就直接被秒杀了。

　　……

　　周围满是尸体，我凌空而立，差点就想问还有谁了，而前方一群人已经停止了冲锋，看着我双剑上正在缓缓滴溅的鲜血，他们内心的震撼可想而知，永恒水车、纯金马蹄铁在十二神将里排行第2和第4，却被我轻描淡写的斩杀了，其余人来还有什么胜算吗？

　　另一边，林婉儿骑乘着银龙小白，也让对方不敢近前一步。

　　中心处，抹茶握着寒铁剑，骑乘着一头熔神战马，笑吟吟的看着前方，她并未动手，但迄今为止居然没有人对她发动冲击，而雷神之锤盟主，传说中的魔山就提着火神矛，远远的看着抹茶，似乎根本就没有动手的意思。

　　终于，抹茶先说话了：“魔山，好久不见了，嘻，这些日子过得可好？”

　　魔山嘴角抽动了一下，过了几秒钟才说：“为爱追寻，你……你到底是什么意思，我们不是已经协商好互不侵犯吗？”

　　“是啊。”抹茶一摊手，说：“但是我家老大的装备强化任务里，需要在这个弗雷NPC身上取一点东西，所以我必须要来啊，如果魔山你顾念我们昔日的情谊，那就网开一面放我们走咯，不然的话，撕破脸皮对谁都没有好处啊。”

　　魔山握着拳，颇有些不忿，道：“这……你们跑到我们九霄城的地盘上，到底是什么意思？你这样说来就来，说走就走，让我怎么跟九霄城的玩家们交代？”

　　“需要交代什么？”

　　我提着血迹斑斑的长剑缓缓飞上前，说：“我们就三个人，但是还有50名龙骑士，魔山你是聪明人，能不能留住我们，你自己还不清楚吗？”

　　魔山看向我：“逍遥自在，我知道我们现在没有杀掉你的能力，但是……”

　　我打断他的话，说：“魔山，这次我们不是来跟你商量，而是我们是来取东西的，你可别忘了，九霄城下你杀掉的中国玩家人次也不少了，甚至还意图反攻天翎城，如果你真的把我和薛柔当朋友的话，那就安安静静的在九霄城当你的九霄城之王，否则我们不介意让7K和凛冬掌权九霄城，请你相信我，这句话，我能说到，就能做到！”

　　我这席话绝对的强硬，这也是魔山想不到我会说的话。

　　其实原本天翎城、九霄城之间的实力只在伯仲之间，但现在不一样了，九霄城一分为二，葡萄牙、荷兰人带着不少小服务器入驻临海城，临海城的人数已经可以与九霄城平分秋色，加上一个天翎城，我在这里就有了绝对的话语权，魔山如果不想踏上清眸拓墨、枫林醉的后尘，那就必须要慎重了。

　　仔细想来，战前的一切协议其实都是一纸空文，真正还得靠拳头来说话，如今中国区的拳头够硬，我也没有必要再和魔山周旋，用力量让他跪下臣服，这是最简单的称王之道！

　　……

　　我话音一落，魔山差点气得背过气去，在战马上晃了晃没有跌落，神色低沉的看着我，说：“逍遥自在，你真的有把握从这里活着离开？”

　　“不信你们可以试试啊。”我轻松笑道。

　　魔山想了想，最终叹息一声，说：“算了，中国有句老话叫胳膊拧不过大腿，我也不是笨蛋，今天这次就算了吧，既然天翎城、九霄城已经是盟国，那也没有必要撕破脸皮了，不过……你们绝对不能杀弗雷，这是我们九霄城的第一NPC，假如杀掉他，我绝对没有办法对国内的玩家交代，到时候也必须撕破脸皮跟你们干了。”

　　我哈哈一笑：“这个尽管可以放心，我们绝对不会杀弗雷的，马上就全须全尾的还给你们，其实只不过是我做一个任务而已，就闹出这么大的误会，真是太不好意思啦！”

　　“算啦，说清楚就行了。”魔山握着火神矛，道：“那我们就在这里等着，等你们释放弗雷了。”

　　“好！”

　　……

　　身后，弗雷的惨嚎声越来越小，大概也是叫得没有力气了，而流霜则在一道道流光中手掌拉扯着一枚战魂碎片，这枚碎片已经差不多完全成形了。

　　空中，青萝命令龙骑士护法，受伤的几个龙骑已经远远的提前撤退飞走了。

　　“呼！”

　　流霜轻呼一声，停止了施法，那枚战魂碎片也“啪嗒”一声落在她的手心里，看着远方的夏火军、魔山等人，忍不住一笑：“哟，那么多人来参观吗？”

　　魔山差点气得吐血，对身后几个NPC士兵道：“还不快去把弗雷将军扶回来？”

　　“是！”

　　一群夏火军戒备的看着空中的巨龙，战战兢兢把弗雷从流霜手里给救走了，而魔山则说道：“那么，你们是不是也该离开九霄城的领土了？”

　　“嗯，再会。”我微微一笑，满心的欢喜，终于可以重新锤炼一下霸王套装的等级了！


第1131章 最终属性

　　九霄城小规模一战，虽然说不能让魔山彻底臣服，但是他也应该能看到了，我和林婉儿、抹茶三个人就能阻挡雷神公会上千玩家的冲击长达十分钟，并且杀掉了不少，装备、等级、技能、宠物上的差距还是轻松可见的，而且我可以轻松杀他十二神将中的任何一人，这个巨大威胁他也不得不考虑，魔山是一个耿志刚猛的人，但也必须权衡轻重，知道什么人能得罪，什么人得罪不得，接下来，大约他宁可和临海城的7K、凛冬等公会开战也不愿意招惹斩龙和中国战区了。

　　……

　　寒荒龙城，地下炼坊。

　　我脱下了一整套的霸王套装摆放在锤炼案上，然后取出三枚项羽战魂碎片放置在一旁，说：“现在可以为我重新锤炼霸王套装了吗？”

　　冉闵沉吟一声，说：“所有的材料固然已经都齐了，不过还需要你牺牲掉很大一部分的魅力值与金币来完成，是否愿意？”

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，重新锤炼【霸王套装】需要消耗你1000点魅力值和5000000金币，是否确认锤炼装备？

　　……

　　好家伙，一下子消耗那么多的魅力值，金币倒是小事了，我也不缺这点钱，但1000点魅力值实在太多了，我总共也就2138点，相当于总数的近一半了……仔细想想，干吧，既然消耗那么大，那霸王套装的最终属性肯定能让我值回这些付出，反正魅力值这种东西多打几次版本任务、多获得几次比赛冠军也自然就回来了，能花掉，我就能赚回来！

　　点击确认，下一刻冉闵便一点头，“嗨”的大笑一声，说：“我这辈子还从来没有打造过那么高阶的装备呢，你等着！”

　　赤膊挥舞炼神锤就重重的落在了霸王护腕上，看得我小心肝扑腾扑腾的乱跳，那么大力，会不会直接把护腕给砸扁了，那我的擒龙特技就没了啊！

　　一旁，林婉儿、抹茶也睁大眼眸看着霸王套装在冉闵的锤炼下缓缓改变形态，同时一旁三枚项羽战魂碎片也化为细碎的光泽一点点的沁入装备之中，流霜则坐在一旁，拧开水袋喝了一口醇香的葡萄酒，笑吟吟的看着我们。

　　寒荒龙城也有自己的酿酒坊，不过一般都是一些比较拙劣的麦酒，毕竟资源缺乏，战马的草料尚且供应不足，也只能拿一些过期腐烂、生了虫子的谷物来酿制酒类了，不过八荒城的安吉拉女王倒是派人送了不少好久到寒荒龙城，流霜现在喝的就是，寒荒龙城地处严寒地带，在凛冬之中不喝一些烈酒类的饮品来御寒的话还真有些让人受不了。

　　“霸王套装最终的属性会是什么样的呢？”林婉儿睁大明眸，充满期待的说道。

　　薛柔依靠在打铁台旁，双臂抱于胸前，一副女王气质，笑道：“老大花了那么大的力气才满足了升级装备的资格，肯定不会差的啦，而且老大还牺牲了1000点魅力值，现阶段超过99%的玩家总魅力值都不到1000点，光凭这个就注定这套霸王套装至少在四星神器之上了。”

　　“会不会是五星神器？”

　　“那要看老大的造化咯……”薛柔嘴角一扬，说：“如果真的五星神器套装的话，老大就可以穿着这套装备直到顶级也不用换了，五星神器、无级别套装，光凭这个就能混到游戏最后期也能呼风唤雨、万夫莫敌了。”

　　我点头一笑：“借你吉言了，真的要是五星神器的话就好了，第三轮国战里，我肯定能斩获MVP头衔的。”

　　薛柔轻笑一声：“人家方歌刚刚把MVP桂冠捧回去，你就记着要讨回来，太不给面子啦，小心神话对斩龙动武。”

　　“那又有什么，神话真对斩龙动武的话，我就派你去迎战。”

　　“哼，老大对我还真是不错，一点都不见外。”

　　“哈。”

　　……

　　这一次锤炼的过程也显得非常漫长，整整近两个小时，直到抹茶已经快要嚷嚷着下线睡觉的时候，冉闵挥舞炼神锤的动作也更加剧烈，那炼神锤之上火焰喷张，十分吓人，叮叮当当的敲击在套装上，让我担心霸王套随时都会变成一堆废铁！

　　终于，“刷”一道光芒冲天而起，冉闵双脚离地纵身从空而下，重重的一锤轰在了霸王铠上，“嘭”的一道无比霸气的气浪向周围波荡开来，我和林婉儿、抹茶都被激荡的连退数步，甚至就连流霜“咦”的一声惊讶于为何会有那么大动静，六个霸王套部件在空中缓缓转动，被无形力量所支撑着，同时一道耀眼光芒冲天而去，刺透了岩层，整个寒荒龙城的地图也为之照亮了一下，这气势太拉风了，似乎游戏开服至今还没有哪个装备在出世的时候有那么大的动静！

　　“完成了！”冉闵擦了擦头上的汗水，浑身仿佛脱力一般的向后跌坐了过去，抱起一坛仙人醉就痛饮起来，似乎这仙人醉就是他的能量饮料能让他充满力量一般。

　　我激动不已，心脏扑腾扑腾的跳个不停，走上前伸手一触摸弑神铠，顿时弑神铠的属性跳跃了出来，果然，属性已经被全面强化了，比之前的属性更强——

　　【霸王铠】（神器★★★★★）

　　种类：重铠

　　防御：7450

　　力量：+745

　　体力：+730

　　敏捷：+725

　　灵术：+720

　　附加：提升使用者200%的灵术抗性和170%的防御力

　　附加：提升使用者100000点生命值上限

　　附加：提升使用者120%的攻击力与5000点基础攻击力

　　特效：无级别限制

　　特效：霸王，羽之神勇，千古不二，霸王之力提升使用者5000点力量

　　特效：弑神，对NPC与怪物的杀伤力提升100%

　　套装部件：霸王套装·铠甲

　　介绍：上古时代，一位让大地战栗的王者横扫大陆，其勇武可谓是天下无双，令后人为之而追慕不已，千万年后，后世的神匠收集这位上古帝王的灵力，将其灵魄熔铸于一套稀世至宝内，这便是霸王铠甲套装，传说集齐霸王套装的人可以获得号令天下的力量，获得霸王套装其中的一件，有几率在杀高阶怪物时触发爆出其余部件，本套装备唯一

　　需要等级：200

　　需要魅力：1000

　　……

　　这已经不是简单的强化了，而是全面强化！我仔细一看，变化就是防御力+2000点，各项属性提升200点，基础攻击力+2000点，而霸王特效的则从3000点力量提升到了5000点，攻击力提升得最为明显，果然，项羽号称霸王，武力千古不二，号称是华夏几千年最为神勇的人，这套属于他的专属套装倒也贴切。

　　再看看，不但霸王铠，其余五个部件也一一被强化了，一一落在我的手里，而我则欣喜若狂的一一穿上，顿时一阵阵通体舒泰的感觉传来，紧接着就是无尽的力量狂涌入身躯之中，这就是顶级套装的感觉吗？

　　再看属性时，强化的不是一点点——

　　【逍遥自在】（镇天龙骑将）

　　等级：200

　　攻击：68215-85290

　　防御：47718

　　生命：574300

　　魔法：53812

　　魅力值：1138

　　CBN战网排行：2

　　称号：碎鼎公

　　……

　　这属性着实有些吓人了，即使是五星神级BOSS的属性大约也就这样吧？何况我这一身霸王套的隐藏攻击力、防御力也十分恐怖，这时候的我一剑砍出去，估计也就一片生灵涂炭了，嗯！要的就是这种效果，既然想称霸七大王国，那就必须顺我者昌、逆我者亡！

　　这时候再看看自己的全部装备，五星神器就有9剑，三星神器一个，次神器两个，龙须钩是灵禹器，属性很渣，但是特效非常好，所以也不去更换了，OK，基本上我的装备已经成型了，就靠这套装备足以在很长一段时间里纵横天下、傲视群雄了！

　　当林婉儿、抹茶看到的属性之后，都被吓了一跳，特别是抹茶，撅着小嘴说：“老大这样的攻击输出，恐怕根本就无视了截脉流的各种技巧吧？这样的力量悬殊，根本就是无法格挡招架的，碰到老大这样的对手只能依靠集火来秒杀了。”

　　林婉儿说：“套装效果是死亡原地重生，提升全属性的30%，无限重生，下线时增益效果才会消失，恐怕就算是集火战术对他也没有多大用了。”

　　抹茶抿抿嘴：“那老大现阶段基本无敌了。”

　　林婉儿点头一笑：“除非你能拥有跟他同样的装备，杀他几次就下线玩消失，让他哭去。”

　　“嘻嘻，是哦！”

　　……

　　我感谢完冉闵和流霜，转身看向两个MM，说：“时间已经不早了，早点下线休息，婉儿你明天不是还要上班吗？”

　　“嗯，你得跟我一起去，反正你已经200级了，不急着升级。”

　　“好！”

　　“啊？你们上班了？”抹茶惊讶问。

　　“嗯。”我点点头，说：“婉儿和东城合资开了一个服装设计公司，有模有样的，看起来很有钱途的样子，对了抹茶，你什么时候回国？”

　　“明天的机票，晚上抵达上海，我自己打车回杭州，不用来接我，另外，颜沫、赵菲菲跟我一起的，我们也已经在鎏华大学附近找到住所了，一套别墅，打算一口气买下来。”

　　“有钱。”我竖起了大拇指。

　　抹茶看看我身边的林婉儿，无语道：“不要嘲讽我，我这花的都是血汗钱，原本是准备当做嫁妆，现在却用来买房子了，容易吗？”

　　“那嫁妆怎么办？”

　　“不嫁人了，一辈子跟着老大混迹各大游戏好了。”

　　“哟，还真是有出息。”

　　“哼哼，那必须的。”


第1132章 新工作

　　上午，阳光明媚。

　　林婉儿和东城月的办公室里，我无所事事的翻看着她们的时尚杂志，觉得百无聊赖，甚至连一本像样点的游戏杂志都没有。

　　“你是不是觉得快要窒息了？”

　　林婉儿忽然移开身体，从笔记本的右方笑吟吟的看着我，说：“好啦，觉得太无聊的话快要出去转转，没有什么问题的。”

　　东城月则笑着说：“门外好像新买的复印机正在搬进来，好多个，挺沉的，你要是无聊就过去帮帮那些人好了。”

　　我点头：“好，那我出去了，话说好歹给我个事情做做，不然每天就跟着你们里里外外的到处跑，人家会说我是吃软饭的。”

　　“吃软饭有什么不好？”林婉儿挺了挺丰满的34D，轻笑道：“那你又想要什么样的职位呢？首先，你会做什么。”

　　我想了想，说：“基本上什么都会做，收发文件、管理机房、数据查询、简单编程、广告设计，无所不能啊，仔细想想连我自己都有些怕自己了……”

　　林婉儿扑哧一笑，说：“东城，查一下还有职位空缺吗？”

　　东城月想也不想：“我还缺个助理。”

　　“免谈，说别的。”

　　“好吧，外面大厅还缺个服装后期效果渲染的专业人员，逍遥哥哥能驾驭吗？”

　　“可以试试。”

　　“那去吧，反正闲着也是闲着。”

　　“嗯。”

　　……

　　经过两个美女老板的允准，我在大厅里找到了工作，也终于也有了自己在婉约设计的第一份工作、第一台工作电脑，难得的是给我配备的电脑居然还是苹果专业设计的电脑，让我有种谢主隆恩的感觉，马上打开天命官方论坛去看看花边新闻等等，天翎城偌大的一座主城从来就不缺乏各种新闻——

　　英雄冢盟主问剑交女朋友了，据说是一个当红的影视明星，Z字开头，许多人都在猜来猜去，不过更多的是无数天翎城的少女玩家哭得昏天暗地，毕竟问剑凭借英俊的外貌与迅烈果断的操作早就俘获了许多少女心了，一听说问剑交女友了，许多MM就恨不得立刻吊死在问剑家的歪脖子树上，想想都觉得很伤感。

　　名门世家的团队长、192级的剑士一指流沙在昨晚凌晨时分，在长沙的街道上飙车，结果撞到了绿化带上翻车了，一辆玛莎拉蒂直接报废，好在人没有什么问题，只是手臂略微擦伤而已，这游戏里果然藏龙卧虎，谁能想到一个小小团队长居然还是如斯的一个土豪呢！

　　另外最火爆的新闻就是英雄冢第二分盟/主盟长老之一、192级亡灵刺客的纪苑在今天上午爆出了4P门，据说昨天晚上他去酒吧一次性泡到了三个MM带回酒店，结果今天早上被隔壁房间的住客举报说昨晚声音太大，也不知道如何善了。

　　……

　　看着这些新闻，我忍不住嘿嘿直笑，但也就在这时，忽然手机响了，居然是问剑的号码，他打电话给我做什么？

　　诧异之下，接通电话，问剑独有挺有磁性的声音传来：“逍遥，早上好啊……”

　　我也哈哈笑：“问剑同学，无事不登三宝殿，忽然给我打电话是怎么回事啊？”

　　“有事相求啊，真是有点不好意思……”

　　“咳咳，说什么呢，到底什么事，还有你摆不平的？”

　　“主要不在我的地盘上啊。”

　　“到底什么事呢？”

　　“说起来挺丢人的……”问剑咳了咳，笑道：“纪苑那个家伙你应该还有一些印象吧？”

　　我心里一咯噔：“咳咳，有点印象，他和艾叶恨不得把我大卸八块了，我怎么会不记得，纪苑怎么了？”

　　问剑尴尬的说：“那个……昨天晚上纪苑在杭州的某酒吧里跟几个朋友一起玩，然后跟三个女生一见钟情，所以……所以后来一起去开房了，没有想到早上就被JC敲开门问责，你知道的啊，那三个女生跟他其实也就是大家都有需要而已，并不是那种交易，但是JC一口咬定也没有办法，所以我想请你帮帮忙，你在杭州警方的地位我还是知道的，只需要你一个电话，让那边不要太为难纪苑就好了，毕竟他是我们英雄冢的人，要是被关进去就有点不好看了……”

　　我哈哈一笑：“原来是这个事，我知道了，放心吧，我会让人查明情况的。”

　　“嗯，谢谢啦，这件事摆平之后，我改天带纪苑、艾叶亲自去杭州登门请你喝酒吃饭！”

　　“顺便请带我去纪苑去的那个酒吧见识一下……”

　　“啊哈，好的好的……”

　　……

　　居然还真的有这等事，纪苑在我心目中的形象瞬间变得伟岸起来，真乃神人啊！羡慕嫉妒恨死我了。

　　关掉电话，拨打了一下沈冰的电话，嘟嘟几声之后，沈冰笑吟吟的声音传来：“小帅哥，找我什么事啊？”

　　我说：“英雄冢的纪苑昨天在杭州的一个酒吧一口气泡了3个妞，昨天晚上在酒店开房玩4P被抓到了，但只要不是MYPC应该就无法定罪，所以沈冰姐去公安那边问一下，没有确凿证据的话就算了吧，毕竟都是年轻人，这种你情我愿的事情别人管不着。”

　　“啊，还有这么刺激的事情？”沈冰笑了：“让我先平复一下激动的心情，我去查查啊，看看谁负责的这个案子，没事就放了，反正也不是什么大事。”

　　“嗯，你看看。”

　　不到两分钟，沈冰用座机拨打了另一个电话：“刘队，今天你们是不是拘留了一个叫纪苑的人，玩4P的那个……啊哈，真有啊，能确定是什么情况吗？录口供呢……好吧，既然不能确认人家金钱交易的话，那就算了吧，纪苑是我们基地李队的朋友……嘻嘻，对啊，就是李逍遥李队，嗯，这就没有问题啦，回头有空让他请你喝酒就是了，一言为定！”

　　挂掉座机之后，她马上跟我说：“OK，没问题了，马上释放，他们怎么可能不给我们李队长的面子呢？哈，你在杭州警界的声望与地位绝对是你想象不到的高，在他们的心目中，你可是我们的旗帜人物，是英雄级别的警员，知道么？”

　　我也哈哈一笑：“好吧……那谢谢沈冰姐了，麻烦你了。”

　　“不客气啊，什么时候请我吃饭？”

　　“我最近挺忙的，而且手头紧啊！”

　　“没关系啊，请我吃麻辣烫就可以了！”

　　“……还是吃点好的吧，回头再说了，我要忙工作了。”

　　“嗯。”

　　……

　　一旁，负责服装设计电脑模拟的职员也是一个大约25岁上下的美女，这公司超过7成都是女性，其实是一个福利性的公司，她加了我的QQ，正给我传送服装建模文件的时候，忽然惊愕的转身看着我，激动得满眼都是小星星：“你……你的QQ是名人认证过的……你是天命游戏的斩龙盟主逍遥自在啊……你……你真的是吗？”

　　我有些无奈，早知道该开个小号了。

　　于是，我一边要忙着给图片后期处理，一边还要应付旁边的这个“狂热粉丝”，好在我在特种兵部队的时候学过各种电脑技术，虽然说专业程度远远不如沈冰这样的黑客，但是这种简单的处理肯定难不住我，以我的水平，进行数据库管理都是小菜一碟，这就更不算什么了。

　　近中午11点的时候，搞定了手头里的工作，一旁的美女正缠着我要手机号的时候，这时公司外面来了一群人，最前方的人很眼熟，仔细一看赫然发现是林天南，他居然亲自来女儿的公司了，还真是难得，不过林天南对婉儿确实是视作比自己的生命更加重要，就连我也看得出来，这样的父亲是很值得尊重的。

　　林天南身后跟着几个保镖，他循着公司的走廊走着，忽然也看见我，并且看见我电脑上的图片作业，便点头一笑驻足道：“李逍遥，你也在这里啊？”

　　“嗯，陪着婉儿和东城，所以顺便在这里找一份工作啦。”

　　林天南的笑容很温和：“嗯，这样也好，对了，我中午过来专程陪婉儿吃顿饭，你也一起去。”

　　“好的叔叔。”

　　……

　　不知不觉，我和林天南的关系也缓和了许多，但我知道这其中的原因其实有许多，其一是我和婉儿确实感情越来越亲密，其二则是老头子的出现，在某种程度上让林天南必须重新审视我，但最重要的，应该是我踏入阳炎境界了吧？毕竟这样的人，在中国屈指可数，即使在现代也是强者为尊的世界观，在某种程度上，林天南尊重我是应该的。

　　当然，如果我想要让他将来成为我的岳父，那我就应该更加尊重他了，反正，我和他、婉儿三个人之间的关系正在向好的方向发展，这一点显而易见。

　　……

　　中午，陪着林天南一起吃了顿好的，反正是他这个土豪级别的人买单，所以我们几个小辈点菜也就没有什么顾忌了。

　　下午回到公司继续上班，不过，三点左右的时候来了一群不速之客。


第1133章 接单王

　　五个西装革履打扮的年轻人步入了公司，装束都挺入时，最前方的一人我们居然还认识，是汪泽诚，布斯特中国分部的CEO，头发前方挑染了一缕红色，不过整体的形象上却看起来非常的上进与阳光，当然，隐藏在外表下的肮脏恐怕就只有他自己知道了。

　　……

　　“哇哦，那个帅哥是谁啊？”我身边的职员MM满眼小星星，有时候女人是一种最狂热的感性动物，注重外表的程度不下于男人。

　　我微微一笑：“最好离他远一些。”

　　“为什么？”

　　“因为你会后悔啊。”我轻描淡写的说一声，其实还有潜台词，以我身边这个MM的6分姿色，恐怕汪泽诚也不会看她一眼，毕竟汪泽诚身边的女人可不算少，至少比我身边的MM数量要多得太多了，虽然质量上是被完爆的。

　　我迅速站起身，一个箭步来到走廊上，抬起手臂笑道：“汪泽诚，这里是婉约设计，你来做什么？”

　　汪泽诚似乎已经想到我会在这里了，只是一笑：“哟，是李逍遥啊？没什么，我以顾客的身份来这里。”

　　“顾客？”

　　“没错。”他的眼中带着一丝轻蔑的笑意：“布斯特中国区域的公司需要更换夏装和秋装了，暂时还没有联系到服装厂，所以我打算重新设计一套，既然你们这个婉约设计公司是做这行的，难道还会把我这个大单拒之门外吗？”

　　我拿起了手机，拨通林婉儿办公室的号码：“婉儿、东城，汪泽诚想要在婉约设计定制布斯特的工作制服，这单子要吗？”

　　东城月道：“要，为什么不要，趁着我们现在还没有什么大单子。”

　　林婉儿有些无语：“汪泽诚这种人的生意，真的要做吗？”

　　“怕什么，有逍遥在呢。”

　　“也是，让他去找业务部主管谈好了。”

　　“好。”

　　我一转身，手指着右侧，对汪泽诚笑道：“业务部在那里，你找业务经理谈就是了。”

　　汪泽诚错愕了一下，似乎有些失望，说：“林婉儿和东城月不是这里的总经理吗？难道我这定制上万套服装的单子还不够她们亲自接见吗？”

　　我笑了：“没有最后签约的时候她们保证会签字，但不保证一定会见顾客，这种合作你情我愿，你一定要见她们是什么意思，你把林家和东城家的大小姐当成KTV小姐了，为了一笔单子就要跟你喝个痛快吗？别忘了，她们不缺钱，这个公司也只是个兴趣，没有必要做这种牺牲。”

　　汪泽诚狠狠的看了我一眼，他身后的一个平头年轻人眼中露出一抹凶光，拳头握得“吧嗒吧嗒”响，似乎想动手的样子，我立刻手臂微微一震，几乎目不可见的一窜阳炎火萦绕在拳头周围，想打架正合我意，其实我也想看看汪泽诚身后的这几个保镖几斤几两，是否与殖装人有关系。

　　“算了。”

　　眼看就要动手的时候，汪泽诚忽然一摆手，说：“那走吧，我们去业务经理那里谈，反正夏秋两季的工服是一定要重做的。”

　　“是，汪总。”那平头年轻人狠狠瞪了我一眼，说：“你给我小心点。”

　　我眉头一扬，笑了：“有兴趣的话签约完也别走，那个平头，你在公司楼下等我，看你那么嚣张，我们切磋一下？”

　　“老子还怕你？”他气冲斗牛。

　　汪泽诚却眼神一厉：“你给我老实点，跟着我就是了，别惹是生非，否则谁也保不住你！”

　　那平头马上像是漏气的老虎一般蔫了，看不出来汪泽诚在布斯特公司居然还有这种令行禁止的魄力与威望，看他那么年轻，又一副小白脸的长相，我还以为他只是靠钱来服众呢。

　　……

　　下午，婉约设计签下了第一个大单，整整25000+套服装，要设计成21个不同的样式，平均每套定价在2000RMB左右，布斯特公司确实大手笔，这太有钱了，不过，作为一个医药公司，虽然在中国算是暴利，但应该也不至于这么大手笔吧？

　　下午3点许，又签了一个单子，来自于天昕集团的杭州分部，林天南自然会照顾女儿的生意了，让天昕集团杭州、上海、南京三大分部的所有制服都在婉约设计定制，一瞬间婉约设计就已经赚得盆满钵满了，这还不止，听到消息的朋友都来定制所在公司的制服，叶来在扬州的公司预约定制1000套，燕赵无双也定制了200套，慕萱、与子成说也意思了一下，各自定制了所在公司的约500套服装，另外，林小舞是长春的一个房产集团的客服部主管，也说服上司定制了近300套。

　　而这些游戏里朋友的订单都是从我这里拿到的，他们也比较肯给我面子，这让我在公司的地位迅速提升，能够私人关系一个下午拿到4000+套衣服的定制单子，恐怕这就连业务部主管也做不到。

　　而一天拿到了那么多的单子，林婉儿、东城月也开心得不得了，于是决定晚上聚餐，邀请了各个部门的主管，就在楼下对面的酒楼里摆下两桌，今晚是能吃上好吃的了。

　　……

　　下班打卡之后，陪着两位美女经理出门，我们先过去，包厢很不错，优雅别致，周围还有潺潺流水，就差找个金陵姑娘抱着琵琶在一旁唱小曲了，不过现在的金陵姑娘多半没有几个会唱小曲了，你要是让人家给你唱小曲，她男朋友多半要给你一个白眼外加送你一句“呆B”。

　　没多久，各个部门的主管、副主管都来了，刚好坐满两桌，有男有女，但大部分都非常年轻，这个公司的平均年龄肯定在28岁之下，甚至20岁以下的小姑娘都有不少，其中也不乏浙大过来的艺术设计专业的女生。

　　两个美女经理坐在一起，像是一对惊艳的姐妹花，我就坐在林婉儿身边，低调的看着桌上的一道道菜肴，等着什么时候开饭就可以吃个痛快了，林婉儿瞥了我一眼，不禁觉得好笑，小声说：“大笨蛋，真是个吃货！”

　　我继续保持沉默，今天不但要吃个饱，而且要保持清醒，毕竟这酒楼里龙蛇混杂，林天南派来的保镖都在外面，所以我必须保持警惕，汪泽诚今天来婉约设计下单就等于是一个信号，他又重新开始关注天昕集团的大小姐了，不管是对林婉儿个人的追求，还是对天昕集团有什么企图，我都必须做些事情，否则也对不起自己的身份。

　　“来，李逍遥。”

　　业务部那35岁的老大姐举起了杯子，笑道：“我觉得今天的第一杯应该敬他，一个下午给我们业务部送了十几个单子，太了不起了，要是拿提成的话，你一个月就至少能那超过50万！”

　　东城月噗嗤一声笑了：“他又不缺那点钱咯……”

　　老大姐愣住了：“啊？50万都不缺，他……”

　　东城月吃吃笑，说：“你让他把随身带的卡掏出来，我敢保证，没有一张里的余额低于1000W，信不信？”

　　老大姐彻底震惊了。

　　我则举起酒杯，笑着说：“都是为了公司能更好的发展，拿到单子是给公司的，这也是江湖上的朋友给我面子，来吧，这第一杯敬谁都不好，我们一起敬婉约设计好了！”

　　众人一起举杯，一饮而尽，很有江湖意气的感觉。

　　……

　　席间，那个MM果然又问起关于汪泽诚的事情，很惊讶于这个人为什么能敢下几万套定制服装的单子，不知道他到底是什么身份。

　　林婉儿一听到汪泽诚之后，脸色就不太好看了，只是轻描淡写的说：“小眉，你最好不要对汪泽诚感什么兴趣，即使他的皮囊再好看，他再有钱，但不属于你就不属于你，当一个男人眼里没有你，你进入他的生活又算是什么身份？”

　　那叫小眉的MM马上点头：“好吧，我知道了。”

　　业务部的老大姐说：“那个汪泽诚一直嚷嚷着想见林婉儿经理，这到底是什么意思，难道说……他对婉儿经理有意思？”

　　林婉儿笑了：“这种人……”

　　东城月则说：“李逍遥是婉儿的男友，别的男人还是算了吧，根本就进不了婉儿的视野，汪泽诚这种人渣，哼，以后不要再提他，做完布斯特的单子就可以拉黑这个用户了。”

　　“好的。”

　　……

　　聚餐一直到8点钟才结束，因为大多数职员都是女性的关系所以喝酒不多，吃完之后不少人去一旁的KTV唱歌去了，不过我和林婉儿、东城月则回去住处，一天没有上线，总得进入游戏管理一下城池和公会什么的。

　　上线之后，斩龙公会倒是不用管理什么，有李牧、月倾浅在也不可能出什么大事，这两个都是能独当一面的领袖人物，即使我十天半月不在线他们也能维持住局面，毕竟一个是一门忠烈的盟主，一个是布拉格曾经的副盟主，声望摆在那里了。

　　凡书城的资源又快要溢出了，全部都用来招募炎鹰骑射手和岩龙铁骑了，而我站在鹰巢上俯瞰整个凡书城的时候，发现城池面积确实变得了许多，第二轮国战之后系统维护了一下，凡书城的规模已经超越了一般的次级主城，城池面积直追七大主城最小的临海城了。

　　例行公务的扫了一下几十个分盟的长老、团队长、执旗尉的任免情况，处理到近11点的时候，有些累，便下线睡了。


第1134章 请务必原谅我

　　时间过得飞快，转眼一个多星期过去了，薛柔也回来了，并且带着三个闺蜜，赵菲菲的ID叫冰咖啡，192级美女骑士，许芳的ID叫天各一方，194级弓箭手，颜沫则大家都很熟悉，暴走的牛奶，全明星赛的四强，个人操作很强，也是几个MM里悟性最强的一个，跟着薛柔学会了不少截脉流的精要。

　　斩龙工作室重组，这次一共有8人，而我则是“名誉室长”，宋寒、狐狸和老K收到邀请，就在鎏华大学边上的一座别墅里住下了，也让狐狸暗叹已过中年终于过上了高富帅一般的生活了，当然，我暗暗鼓励他一定要多多加油，颜沫、许芳和赵菲菲三个MM的素质都非常不错，特别是颜沫，上有D胸下有翘臀，绝对的JP，不过可惜，狐狸和老K都太怂了，根本就不敢表白，生怕表白之后就连朋友都没得做了，不过我觉得更重要的是他们怕表白的话会被颜沫一顿暴打，毕竟暴走的牛奶，这个性已经摆在那里了。

　　……

　　不过即便如此，小狼、老K和狐狸依旧还是跟四大美女“同居”上了，就算是不能吃，看看也好了，总比几个人孤单寂寞冷要好多了，兄弟们都过上了幸福的生活，这我也就放心了。

　　婉约设计公司的工作我也渐渐熟络起来，跟公司里的一群“姐妹”关系融洽，以至于每天上午去公司的时候最多一次有4个MM都给我带了早饭，幸福得差点就被婉儿的眼神给秒杀了，这没办法，招人喜欢是我能控制得了的吗？！

　　中午，陪婉儿、东城一起吃完饭的时候，外面来了一个人正是摸索过来的唐琦，正值盛夏，这小子挥汗如雨的从出租车下车跑上楼，看到我的时候泪水在眼眶里盘旋：“我找了七八条街终于找到婉约设计的地址原来是在这里……”

　　这路痴！

　　唐琦一再要求要加入婉约设计成为我们的职员之一，东城月情绪上非常抵制，根本不愿意让唐琦那么接近自己，奈何林婉儿说清，没有办法，于是堂堂的蜀川唐门最有前途的年轻一代成为了婉约设计的一名光荣的外编保安人员，在公司的地位甚至比我还要低，真是大快人心！

　　下午两点许，业务部的大姐找到我，告诉我布斯特的服装已经制作出了一批，他们下午要去服装厂看货，要我们这边派几个人一起去看，于是就选中了我，因为衣服的后期渲染是我做的，所以我对这个最为了解，另外还有派了一个设计师，就是那个amy，婉约设计公司最受重用的设计师之一，一个大约25岁上下的8分美女，跟我差不多大小。

　　……

　　“唐琦，下午公司安全就交给你了。”临走前我嘱托了一句，毕竟唐琦是御气巅峰水准，放眼天下已经没有几个人能奈何得了他，他在这里也比较安全。

　　唐琦抱拳一笑：“逍遥兄尽管去吧，这里一切有我。”

　　我真想揍他一顿，随后对身边的MM说：“amy，那我们走吧？”

　　“嗯。”

　　Amy今天穿了一件简略的白色镂花衬衫，下面则是一条裹臀短裙，将姣好的身段衬得极为诱人，我一手抓着文件，笑着对我说：“走吧。”

　　我今天的角色更多的是保镖，我已经确信了，amy对男人的杀伤力还是比较强的，而布斯特那边的人我根本就不信任。

　　楼下，司机已经等在公司专用车那里，还有另外一辆车，上面印着布斯特的LOGO，是一辆奔驰商务，真是土豪公司，连公用车都是奔驰，太财大气粗了。

　　我瞥了一眼，看到布斯特的车上坐着一个四个人，其中一个就是那天差点跟我动手的平头男，这个人的眼神里有杀气，不像是普通的公司职员，更拥有退伍军人的那种冷酷气质，而且身体非常强壮，我能看出他所拥有的力量。

　　“哟，这位美女就是一起去的设计师？”平头男笑着问。

　　Amy礼节性的点头：“是的，我们出发吧？”

　　“好，上车。”

　　他示意amy上他们的车，不过Amy没有给面子，还是上了我们婉约设计的车了，我对司机说道：“好了出发，不要耽搁。”

　　司机一点头，油门就已经踩了下去，而布斯特的几个人则悻悻的狠狠瞪了我一眼，似乎他们都挺想接近Amy的，不过Amy的气质和外形都非常不错，也难怪。

　　服装厂还挺远的，又碰上下午的堵车，从西湖区到萧山区足足走了近3小时，终于到了服装厂，进去验货倒也没有什么问题，不过验完之后平头男却不乐意在收据上签字，只是推诿道：“别着急啊，吃个饭再走，吃完饭一定签字，还不行吗？这位设计师美女，不会连这点面子都不给吧？”

　　我咬牙切齿，真想狠狠抽他，Amy似乎也看出我在生气，于是伸手挽着我的胳膊，说：“那，我们就在这里吃个饭再走？”

　　我点点头：“好吧。”

　　……

　　吃饭的地点非常奢华，名字没有听过，不过包厢异常华丽，并且点的菜都是珍馐美味，看得公司司机不住的咽口水，当然，也有可能是他隔着Amy的衣服看她的胸的缘故。

　　“来来来，设计是美女，我先敬你一杯！”平头男色眯眯的看着Amy，那眼神就算是瞎子也看得出来他想做什么。

　　我是超越炼体级境界的修炼者，对酒精的抵抗力也远超过常人，我不想醉的时候多半是不会醉的，于是拿起杯子，说：“我们的Amy不胜酒力，由我来代劳吧？”

　　平头男眼中透着怒意看着我：“你！”

　　我脸上尽是柔和的笑意：“怎么，不行吗？”

　　“哼，也行。”

　　他一饮而尽，我也喝掉了小半杯的白酒，浓烈的味道进入咽喉，这感觉还真不好受。

　　平头的一个眼神，其余三个布斯特的人一起来灌我酒，而我一声冷笑，喝就喝吧，我只要运使阳炎劲来蒸发掉酒精，喝这种白酒就像是喝脉动一样，跟我斗酒，我喝死你们！

　　不过，平头男还是得到一些机会，给Amy敬酒，Amy只不过是一个刚刚毕业一年的大学生而已，哪儿经得住这样的劝酒，转眼就喝得脸蛋通红了。

　　“哎呀……”

　　平头男一脸的笑意，忽然伸手要去握Amy的手，说：“不愧是设计师的手，看起来好柔软啊……”

　　Amy一愣。

　　我仿佛不经意的一摆手，把Amy放在桌上的手里收回来，一边笑道：“婉约设计师的手，只用在键盘上，不用在酒桌上，还请见谅啊！”

　　平头男的眼睛都快要喷火了。

　　Amy则有些委屈的看着我。

　　“啊哈，这位兄弟说得什么话，你把我们看成什么人了？”平头男笑了起来，满脸的横肉都堆着笑容，说：“我只是对这位设计师美女一见如故而已，她看起来长得特别像我的妹妹，年龄上看起来也差不多，刚刚大学毕业吧？”

　　说着，他伸手就去搂Amy的肩膀，Amy躲也躲不过，慌乱的坐在那里，看到这样的阵仗，她完全无计可施了。

　　我“啊”的一声，把手里高脚杯里的半杯白酒全部倒了出去，“啪”一下冲了平头男一脸，急忙道：“不好意思啊，刚才脱手了……实在不好意思啊，服务员，快点拿毛巾过来！”

　　司机在旁咬着一块兔腿，斜眼看着我，笑容很欢实，似乎在说你小子分明是故意的，干得漂亮。

　　……

　　“你他妈的！”

　　平头男抹了一把脸上的酒水，拍案而起。

　　我急忙一晃身来到amy的右侧，把她连人带沙发推得远一些，一边赔笑一边说：“真的不是故意的，请你务必要原谅我啊！”

　　“我原谅你大爷！”平头男拳头一收就轰了出去，好一记漂亮的长拳。

　　我又怎么会客气，抬手化拳为掌，透着阳炎劲的一张迅猛撞击在他的拳头上，顿时“嘭”一声响，气旋在碰撞处激荡，将他连人带座椅震得后退数米，重重撞击在墙壁上，这个平头男一脸的恼羞成怒，飞身而起，又扬起拳头，这次，拳头上居然结出了一片片的鳞片状形态，有几分眼熟。

　　我端坐在原地，忽然身体一沉，单脚踹在他的下盘，身体再骤然上扬，一次肘击重重打在他的下巴上！

　　“啪嗒！”

　　下巴大约是脱臼了，他连骂声都变得含糊不清了，脖颈处也终于结出了一片片血红色的鳞片，这次我看得真切，是殖装人，并且是被称为龙血战士的A级殖装人！

　　……

　　“三哥，你疯啦？老板会杀了我们的！”平头男身后，其中一个人大声喊了出来。

　　我微微一怔，低吼道：“你们是殖装人！？”

　　平头男惊骇之下，急忙收了变身，脖颈处的暗红色鳞片飞速散去，他抬手将下巴给托上去了，道：“什……什么殖装人，你在说什么，王八蛋，你把我打成这样，我要告你！”

　　我没有多说什么，看来他是不打算认账了。

　　把收据缓缓向前一推，我说：“签字吧，签完字我就放你走。”

　　他咬牙切齿，不过还是乖乖的签字了，因为刚才切磋的时候他已经知道自己不是对手了，而我下手也毫不留情，在这里杀掉他多半他也只能白死，错就错在他不知道我是谁，不知道我能轻松杀掉被他们称为龙血战士的A级殖装人。

　　……

　　Amy在旁都惊哭了：“李逍遥，到底是怎么回事？”

　　我拥着她的肩膀，轻拍后背：“好啦，没事了，走吧，以后验货这种事情就不需要设计师亲自参与了，派唐琦来就好了。”

　　“嗯。”她哭得梨花带雨。


第1135章 永不遗忘的阿雷

　　回到公司的时候，东城月、林婉儿依旧在等，唐琦也在，当我带着amy下车的时候，他们明显能看到amy的情况不太好。

　　……

　　“怎么了？”林婉儿关切问：“amy，你怎么气色不太好？”

　　Amy沉默不语。

　　我则说：“没什么事了，amy你去收拾一下下班吧。”

　　“嗯。”

　　她看了我一眼，就去自己办公室了。

　　“到底怎么回事？”林婉儿目送amy远走，小声问我，东城月也凑了过来，问：“对啊，出去那么久，到底怎么回事，逍遥哥哥你不会魂淡到把amy给吃掉了吧？”

　　我瞪眼道：“就算我想吃也不会选她啊！唉……是布斯特公司派来的人有问题，里面有一个人对amy有点意思，所以动手动脚的，她受了委屈才会这样，以后再去验货的时候就不要让她一个女孩子去了，由我去，或者唐琦去就行。”

　　“嗯……”林婉儿握着小拳头，脸上有些不好看，毕竟这是婉约设计的事情，不论怎样她都有不可推卸的责任，抬头看看我，她说：“布斯特公司吗？我会让他们好看！”

　　我急忙拉着她的手，说：“小姑奶奶，这件事你可千万别插手，交给我来处理吧，这已经不是普通耍流氓的事件了！”

　　“啊，为什么？”林婉儿和东城月同时问道。

　　我沉吟一声，尽量压低声音：“我和那个平头的人动过手，差点就逼得他变身成‘龙血战士’了……”

　　“什么？”

　　唐琦也是大为惊骇：“布斯特的人……是殖装人？”

　　殖装人事件早就闹得满城风雨，甚至新闻联播上对殖装人这种密集组织也出现许多次了，可以说殖装人的出现让全国都惶惶不安，唐琦也没有可能不知道这种“邪恶组织”。

　　我一点头，说：“所以，这件事就交给特种部队来处理了，婉儿你们千万不要轻举妄动，唐琦，这段时间你要多上上心，保护好婉儿和东城的周全，我可能会把工作重心转移一大部分对布斯特公司的事件处理上，既然汪泽诚露出了马脚，那我不可能不追查下去。”

　　唐琦忧心的看了我一眼：“我听家里的老爷子说过，这种殖装人的体魄与基因都是经过变异强化的，比野兽更加强壮有力，比鹰隼更加洞察敏锐，甚至自身表层也拥有坚不可摧的护甲，你和殖装人交锋真的没有问题吗？”

　　“放心吧，我能应付。”

　　“那就好！”

　　……

　　回到住处，洗个澡就准备出门了，正换着衣服的时候，“咚咚”的传来了敲门声，开门发现林婉儿就站在门外。

　　“我能进来吗？”她问。

　　“当然啦……”

　　我握着她的手把她牵进来，随后关上门，笑问：“婉儿，你这是怎么了？”

　　林婉儿目光一扫我穿着的特制战斗服裤子，左右分别插着两柄军刀，她便眼睛一红，差点哭出来：“不可以不去吗？”

　　我愕然：“为……为什么？”

　　一颗泪珠滑下林婉儿的脸蛋，她真的哭了，生气的大声说：“你知不知道你每次出行任务，我都担心受怕，你知不知道你每次深夜不归，我就彻夜难眠！为什么不能是别人，为什么一定要是你，难道就只有你一个人能去吗？！你告诉我，为什么一定要是你！万一……万一你……我怎么办？”

　　我沉默的看着她，过了半晌，说：“你忘记阿雷是怎么死的吗？”

　　林婉儿一下愣住了。

　　我的声音有些颤抖，继续道：“他那么信任，那么依赖我，认为我能保护好大家，可最后我让他失望了，阿雷带着失望和愤怒被杀，这是我一辈子都过不去的坎，婉儿，你是一个懂事的女生，你明白为什么一定是我，因为，我必须要去！”

　　林婉儿抽泣着，不愿意看我的眼睛。

　　我抬头深吸一口气，让眼泪不掉下来，静静的说：“请相信我，我们所有人都没有忘记阿雷，东城在深夜里惊醒哭泣，思念自己的哥哥，那时候我们能做的是什么？我和你都亏欠东城，她是我们两个最好最好的朋友啊，我怎么能让东城继续失望，我不管殖装人他们幕后的主使人是谁，我都会把他们抓住，最终诉诸法律，这就是我的使命，为了这个使命，哪怕有一天我死了，我也永不后悔。”

　　林婉儿哭得更凶了，靠在门上，抹着眼泪，缓缓的坐下去，抱着双膝，哭泣着、颤抖着。

　　我默默的蹲下身，单膝跪在她面前，说：“婉儿最乖了，从一开始我们相遇就注定我们会在一起了不是吗？不要为我担心，也不要为我哭泣，我是李逍遥啊，我怎么会有事，乖一点，真的不会再有事，我要彻底铲除殖装人组织，这世上就不会有第二个阿雷受害了。”

　　林婉儿抬起头，星眸中满是水雾，静静一点头：“嗯，你一定要小心，你要是死了，我也跟你一起死，不要以为是在开玩笑。”

　　我心底一颤，瞬间有种心如刀绞的感觉，环抱住她，深深的吻在她的红唇上，林婉儿的眼泪顺着脸颊滑落，而我则能尝到她口中淡淡的咸味。

　　两个人拥吻许久，终于分开，林婉儿站起身来，把我也扶起来，说：“好啦，我不哭了，你要早点回来。”

　　“嗯，今天只是去汇报任务，不是执行任务，不会有什么危险的，放心吧，晚上12点之前肯定准时回来。”

　　“好，我等你。”

　　……

　　林婉儿一直把我送到楼下，目送我离开而回房间，我坐在车上，从后视镜里看着她，却也看到楼上东城月的房间窗帘拉开了，她站在那里，几乎和林婉儿一样默默的看着我，冥冥之中，我们的心仿佛连在了一起，能互相感受到对方的悲伤与喜悦。

　　三颗心的距离，其实并不遥远，不是吗？

　　……

　　夜晚8点多，抵达杭州守护者小队的基地，接到我的电话之后，王信、沈冰、斧头、邢烈等人都已经临时返回基地开会，并且，就在我走进门的时候，还看到了几个生面孔。

　　“这位是叶局长，他来一起协同我们调查。”王信介绍道。

　　那是一个看起来非常刚正的中年男子，一身笔挺的警服，伸手道：“李队长，幸会，早就听说过你了，没有想到今夜匆匆见面。”

　　我点头一笑：“叶局客气了。”

　　“坐下去，具体商量一下。”王信道。

　　叶局坐下来之后，拧开矿泉水瓶狠狠的喝了一口，说：“殖装人上蹿下跳，搞得全国范围天翻地覆，中央光是这个月就开了十几次针对殖装人的会议，连军队都动用了，但还是无可奈何，殖装人不变身的时候与常人无异，就隐藏在我们的市民之中，太棘手了。”

　　王信道：“李逍遥，你说有绝对确定的消息告知我们，我这才叫叶局一起过来，说吧，到底是什么事情？”

　　我深吸一口气，说：“我今天下午又见到了一个A级殖装人。”

　　“啊？”

　　叶局马上快要坐不住了，说：“杭州也有A级殖装人？”

　　“而且肯定不止一个，或许更多。”我淡淡道。

　　“具体是怎么回事？”王信道。

　　我简略道：“我最近在一间服装设计公司里供职，下午去交货的时候，与需求方的一个职员产生冲突，动手的时候，他变身了20%左右，脖颈、肩膀处都已经明显产生了红色鳞片，形同巨型蜥蜴，那是‘龙血战士’的初级形态。”

　　“那是什么人？”沈冰问。

　　我平静道：“布斯特，汪泽诚身边的一个保镖。”

　　“什么？！”叶局猛然拍案而起，震惊道：“李队长，你不会搞错吧？布斯特的汪总真的跟这件事有关吗？他……他几天前才跟我一起喝过茶啊……”

　　我微微一笑：“叶局，不用焦躁，这件事非常确切，难道你就不觉得奇怪吗？殖装人毒素由我们国家安全局的专家解析了近半年也不过是一知半解，对方却已经完全解析，这其中的技术差距有多大可想而知，而放眼中国，除了布斯特这个跨国集团，还有谁有这种生物跨物种研究的技术实力？”

　　沈冰淡淡道：“这么说……布斯特公司是肯定脱不了干系了，而且布斯特的总部在美国，技术是可以源源不断的输送给中国的，并且据我所知，在美国国内是没有出现殖装人的，你们知道这意味着什么吗？”

　　王信心底一寒，吸了口凉气，拳头重重的落在桌案上：“这群王八蛋，把我们中国当成他们殖装科技的实验室了？”

　　我点头：“没错，我们大家都成了别人的实验目标。”

　　叶局咬牙切齿，怒道：“混账东西，不可饶恕！立刻签发逮捕令，抓汪泽诚！”

　　“不行。”王信摆手。

　　“为什么不行，王队？”叶局问。

　　王信道：“首先，不能打草惊蛇，这件事布斯特肯定也有警觉，他们的实验室也必然是非常隐秘的，我们现在派人过去能有收获的几率绝对不会超过10%，反而会让我们是去最佳机会。”

　　沈冰问：“那王队你怎么想的？”

　　王信冷冷一笑：“派出专员，开始渗透进布斯特公司，重点观察他们，掌握足够证据之后再一举灭掉这个跨国集团！”


第1136章 第一次正面交锋

　　“李逍遥，你觉得呢？”王信忽然看向我，问道。

　　我正喝着水，放下矿泉水，说：“其实王队的办法也不够十拿九稳。”

　　“为什么？”

　　“因为兵法有云实则虚之、虚则实之啊，我们既然要渗透、监视布斯特公司，那就不能偷偷的来，我建议明天派一支队伍去查一下布斯特，但绝对不能查出什么，让他们得意一下，放松警觉，这样我们后续的动作成功率会更高，否则我们一点动静都没有，汪泽诚才会觉得坐立不安，不是吗？”

　　“哈哈。”叶局拍掌笑道：“说得好，杭州基地李逍遥确实不是平常人，自身能力之外，这脑力也非常不错啊！”

　　我微微一笑：“叶局过誉了。”

　　王信道：“那也行，具体明天怎么查？”

　　叶局说：“那就我们联合搜查好了，杭州公安派出一批人，基地派出一支小队。”

　　王信点头：“那明天就由李逍遥带队吧，比较安全一些，多少人比较合适？”

　　“人越多越好。”我想了想，说：“带个50人吧？”

　　“行。”

　　叶局则说：“那公安这边也派出50特警，协同调查，一切由李逍遥做主吧，怎么样？”

　　“好，明天一早9点在总局集合，9:20出发，到的时候应该布斯特公司的人也刚刚上班，那时候去查刚刚好。记住，就是走个样子，不要动手。”

　　“嗯。”

　　……

　　接下来，王信、叶局开始商量应对布斯特公司的细节，布斯特公司实在是太庞大了，在杭州已经建立了庞大关系网与人力网，想要拔掉这棵参天大树需要考虑的细枝末节也太多了，必须步步谨慎，否则一旦被上面追究下来，可能王信和叶局都会承受不了这种问责，毕竟上头还有不少人指望布斯特公司帮杭州GDP继续拔高。

　　深夜11点左右的时候才散会，邢烈、斧头、沈冰跟我一起走出了秘密会议大厅，四个人走在基地的园林小路上。

　　“头儿，明天真的只是去走走场子吗？”邢烈问。

　　我扬了扬手里王信、叶局一起签发的文件，说：“自然，我是不可能违背命令的。”

　　沈冰吃吃笑：“你违抗命令的次数似乎也不少了吧？”

　　斧头握着拳头，说：“头儿，你相信叶局这边吗？汪泽诚手眼通天，肯定收买了不少人，叶局他……他坐在这个位子上，汪泽诚应该没有可能会放过吧？”

　　“哈……”我仰头轻笑一声，说：“即便这世界是一片黑的，但我也会想象成白的，我信任叶局，无条件信任。”

　　沈冰点头：“对，这才有大将之风，就是要无条件的相信同伴，否则做不成任何事情。”

　　我又笑笑，说：“不过，我们需要两手准备，沈冰姐，申请款项组建你的网络特工队吧，攻破布斯特的防火墙，我们需要他们最机密的资料作为证据，否则我们什么时候才能真正的灭掉布斯特呢？”

　　沈冰失笑：“哼，刚夸完你无条件相信同伴，你居然就来这么一手？”

　　“兵不厌诈嘛……说吧，攻破布斯特防御网大概要多久？”

　　“这个嘛……”沈冰沉吟一声，说：“布斯特的防火墙或许不能称为防御网了，而是一层非常密集而且多重的防御盾，并且每一层防御盾都会随着时间而变换，等于是你攻破了第一层，开始解析出第二层的时候，第二层已经变了，所以只能利用非对称矩阵计算把这个防御盾的所有特性全部解析出来，我粗略算过，以我现在手里的资源来进行破解的话，大约要17年左右。”

　　我掐指一算：“17年之后我都42岁了，估计都打不动了，你攻破了有毛用啊……”

　　沈冰扑哧一笑：“我这不是说最差情况嘛，不要着急，我会申请研发资金的，还会搜罗一群专家跟我一起，足够理想状态的话，大约3-8个月能攻破布斯特防御盾拿到文件数据，最差的话大约要1-3年左右吧……”

　　“这个稍微能接受了。”

　　斧头听不懂，在旁道：“说那么多，头儿，明天我们行动到底要不要带家伙？”

　　“带，为什么不带，能带的全部带上，把那挺天昕集团刚刚配备我们的只能穿甲轨道炮也带上，遇到A级殖装人也能直接轰掉。”

　　“好……”

　　正所谓你有张良计，我有过墙梯，为了应对殖装人，天昕集团也是别出心裁，采集殖装人的气味、基因作为诱因，让智能武器能直接锁定这些成为目标来攻击，而A级殖装人的鳞片就已经被采集为首要攻击目标了，有一门智能穿甲轨道炮在，至少对A级殖装人是一种巨大威胁，龙血战士的移动速度再快，能快得过计算机吗？！显然不能，真敢动手那就等死吧！

　　唯一的缺陷是这种轨道炮太沉重，无法随时带着，否则就真的是A级殖装人的噩梦了。

　　……

　　回到住处的时候已经近12点了，却发现婉儿捧着平板电脑，已经在大厅里睡着了。

　　看着她恬静的睡脸，我心疼得要命，把她抱起来送回房间，她居然都没醒，梦里呢喃着一些我听不懂的话，而我想了想，就把她抱回自己房间了，反正我的床足够大，现在也不担心林天南监测我了，过了那么久，他应该也已经接受了我和婉儿在一起的现实了。

　　林婉儿就穿着睡裙，所以省事了，盖上被子她继续昏沉沉的睡着，这一整天在公司的工作大约是太累了，否则她也不会连这样都没有醒来，又或者，她知道是我，所以也就懒得醒了。

　　……

　　醒来的时候外面已然阳光明媚，我睁开眼就看到林婉儿伏在我一旁，很有兴致的看着我，一见我睁眼马上笨笨的假装趴在枕头上睡了，我看得觉得好笑，伸手把她拥入怀里，说：“还装！”

　　林婉儿扑哧一笑，趴在我怀里，柔柔的说：“大笨蛋，你到底几点回来的，我等了好久，然后就……不小心睡着了。”

　　“哼哼，你还好意思说，要是遇到坏人直接把你抱走了。”

　　“那你也是坏人啊，把我抱回自己的床上了！”

　　“哎呀，你这理直气壮的样子真是让我非常欣赏！”

　　“啊，你凶我……”

　　“擦……”

　　调戏了一会女友，忽然一旁的手机闹铃响了，林婉儿马上看向我，说：“今天要去执行任务吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头，说：“不过这次任务是文的，不会动武，所以你不用担心啦，一会你要去公司吗？”

　　“是啊，公司现在每天基本上都离不开人，起步阶段嘛，过些天就好了，我也会再聘用几个助理，把主要事情交给她们打理，然后就能抽出时间陪你啦。”

　　我亲了她一下，笑道：“没关系，毕竟我们所在业界的良心，各忙各的工作嘛，等我执行完任务就直接去婉约设计接你好了。”

　　“嗯嗯，今天早点下班，好久没有去练级了，我的皎月套装收集任务也在进行中。”

　　“好！”

　　……

　　我在游戏里已经五星神器霸王套凑齐了，两把武器也是五星神器，等级则在这些天里已经练到204级了，所以不用太担心等级等问题，先把现实中的棘手问题解决了再说吧，而且，这是第一次我在现实里和汪泽诚正面交锋！

　　上午，开着A4抵达基地，换上一身制服，这是基地特种的服装，并不属于战斗服的范畴，但也不同于警服，笔挺而充满威严，穿戴完毕之后，我低头看看胸前，银色的警徽2921607正泛着动人的光辉，也让我暗暗立誓，此生必不负这警徽带给我的荣耀！

　　带上武器，我只给自己配备了两把军刀、一把手枪，外加冲锋枪一把，弹匣多个，比较简单，出发了！邢烈身为基地的第一神枪手，抱着一杆狙击步枪，外加手枪两把，斧头跟我一样，只不过他抱在怀里的是重型冲锋枪，也比较配得上他比较壮硕的身躯，另外，还有四个特警一起扛着沉重的轨道炮，就这样，一行人上车，出发。

　　9:20抵达市公安总局，双方融汇一处，出发去布斯特公司了。

　　……

　　布斯特公司位于文二路的繁华路段，拥有自己独立的大楼，是这一带出了名的土豪公司，我们没有拉响警报，直到7辆车抵达布斯特的大门前他们才发现异状，这不是押款车，而是满载荷枪实弹特警与特种部队的车辆。

　　“啪……”

　　我轻声落地，皮靴踩在水泥地上，握了握手里的冲锋枪，同时将帽檐压低了一些。

　　“喂，你们是什么人？”

　　不愧是大公司的保安，布斯特的保安也特别有种，一般保安看到我们这个阵仗肯定脚都软了，不过布斯特的保安却走上前道：“你们想干什么？”

　　我走上前，一抖搜查令，说：“我怀疑你们公司与殖装人有关，所以搜查一下，请配合一下，让道吧！”

　　他愣了愣，点头：“好……”

　　……

　　我们一行人迅速进入布斯特的大楼，我目光一扫，说：“分为4组，第一组跟我搜查A区，第二组跟邢烈搜查B区，第三组跟斧头搜查C区，第四组跟公安刘队搜查D区，出发，不要放过任何细节。”

　　我坚信，今天我们在这里是绝对搜查不到什么的，否则布斯特也就无法经营那么多年了，不出意外的话殖装科技肯定隐藏在地下或者秘密楼层中，那是我们这些第一次进入布斯特大楼的人不可能搜查出来的。


第1137章 吃完饭再走

　　“B组，暂时没有收获。”

　　“C组，一切正常。”

　　“D组，没有问题，搜寻在继续。”

　　……

　　微型耳机里传来几个小队长的声音，我怀抱着冲锋枪，带着24人缓缓走在楼层走廊中，同时仔细的看着周围的一切动静，玻璃墙后方，是一个个穿着制服的工作人员，有在计算机前观察的，也有用显微镜研究的，大约医药公司都是这个样子的吧。

　　“5楼搜查完毕，去6楼。”我在耳机里命令着。

　　对着身后的人目光示意，众人马上跟着我从消防楼梯上6楼，布斯特公司的大楼一共25层，今天我们就要一层层的搜查过去。

　　一路上，不少人对我们投来了异样的目光，这么一群荷枪实弹的特警出现在公司里也确实太容易引起注意了。

　　当我们来到六层的时候，已经有一群佩戴工作卡的人在等着我们了，而后方则是一大批精密仪器在闪烁着各色光芒。

　　一名外籍工作人员走上前，用蹩脚的中文说道：“我是这里的主管，这是科研室，你们不能进来……否则会损坏……损毁我们的仪器。”

　　我身后一名基地特警立刻用流利的英文回答，中心大意大约就是我们如果损坏仪器，一定照价赔偿的意思，我目瞪口呆，特警队果然藏龙卧虎，这英文造诣远在我这种CET-4之上啊……

　　他们似乎还想阻挠的样子，我不由分说的走上前，直接扬起手中冲锋枪，淡淡道：“我们在执行公务，请不要阻挠，否则不要怪我们不客气了。”

　　对这群人没有必要客气，如果殖装人科技真的是布斯特研发的，那这里的每个人都是罪人，都必须要为这几个月里世界各地殖装人引起的恐怖事件而死去的数万人而受到严惩。

　　……

　　一路走过去，身后一名特警在耳机里淡淡道：“头儿，这些都是配药仪器，左边那些是检测仪，右边那些是分析仪，再往前，那些电脑正在解析某种基因成分，具体的我看不太懂，我对生物学的研究止步于高中生物。”

　　“嗯，用你们枪上的瞄准镜摄像头全部拍摄下来，沈冰会在基地一直在接收我们传输回去的影像。”

　　“是！”

　　不管这里来有没有收获，反正不能白来，这就是我的处事作风。

　　……

　　一直搜寻到15楼的时候，这里已经被标注为实验层了，而当我们进入的时候，发现这里简直就是一个生物养殖的实验室，小白鼠什么的已经不算稀罕事了，甚至还能看到一条条蟒蛇、巨型壁虎、蜥蜴等动物。

　　“你们不能参观这里，这里是秘密基地！”这次，又是一个穿着白大褂的人来阻拦我们，胸卡上面写着博士的职称。

　　邢烈抱着狙击步，说：“博士，不要阻挠我们，谢谢。”

　　这博士马上闪到一旁，拿起对讲机，声音焦急的说道：“汪总，他们闯进生物试验室了，你快点来看看啊，这群特警根本就不讲理的！”

　　我扬起冲锋枪，用瞄准器附带的摄像效果拍摄一只蜥蜴，它的眼睛似乎有些变异的样子，与我以前在热带见过的那些蜥蜴完全不一样。

　　再过不久，远处的电梯忽然打开，一群人走了过来，汪泽诚就走在最前方，不过他并未惊慌，反倒是镇定得有些可怕，而且跟着汪泽诚的还有一群年轻人，居然有些眼熟，仔细一看，里面居然有些鎏华大学的学生！

　　不对，这十几人都是鎏华大学的学生！

　　……

　　“怎么了？”汪泽诚佩戴着CEO的胸卡，器宇轩昂的走过来，脸上堆着柔和的笑意，道：“这……这不是李逍遥同学吗？”

　　我把帽檐往上抬了抬，笑道：“是汪总啊！”

　　汪泽诚惊愕道：“你怎么带那么多大兵来我的布斯特了，我们可是合法的研究机构啊，你看周围的一切，我们是科技的先驱，绝对没有干什么违法的勾当啊！”

　　我点头一笑：“我知道布斯特是合法研究机构，这不是为了应付上面的检查，所以我才人来例行检查的不是？”

　　其实两个人都在说瞎话。

　　汪泽诚道：“你看，今天我还带了不少校友过来参观布斯特呢，没有想到居然在这里遇到你了，你们……哇，你们居然全部带着枪支弹药？我们布斯特……真的没有犯什么事啊！”

　　我笑笑：“是啊，我也觉得布斯特没有什么事，放心吧，我回去之后会为布斯特说几句好话的。”

　　这时，汪泽诚身后的一群鎏华大学的学生终于都爆发了，几个女生迅速围上来，惊奇的看着我前的警徽与胸卡：“哇，真的是我们学校的李逍遥啊！真的——真的是……传说中的特警啊……这身制服穿起来好帅啊！”

　　平时执行任务是不用带胸卡的，不过这次就是为了做样子，所以大家都戴着胸卡。

　　我扫了她们一眼，其中有一个就是上次汪泽诚带着的女孩，另外还有一个好像是鎏华大学校花榜排名前十里的一个，不过我不太认识，平时也很少关注这些，毕竟我除了警队就是游戏，基本上都不怎么出门的。

　　我点头致意，说：“同学们，请不要影响我的工作，我还要带人继续搜查。”

　　一群女生纷纷散开，脸上带着花痴状的表情，我身后带着的这支特警队绝对算得上是男模队了，邢烈等年轻警员都属于英俊帅气的类型，穿上这身制服配上荷枪实弹之后就更显得挺拔刚毅，这样的人对女生的杀伤力丝毫不逊色于那些小白脸。

　　汪泽诚远远的一笑，说：“李逍遥队长，那你们辛苦了，布斯特有什么招待不周的地方还请见谅啊，我有空自然会酬谢你们的！”

　　“别等有空啊！”

　　我笑着看着他，说：“布斯特的餐厅在几楼？”

　　“20楼，怎么了？”汪泽诚有些讶然。

　　我哈哈一笑，说：“我这次一共带来了100名警员，中午饭就烦劳汪总帮我们准备一下了，我们吃完饭再走。”

　　汪泽诚脸上的神色变幻莫测，想必已经咬牙切齿的想把我从15楼上扔下去了，而汪泽诚身后不远处一些提醒壮硕的职员也怒不可遏，我甚至可以确信，其中不少人都是殖装人，就等着汪泽诚一声令下他们就动手。

　　我期盼着他们能动手，100名特警完全不用惧怕他们，何况我也在这里，还有智能轨道炮，A级殖装人来了也只是被切菜罢了。

　　不过他们终究没有动手，汪泽诚忍气吞声，脸上再次堆满了微笑，说：“好的，我会吩咐餐厅准备100人份的伙食的，不知道你们口味怎么样，喜欢吃辣菜还是甜菜？”

　　我一摆手，笑道：“这个不讲究，我们不挑食，你看着准备就是了，我们继续执行任务了。”

　　“好的。”

　　我转过身，甚至能感受到汪泽诚胸中的怒火中烧，而邢烈则暗暗笑，小声道：“汪泽诚这个白痴，肯定快要气死了。”

　　“不要大意，保持警惕，他们随时都有可能动手，我们这次是真的要激怒他们了。”

　　“是！”

　　……

　　结果是我们太低估布斯特公司的容忍能力了，汪泽诚硬是忍住没有发作，中午还招待我们在布斯特好好的吃喝了一顿，而且没有下毒。

　　下午，打道回程，任务也不能算是一无所获，我们拍摄了大量的影像文件传回基地，当我们回到基地的时候，许冰已经在桌案上三维激光建模了整个布斯特大楼的构造，并且确认了几个我们无法进入的空白处，布斯特如果真的隐藏了什么，那只能在那几个地方，而且，邢烈在生物试验室里偷了一只壁虎回来，虽然在他口袋里被捂死了，但初步解析已经可以确认，壁虎的身体里拥有至少30%以上的殖装科技基因成分，DNA的解析重构方式与殖装人出奇的相似。

　　可惜，光凭一只壁虎无法给整个布斯特定罪，我们也只能继续等待，等待布斯特这只老狐狸自己露出尾巴来。

　　……

　　下午2点许，换掉一身戎装，开着我的A4去婉约设计公司，开始正常人的生活。

　　当我走进总经理办公室的时候，林婉儿和东城月都挺开心，大约看到我全须全尾的回来就是两个MM最大的期望。

　　“汪泽诚没有为难你们吧？”林婉儿问。

　　我哈哈一笑：“怎么会，他不敢，我们手里有枪……”

　　东城月无语：“如果汪泽诚真的是殖装科技的幕后者，他可不在乎你有没有枪。”

　　我说：“反正不用担心啦，他还请我和我的99个兄弟在他们的餐厅吃了顿好饭呢……”

　　“真亏你们吃得下……”

　　“这有什么，挺好吃的。”

　　我必须要尽量轻松一些，这样两个MM才能少些担心。

　　……

　　下午又在公司里忙了一会，4点多的时候下班，晚饭吃得也比较早，吃完之后就上游戏了，林婉儿要忙着搜寻皎月套装，而我……上线看看有什么事情可做吧，似乎可做的事情很多，但想做的事情却并不算多。


第1138章 正义与邪恶

　　凡书城，一派繁华景象，由于斩龙、六宫粉黛等公会的玩家全部都把回城点设在了凡书城内，也让凡书城的人气越发的提升，并且凡书城毗邻着天翎城境内的西南边陲，靠近各大练级区，所以入驻凡书城的玩家绝不在少数。

　　我站在银色城墙上，查阅一旁城守官员给我的数据，凡书城的收入、支出等等数据清晰分明，现在的凡书城一天净收入至少在7000W金币以上，按照目前的1:12金币兑率，凡书城一天能提供给我和斩龙的资金就至少已经是500万RMB了，不过似乎还是不够用，斩龙需要资金的地方实在太多了，所以我也不能从这些钱里抽取什么，主要收入来源大约还是卖装备吧？

　　不过最近也没卖什么装备，基本上打到的装备都和大家现场分了，但一个男人没有稳定的收入怎么能行，以后还是要娶媳妇的，所以必须为收入打算一下，或许我该一个人去挑战3-4星的BOSS，打出一些星级神器去卖钱？

　　这倒是一个可行的办法，毕竟现在一身五星神器，不利用一下也是浪费。

　　……

　　“吼！”

　　正在这时，一头巨龙从凡书城的天空掠过，巨龙探出利爪，用力的抓住城墙的边缘，像是一只大蜥蜴一般的攀附在城墙上，龙背上，韩渊提着长刀翻身跃下，踏着城砖走来，笑吟吟道：“将军，您回凡书城啦？”

　　我点头：“最近怎么样？”

　　韩渊哈哈一笑道：“一切都正常，我们已经提供了大量的龙晶炮弹给寒荒龙城了，几乎每天都有运送一批过去，不过，龙城提供给我们的精纯龙晶也确实帮了我们大忙，工部的小伙子们再次铸造出了一百多门龙晶炮，并且其中有十门威力更加猛烈的巨型龙晶炮，龙硎、夏叶将之称为‘神威炮’！”

　　“神龙炮？”我微微一愣，笑道：“什么样子，我要看看。”

　　“是，请将军随我去一趟火神山一看便知。”

　　“好！”

　　……

　　韩渊策动坐骑，雷龙一声怒吼张开双翼蹬踏城墙就飞了出去，只是苦了工匠又要重新修缮一下城墙上的雉堞了，雷龙的身躯实在过于巨大，再小心也依然会损坏城墙。

　　我开着千霜化翼追行而去，几分钟后抵达火神山，山脉之上依旧还有御林军在搬运着龙晶矿脉，当我们飞过山巅之后，在另一侧则是御林军的炮兵营正在训练，一门门龙晶炮正在山脉间养护着，而且我也注意到有一处摆放着一种“不一样”的龙晶炮，之所以称之为不一样，那是因为炮体更加巨大，并且上面还染了红色的花纹，看起来像是一头栩栩如生的神龙萦绕在巨炮周围一般。

　　韩渊策动巨龙落下，我也跟着缓缓落地，一旁的御林军纷纷单膝下跪：“统领大人！”

　　我一抬手示意他们起身，问：“这就是神威炮？”

　　“是，将军！”韩渊掩饰不住兴奋，笑道：“将军，神威炮不管是射程还是破坏力都远远的超过了龙晶炮，就连炮弹都是特制的，将军要不要看看神威炮的演示？”

　　我点头：“好，让我看看！”

　　韩渊转身命令道：“来人，让大执戈看看神威炮的威力，就瞄准……2000米外的那座山头吧，确认山头上没有人了吧？”

　　一名战鹰骑探飞速落下，抱拳道：“将军，属下已经确认那里没有人，唯一的一个猎户已经被属下安排离开了。”

　　“好！校准，准备炮轰！”

　　“是！”

　　一群炮兵营士兵纷纷转动巨炮的底盘，那沉重的至少数万斤的巨炮马上炮口掉转瞄准远方，我很讶异，问道：“这神威炮该有多重？”

　　“净重四万斤，将军！”韩渊得意洋洋的一笑。

　　我愕然：“四万斤，要怎么移动？山体上轮轴没有办法转动，怎么搬运呢？”

　　韩渊微微笑：“这个简单，我们为每门神威炮都配备了20名圣殿骑士级别的低级军官，他们的体魄都已经被圣光洗礼过，个个都是力能扛鼎的大力士，即便是不靠轮轴他们也能一起扛着一门神威炮疾速奔行数理，所以将军不必担心神威炮的机动性。”

　　“嗯，看看破坏力吧！”

　　“是，将军要不要后退一些？”

　　“为什么？”

　　“神威炮开炮时不但产生强大的后座力，还会产生不小的龙晶能量爆发冲击波。”

　　“放心，我不怕这些。”

　　“是！”

　　下一刻，这门神威炮终于发作了，“嘭”一声火光在炮口处一闪而过，而半个火神山都仿佛颤抖了一下，一道冲击波吹得周围碎石飞舞，甚至不少御林军的士兵被冲击破冲得连退数步跌倒在地，而我则依靠强大的力量值巍然立于原地，不为所动。

　　几秒钟，远方火光冲天而起，一整座山头居然直接就被神威炮轰成了粉碎，再过几秒钟后犹如怒雷的巨响声才传回来，再过一会，爆炸引起的二次冲击波席卷而来，吹得众人睁不开眼，而我已经目瞪口呆了，这神威炮的威力好强，远胜过龙晶炮了，并且爆炸范围至少是百米级别的，只要被锁定基本上就逃不掉，假如国战里，我们用神威炮瞄准天空玫瑰、枫林醉这些顶级玩家炮轰的话，他们还能肆意纵横吗？

　　恐怕，这神威炮也即将要成为他们的噩梦了吧？2000米精准射程，50米攻击半径，这恐怕是任何顶级玩家的噩梦。

　　转身看向韩渊，我问：“这种神威炮一共多少，我们有能力铸造多少？”

　　韩渊抱拳道：“将军，我们一共有10门神威炮，也只有10门神威炮，铸造神威炮需要最为精纯的龙晶，凭我们的技术无法提炼，所以只能依赖于寒荒龙城提供的龙晶，所有纯度超过95%的龙晶已经全部用来铸造神威炮了，只得10门！”

　　我深吸一口气，点头说：“好，十门就十门，好好保护这些神威炮，你要保证每时每刻必须有至少5000名最为精锐的御林军保护这些神威炮，我们以后要善加利用这些神威炮。”

　　“是，将军！”

　　……

　　搞定御林军的事情，似乎该去寒荒龙城里看看了，至少问问流霜还有没有多余的高纯度龙晶了，这种神威炮实在太犀利了，假如能再多一些，有个100门神威炮的话，那似乎征战天下的目标就更近了，只要我能把这100门神威炮送到铁颅城的城墙下，就能把铁颅城给夷为平地，不是吗？

　　传送至八荒城，直飞寒荒龙城。

　　抵达寒荒龙城的时候这里又飘起了鹅毛大雪，瞭望台上没有看到流霜的身影，却看到兰娜瑟尔裹着鹅绒斗篷站在城上眺望北方，大约她在怀念以前异魔君王的生活了吧？也难怪，就算是再噩梦的生活，毕竟兰娜瑟尔过着那样的生活已经成千上万年了。

　　我走上前，说：“展望新的生活吧，会更加值得追忆。”

　　兰娜瑟尔转身一笑：“李逍遥，你来啦？”

　　“嗯，流霜在哪儿？”

　　“会议厅吧，我们一起过去，出了点事情。”

　　“哦？”

　　……

　　当我们来到会议厅的时候，却看到流霜、子舒、奥蒂莉亚、青萝等人都在，并且还有另外一位尊贵的客人——八荒城女王安吉拉！

　　连安吉拉都来了，看来是真的出大事了。

　　“怎么了？”我大步流星的走了进去，不管发生了什么事，我还是有资格提问的，一方面我是寒荒龙城的人，另一方面，我又身为天翎城的大执戈。

　　流霜神色凝重，说：“沧澜的第一次进攻已经迫在眉睫了。”

　　“怎么说？”我问。

　　奥蒂莉亚道：“我昨天进入异魔领地刺探军情的时候，发现有一伙人类正在与异魔高层有接触，是原先火云城的冒险者。”

　　“火云城的人？”我想到了枫林醉和清眸拓墨，忍不住问：“他们想做什么？”

　　奥蒂莉亚道：“这些冒险者的数量实在太多了，成千上万的遍布在原黑暗月灵的领地里，可是那里的城池已经被异魔焚烧过，他们根本就没有太多的立足之地，所以……我秘密刺探到，这些冒险者居然向异魔大军低头，愿意为异魔效力，同时将会获得沧澜许诺的一座异魔城池，就是望月城正北方，越过不归海的再往北大约200里的七曜城。”

　　“七曜城？”我被吓了一跳，清眸拓墨这是疯了吗？居然愿意为异魔军队效力？

　　不过，仔细想想，清眸拓墨确实干得出来，只要为了能够收复失地，就没有这个女人做不出来的事情。迅速翻了翻印度战区的地图，用翻译器翻译一下，果然，清眸拓墨、枫林醉等人都已经军团系统加入了异魔的编制了，甚至就连他们救出去的小国君也加入了异魔势力，至此，正义与邪恶的分界线似乎没有那么明显了。

　　一切大约都只是为了利益与生存吧？

　　……

　　奥蒂莉亚道：“三天内，异魔必然会发动进攻，届时，不但是天翎城，就连望月城、寒荒龙城也会成为被攻击的目标，天翎帝国将会面临从所未有的挑战！”

　　安吉拉深吸一口气：“那么快？”

　　“是的，沧澜大帝已经忍不住想染指这片大陆，想染指曾经的七大王国了。”


第1139章 斤斤计较

　　坐在流霜身边冰冷的铁台上，我自嘲的一笑，清眸拓墨、枫林醉为什么会加入异魔大军，他们难道不知道那些只是一群怪物吗？不，他们知道，之所以这样，只是被我逼的，如果我没有接连打掉火云城、临海城，他们也绝不会沦落到今天这个地步。

　　堂堂IBN战网第一人，以及印度服务器的灵魂领袖，居然被我逼迫得沦落到与异魔合作的地步，这都是我造的孽。

　　不过也没有什么可后悔的，成王败寇，这就是代价，如果我软弱，现在与异魔合作的人恐怕就是我了，而且，我其实确实与异魔合作过。

　　……

　　安吉拉握着王者之刃，缓缓道：“流霜，你请放心，一旦寒荒龙城受到进攻，整个八荒城都将会是寒荒龙城的后盾，我们会倾尽全力的保护寒荒龙城不被攻破。”

　　流霜微微一笑，施了一礼，说：“女王客气了，我倒是不担心寒荒龙城，我们有上百名龙骑士，外加龙晶炮的协助，相信沧澜不会拿寒荒龙城开刀，我更加担心的是天翎城与望月城，从不归海而来的威胁才是最可怕的。”

　　安吉拉转身看向我：“这恐怕就是大执戈需要头痛的事情了吧？”

　　“确实会够头痛……”

　　我站起身，也来不及去要什么龙晶了，直接传送回天翎城，必须要让天翎城提前准备，在大执戈的界面里直接按下了“备战”的按钮，这是召集各大军团统帅与高级将领的命令，也是我这个大执戈的特权之一，仔细想想，洛浅林对我的信任几乎是无条件的，把天翎城的一切兵权都交到我手里，几乎没有任何的保留。

　　召唤神烈龙马，直奔皇宫而去，行进中，空中龙啸声连连，是韩渊萧厉等四将，现在他们都已经是龙骑士了，在天翎城军中的地位想必也大幅度提升了，同时，在行进途中我在行会的管理层频道里发布了公告：“清眸拓墨、枫林醉已经加入了异魔领地的军团系统，不久之后就会发动新一波的异魔入侵战役，这次战役的主力肯定是8级异魔，让大家早点做好准备！”

　　李牧问：“那我们斩龙怎么办，我们现在就去不归海防御？”

　　“不。”

　　我否决了他的决定，说：“让兄弟们准备一下，传送去望月城，我们的战略防御地点是望月城，如果我是清眸拓墨，我一定会先行攻打望月城，把望月城当成一座踏脚石来反攻天翎城，天翎城范围内的防御就交给神话、英雄冢这些公会吧，叫上我们的盟友，一起去望月城。”

　　“好！”

　　……

　　在行会里交代完各种细节之后，我也抵达了皇宫，一群侍卫齐齐的行军礼，而这时，也看到司徒薪、祝海、屈护、澹台羽等统领级将领去皇宫，都是收到我备战的信息而来的。

　　皇宫大殿里聚集的人越来越多，最后依然拥挤了过百人，包括万夫长与以上级别的军官都来了，洛浅林也迅速从御花园赶过来与会，连龙袍都没有来得及换掉，便坐在龙椅上迅速脱掉龙袍，露出里面的一身劲装来，洛浅林不是傀儡皇帝，有自己的主见，并且坚毅果敢、有勇有谋，这也是我最看好他的地方。

　　人员到齐了之后，祝海道：“大执戈，不知道你急急的召唤我等来此会议，到底是因为什么事情呢？”

　　洛浅林也问道：“李师，到底是什么紧急军情？”

　　我清了清嗓子，说：“不超过三天，沧澜大帝会率领异魔大军发动对七大王国的进攻，不出意外的话，我们的天翎城、望月城将会成为重点攻击目标中的两个，毕竟我们都是毗邻着不归海的城池，太容易受到攻击了。”

　　少师阳问：“上将军为何会如此确信这个消息，难道不会是沧澜放出的假消息，让我们兴师动众却劳而无功呢？”

　　我微微一笑：“因为我确切的知道，原火云城的帝君之子，那小国王已经率领党羽加入了异魔领地，并且追随的还有数千万冒险者，他们的实力已经足够跟我们抗衡了，而且我也有寒荒龙城的密报，确定他们的进攻时间，这事情就不用多疑了，如果消息有误，我一人承担责任就是了。”

　　洛浅林道：“李师言重了，不会有任何人追究李师的责任，毕竟你也是为了天翎城，李师，你是大执戈，就由你来安排这次迎战异魔的战略部署吧？”

　　我点头：“天翎城兵强马壮，足以抗衡异魔，不过望月城却距离天翎城太远，增援也不方便，所以我们必须要防御重点一部分在望月城，即刻起，天穹军、御林军、秋收军团一共近30W兵力全部出发，带上辎重长途增援望月城，其余军团全部留下，在沿海地带布防，把所有重炮都推送到不归海边缘，准备好足够的桐油，不要让他们的战船靠近海岸，务必要把沧澜的这次进攻击退。”

　　一群统领级将领纷纷抱拳：“末将等谨遵元帅命令！”

　　战事一开，我这个大执戈自动升级为元帅，啧啧，突然有种官升一级的感觉了。

　　我又看向洛浅林，说：“望月城的战事不容乐观，所以我亲自去望月城指挥战斗，陛下，天翎城不归海的防御战就交给您亲自指挥了，还请务必要小心，寒荒龙城也会派出20名龙骑士听候您的调遣，请善加利用他们。”

　　洛浅林笑着点头，信心十足说道：“请李师放心，孤王绝不会让你失望。”

　　“好，各自行动吧！”

　　“是！”

　　……

　　离开了天翎城皇宫，我心里却有些不安，既然沿海的天翎城、望月城肯定会被进攻，那铁颅城肯定也躲不过这次版本任务，而清眸拓墨、枫林醉等人呢？他们的游戏版本任务想必就是另一个版本了吧？譬如杀入望月城，砍下月灵女王菲奥娜的头颅交给沧澜，就能获得丰厚的奖励，大抵上就是这样了，这次的版本任务充满了激烈的矛盾冲突，也是一次清眸拓墨的复仇之战。

　　清眸拓墨是何许人，印度战区最为骄傲的女人，经受临海城一战的失败之后，忍受了国内多少压力，又忍受了多少屈辱，我甚至有些开始理解她了，但是一山不容二虎，我无法去同情清眸拓墨，我们的梦想是相违背的，清眸拓墨也想征服天翎城、八荒城、寒荒龙城，而这些都是我珍视的东西，怎容亵渎？

　　人生的分岔路上，有时候只有两条路，一条叫做“征服”，一条叫做“被征服”。

　　……

　　忙下忙上，又飞了一次寒荒龙城，从流霜手里借了20名龙骑士听候天翎帝国的调遣，而代价则是洛浅林支付这次20名龙骑士的使用费：精良长剑2000柄、精铁长矛4000根、纯铁重盾1000只、大宛战马3000头，外加牛羊牲畜一万头，假如龙骑士和巨龙有损伤，天翎城还要多加一些东西来赔偿，如果阵亡，则需要更多的物资来赔偿。

　　这些账单都是我一手制作的，我是天翎城的大执戈，有权在游戏里查询天翎帝国户部的物资，知道天翎城的财力物力有多强大，这些资源对天翎城来说简直就是九牛一毛，但是对于寒荒龙城来说那就是救命的物资了，以至于流霜拿着这张清单开心得几乎彻夜难眠了，在我去帮她去户部讨要物资成功的时候身在我的脸颊上亲了一口，子舒则在一旁欠揍的说个没完，估计等我走后，流霜就要跟红龙女王切磋一下神技了。

　　查看一下大执戈的城池界面，下辖三座一级主城：天翎城、望月城、火云城，另外则是包括凡书城在内的次级主城，天翎城、火云城的物资最为丰饶，望月城次之，不过望月城的物资依旧非常丰富，补给等等足以支撑远征军了，兵力的话，有菲奥娜的几十万黑暗月灵大军，再加上30W天翎城精锐军团，已经拥有一战之力了，即便是战况不佳，玩家也随时可以从天翎城传送到望月城来增援，这都是一句话的事情。

　　而之所以选择三大军团跟我一起出征望月城海岸，原因很简单，御林军战力最强，必须去最需要的地方，天穹军由林穹统帅，战力在天翎城仅逊于御林军，并且林穹为人非常忠勇，对我也极为信赖，这样的大将用起来比较顺手，至于秋收军团，带上秋收军团就等于带上花枪一壶酒，这次只要花枪在防御战里表现不俗，我就可以去跟洛浅林建议，让他升迁秋收军团统领梁印，然后恢复花枪的统领之职，其实在潜意识里，我已经在着力提拔花枪了，让他这样的人拥有更多的兵权与威望，对我一统七大王国的宏图目标来说是绝对有好处的。

　　而且我的一番苦心，相信花枪也一定明白。

　　……

　　一直等到深夜11点多的时候，终于一声系统铃声打破了全版图服务器的宁静——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，新版本任务【沧澜的复仇】将在明日正午12点准时开始，血渊沧澜将率领自己的大军进攻所有主城，在版本任务中杀死敌人可以获得丰厚的经验值与积分，并且最终版本任务里积分最高的MVP玩家可获得一件“史诗神器”级别的奖励，其余排名靠前的玩家一样能获得丰厚奖励，请守住各自的主城，一旦主城失守，将会沦落为异魔领地城池，玩家所在城池的功勋、声望值将会被瞬间清零！


第1140章 防御矩阵

　　这次绝对是大手笔了，一次版本活动的MVP奖励就是史诗神器，要知道浩大的第二轮国战最终MVP方歌阙也只不过拿到一个史诗神器啊！也正是因为这样，方歌阙凭借一人身上拥有两件史诗神器、4件五星神器，所以装备评分在我之上，成为中国战区装备最为精良的人，而我以少许的差距稍逊，不过这差距也可以忽略不计了，职业不同，只要让我近身，基本上方歌阙也无法逃出生天。

　　……

　　行会里沸沸扬扬，众人都在讨论着这次沧澜复仇的版本任务，而且这次任务是全服务器范围的，即便是在内陆的泽渊城、火云城也会受到攻击，比我想象的更有扩张性，所以我们还必须安排火云城的守御，这件事就拜托方歌阙去做了，毕竟不管怎么说他倒是天策府真正说得上话的人，而我只是NPC军团系统中的NO.1而已。

　　这次沧澜复仇的任务，对我来说最重要的就是守住望月城，毕竟望月城是我亲手打下来的，又毗邻着不归海肯定会受到最强的冲击，守住望月城就等于守住中国区在西境的第一座堡垒，第三轮国战就能在望月城跟美俄两大服务器开战，不必将战火引向天翎城这座本土城池了。

　　赶往御林军的营地，给韩渊、萧厉等四将下了命令，让他们和林穹、梁印一起，连夜驰援望月城，并且将不归海的海岸边设防，龙晶炮、火岩炮，甚至是最新研制的神威炮全部推上去，这次跟异魔开战必须卯足全力，否则望月城极有可能会沦为一座废墟。

　　大约计算一下，望月城以斩龙、审判、兵临城下、六宫粉黛、外貌协会等公会为首的100+个公会一起守御，玩家总人数大约在1000W+人，再加上彪悍的NPC军队，抵挡住异魔应该也够了，毕竟还有天翎城、铁颅城两大临海的帝国城池来分担压力。

　　……

　　一直忙到了12点多，下线睡觉，明天还要上午去一趟公司，婉约设计刚刚起步，实在是离不开人，林婉儿、东城月必须过去把工作进程安排一下，不然肯定没有办法在接下来的几天里安心的打完这次版本任务。

　　其实，我和婉儿、东城这个级别的玩家平时都很少出门去刷怪练级了，一般都靠SSS主线任务或者是版本活动来提升等级和获得装备，我们等待的就是这样的机会，自身的输出游戏在这种活动里才能去争夺MVP以获得更好的装备与更高的等级。

　　一觉睡到翌日清晨，早早起床带着两个MM去公司。

　　中午11点许安排完所有工作，接下来的几个单子也分别交给设计师去做了，至少三天内不会有什么大事了，于是匆匆吃了午饭，然后开车风驰电掣的返回住处，终于赶得及在中午11:50的时候上线了！

　　……

　　“刷！”

　　上线，出现在凡书城之中，却发现凡书城里的NPC军队忘记派出了，暂时也没有国战更没有攻城战，所以凡书城里的兵力也没有什么用处，于是马上找到池羽寒、池玉清两兄妹，发现池羽寒已经是三星神将，池玉清则是二星神将，都是一等一的猛人，进阶最快的池羽寒已经与林穹、韩渊拥有同等实力了，必须派他出战，这样获得经验之后升级更快，而我想要一统七大王国，手底下这种神级将领肯定不可或缺，于是下达命令，从凡书城中抽出一定兵力长途驰援望月城，输入调动兵力数据——

　　炎鹰骑射手：50000名

　　岩龙铁骑：50000名

　　一共调动10W军队，还剩下1W+守城，差不多了，池羽寒、池玉清收到命令之后马上下令出城，顿时空中的炎鹰铺天盖日，地面上的岩龙铁骑也洪水般涌出城池，直奔望月城的方向而去。

　　我没有必要花七八个小时跑过去，直接在传送管理员那里选择望月城传送。

　　“刷！”

　　出现在望月城之中，城内密密麻麻的满是赶赴不归海之战的玩家，不见御林军、天穹军和秋收军的影子，想必是已经在不归海沿岸布防去了。

　　又是两道闪光，林婉儿、东城月一起传送过来，补给一下，林婉儿召唤银龙搭载东城月，我则开启千霜化翼，三个人飞速飞向了北方，斩龙超过90%的玩家已经在不归海的南岸布防，就等着我们过去发号司令了。

　　……

　　望月城北方的不归海海域，与天翎城的一样，波澜壮阔，微风起，却在海面上掀起了数米高的大浪，远远的，已经能看到一艘艘的异魔战船了，其实系统在这里就有些BUG，光明阵营内，所有战船都必须在造船厂里制造出来，但异魔领地的战船却是凭空刷新的，这也算是系统给黑暗阵营开的挂吧？否则的话，沧澜手底下能有多少工匠，不可能打造出至少数十万艘战船的，并且这些战船仿佛永远沉不完、烧不尽一般，不管我们如何努力，异魔总能拿出新的兵力来招待我们。

　　这就是游戏，让玩家杀到无怪可杀，那游戏公司就要关门了，天命在努力的让玩家感受到剑与火战争的真实之余，也必须要为自己的生意考虑一下，这也是情理之中的事情。

　　望月城正北方海岸，这里是主战场，由斩龙、审判两大公会镇守着，李牧、薛柔、月倾浅、慕萱、飘渺云烟、寒碑颂，甚至是龙翔的飞龙在天、花枪也在。

　　我遥遥的落地，召唤神烈龙马飞掠上前，随后翻身下马，笑道：“情况怎么样了？”

　　月倾浅说：“异魔战船的战鼓声刚刚传过来了，应该很快就开始，现在已经是12:07分，按理说他们已经来迟了一点了。”

　　“嗯。”

　　我看向众人，见一群人神色凝重的样子，忍不住一笑道：“不用这样苦着脸吧，我们不至于会守不住望月城，镇定点。”

　　暴走的牛奶提着长剑，说：“盟主，要是真守不住，我们回天翎城就无颜面对江东父老了。”

　　“没关系，一定能守得住。”

　　龙翔的飞龙在天提着法杖，说：“逍遥盟主怎么就那么确信一定能守住？”

　　我嘴角一扬：“因为我们承受不起守不住的代价啊！”

　　还有七八个中小行会的盟主级玩家也围在飞龙在天旁边，显然龙翔在天翎城也是有不少盟友的，飞龙在天哈哈一笑，说：“原来逍遥自在也有害怕的时候。”

　　我平息了一下心情，笑道：“咱们还在这里胡扯干什么，赶紧各自回阵地准备迎战吧，这次版本活动肯定不会如我们想象的那么顺利，战线拉得太长了，我们要承受的压力远远超过第一次不归海防御战，大家各自战斗吧，掉一两级没有关系，回头练回来就是，望月城一定要守住，另外，挂掉的兄弟爆出的装备必须要原物奉还，谁敢黑盟友的装备，立刻踢出公会永久追杀，所有参加防御的公会都必须这样，大家认为行吗？”

　　叶来提着狂神战斧，点头：“赞同！”

　　慕萱也点头：“OK！”

　　众人纷纷表示同意，并且在行会里下达了这个命令，就算是看我略微不爽的飞龙在天与其几个友盟的人也表示同意了，毕竟这个建议无可厚非。

　　一群盟主级玩家纷纷散去，在海岸线上构筑防御阵地，斩龙就在正中心，左侧是审判、外貌协会、兵临城下几大公会接连在一起，右侧则是御林军、天穹军的阵地，而斩龙的近8W在线玩家形成了大约2000米的防御阵地，重炮协防，前排尽是一个个的熔神铁骑和赤火铁骑、火龙骑，防御力绝对不是太大问题。

　　我带着林婉儿、东城月走到了锋线上，伸手安抚了一下有些焦躁不安的神烈龙马，抬手拔出双剑，准备战斗了，林婉儿则骑乘着银龙飞翔起来，盘旋在我们的头顶，她的作用绝对超过一名龙骑士带来的威慑力，堂堂的时光之心女神，给大家带来的鼓舞何止一点点，其实加入斩龙的许多男性玩家都是冲着林婉儿来的，与时光之心女神并肩战斗，这本身就是一种殊荣与满足，另外很大一部分则是冲着月倾浅来的，布拉格的LOLI女神，早就是许多人的梦中情人了，而且当初月倾浅在布拉格的时候，燕赵无双在许多人的眼中就是月倾浅、月微凉两个双胞胎游戏里的老爹，于是也成了许多人心目中的天命岳父了，想来燕赵无双孤苦一生，就赚了一个德高望重的好名声，也够了。

　　至于斩龙的另一位女神，薛柔握着寒铁剑就站在我右边不远处，隔着月倾浅、宋寒、冉闵和暴走的牛奶，狐狸则提着火枪站在后方，无形之间，薛柔已经成了除我之外的斩龙游戏工作室的真正指挥中心了，这样也好，我和婉儿、东城形成了一个攻守兼备的铁三角，薛柔和斩龙工作室就能形成另外一个坚不可摧的防御矩阵！

　　这样的“小团体”越多，斩龙就越强！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声冲天而起，远方的战船终于扬起风帆，开始高速靠近了。


第1141章 大出意外

　　“不知道第一波怪物是什么？”月倾浅眨了眨明眸，笑吟吟道。

　　一旁的月微凉轻笑：“肯定是异魔！”

　　“呸，这我也知道啊，就是不知道是7级还是8级异魔了。”

　　薛柔握着长剑，说：“如果第一波是7级异魔，这说明沧澜大帝还想跟我们循序渐进，慢慢玩，如果第一波是8级异魔，这说明沧澜大帝没有什么耐心，已经想一举把我们给灭掉了。”

　　月倾浅：“……”

　　……

　　异魔的战船越来越近，我们大家也接近屏住呼吸了，而这时，惊动人心的炮声响起，沿岸布防的重炮纷纷开火，密集的落在海中，将一艘艘异魔战船直接炸成粉碎，特别是神威炮，威力实在太惊人了，直接就能在海中形成了一个真空气旋，三四枚神威炮下去之后，立刻在那一带的海域凝聚成了一道黑漆漆的龙卷风暴，真可怕！

　　李牧也看得有些头皮发麻，忍不住问道：“逍遥，你那御林军的是什么重炮？”

　　“神威炮。”我简单描述：“利用纯度超过95%的龙晶才能铸造完成，并且根据目前的情报，其余的几座主城的NPC都不具备研制神威炮的能力，不出意料的话，应该是主城文明度的问题。”

　　“文明度？”李牧一脸茫然：“那是什么？”

　　我解释道：“文明度是一座城池先进程度的一个评估标准，经过几次国战，天翎城一直都是最大的胜利方，所以文明度已经13000+了，而根据我的调查，铁颅城的文明度才9900+，泽渊城8000+，九霄城也是8000，火云城7000+，文明度不够的话，有些科技是无法被研发的。”

　　王翦暗叹一声：“幸好上次我们没有放任天翎城失守，不然失去的可能就不止一座主城了，而是一个高科技研发中心……”

　　我点头：“嗯，失守、易手的城池大约文明度都会下跌，所以咱们只要保证天翎城一直握在自己手里，天翎城就是我们征服全版图最大的倚仗了。”

　　“嗯！”

　　……

　　这时，终于有一艘幸存的战船在重炮洗礼下靠近海岸了，放下船板的那一刻，一群手握着长矛、身披甲胄的亡灵战士蜂拥下来，口中嗷嗷的怒吼着冲向了斩龙的阵地，不是别的，正是我们最近一直在打交道的炼狱长矛勇士，NND，果然第一波就派出了8级异魔，这沧澜大帝真的想用雷霆之势横扫南方的七大王国吗？如果真的是这样，那他注定要失望了，因为目前玩家的装备、等级都上来了，绝对不会让他肆意妄为。

　　【炼狱长矛勇士】（8级异魔）

　　等级：206

　　攻击：28000-34500

　　防御：25500

　　气血：4200000

　　技能：【长矛投射】【炼狱一击】【鬼魅缠身】

　　介绍：炼狱长矛勇士，这些长矛手原本是精悍的人类士卒，死亡之后堕入炼狱被血渊·沧澜所收留，沧澜重铸他们的灵魂，使他们能够为己所用，并教诲他们炼狱中特有的武技，为他们重铸铠甲，将这些长矛勇士变成沧澜部下的中坚力量

　　……

　　“哇，206级的8级异魔……”行会里，一个熔神铁骑吓得一跳，他没有参与我们去神魔之井的任务，自然对8级异魔也没有什么了解了，脸上写满了惊骇，说：“好NX的属性！”

　　林婉儿在空中道：“前排全部用防御姿态，小心炼狱长矛勇士的长矛投射和炼狱一击，不要被秒杀了就能赢！”

　　我没有出手，先让前排的玩家了解一下炼狱长矛勇士的特性再说。

　　一艘战船上大约载着500+名怪物，这些炼狱勇士怒吼着冲向了玩家的阵营，相距20码的时候迅速停止，抬手就是一次长矛投射，顿时一根根长矛落在熔神铁骑的盾牌上，激荡起一个个5W-15W不等的伤害数字，爆出致命一击也就20W+的样子，基本上熔神铁骑的气血都在20-30W之间，不会被秒杀，这就行了。

　　不过，沿海还有别的战船靠岸，密密麻麻的炼狱长矛勇士正式开始登岸了，许多中小行会也开始有了损伤，咒骂声、怒吼声、喊杀声蔓延在不归海的南岸之上，炮火隆隆，再一次进入了全地图战争的状态。

　　我双剑一挥，将剑烈风暴+乘风斩轰杀在怪物群中，吸引了大量火力，并且我的每一剑所造成的伤害都非常惊人，几乎都是齐刷刷的超过20W的伤害数字，反正都是为了积分，能多杀多少就多杀多少，其实我都有些想飞到不归海上沿途截杀的，不过想想还是算了，万一被杀了怎么办，再说堂堂的盟主跑掉了，很影响士气，我站在斩龙阵地面前就是一个象征。

　　……

　　海面上战鼓的声音越来越密集，战船也越来越多，而我们的龙晶炮、神威炮需要冷却炮膛的时间也越来越长，终于，炼狱长矛勇士开始全线登陆了，密密麻麻的长矛勇士的数量远远超过我们的预估，一道道长矛投射仿佛成了索命阎王的锁链一样，熔神铁骑接二连三的阵亡，悬壶者的治疗力度已然跟不上了。

　　“梦瑶！”

　　我看向左侧，李梦瑶会意的立刻将女娲石砸落在地，女娲守护迅速加持给周围的玩家，这还是第一次，版本任务的第一波就逼迫我们必须使用超范围特技了，紧接着，林婉儿也被迫释放了神谕之盾特技，200码内的队友提升100%防御力与50%气血上限，持续10分钟，至少斩龙主阵地在这10分钟内是安全的，不过，似乎还远远不够，于是死神挽歌的也发动了镇岳战歌！

　　“操……怎么那么多、那么强？”冉闵握着战斧，抽身急退，气血已经快要见底了，他是一个以攻击见长的狂战士，哪儿经得起这种前排的硬拼。

　　狐狸迅速转化火枪为火炮，弑神三炮“嘭嘭嘭”的三次攻击，还形成了碎甲效果，范围攻击下，数十个原本就残血的炼狱长矛勇士瞬间被干掉，拥有弑神三炮之后，狐狸这“刘三炮”的输出已经差不多能列入斩龙前十输出了。

　　不过，即使是战况进行到这个地步，我依旧捏着神之领域没有释放，4小时冷却，喝酒之后变成2小时，我要把这个特技留到第二波冲击，不然婉儿、梦瑶她们的特技都放了，到时候我们很有可能会在8级异魔的猛攻下崩盘的。

　　……

　　“不妙！”

　　右侧传来暴走牛奶的叫声：“六宫粉黛部分防区崩了！”

　　薛柔平静道：“我已经派500+熔神铁骑过去了，不要慌。”

　　“嗯！”

　　林婉儿在空中策动银龙以龙息挥洒在怪物群中，一面在队伍频道里说：“沧澜秘密派遣异魔从八荒城的丛林里发动进攻，一大批炼狱长矛勇士在20分钟后抵达火云城，火云城看来这次也不能幸免了。”

　　我问：“火云城有多少人守城？”

　　“900W左右，应该能守住。”

　　“嗯，那就好，密切关注啊，这次貌似事情有些大条了。”

　　“是啊，临海城也受到内陆延伸过去的进攻了，异魔就像是能空间传送一样，这次版本任务不受我们的控制了，幸好临海城的7K和紫风笛公会都很强，守住应该不成问题。”

　　……

　　事实证明，情况远远比我们想象得要更加糟糕，这一波进攻望月城不归海海域的炼狱长矛勇士数量至少在500W以上，密密麻麻数不胜数，潮水般的冲击着玩家和NPC军队的阵地，斩龙、审判等公会拼尽全力守住，但大部分的公会却根本就经不住这样的猛攻，迅速崩盘，不到一小时，我们的阵地就已经失去超过60%了，大批炼狱长矛勇士绕过我们的防线，在身后的清风原、望月谷中追杀我们散掉的玩家，同时也开始从后方攻击我们留在原地的阵地。

　　“我们似乎被包围了？”

　　李牧一剑砍掉一名炼狱勇士的脑袋，气喘吁吁的问道。

　　我在怪物群中爆发一次剑烈风暴+龙腾九天之后，点头道：“是的，不过不用太惊慌，我们就守在这里，让阵亡的玩家留在望月城里防御，依靠城墙的坚厚应该不至于会被攻破，这次可能我们守不住不归海了，只能依靠望月城来防御。”

　　“好！”

　　……

　　时间一点一滴的流逝着，我们阵亡的人也越来越多，炼狱长矛勇士仿佛无穷无尽一般的涌向海岸，好在斩龙、审判、御林军、天穹军等军团都还算是坚如磐石，承受了一次次的冲击之后，我们只是将对手砍杀在剑下，并未后退半步。

　　再过一小时，当我们被长矛勇士团团围住的时候，海上再次传来战鼓声，第二波怪物来了，空中密密麻麻的飞来了无数黑压压的东西，是双翼魔，这次要变成地空立体承受攻势了吗？

　　甚至，就连王翦都有些急了：“这怎么玩，双翼魔也来了！”

　　我咬牙切齿：“那也要守住！”

　　说着，看向远处，大声道：“韩渊，命令神威炮向空中射击，轰掉那些双翼魔！”

　　韩渊提着血淋淋的战刀：“是，将军！”

　　……

　　“嘭！”

　　隆隆的炮声中，空中忽然绽放蘑菇云，双翼魔在神威炮的轰击下变成了一堆堆肉渣落地，连给她们美女变身的机会都没有，不过即便如此，我还是心情更加凝重起来，这次版本任务似乎并不像是我们想象的那样，这不是一次杀怪立功的机会，而是一次能够逃出生天的冒险！


第1142章 刮一层皮

　　“准备好弓箭，看准天上！”

　　御林军的人群中，黑暗月灵少女一声低喝，顿时一整片黑暗月灵纷纷扬起长弓，御林军中的1W黑暗月灵少女被保护得非常完好，依旧保持着编制，而在双翼魔尖叫着扑向人群的时候，黑暗月灵们的弓弦响声不绝，无比精准，顿时空中一片双翼魔惨嚎的声音，数百头双翼魔居然就这样被射杀掉了？简直就是秒杀！

　　也难怪，双翼魔的护甲属于飞行系的轻甲单位，而黑暗月灵少女们的弓箭攻击则属于穿刺攻击，对轻甲有额外伤害效果，射杀起来也就事半功倍了。

　　“铿！”

　　萧厉将长枪送入一名双翼魔的胸口，同时拔出腰间佩剑猛然扫过，双翼魔的人头顿时飞在空中，御林军的BOSS级将领杀怪效率都超高，并且几乎都是无损杀伤，他们的等级都太高了，纵然面对8级异魔也能获得碾压优势。

　　……

　　天穹军也不遑多让，林穹仗着长剑在锋线上来回驰骋，一道道剑气泻落在怪物群里，杀伤力惊人，反观秋收军团则稍微惨了一些，梁印不过是一个鬼秊阶BOSS，甚至还不如御林军的任何一个万夫长武力强横，而秋收军的整体战斗力也远逊于御林军，不过为了保证秋收军不被杀光，花枪一壶酒倒是率领了至少2W名龙翔玩家守在秋收军的边缘，以副统领的身份来督促守住阵地，有他在我也放心一些，至少秋收军不会匆匆落败了。

　　玩家阵营拼得特别惨，前排玩家几乎用血肉来抵挡怪物的猛攻，双翼魔在空中的进攻遭到无情射杀之后也学得聪明了，许多双翼魔远远的落地，与炼狱勇士一起向前冲，一个个脸上满是狰狞的杀意，双脚贴地的向前电射而来，双臂舞动就轰杀在一群熔神铁骑之中，顿时南宫灵连退数步，脸色一惊愕：“哇，冲击力好强！”

　　南宫决急忙大声喊：“妹妹小心！”

　　两名双翼魔怒吼着发动了魔音乱，瞬间迷惑了南宫灵，使其进入了混乱状态，怪物之间也有默契的配合，南宫灵被混乱的瞬间，远处三名炼狱勇士一起长矛投射，还真的是想秒杀掉我们的第一铸剑师吗？

　　“凫水！”

　　我大叫一声，凫水囡囡的净化效果落在南宫灵的身上，同时又给她加持了一个护盾，南宫灵也聪明，盾牌一扬身躯在战马上进入防御姿态，“铿铿”两声承受了攻击，但没有被杀掉，好险！

　　薛柔、梦瑶、婉儿等人一一顶上去，为熔神铁骑们吸引更多的仇恨，一秒英雄更是挥舞丈八蛇矛在怪物群中来回冲杀，虽然输出不是超强的那种，但也大幅度打乱了怪物的阵营。

　　……

　　不过，形势远远比我们想象的要恶劣多了，斩龙、审判、兵临城下等十几个大型公会形成的数十里战线拖得太长了，几乎一整条战线上随处可见双翼魔的魔音乱的音波攻击形态，玩家大规模的被混乱、石化、昏睡，战斗力大幅度降低的同时也被杀了许多。

　　叶来握着史诗神器狂神战斧在怪物群里杀个七进七出，可惜怪物实在太多，双翼魔的混乱马上让审判盟主变成残血，只得策马迅速后退，否则就要被怪物给杀掉了。

　　叶来尚且如此，飘渺云烟、慕萱、寒碑颂等人也好不到哪儿去，六宫粉黛的战线更是完全与斩龙合并了，再分开恐怕就要被怪物给蚕食光了，无数炼狱长矛勇士、双翼魔在冲破玩家的阻截线之后开始对我们形成了合围，再这么下去我们就真的要被围困严实了。

　　……

　　“炮击！”

　　韩渊在御林军阵线前方大声吼着，而伴随着一声声的炮响，御林军对异魔军队的压制也缓缓的不如预期的那么理想了，特别是双翼魔迅速学会分散飞行进攻，她们的AI越来越高了，就仿佛有人在身后指挥着她们一样。

　　骤然间我身躯一颤，难道……是清眸拓墨吗？

　　是啊，除了清眸拓墨这个天生军师的印度美女，还有谁能让这些原本不受管束的异魔变得这样军容齐整呢？

　　原来，我依旧在和清眸拓墨在交锋着。

　　远处，传来花枪一壶酒的怒吼声，他的长枪化为千万道枪雨落在怪物群中，同时也被几个炼狱长矛勇士撞击得连退数步，颇显狼狈，就连花枪都这样了，别人想必也好不到哪儿去。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于正惨烈战斗着的花枪：“逍遥，这样下去，我们的三大军团恐怕真的会被异魔杀光的。”

　　我也早有所想，回复道：“第三波异魔一到，我们马上派出一部分兵力向后冲，掩护NPC军队撤退，几大行会的玩家几乎守在原地，撑到第五波异魔来了再走。”

　　“好！”

　　……

　　“咚咚咚……”

　　来自不归海上的战鼓声如约而来，2小时一波的兵力又来了，这次已经没有太多火力来压制他们的战船了，一艘艘包裹在黑色铁皮中的战船飞速靠岸，伴随着吼声，一个个骑乘着战狼的野蛮人出现了，是血狼旗卫，能提升周围友方40%攻击力的存在，原本8级异魔的攻击力就已经够高了，现在再提升40%，玩家们的噩梦似乎才刚刚开始啊！

　　我一扬手，召唤了几名御林军的战鹰骑探，他们纷纷下降，抱拳恭敬道：“统领大人，有什么命令需要我们转达？”

　　“命令御林军、天穹军、秋收军立刻向南方突围撤退，务必要保护好龙晶炮、神威炮不受到任何的折损，知道了吗？”

　　“是！”

　　传令兵下去了，很快三大NPC军团掉转方向准备后退，而我则提着双剑，一声令下之后，带着薛柔、冉闵、暴走的牛奶等人，再加上1W+斩龙的骑战系玩家掩护NPC撤退，我就冲在最前方，速度快绝的杀入怪物群中，双翼魔的魔音乱对我无效，而我的剑烈风暴+龙腾九天+雷动九天却能让他们仿佛踏入人间炼狱一般了。

　　“啊啊啊……该死的，还我娇嫩身躯！”一个个双翼魔死去的时候才开始美女变身，但是没用了，我对美女变身已经免疫，不管她们的身段再好我也不会多看一眼，再好难道还能比婉儿的更好吗？难……

　　跟随我的几个斩龙大将都是斩龙工作室的人，薛柔握着寒铁剑疾速冲锋，与一群怪物错身而过，却能带出一道道破击成功的蓝色大字，以此来让身后的队友无损掩杀，谁也不知道她是如何做到的，我反正是自叹不如，但正因为这样她才是小妖，才是那个让众人仰望的女战神。

　　冉闵挥舞战斧，不断的发动旋风斩在怪物群中扫荡着，输出能力甚至比薛柔还要强悍一些，不过还有比他更强的存在，那就是狐狸了，狐狸提着火枪跟着骑战系一起奔跑，动辄落地来一次弑神三炮，轰得怪物群惨嚎不绝，这三板斧的能耐也实在是太恐怖了，让众多远程系的玩家望尘莫及。

　　……

　　但杀透包围的代价却非常之大，我带来的1W+斩龙营的玩家短短不到半小时就超过一半躺在了荒野之中，不过大部分都已经复活回望月城去了，也有的通过跑尸体、起死回生原地复活继续参与战斗。

　　御林军、天穹军的重骑兵就在我们身后，协同掩杀，直接将近十万个8级异魔全部斩杀当场，后方，重炮营的士兵迅速推动一门门重炮从不归海海岸撤离，目标直指望月城，我原本以为我们能在不归海给予异魔军队重击，却没有想到只撑到了第三波就不得不让NPC军队撤退了，玩家战死还能复生，NPC战死就真的没了，我还指望御林军、天穹军为我开疆辟土，他们不能死在这里。

　　送走30W+的NPC军团去望月城之后，我们也重新回归不归海南岸，接下来是玩家的拼命时间了。

　　林婉儿、月倾浅、薛柔三大美女为斩龙重新划分防御方阵，基本上都是熔神铁骑守住外围，其余职业在内里辅助、输出，熔神铁骑的血防能力足以问鼎全服务器，就凭着这个优势像是一根楔子一样的插在这里，让异魔大军想从这里经过就必定要被我们“刮一层皮”。

　　反正这次任务最重要的也是多拿积分，争夺靠前的排名，这种战略是对的，假如斩龙能在这里坚守到版本活动的后期，相信总体积分谁都不会比我们高。

　　……

　　消息传来，天翎城方向的海岸防线也被突破了，包括神话、英雄冢、名门世家、锋芒等公会都已经开始了撤退，虽然谁也不愿意面对，但不得不承认我们暂时的实力根本就打不过8级异魔，只能依靠城池之坚来消耗掉他们的全部兵力了。

　　“刷！”

　　一道青色光芒掠过，我在身后再设置一架青龙连弩，挥剑继续在人群中来回冲杀，我不怕8级异魔，一个人顶在方阵的30米外，顿时双翼魔凌空乱舞，像是一群苍蝇一样的围了过来，当然，迎接她们的是干将、蝴蝶的冷冽剑芒。


第1143章 第一个暗黑系龙骑士

　　“啪啪啪……”

　　双剑的剑光越发清冽，每一击几乎都能带出强大的力量震退效果，以至于让周围铺天盖地想包围我的双翼魔像是被拍苍蝇一般的一个个抽打出去，紧接着脚下就翻腾起一道道火焰突石，那是东城月的攻击效果，林小舞也紧握黄忠弓发动群攻技能。

　　“血狼旗卫来了，盾阵！”

　　空中，林婉儿坐在小白的背上，挥动匕首带出近十米长的锋芒绞杀在双翼魔怪物群里，一边大声说：“不要让血狼旗卫冲破阵型了！”

　　……

　　地面上，熔神铁骑们纷纷“嘭嘭嘭”的将一枚枚盾牌落地，防御血狼旗卫的进攻，好在炼狱长矛勇士已经差不多被杀光了，所以我们只需要应付血狼旗卫和双翼魔就可以了，大约1000人的团队形成了一个方阵，周围满是怪物，一时间杀得天昏地暗。

　　大家都很拼，许多人挂掉之后马上就在队伍里要求悬壶者起死回生，反正这不是国战，只掉1级而已了。

　　战况整整持续了2小时，战鼓声再次在远方的海中激荡着，第四波来了！

　　一艘艘黑色战船靠岸，放下船板的瞬间就听到了低沉的怒吼声，紧接着就是一只庞然大物从船上跳跃下来，又是一个老相识，三角烈焰龙，这种三角烈焰龙擅长群攻，并且防御超厚，在神魔之井的外围让我们的巅峰百人团吃尽了苦头，不过……今天的三角烈焰龙数量更多，多得多，很快就在海岸上形成了密密麻麻的一片，踏着前掌，充满敌意的看着我，直到凝聚了超过十万头的时候，终于舍得发动冲锋了！！

　　“噗！”

　　一剑斩飞一名血狼旗卫的头颅，这时候我们几大公会防区的血狼旗卫也被杀得差不多干净了，沙滩上染满了鲜血，有怪物的，也有玩家的。

　　“要来了。”月倾浅握着无情匕首，微微一笑：“第四波，看起来我们的承受能力已经超过我们自己的想象了。”

　　我看看众人的等级，咱们这近200W人至少平均每人掉了1.5级，许多人甚至挂掉2-3次了，不过为了行会荣誉，还是没有人愿意撤退，要的就是这种魄力，等级装备算什么，人首先要有骨气才能激发最强的爆发力！

　　……

　　“吼吼吼……”

　　三角烈焰龙来了，地龙踏着海滩发动了对我们的冲击，同时也给自己加持了烈焰盾甲，极大的提升防御力，并且还能灼烧周围的敌方单位，我一晃手中蝴蝶剑，大声道：“弓箭手记得给三角烈焰龙上破甲弓，叠加5次，不然我们的人很难打得动他们的护甲！”

　　破甲弓，弓箭手80级技能，能连续破甲5次，叠加在一起就能降低目标15%的防御，假如玩家的装备有增益，那就能达到20%以上的破甲力度，就像是我们斩龙的林小舞，她的破甲弓技能叠满能降低目标36%的防御力，绝对的破甲神技！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一枚枚冷箭贴着耳边飞了出去，“啪啪啪”的钉打在奔跑中三角烈焰龙的脑门上，顿时烈焰龙的头顶上出现了破甲+1、破甲+2的图案，以增益最高的玩家破甲效果为准，基本上冲击向我们阵地的每个三角烈焰龙都很快被标记+破甲了，前排熔神铁骑纷纷扬起长矛、利剑、战斧开始迎战。

　　“嘭嘭嘭”撞击声不断，三角烈焰龙的冲击力可想而知，一整排的熔神铁骑被撞击得后退两三米，勉强支撑住的时候三角烈焰龙马上发动撼地一击，顿时将三三两两的熔神铁骑震得飞起，阵型全无，烈焰龙则趁势入侵，将尖利的犄角顶入了弓箭手、火枪手的胸口，形成了秒杀效果。

　　或许之前大家还得这种看起来笨重的8级异魔有什么轻视的心理，但一个照面之后就再也没有谁敢瞧不起三角烈焰龙了，这是一种足以覆灭我们的低阶龙族！

　　“杀掉前排！”

　　李牧、王翦纷纷挥舞长剑砍杀在锋线上，冉闵等人也纷纷发动独门绝技，对于三角烈焰龙这种超暴力的怪物就是要以暴制暴，我更是带着上古神虎往前冲，开始远离方阵，吸引大量三角烈焰龙在周围攻击，而我自己则踏破天雷、剑烈风暴、七星碎岳斩等一个个群杀技能丢出去，转眼之间凭借一身精悍的装备硬是杀得周围堆满了三角烈焰龙的尸体，同时也为斩龙阵地大大的减压，否则三角烈焰龙越来越多，可能就要不可收拾了。

　　……

　　第四波怪物，只坚持了不到30分钟，包括龙翔在内的7个公会开始崩溃，花枪一壶酒在告知我们一声之后开始率领龙翔的玩家撤退，许多人甚至直接用回城卷轴回望月城去了。

　　再过30分钟，血色契约、兵临城下撤退。

　　又过了一会，审判、外貌协会两大公会终于也撑不住了，要求撤退。

　　盟友一个个走掉，结果就剩下斩龙在支撑着了，不过倒是也有这个资格，当无数三角烈焰龙化为经验值与装备倒在我们斩龙阵地前方的时候，事实证明大家的坚持是值得的，版本活动的怪物经验值超过，基本上掉了级别的玩家都能把等级当场就练回来，至于获得的版本积分那就是白拿的了。

　　……

　　一直坚持到两小时结束，第四波的三角烈焰龙像是洪水一般被斩龙行会数万人从中间斩断，顺着我们两边涌向了望月城，从共享视野系统里就能看到，望月城周围已经围满了三角烈焰龙、血狼旗卫，形成了一片8级异魔的海洋，好在望月城被征服之后天翎帝国派遣工匠重新修缮、加固了城池，短时间内是不会被攻破的，再说守城的君主是菲奥娜，堂堂的黑暗月灵女王，手底下擅长射箭的黑暗月灵不计其数，站在城墙上凭借高度优势射杀怪物简直就像是虐菜一样，唯一的担忧就是城门的坚固程度堪忧，真的能经受得住血狼旗卫不断的战斧轰砸吗？恐怕不行，我们终究还是要回去的。

　　战鼓声传来，第五波异魔大军终于要来了。

　　黑压压的异魔战船出现在海平面上，靠岸之后迅速照亮了海岸的夜空，战船上赫然都是一只只炼狱火骷髅，在神魔之井中我们已经见识过炼狱火骷髅的力量了，记忆犹新，连击+剑气破晓+心火炎爆的三连击堪称经典，很少有人能全程承受得住！

　　林婉儿迅速将炼狱火骷髅的图鉴共享在全行会频道里，说：“小心了，这种炼狱火骷髅的三个技能都是攻击系的，而且是可以瞬发连击的，不过在剑气破晓、心火炎爆之间拥有大约1秒钟的延时时间，所有悬壶者记住了，保留着你们的瞬发大治疗术，给前排的同伴插秒治疗，对付这种怪物就必须插秒治疗，否则肯定是支撑不住的。”

　　众人纷纷点头。

　　下一刻炼狱火骷髅已经冲杀而来，而我们能做的就是兵来将挡了，当我挥舞双剑冲杀出去的时候，无数火骷髅与我擦肩而过，撞击在我身后的人群中，伴随着它们凄厉的嘶吼声，已然和熔神铁骑杀成一团了，一道道利刃空旋刺透火骷髅的身躯盘旋在空中，熔神铁骑们的输出技能并不少，加上剑气破晓、旋烈战斧等技能，简直一个个都是攻击型坦克了。

　　不过，火骷髅毕竟是火骷髅，沧澜亲自调教出来的兵种又怎么会差，一个个火骷髅周围华光大盛，都是20级技能的释放前奏光芒，连击、剑气破晓、心火炎爆等马上就肆虐成了一片，斩龙的悬壶者们虽然可以插秒治疗，奈何有的熔神铁骑同时承受2-3个炼狱火骷髅的攻击，根本挡不住，一瞬间就被秒杀了数百人，一整片阵地岌岌可危。

　　我不再犹豫，单手发动王者之戒的特技——王者领域！

　　大幅度提升防御、攻击力之后，熔神铁骑们终于没有那么脆了，开始了与火骷髅的互相殴打。

　　不过好景不长，伴随着战鼓声，又是无数异魔战船登岸，这次更加恐怖，从战船上跃下的不但有火骷髅，更有一种马蹄踏着雷电的重骑兵，是美丽人生公会的奔雷骑，NND，果然清眸拓墨居然在第五波的时候带人来了！

　　……

　　“擦，我没看过吧？”冉闵看着远方大惊。

　　我点头：“没看错，印度人已经加入异魔的军团系统了，现在我们在他们眼里是怪物，杀我们是有经验值能拿的，当然，我们杀他们一样有经验值拿！”

　　奔雷骑大约出现了数千名，还有一些弓箭手、灵术师等，他们并不急着进攻，只是在海滩上聚集等待，名字一片血红，与异魔的名字一模一样。

　　其实我当初把清眸拓墨、枫林醉驱赶离开东境地图的时候就该想到会有这一天了，不过也没有什么好后悔的，既然他们敢加入异魔阵营，那也应该会想到要承受的代价，我们身后拥有主城作为坚实后盾，等级、装备上肯定能拉开他们一段距离，接下来最不济是把他们当怪物刷好了。

　　……

　　终于，海岸上聚集了至少超过20W人的时候，一个熟悉的身影出现在人群中，枫林醉终于来了，并且这次枫林醉骑乘着一头暗黑骨龙，好家伙，玩家中真正意义的第一个龙骑士吗？


第1144章 第一次霸王重生

　　“枫林醉终于来了！”

　　李牧舔了舔嘴唇，笑道：“IBN战网第一人，如今都搞到巨龙坐骑了，真不简单。”

　　月倾浅在旁道：“枫林醉的装备总体系统评分是平均224点，武器是国器归元剑，在黑暗月灵领地杀BOSS爆出来的国器，拥有50%的最高吸血效果，头盔是史诗神器，其余部件大部分是四星、五星神器。”

　　“好强力。”薛柔看向我，笑问：“老大，你的装备系统评分是多少？”

　　我扫了一眼，说：“平均251点。”

　　“枫林醉要来了。”月倾浅急忙道。

　　……

　　果然，枫林醉驾驭着暗黑骨龙缓缓飞翔到我们斜上方，握着归元剑，冷笑着说道：“没有想到我们会在这里见面，不是吗？逍遥自在。”

　　我抬头看着他，笑道：“我更没有想到，你们居然会投诚了异魔领地，跟怪物一起反攻人类，这感觉一定很爽吧？”

　　枫林醉眼神一厉，喝道：“明知故问，你也曾经带领异魔军队攻打过人类主城，这种感觉你比我更加清楚，这一次，无论如何你们都必须要付出血的代价！”

　　我看向他身后，冷笑道：“一共来了20W印度战区的人，如果我没有猜错的话，异魔领地给你们配备的战船最高运输能力就那么多吧？其余的人……只能等战船返航下一批再来，至少两小时，对不对？”

　　被我一语中的，枫林醉脸上的不安一闪即逝，笑道：“不管怎样，今天免不了一战了，群殴还是单挑，选一个吧？”

　　“单挑？”

　　我忍不住暗笑，抬头看着他，说：“这有什么意义吗？群战起来，我第一个要杀的人一样还是你。”

　　“那就准备迎接冲击吧！”

　　……

　　枫林醉一拉牵动巨龙嘴部的缰绳，扭动龙头飞回，身在半空中扬起了归元剑，大声命令道：“进攻！”

　　战鼓声雷动，不但是印度玩家，甚至还有一些大一号的炼狱火骷髅也提着燃着烈焰的长剑冲向了我们，NND，是210级的准BOSS级火骷髅，大约100+个的样子，这一波果然是一次大挑战了！

　　“列阵，防御！”

　　李牧没有轻举妄动，提着长剑策马走在锋线上，大声命令众人防御，这时候如果不防御就会被直接冲散阵型，到时候恐怕就回天无力了。

　　我快速设置下两架青龙连弩，我单足一踏地面冲天而起，飞到斩龙阵容的中心处，再次发动王者领域特技，也多亏枫林醉聚集人马耗费了近两小时，否则王者领域的CD肯定是好不了的，斩龙聚集在这里的玩家加上六宫粉黛一共12W人之多，即便是不能完全阻挡住这一波兵力，至少也要让枫林醉带来的这20W全部葬身不归海！

　　“哗！”

　　风声猎猎，我斜斜的俯冲了下去，灌下一瓶美酒恢复愤怒值，双剑一凛就劈入了征战天下公会玩家的人群中，“咔咔”两声，蝴蝶、干将分别劈出了17W+的伤害数字，同时发动剑烈风暴，又是15W+的伤害，两名190+级的剑士已经被砍杀掉了，地面上，一群弓箭手齐齐的将弓矢瞄准我，其中一名团队长级别的玩家大吼道：“射杀掉他，就是现在！”

　　可惜晚了，我的移动速度太快了，几乎像是一枚炮弹一般的坠入人群中！

　　“嘭！”

　　激荡得海沙飞扬，长剑以圆弧轨迹扫荡出去，脚踏沙尘，一道道雷光爆发出来，不等他们治疗，又是一次冰极技能，顿时周围结冰了许多人，迅速释放出上古神话，小老虎“吼”一声咆哮，四爪之上沾着烈焰就踏火奔袭在人群中，带出一个个超过10W的伤害数字来，一群弓箭手几乎就这么被小老虎给踏火奔袭扑杀了，几名骑士试图冲锋的时候，却又被小老虎昂首一次烈音吼给吼得动惮不得，还没等有动作，小老虎又是一次上古烙印落下，生灵涂炭了。

　　“来啊！”

　　一群重甲系骑兵飞扑而来，面对着征战天下与美丽人生的主力骑兵，我丝毫不退，迎面而去就是一剑，干将的霸绝特效触发了，直接“咔嚓”一声把一名骑士的盾牌劈成了两半，废掉了，在他惊愕的瞳孔中，金光暴泻，乘风斩连续15剑刺透了人群，我的爆发力实在太高了，加上溅射效果，一群奔雷骑几乎齐齐倒地阵亡。

　　一转身，密集的升龙箭、冰柱群峰已经席卷我的周围，弓箭手的升龙箭还好说，我的防御力足够高，不是很怕物理攻击，但是重甲天生被魔法克制，冰柱群峰连续爆发，带出一道道的伤害数字，这滋味可真不好受——

　　“48718！”

　　“52543！”

　　“51229！”

　　……

　　气血飞速直掉，转眼就快要见底了，我也不担心，死就死，反正我能原地重生，剑锋一摆，一骑当千轰杀在一名剑士的胸口，“嘭嘭嘭”的剧烈击打声不绝，同时手臂一暖，是蝴蝶的“定海”特效，眩晕对方3秒，并且回复我自己的50%气血！

　　“+287175！”

　　这大大的治愈数字直接让周围的印度玩家有些绝望了，而我顺势又是一次连击劈死一名弓箭手，双剑一摆连续4次输出，就差不多把气血给吸满了。

　　“洪！”

　　身后一股重压传来，枫林醉来了，归元剑带着烈火击落在我的肩膀上，一股灼痛感传来，几乎让人头晕目眩，枫林醉的攻击力真不是盖的，居然一剑劈掉了我11W+气血，当我转身时，他的第二击也已经来了，破岩击！

　　剑刃之上附带出岩石破裂的效果，这破岩击是忽略防御的一击，也算是枫林醉最强的杀伤技能了。

　　在枫林醉近乎疯狂的眸子里，我猛然纵身，千霜化翼效果下飞行，干将格挡在归元剑的中部，蝴蝶剑猛砸枫林醉持剑的手腕，膝盖一抬重重撞击在暗黑骨龙的脖颈之上，“嘭”一声飞起了蓝色的“破击成功”字眼，纵然他是龙骑士也一样会被截脉成功！

　　不过，暗黑骨龙可不是好惹的主，张口就歪着脖子咬在我的腰上，利齿刺透霸王铠，好痛！

　　“172722！”

　　我吓得魂飞魄散，这坐骑居然还能协同主人一起发动进攻，即使在主人被破击成功陷入滞延效果的情况下居然能主动攻击，好可怕的龙骑！

　　单手一抬，干将剑的剑柄猛烈砸在骨龙的眼睛上，它吃痛“嗷”的叫了声松开我，而周围一道道冰柱群峰技能也让我的气血几乎见底了，“洪”的一声，双龙出现在身周保护主人，居然那么快就把我的双龙效果给打出来了！

　　行会频道里，薛柔急了：“李牧、王翦，跟我一起去救老大，快！”

　　我急忙大声道：“不！抹茶不要轻举妄动，你们守住阵地，我这里的事情我自己搞定！”

　　林婉儿也说：“嗯，抹茶守住阵脚，不要乱。”

　　东城月嘻嘻笑：“其实，逍遥哥哥就是自己去找死的，大约是想试试霸王套装的套装效果吧？”

　　……

　　话音未落，我已然纵身飞翔在龙背之上，双剑凌厉连续7次扫荡，不同角度、不同力度、不同速度的7级，绝对凌厉强横，不过枫林醉显然不是用手，握着归元剑硬生生格挡开了其中的5击，又重重的把剑气破晓+御剑术印在我的胸前！

　　“76611！”

　　“80122！”

　　气血已经又要见底了，但不能就这么死！

　　我猛然向前加速，不给枫林醉反应的时间利用灵巧优势就是一次一骑当千的连招轰击，终于，枫林醉的气血承受不住这凌厉的攻击而见底了，他怒吼一声发动了无敌特技，金光萦绕在周围，不再被我选定为攻击目标了。

　　要的就是这样！

　　……

　　枫林醉已经被我的猛攻逼得交出了无敌特技，这就好办了！

　　“死！”

　　归元剑上再次泛起破岩效果，又一次破岩击精准的轰在我的肩膀上，甚至我都能看到霸王铠出现了龟裂效果，是被破甲之后的形态吧？浑身传来剧烈疼痛，大大的伤害数字飞起，我甚至连无敌技能都没有放，就让他杀！

　　“221574！”

　　致命一击了，好强的爆发力！

　　眼黑一黑，我缓缓的倒了下去，系统在提示着，5秒钟内必须选择是否原地复活，选择复活则掉一级，否则就掉一级并且有爆出装备的危险。

　　这还用说，原地复活！

　　“刷！”

　　一道天青色从上空落下，笼罩在我的尸体周围，眼前一亮，复活成功，全属性提升30%，不过都是隐藏属性，明显的能看到血条后面多出了30%的预留白条，也意味着别人必须把我的这30%的预留气血打掉才能继续攻击我的真实气血。

　　攻击力、防御力、移动速度、气血恢复、灵术抗性等属性数字也都变成了青色，30%的隐藏提升。

　　“轮到你了！”

　　我单足猛踏地面，一道气旋之后闪电般冲向了枫林醉，他大为惊骇，但周围没有几个能飞的玩家，七星灯都眩晕不住我，谁也挡不住我的爆发。

　　枫林醉唯一能依仗的就是地面上悬壶者的治疗了，但是他太轻敌，带的悬壶者非常至少，附近最多不会超过10个悬壶者，怎么可能加得住他的气血？


第1145章 蒲公英

　　“铿！”

　　蝴蝶在对方的归元剑上激荡出耀眼的火光，但是他挡得住吗？

　　答案显然是不能。

　　连续7次闪电般的猛击，终于，干将剑骤然光芒大盛，紧接着枫林醉胸前的铠甲就开始崩碎了，好，运气不错，霸绝效果又出现了！

　　枫林醉始料未及，就算是巅峰高手也没有想到我居然会把他胸甲的耐久瞬间打光了，而失去胸甲的防御之后，他的整体防御势必受到很大的影响，要的就是现在这个机会！

　　神级技能的金光冲天而起，我也在枫林醉的眼中看到了绝望。

　　“没有人能挡得住李逍遥的一套乘风斩全部输出。”这是方歌阙在论坛接受飞儿采访的时候说过的一句话，现在再次印证了，在被我逼迫交出无敌技能之后，枫林醉一样挡不住我的输出，惨哼一声就跪倒在龙背之上，挂了。

　　可惜，没有爆出装备，算他运气好！

　　……

　　而杀掉枫林醉之后，最大的威胁已经解决，更重要的是我的整体灵术抗性提升了30%，霸王重生的叠加的属性不是在基础值上，而是在真实属性上再次叠加，与装备提升的30%灵术抗性决然不同，换言之，我一身装备一共提升灵术抗性1200%左右，一个加上基础值就是1300%的基础灵术抗性，而霸王重生提升30%是叠加在这个基础上的，实际上是提升基础灵术抗性的390%，这效果相当于霸王铠+霸王战膝所提供的灵术抗性总和了。

　　于是，顿觉整个人都变硬了，受到周围灵术师的攻击也没有那么痛了，更加能基本上无视三流以下的近战系的攻击了，他们打我10剑也不够我一剑吸回来的气血多！

　　不过，对方带来的灵术师中不乏顶尖高手，那种一个法杖武器就忽略灵术抗性50%以上的，打得依旧超级痛！

　　不过，枫林醉一死，我已经可以在这里站得住脚了，来回穿梭，七星位长时间开启，利用强大的灵活性MISS掉大部分的伤害，就在这里拖住印度战区玩家的脚步，为身后斩龙的玩家来减压，而枫林醉一死，他们的士气明显受到巨大打击，再被我在海滩上秀了一手操作，一个个都沉不住气了，很快的越来越多的人围攻我，而我杀掉的人也越来越多，积分突飞猛进，并且他们都是加入异魔领地军团系统的人，杀掉有经验值拿，我这掉一级的经验很快就能赚回来了。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，伴随着大批玩家和炼狱火骷髅的倒下，斩龙也渐渐的稳住了阵脚，反倒是原本气势如虹的20W+印度玩家居然被区区12W中国玩家截击在这里无法前行，一个个的脸上都有些挂不住了。

　　我看着斩龙这般的战绩，心里也是非常欣慰，我们拥有主城，拥有强大的任务、补给系统，等级提升的速度比他们快，装备更新的优良程度也远远超过印度玩家，原本征战天下、美丽人生公会还能与我们平分秋色，可是现在，纵然是他们两大公会加在一起，居然依旧不是斩龙的对手，这就是时势造英雄，谁能掌握主动，谁就是最后的王者。

　　……

　　再过近一个小时，远处的海平线上再次出现了密密麻麻的运输战船，战鼓声冲天而起。

　　共享界面上传回来天翎城方向的战况，一共分为三个战场，一大群火骷髅围住天翎城猛攻，鹿湖方向，方歌阙、问剑联手截击大量火骷髅与三角烈焰龙，利用湖水来降低三角烈焰龙的攻击力，甚至动用战船，将大量火力吸引在那里。

　　异魔进攻的数量是以所在主城入驻玩家的数量来定的，天翎城的玩家比火云城、望月城加在一起都要多，那里要承受的异魔数量可想而知，方歌阙和问剑为了解天翎城之围也算是苦心积虑了。

　　……

　　“啪嗒！”

　　第一艘抵达海岸的战船放下了船板，不过什么都没有出现，倒是浅水里飞起“噼噼啪啪”的水花，十分诡异。

　　“咦，怪物呢？”冉闵乐了：“是不是异魔军队已经被杀光了，再也派不出兵力了啊？”

　　宋寒也笑了：“就是，现在都空船来了？”

　　月倾浅则皱着秀眉，道：“不对……”

　　“怎么不对了？”宋寒问。

　　“就是有什么地方不对。”月倾浅撅着小嘴。

　　我却心底一沉，急忙道：“传令下去，斩龙所有人立刻掏出回城卷轴，回望月城帮忙防守，快点！”

　　“不归海的阵地不要了？”李牧愕然。

　　“不要了！”

　　“为什么？”

　　“这波来的是隐身的皎月修罗，留在这里是找死！”我大声道。

　　李牧一颤：“撤退，回城！”

　　……

　　趁着皎月修罗尚未现身发动攻击，众人纷纷掏出回城卷轴回城，而我则盘旋在空中，确认众人全部都回城之后才离去，地面上满是一堆堆的狼藉，却看到我们刚刚还在保持的阵地上出现了一个个美丽身影，诚然就是皎月修罗，成千上万，之前被我们杀退的印度战区的人也卷土重来了，望月城注定不会太平。

　　“刷！”

　　出现在望月城内，耳膜瞬间就被铮鸣的炮火弄得极为不舒服，环视四周，望月城的四面城墙上排满了一架架的重炮，龙晶炮、神威炮均在其中，并且韩渊、萧厉、林穹等人也已经出现在城墙上，与玩家一起劈砍着试图攀上城池的炼狱火骷髅。

　　我踏上城砖，提着双剑走在雉堞之上，信手一剑砍翻两名火骷髅，继续往前查看，我在望月城也算是最高指挥官了，虽然菲奥娜女王的地位在我之上，不过好歹这座望月城是我帮她打下来的，而且我是天翎帝国大执戈，地位不差太多，但指挥权力绝对在菲奥娜之上。

　　主城墙上，菲奥娜握着一把长弓立于城墙边缘，弓弦被用力拉开，猛然一箭飞出，远处便传来火骷髅凄厉的吼声，几乎是一箭一个的在秒杀着，这射杀能力倒是有些像是兰娜瑟尔了，这也让我有些怀念起兰娜瑟尔，有这个异魔女王协防的话，恐怕望月城的防御就无懈可击了。

　　“大执戈！”

　　菲奥娜看到我来，马上转身欠身行礼，我急忙快行一步扶住她的手臂：“咳咳，女王不必客气，简直是折煞我了。”

　　菲奥娜忍不住轻笑，说：“大执戈倒是越来越有意思了。”

　　我转身看向城外，说：“马上皎月修罗大军就要来了，她们拥有隐身的能力，你要早点做出准备，不然的话，我们很有可能会在皎月修罗手里吃大亏。”

　　“放心吧，我自有应对之策。”

　　说着，菲奥娜转身对着不远处几个骑乘着鹰隼兽的黑暗月灵说道：“传令下去，在城池周围每隔二十米就悬挂一盏魔灯，我要让那些皎月修罗无所遁形！”

　　“是，陛下！”

　　一群月灵退去，再过几分钟，一盏盏淡蓝色的魔灯悬挂在城墙上，似乎看出我的疑虑，菲奥娜微微一笑，说：“魔灯拥有神奇的魔力，魔灯内的火光源自于天眼树的树油，能够洞察世间万物，只要皎月修罗接近，魔灯自然能洞察她们的身形。”

　　“嗯，那就好……”

　　……

　　望月城倒是能针对皎月修罗的隐身了，那天翎城和火云城怎么办？我又开始担心起来，随后自嘲一笑，我担心得太多，也活得太不逍遥自在了，算了，只顾眼前就好，我的任务就是守住望月城，其余的也不是我能过问的事情了。

　　“来了！”

　　半个小时后，忽然远处传来王翦的大叫声，果然，勾在城墙边缘的绳索上颤抖着，有人正在攀爬，但看不到身影，直到接近魔灯之后，一个个皎月修罗的身影终于出现了，林小舞马上笑了，举起黄忠弓，说：“不用客气，射死她们！”

　　城上远程系玩家马上就开始发动进攻，近战系玩家也纷纷动用利刃空旋、剑气破晓等技能远程袭杀，这次是皎月修罗吃亏了，尚未登上城墙就至少损耗一半的气血，登上城池也只能沦为我们的经验值和积分而已。

　　情况比我们预料中的要顺利许多，皎月修罗在魔灯的照耀下根本就无法做出多大的作为，城池上的火力实在太猛烈，这第六波的怪物也算是逃不出被KO的结局了。

　　……

　　不过，我们顺不代表别人顺，天翎城、火云城不断传来战报，皎月修罗的偷袭得手，鹿湖一带的玩家损失惨重，英雄冢几乎被杀掉超过一半的玩家，幸好百渊骑能够涉水，让问剑保存了骑战系的主力，而火云城的城墙上没有魔灯照耀，已经有不少皎月修罗入侵进城池之中了。

　　更远处，九霄城、铁颅城的战况也算不上乐观，特别是九霄城，遭到异魔主力的进攻，据说还有一个五星神级BOSS在攻打他们，魔山这次要吃不了兜着走了。

　　甚至，我怀疑第七波怪物来的时候，会不会有的主城即将沦陷了？

　　……

　　就在我们的惶惶不安中，第七波异魔军队的进攻缓缓而来。

　　地面上，一只只爬虫正在叽叽喳喳兴奋的奔跑着，那是灵伞虫，我们认识的一种异魔，攻守兼备。

　　“灵伞虫？”

　　林婉儿在我身边笑了：“如果只是灵伞虫的话，它们连能不能攀上城池都是问题啊。”

　　东城月轻笑：“看来望月城是肯定能守住了。”

　　……

　　我仔细的看着远处的怪物，说：“不对，除了灵伞虫之外还有一种，天上飘着的。”

　　“那是……蒲公英？”抹茶张大了小嘴。


第1146章 灵花虫

　　显然不是蒲公英那么简单了，异魔们怎么可能会玩蒲公英这种把戏？

　　……

　　当这一朵朵的“蒲公英”越来越近的时候，我也飞了过去，早早的第一时间读取出了这“蒲公英”的属性，8级异魔，而且属于特殊异魔！

　　【灵花虫】（8级异魔）

　　等级：212

　　攻击：0-0

　　防御：30000

　　气血：1000000

　　技能：【聚盾】【爆炸】

　　介绍：灵花虫，这是一种生长于炼狱深处的邪恶花朵，灵花虫能够飞行，并且拥有非常不错的防御力，在邪恶力量的熏染下它们渐渐拥有了灵性与意识，进化为灵花虫，沧澜大帝号令众多灵花虫飞出炼狱为其效力，这些灵花虫的意识已经全部被操控，唯一知道的就是服从

　　……

　　“嗯？”

　　叶来提着战斧，愕然道：“0-0的攻击力，还只有100W气血，这是怎么回事，难道是在逗我们？”

　　慕萱美目一寒：“别大意！”

　　花枪一壶酒提着铁枪，带领一群龙翔的骑战系玩家正在守御炼狱火骷髅、灵伞虫的进攻，远远的大声道：“肯定爆炸系的怪物，都小心了。”

　　我已然飞了出去，先尝试攻击一下，剑锋一抹荡过一团足球大小的灵花虫，只觉得“噗”的一声，长剑犹如掠过棉花糖，松软无力，不过依旧爆出了31W+的致命一击伤害，干将剑顺势挥出了连击技能，这只灵花虫的气血也见底了，蝴蝶剑猛然洞穿，将其最后的气血也打空了！

　　“桀桀！”

　　灵花虫死前猛然发出凄厉的吼声，这叫声有点像是外星虫的叫声，也就在凄厉惨叫中，这一团“蒲公英”忽然猛烈颤抖，发出黑色光芒，下一刻就直接爆开了！

　　“嘭！”

　　巨响声中，周围形成了大约3米半径的爆炸范围，并且灵花虫以牺牲自己的身躯形成了一个引力空间，将周围的空气与能量尽数吸进爆炸形成的黑洞之中，我也受到爆炸的波及，一瞬间身体传来剧痛，头顶上更是飘起大大的伤害数字——

　　“173827！”

　　……

　　“可怕……”

　　我提剑急退，同时大声喊道：“务必要把灵花虫在远距离外就击杀掉，不然就危险了，所有远程系立刻输出，不要让灵花虫接近城墙，快！”

　　众人一个个都凛然，谁也没有想到灵花虫的爆炸能力会那么猛，一下子炸掉我17W气血，那爆炸普通骑战系玩家的时候，基本上就有近30W的气血伤害了，就连熔神铁骑都未必能承受，火龙骑、赤火铁骑多半直接就被秒杀了！

　　单手抬起，将干将剑给抛掷了出去，9次利刃空旋效果来回穿透，将一只灵花虫直接给打爆在了远处，“嘭”一声黑色爆炸光晕，再来一次洪荒界，又把另一个灵花虫给打爆了，不过这还不算什么，最可怕的是地面上也有灵花虫，并且它们很聪明，灵花虫居然飘在灵伞虫的后方，灵伞虫怪叫着打开了伞盖，抵挡城池上的火力，护送灵花虫去城池脚下。

　　“糟了……”

　　我心底一寒，说：“它们这是要用爆破方式突破城墙，韩渊、萧厉，用重炮直接往地面上轰！”

　　“是，将军！”

　　御林军纷纷发动重炮攻击，但重炮毕竟范围有限，哪儿能全部覆盖。

　　城池边缘更是一次次的爆炸，灵伞虫不断在斩龙远程玩家的攻击下爆开，但数量实在太多太多了，一个个漂浮在空中就像是一只只水母炸弹一般，我们的火力再集中也无法全部打掉，终于，在距离我不到50米的城墙上忽然“嘭”一声爆炸，顿时周围十几个弓箭手都被黑暗牵引力撕成了粉碎，加上两个赤火铁骑，一并被秒杀了，那范围内只有一个熔神铁骑抽身而退，已然残血，脸色都紫了：“怎么……怎么会有这样的攻击力？”

　　不止于此，更可怕的是灵花虫的爆炸直接将那段城墙给炸成了一个半圆形的缺口，即便是白铁浇铸的城墙也抵挡不住灵花虫的爆炸！

　　“嘭嘭……”

　　左侧又是两次爆炸，审判的防守区域被攻破了，数十名玩家在灵花虫的爆炸下挂掉，叶来也成了残血，提着狂神战斧飞退，脸色异常惨白：“这种怪物是不让人玩了？”

　　说着，他猛然将狂神战斧给战斧投射出去，将远程一个灵花虫打得爆炸，同时大声喊道：“都小心点，灵花虫接近人群的时候即使不是空血也会引发爆炸，小组模式锁定灵花虫，有计划的把它们全部远程打掉，不然就完了！”

　　城墙上已然忙成一团了，一整面城墙外几乎时刻都有灵花虫在不断爆炸着，有近距离的也有远距离的，就像是节日放烟花一般！

　　“哗！”

　　我直飞向城池下，乘风斩击杀三个灵花虫，其中有两只爆炸波及到我，不过还好，死不掉，但要命的是不远处就有一个灵花虫在灵伞虫的掩护下已然接近了墙根，“嘭”一声爆开，直接将望月城北城墙的墙根处炸出了一个大洞来！

　　灵伞虫也被炸个半死，却依旧兴奋不已，摇头摆尾的从这个大洞里冲进城池，城池内是一群御林军步兵营士兵在等待它们，盾牌掩住，长矛突刺，将这个灵伞虫刺杀在城墙下。

　　但这样终究不会支撑太久，不管是玩家还是NPC军队，伤亡速度都太快了，而远处的灵花虫却又密密麻麻的从天边飘了过来，谁也不知道到底还有多少灵花虫会对我们进行自杀性的爆炸袭击。

　　……

　　想了想，我打定主意就飞了出去，直奔灵花虫的最密集处，因为我发现，只是一个人接近灵花虫的时候，是不会触发爆炸的，这种怪物会判定周围只有一个人就爆炸那样“不够本”，双剑凌厉掠过天际，在一只只灵花虫身上擦过，只吸引仇恨却不杀掉。

　　“呼”的冲天而起，我反复的Z字轨迹飞行，将一只只灵花虫都吸引了过来，转眼之间就已经吸引了至少超过5000只灵花虫将我团团包围，无法想象这是一个什么样的画面，一个人落入了5000只透明足球组成的海洋中，大约就是这样，但仇恨值支撑不了太久，一个个的仇恨条就要丢失了，我急忙转身双剑一扬，乘风斩！

　　“刷！”

　　金色光芒冲天而起，当我斩破数十个灵花虫的时候，它们齐齐的爆开，也带着周围的灵花虫连锁效应的全部爆炸开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一整片天际都被爆炸的暗色光芒照得格外妖冶，行会核心管理层频道里的斩龙玩家都惊呆了——

　　李牧：“完了，逍遥挂了……”

　　林婉儿：“这笨蛋，气死我了！居然这样送死！”

　　薛柔：“完了，老大没了……”

　　李梦瑶：“哥哥啊……”

　　……

　　然而，就在众人的惊愕声中，“刷”一道金色影子飞出了爆炸范围，我开着不灭之躯就飞了出去，哼哼，我可是有无敌的人，就算是灵花虫的爆炸威力再强也奈何不了我啊！

　　“啊？哥哥没死，太好了！”李梦瑶在城墙上欢呼雀跃。

　　我也驻留在空中，看着周围依旧不断飘来的灵花虫，身体周围的金色光盾也缓缓散去，不灭之躯救了我一命！

　　“嘭！”

　　忽然一声炮响，我身后如遭重击，火光从身后传来，炸得我整个霸王斗篷都飞扬起来，气血掉了12W+，这似乎是龙晶炮的威力，望月城上，哪只NPC军队的重炮敢轰我？

　　事实显然不是他们，我在空中缓缓转身，就看到了远方旌旗飘扬，那是属于异魔阵营的血色战旗，但在这些战旗之中，却又有一些玩家自制的印度服务器战旗，终于……印度人在我们最脆弱的时候发动了进攻，清眸拓墨似乎从来没有让我们失望过！

　　密集的NPC与玩家组成了海洋般的方阵，出现在望月城外的丛林之中，潮水般的涌现出来，一门门黑暗龙晶炮也被推运出来，玩家与异魔合作，大约就能铸造出这种非常妖异的重炮吧，不过威力显然远远不及神威炮，只与普通的龙晶炮相当。

　　……

　　“哥哥，快回来！”李梦瑶提着女娲石，恨不得能从城墙上跃下来救我，但她不会飞，所以也只能大声的喊着。

　　我抽身急退，这时候去跟印度人火拼就实在太不理智了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声炮响，对方的黑暗龙晶炮连续十几炮落在我们的城墙上，轰得整个北城墙都在颤抖着，甚至有一枚炮弹直接将黑暗月灵的一座箭楼轰掉，20名黑暗月灵少女也被直接轰成了一堆碎肉从天而降，一瞬间，我们所有人都被激怒了。

　　“快点，最快速度清理掉灵花虫！”我大声道。

　　……

　　印度人来得太是时候了，在我们忙着应付灵花虫自爆袭击的时候，他们来了，龙晶炮开道，直接把我们布置在城墙上的防御轰得支离破碎，随后，大地之上满是密密麻麻的玩家骑战系兵种来了，印度战区数千万玩家，这又是他们凭借人数优势来夺取城池的时候了。

　　虽然现在不是国战，但一旦望月城被异魔攻破，我们一样有可能会失去望月城，异魔能够攻占城池，而印度人现在就属于异魔的一方了。


第1147章 实力差距

　　“城上只留远程系和补给系抗衡灵花虫，重甲系全部下城墙，准备跟他们在平原上拼，不要怕灵花虫，杀我们一次我们就复活一次，一定要保住望月城！”

　　花枪一壶酒提着铁枪大声命令着，这小子的命令倒是非常精确，现在确实已经不适合重甲系在城墙上守城了，必须要用血的代价把印度战区的地面队伍阻截在城外，否则望月城的外城墙一破，内城墙也注定守不住太久。

　　“我们也去！”

　　我纵身就冲下了城墙，在行会频道里命令道：“重甲系全部下城墙，集结一下出城迎战，是时候跟他们正面拼一波了！”

　　“是！”

　　李牧、王翦等人纷纷冲下城墙，李梦瑶、薛柔两个人则直接从城墙上跳下去，摔掉一点气血一个血瓶补回来，一左一右的保护在我身边，似乎生怕我这个盟主会被秒杀一样，其实根本不用担心，我挂掉过一次了，全属性增强30%，想死也没有那么容易，何况即便是死了也不是坏事，霸王重生能让我再次增强30%属性，那就更强了。

　　当然，等级那么高了，能少死还少死一些，这个等级再升级就太不容易了。

　　……

　　很快的，我身后聚集了至少超过3W名熔神铁骑、火龙骑、赤火铁骑等斩龙的骑兵种类，而审判、兵临城下、外貌协会、血色契约等公会也全部都把重甲系玩家派出城了，我们战死之后可以直接城内复活，而印度人战死之后却要去异魔领地复活，再过来已经是驴年马月了，只要我们敢拼命，城池就一定能守得住。

　　远方，尘土飞扬，印度战区的骑兵团开始冲锋了。

　　薛柔骑乘着一匹熔神战马，就在我右侧，小声说：“老大，不归海上的战船数量非常有限，你觉得他们这至少上千万的阵容是从什么地方来的？”

　　我沉吟一声，说：“之前，我翻过不少次大地图，他们从天翎城迂回过来基本上不太可能，一来太远了，二来方歌阙、问剑、剑锋寒不可能任由他们来去自如，所以只有一个可能，他们是从铁颅城正对不归海上的龙岭上过来的。”

　　“龙岭？”李梦瑶微微一愣。

　　我点头：“对，就是龙岭，一座横跨不归海的山脉，这是唯一通道，否则就只能渡海了，印度人还能带那么多龙晶炮过来，这说明他们是从陆地过来的，战船可运不了那么多的重炮。”

　　“嗯！”

　　……

　　正前方，忽然炮火隆隆，城池上几门神威炮发动攻击了，仿佛核弹一般的在印度战区玩家的人群中爆发开来，虽然距离很远，但我依旧能看到他们脸上惊骇与恐惧的神情，是啊，如此威猛的重炮，任谁看到都会打寒颤，不过印度人没有选择，依旧策马向前冲，踏着队友的尸体发动冲锋，他们必须夺取七大王国中的一座主城作为反攻的基石，否则只能在异魔的羽翼下苟延残喘。

　　“上！”

　　眼看距离差不多了，我轻抚一下神烈龙马的鬃毛，挥舞长剑就策马狂奔出去，身后马蹄声隆隆，斩龙的骑战系团队开始冲锋了！

　　“杀！”

　　一片喊杀声，夕阳映照在大家略带稚气的脸上，却让我感觉到热血沸腾，多年后，想必我也会为拥有那么多志同道合的兄弟而感到欣慰与庆幸吧？

　　毫无保留的厮杀，双方接触之后马上进入白刃战的状态，只不过斩龙众人的技能太多了，一道道利刃空旋开始隔空袭杀，而且我们的等级、坐骑、装备都要更加优良于对手，甫一接触就取得了不错的战绩，我更是直接一个龙腾九天肆虐在人群中，飞舞的腾龙在人群中肆虐着，瞬间就在荒地上清理出一片真空地，被杀的玩家似乎就连尸体都被龙腾给吞噬掉了，只剩下一地的装备和药水而已。

　　空中，一声龙啸，林婉儿的银龙低空飞行，一道冰霜龙息沿着飞行轨迹喷吐下来，形成了一道至少百米长的冰锥地带，冲锋中的印度骑兵至少被冻杀了一半之多，非常惨烈。

　　李牧开着万人敌横冲直撞，剑刃或横扫、或直刺、或格挡，仿佛没有任何人能抵挡得住他，一道道剑气泻落在人群中砍得鲜血迸溅，加上薛柔、冉闵、一秒英雄等人的冲击，斩龙的骑兵团立刻犹如尖刀一般的将对手的冲锋团队撕碎，这是实力上的碾压，跟战术已经无关了。

　　大约清眸拓墨也不会想到现在我们双方的实力会形成这样的悬殊，斩龙一路奔行，战损绝对在1:20以下，甚至在我们的“锋线更替”战术下，他们想杀死我们任何一个熔神铁骑都显得非常困难，而锋线上薛柔、李牧、王翦、冉闵等一线玩家的攻击却又是印度人所无法承受的。

　　……

　　“小心重炮。”空中，林婉儿大声的提示着。

　　话音未落就有一枚黑暗龙晶炮落在我们的人群中，“嘭”的激荡起一道冲击波，好在目前众人的装备也非常不错了，只有一个残血赤火铁骑被秒杀，熔神铁骑也只是掉了50%气血罢了，根本就不会被杀掉，除非……对手的重炮真的那么精准能够2-3枚炮弹同一时间同一落点。

　　显然他们做不到，在游戏里这种科技是达不到的，又不是激光制导炸弹。

　　远方，杀声冲天，从城内冲出来至少超过200W中国玩家，与城外的印度玩家绞杀在一起，虽然能看到对手形成了包抄的战术，不过这并难不倒我们，李牧带一支熔神铁骑的万人团就轻松化解了，人实在太多了，根本就看不到清眸拓墨在哪儿，想必她也不愿意让我看到，清眸拓墨知道，一旦我发现她的踪迹就会立刻飞过去强杀她，她也害怕被杀就不能第一现场指挥战斗了。

　　……

　　整整砍了2小时，双剑与身上都已经染满了鲜血，而我们在城池外的玩家依旧保持在200W左右，对手却已经至少超过500W兵力在城外沦为了尸体，我们的人阵亡之后立刻归来，这种优势是他们所没有的。

　　身后，斩龙的众人几乎跟我一样，每个人都像是从血水里捞出来的一样，李牧本来就丑，现在都快变成一个杀人狂的模样了。

　　再看看这次版本的活动积分，果然，中国战区的玩家几乎占据了大部分的位置——

　　1、逍遥自在（中国）　版本积分：【894230】

　　2、方歌阙（中国）　版本积分：【842110】

　　3、天空玫瑰（美国）　版本积分：【821120】

　　4、苍月（中国）　版本积分：【774290】

　　5、棕色眸子（俄罗斯）　版本积分：【760020】

　　6、苍瞳（中国）　版本积分：【742230】

　　7、七羽（美国）　版本积分：【721290】

　　8、魔山（德国）　版本积分：【702200】

　　9、慕萱（中国）　版本积分：【672990】

　　10、为爱追寻（葡萄牙）　版本积分：【653220】

　　……

　　前十里中国玩家占了5个，加上现在还国籍在外的抹茶就一共6个了，这不是偶然，我们拥有三座主城，天翎城、望月城、火云城一起被进攻，我们拥有的刷怪机会自然也就越多了，并且，斩龙玩家的名次靠前的最直接原因是我们1-5波几乎都在不归海方向守御，拼死顶住异魔的进攻，斩获的积分自然也就比别人多很多了，早早进入守城状态的玩家，在城上守株待兔，又能有多少怪物会送上门让你拿积分呢？

　　看起来，我这第一的位置也并不是很稳，必须继续多杀怪才能保持住，反正这次沧澜复仇的MVP我一定要争取拿到手，这样也对得起我双手剑都是五星神器以及一身五星霸王神器套装。

　　正想着，忽然身后“嘭”一声，在灵花虫的爆炸下，终于一整段的北城墙倒塌了下来，无数黑暗月灵在城墙上尖叫着，城墙破了……

　　……

　　虽然灵花虫已经不剩下多少，但是它们的目的已经达到了，望月城外围已经失守，接下来大约就是印度玩家的疯狂反扑了吧？

　　大家惶惶不安起来，我急忙鼓舞士气，扬起长剑，道：“我们都还在城下，那就不用怕，派人保护好传送阵，我们还有天翎城的同胞玩家可以来增援我们！”

　　众人纷纷点头，重新拾起勇气迎战来势汹汹的敌人。

　　……

　　其实我也知道，天翎城传回来的画面又能好到哪儿去了，方歌阙、问剑、剑锋寒都带着自己人进入城池协防了，但是天翎城四个外城墙被灵花虫炸掉了三个，形势岌岌可危，自保都难，能不能增援望月城那更是一个问题了。

　　天翎城还不是最惨的，最惨的莫过于火云城，已经被灵伞虫杀到皇宫门口了。

　　据说，九霄城的战况也不乐观，魔山阵亡了4次之多，不过灵花虫+灵伞虫的组合依旧把兵力推进到了内城墙下，铁颅城、泽渊城方向同样惨淡，玩家们都没有想到8级异魔会那么丧心病狂，被打得有些懵了，都还没有完全反应过来。

　　如此一看，望月城的情况倒算是最好的了。

　　只是希望，第七波之后沧澜不要再派兵力来了，否则望月城还真的有可能要守不住了。


第1148章 九阶异魔

　　“快点，用石头把缺口堵起来！”

　　远方，印度玩家的攻势终于缓缓平息下来，清眸拓墨命令众人停止攻击了，只是远远的林立在城外，并且一门门黑暗龙晶炮也缓缓推送过来，看起来清眸拓墨是要喘息一下，倒也给了我们一点喘息的机会，大战刚刚停息，龙硎就开始指挥工匠修筑第二道城墙了。

　　……

　　望月城的外城墙已经成为一对残垣断壁了，正面尽数都已经被灵花虫和重炮摧毁，一堆瓦砾也起不到什么防御效果，所以假如我们在城外的防御失利的话，那就只能依靠内城墙来防御了，内城墙的防御力远远不及外城墙，并且已经被灵花虫炸出一个个大洞了，必须及时修缮。

　　“啪嗒……”

　　我坐在内城墙上，把干将放在腿边，一边抬手擦拭一下胸铠上已经快要凝结起来的血斑，抬头看看青色天空，真希望能下场雨，把这一身污泥给好好冲洗一下。

　　空中，林婉儿骑乘着银龙盘旋，斩龙的美女副盟已经担任起了第一斥候的角色，事实上林婉儿的银龙比战鹰骑探飞得要快、要高，并且遇到空中敌人的时候也不会落于下风，由她来侦察主城周围的情况再好不过了，并且，在望月城中，一只只炎鹰也栖息在城墙周围，来自凡书城的炎鹰骑射手、岩龙铁骑已经加入了望月城的防御序列，这也让望月城的防御力大大的增强了不少。

　　李牧、王翦策马奔走在城墙上，走近之后翻身下马，一屁股坐在我身边，李牧抱怨道：“还以为印度人失去临海城之后就被打散了，居然还能聚集那么多人，真是让人头疼，仿佛杀不完一样，TNND，真烦人！”

　　我笑道：“不用急躁，只要我们守住城池就够了，再多击败他们一次，印度人的自信迟早会完全丧失的，到时候可能完全就不敢跟我们叫板了。”

　　王翦点头：“逍遥哥说得对，对于这种就是一个字——打，打到他们服输为止。”

　　“嗯。”我看着城外远方密密麻麻的人群，说：“印度战区灵魂人物之一的枫林醉已经被杀掉了，还剩下一个清眸拓墨，但清眸拓墨的号召力一样有效，只要他们攻不下望月城，恐怕就有许多人要放弃了，到时候就算是清眸拓墨想重聚大军恐怕也是有心无力。”

　　“嗯！”

　　这时，远处又两头战马飞掠而来，是李梦瑶和薛柔，两个MM下马之后，梦瑶笑吟吟的坐在我身边，挽着我的手：“哥，你积分排位第一了哦！”

　　我哈哈一笑，伸手擦掉妹妹脸上的污渍，说：“排名什么的都是浮云，不要太看重……”

　　“哼哼……”

　　薛柔在旁笑了笑，说：“刚刚从九霄城得到最新消息，九霄城的内城墙也被攻破了，魔山保护不力，帝君决定御驾亲征的途中，被一群灵花虫、灵伞虫袭击，那个帝君直接被灵花虫炸掉了半截身躯。”

　　“啊？”我愕然：“那么惨……那九霄城现在岂不是群龙无首了？不会是……九霄城要沦陷在异魔手里了吧？这么说来清眸拓墨可以去九霄城自立为王了……”

　　“哪儿会有那么容易。”薛柔扑哧一笑，说：“老大你想，九霄城里都是德国战区与其友盟战区的人，不可能拱手让出主城的，而且在九霄城帝君战死之前，他托孤了……把自己7岁大的皇子托孤给了魔山，让魔山拥立新君，继续保护九霄城的王权。”

　　我大为惊奇：“不能吧？九霄城的NPC编制难道没有人了吗？我记得……他们的元帅是弗雷啊，为什么帝君不托孤给弗雷？”

　　薛柔道：“因为进攻九霄城的异魔军团第六波有个一个五星神将，灵花虫把弗雷炸成了重伤，随后就被五星神将把脑袋给砍掉了，所以夏火军的27W兵力就落在了魔山手里，让他成为九霄城最有实权的人，就这么说吧，魔山成为全系统第二个跟老大你一样担任帝国军队第一人的角色了。”

　　说着，她努努嘴，笑道：“不过老大你的这个大执戈是天翎城、火云城、望月城三大王国的大执戈，真正的权力应该是比魔山那个九霄城元帅要强大多了。”

　　我平静的倚靠在城墙箭垛下，笑道：“目前就希望魔山能坚挺一下，别被异魔军队把九霄城给打下来了，那样的话我们下一次国战就有点难打了。”

　　“嗯，他会的。”

　　……

　　谁也不会想到，原本的版本活动都是给玩家刷积分和经验的，但这一次沧澜复仇已然完全不同了，这更像是一场复仇，随时都有可能真正意义上的由异魔力量来踏平一座主城，到时候七大王国恐怕就要变成六大王国了。

　　人类力量的弱势，对我们来说可不是什么好事，所以还是希望魔山能守住九霄城吧，这样不至于让其余主城一个个变得孤军奋战。

　　“不会再有第八波了吧？”狐狸提着火枪，站在我们不远处问道。

　　薛柔回望一眼城外清眸拓墨的军队，说：“可以确定的是一定会有第八波的，不然清眸拓墨又在等什么呢？”

　　我缓缓站起身，舒了口气，说：“全力备战，第九波怪物半小时内必然会来的。”

　　“嗯！”

　　……

　　没过多久，远处果然出现了一个个来自北境的身影，并且许多身影是飞翔在空中，神才能拥有的能力，这是？

　　众人骇然的看着远方，清风林的上空，越来越多的人影。

　　其中，一个人浑身氤氲着烈焰，提着长矛飞行在丛林上空，地面上，一个倒拖着一柄战刀的人骑乘战马疾行，身周浮现着一道道风刃，不远处更是有一个肩上扛着战斧的人，战斧周围萦绕着一道道冰霜能量，再不远处更有一个握着战锤的人，脚下重重叠叠一共九道光环，那是审判光环，在官网资料上曾经看到一次过。

　　“这是什么情况？”飘渺云烟眯着眼睛，说：“这些都是些什么人？好像数量并不是很多啊……”

　　叶来握着战斧：“人越少，说明越难缠，而且也不算少啊……”

　　……

　　城墙上，整齐的玩家阵营纷纷将摆出剑拔弩张的姿态，长弓齐刷刷的指向了远方，利剑、阔刀出鞘，静静的等候着这第八波的异魔。

　　我谨慎的给自己加持斗气之壁和霜华冰甲，同时飞翔起来缓缓靠近，很快的，那个手里握着火焰长矛、浑身也仿佛着火的怪物属性已经映入眼帘，果然还是异魔，不过，这次不是8级异魔，而是惊人的9级异魔了——

　　【诸神骸骨·火神碎片】（9级异魔）

　　等级：213

　　攻击：32000-45000

　　防御：30000

　　气血：2,0000,0000

　　技能：【炼狱火刃】【极火燎原】【火神咆哮】

　　介绍：诸神骸骨，这些骸骨来自于天界，凡人修仙终不能得永生，即便是天界诸神也有寿命，当他们的生命走向最后的时候，诸神的骸骨零落在天界各处，而沧澜凭借其魔神之躯进入天界，大开杀戒之后获得无数众神的骸骨，他开始炼化这些骸骨，复生骸骨的碎片，使其拥有主人的一部分力量，只不过这些诸神骸骨已经受沧澜的控制，再也不会有怜悯与善良，变得只知道杀戮起来，不过，如果你能杀死这些诸神骸骨，将会有极其低微的几率获得上古诸神的技能书籍

　　……

　　“晕……”慕萱握紧了法杖，说：“这哪儿还像是什么9级异魔，简直就跟神级BOSS的属性没有什么区别了，而且居然有2E气血，恐怖……”

　　我目光一扫，地面、空中来了许多诸神骸骨，粗略一数至少上万个，而远处清眸拓墨率领的印度战区人群也蠢蠢欲动起来，这下好了，望月城又要迎接一次覆灭性的打击了。

　　地面上，那些提着冰霜战斧的人名字叫“诸神骸骨·冰神碎片”，而脚踩九层光环的异魔叫“诸神骸骨·审判之神碎片”，骑马的人叫“诸神骸骨·风神碎片”，都是一些强大的众神碎片，这样的规模差不多相当于一万个四星神级BOSS一起来攻打望月城了吧？

　　只不过，杀掉这些9级异魔之后将会有低微几率获得上古众神的技能，这倒是一个非常强大的诱惑，谁不想要神级技能啊！一个弑神三炮就能让狐狸一飞冲天，其余的神技其实也是一样的。

　　……

　　“准备迎战！”

　　叶来握着战斧，说：“团队作战，1000人锁定一个9级异魔！”

　　一个审判团队长笑道：“盟主，太小题大做了吧？一个区区9级异魔需要我们1000人去杀吗？”

　　叶来嘴角一扬：“等你挂了再跟我说这话也不迟。”

　　果然，火神骸骨冲向了审判的阵地，怒吼声中扬起长矛横扫在人群中，正是炼狱火刃技能，“嘭”一声将那团队长的盾牌砸开，同时造成22W+的伤害，长矛骤然疾速突刺，直透这团队长的胸膛，带出一片烈焰灼烧在城墙上的人群中，是极火燎原技能，对30码内的目标造成致命性的灼烧伤害，那团队长瞬间就倒地挂了，死得很惨。

　　“上！”

　　叶来握着战斧带着一群人上了，完全是应对神级BOSS的阵仗。

　　……

　　“来了！”

　　斩龙阵地迎来了至少超过20个9级异魔，我急忙冲出去，洪荒界+利刃空旋锁定其中三个9级异魔的仇恨值。


第1149章 命运卡牌

　　“嘎……”

　　提着冰霜战斧的骸骨怒吼着，纵身而起，重重的将战斧劈在我的双剑之上，顿时双臂之上传来沉沉的压力，身不由己的向后倒跌出去，这个冰神骸骨的脸庞就是一具骷髅的样子，只不过十分的狰狞，桀桀大笑着战斧一旋就是一次“冰霜神罚”技能！

　　“嘭！”

　　“172632！”

　　我再次跌撞在城墙上，可真是够惨的，一个9级异魔居然能让我这么狼狈，这是我和大家都没有想到的，但这个9级异魔就是力量值不比我低，实在太恐怖了。

　　“滚开！”

　　干将格挡，蝴蝶重重一剑劈在这个冰神骸骨的肩膀上，扬起战靴重重踢在他的下巴上，差点把那骷髅头给踢飞，他抽身急退，而我还没有来得及回过气来，头顶上一道雷电掠过，抬头一看，只见一具恐怖的雷神骸骨挥舞雷锤从天而降，重重一击雷神之锤落在我的肩膀上！

　　“182201！”

　　又是一次要命的攻击，我眼前差点就一黑了，抬手用干将的剑柄扣住雷神之锤的把柄，抬起战靴对着他的下体就是一脚，蝴蝶剑近距离剑柄猛砸他的脸颊，顿时破棉絮一般的东西从他的颅骨里飞了出去，我拔地而起，疾速飞翔城池上，不能一个人孤军奋战，不然可能就要被这些诸神骸骨杀掉了！

　　“嘭！”

　　忽然眼前一团烈焰爆开，真让人生气，远方的印度玩家开始重炮攻击了，好巧不巧的我又中了一炮，浑身焦黑的跌落在城墙上，那雷神骸骨和火神骸骨马上就追了上来，桀桀大叫着，李梦瑶急忙迎上去，长剑直透雷神骸骨的胸脯，同时扬起盾牌防御。

　　雷神骸骨怒吼着，雷锤上雷光闪烁，飞速跃起数米就是一次重击落在梦瑶的女娲石盾牌上！

　　“砰！”

　　梦瑶一动不动的站在那里承受这次重击，但雷电沿着女娲石化为一道道雷光蔓延在周围，对一圈的斩龙玩家都造成了袭杀效果，一旁的火神骸骨更是长矛横扫，发出一次极火燎原攻击效果，李牧向前猛冲，怒触不周山攻击将火神骸骨撞出城墙范围，然而迎面就是一个巨大的风系魔法落下，是一个风神骸骨发动的攻击，李牧连退数步，空中又是一人落下，一个冰神骸骨将战斧重重譬如斩龙核心层的人群中，“嘭”一声爆发出一连串的冰凌锥对周围的玩家形成了袭杀伤害！

　　“刷刷刷……”

　　十几道光芒飞起，瞬间我们就被秒杀了十几个熔神铁骑，这种诸神骸骨的攻击力也未免太恐怖了吧？但仔细一想，他们的攻击力4W+，并且一个个掌握的都是上古众神的神技，能打出这样的伤害绝对是一点都不夸张的。

　　“牵制住，一个个的杀！”

　　我将双剑锁定一个火神骸骨，拼命的让大家沉住气、稳住阵脚，而抹茶、梦瑶、婉儿、李牧、冉闵等人也几乎每人牵制住一个BOSS级的9级异魔，城池上瞬间已经杀得难分难解了，而且诸神骸骨的数量说多不多、说少不少，根本就没有办法用龙晶炮、神威炮来轰炸，御林军的重炮也就成了摆设，倒是韩渊、萧厉等人提着兵刃就与诸神骸骨拼杀在一起，毫不畏惧。

　　……

　　内城墙上，一个个诸神骸骨碎片衍生的恶魔正在不断的向上攀爬、飞行，将一个个惊人的技能印入玩家人群之中，更要命的是远方大地之上蔓延开一片人海，印度战区的玩家又来了！

　　我同时挡住三个诸神骸骨的攻击，一边看向远方的印度人，忍不住暗暗叫苦。

　　“怎么办，老大？”

　　薛柔也看到了这一幕，急切的问道。

　　不能放任印度人杀过来，玩家的破坏力丝毫不逊色于9级异魔，一旦让他们近距离攻占内城墙，清眸拓墨就可以轻松的利用人数优势淹没我们，继而夺取望月城了，难得能在第二次国战里挫败这位印度战区女神，决不能让她以望月城为基础东山再起。

　　我一剑格挡开一名风神骸骨的重击，说：“城池上离不开人，我们还有大约8000熔神铁骑在城下，抹茶你去，率领他们冲散印度人的团队，不要让他们接近内城墙。”

　　不远处，宋寒愕然：“仅仅8000人，够吗？”

　　“不够也必须要去，不然还有谁？”

　　薛柔努努小嘴，无奈道：“好吧，决定回国的时候我就知道肯定要被老大奴役，果然如此，我去了，假如我战死沙场不要为我哭泣，回头给我买个LV包包赔罪就好了……”

　　我忍不住一笑：“你要是能率领8000熔神铁骑抵挡住清眸拓墨的进攻，我给你买10个LV都行！”

　　“好！”

　　……

　　薛柔寒铁剑一荡震退一个诸神骸骨，转身就策马冲下城墙，再下一刻，城门大开，8000+名熔神铁骑在女战神“小妖”的率领下冲向了远方至少数百万的印度战区人群，这显然不是一个数量级的战争，不过她是小妖，他们是熔神铁骑，我有信心。

　　不但是斩龙，审判、外貌协会等公会也迅速派人出城迎战去了，总数大约在20W左右，也让薛柔的成功率更大一些。

　　“神威炮！”

　　我一剑砍掉一个残血火神骸骨的头颅，抬手抓住它爆出来的一个仙霖器头盔丢进包裹，滑翔落在了御林军的重炮旁边，伸手指着城池下的远方，说：“瞄准那些加入异魔军团的冒险者，给我轰，把他们全部杀光！”

　　“是，将军！”

　　一群正在抗衡9级异魔的重炮营士兵马上去开炮去了，几秒钟后一道道蘑菇云冲击波在城下人群中爆发，由于我的命令，他们基本上不会有什么误伤，薛柔率领的人不会被攻击，而清眸拓墨带的人就惨不忍睹了，龙晶炮、神威炮的威力巨大，从城墙上以高度优势轰击更是增强了火力与射程，甚至神威炮可以轰击几里外的目标，杀伤力可想而知。

　　城墙上，一个个野蛮人士兵肩膀上扛着沉重的神威炮炮弹，我们这次带来的弹药异常充足，也算是有备而来，清眸拓墨想靠人数胜过我们，那估计是要失望了。

　　……

　　不过，城墙上的战斗依旧难分难解，9级异魔的攻击能力太高，以至于中国玩家的战损速度不是一般的快，好在这次活动是可以无限复活重新参与防御的，所以大部分玩家被杀掉之后就重新登上城池来守城，我们的人基本上怎么打也不会降低，而对手却是越杀越少的。

　　城下远方，斩龙的8000熔神铁骑形成了一抹红线杀入对方的人群中，而提着寒铁剑的抹茶着实耀眼，就在这条线的前方，看着他们向对手人群纵深处深入，突然有种我简直是派他们去送死的感觉，身躯微微一颤，我的动作滞延了一下，马上就被一个冰神骸骨的战斧劈得跌撞在墙角里。

　　翻身而起，转身将一骑当千交给这个冰神骸骨，再看向远方时，却发现银龙在天际飞过，不知何时婉儿已经飞出去了，银龙的龙息在人群前方开道，带着浓烈的火焰，也让抹茶率领的熔神铁骑几乎无损的向前杀入。

　　幸好，斩龙这次有林婉儿，有薛柔。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，转眼一个多小时过去了。

　　“咔嚓！”

　　又是一颗腐朽的头颅飞起，我已经不记得这是我杀的第多少个诸神骸骨了，这是一个命运女神的骸骨，就在杀掉她的那一瞬间，一本紫色技能书飞翔在空中，我抬手就抓在了手里，这是我几乎单挑杀掉的一个怪，大约是我的魅力值起到作用了，居然爆出书籍了，会是神技吗？

　　手臂一抖，技能书的属性飞在眼前——

　　【命运卡牌】（神级技能）：锁定一个目标进行一次翻牌，当翻出红牌的时候，对目标的攻击伤害始终为200%暴击效果，当翻出绿牌时，则对其攻击无效，持续60秒钟，学习需要消耗30点魅力值，需要等级200级，需要职业全战士系。

　　……

　　这技能我喜欢！

　　毫不犹豫的学习掉，命运卡牌，这技能名字倒也贴切，50%几率杀伤力暴增，50%几率无法造成任何伤害。

　　先找个对手试试，看看不远处，一个火神骸骨与李牧杀得正酣，于是发动命运卡牌，锁定这个火神骸骨，开始翻牌，“啪啪啪”三次翻动，是红牌！

　　我迅速冲了过去，一骑当千在它身后爆发，直接就是五次致命性的杀伤数字，配合弑神效果，这伤害实在是太恐怖了——

　　“448188！”

　　“503136！”

　　“591484！”

　　“629644！”

　　“1590016！”

　　……

　　最后一击的巽风斩居然还在基础值上又爆出了一次致命一击，等于是8倍伤害了，一瞬间攻击数字有些爆表，李牧、王翦都被吓得一跳，纷纷乍舌。

　　再过不久，不远处又传来了一声欢呼，似乎是外貌协会有人杀掉诸神骸骨爆出神级技能了。

　　不过，也只有两本，再之后就没有人爆出神级技能，似乎这爆率应该是在0.01%左右的，不会更高了。


第1150章 舞倾城

　　命运卡牌的使用非常简单，选择一个目标进行一次翻牌判定，红牌我就杀他，绿牌就不管了让别人杀，反正不影响我的个人输出，而且，似乎悬壶者的净化术是可以重置这个翻牌效果，也意味着只要我RP够好，那就可以一直用命运卡牌杀人杀BOSS，而且可以一直保持着红牌效果。

　　……

　　“嘭！”

　　超近距离的一次炮击，将一名诸神骸骨炸得支离破碎。

　　近3小时的激烈拼杀，时间已经接近现实里的凌晨7点，大家不知不觉都已经熬夜了许久，而这第八波怪物也应该是这次沧澜复仇的终结了，虽然给了我们巨大的“惊喜”，不过我们依旧还是能守住这座望月城的。

　　远方已经没有更多的诸神骸骨来了。

　　并且从印度玩家脸上的神情也看到了失望，终究他们还是没有从中国玩家手里夺走这座望月城，而远处，近3小时的冲杀，薛柔带着8000+人出去，最终回来的不足1000人，这战损实在是够惨烈的，好在众人的积分也极高，至少掉了的等级是能赚回来的。

　　“哗！”

　　纵身从城墙上跃下，我一路滑翔来到了薛柔等熔神铁骑前方，看着他们疲惫的脸色与浑身染满的鲜血，胸口微微心疼，说：“辛苦了！”

　　抹茶翻身下马，笑着说：“哼哼，记得给我买LV包包哦，10个！”

　　“好吧，十个就十个，高仿的行不行？”

　　“你说呢？”

　　“看来是不行……”

　　一旁的林婉儿扑哧一笑，说：“得到消息，清眸拓墨已经放弃了这次对望月城的攻城，他们的攻势太乏力了，已经不能和第一轮、第二轮国战时的印度战区相提并论了。”

　　我点头：“是啊，那时候奔雷骑、火象骑出现的时候可是杀得我们不要不要的……”

　　抹茶：“……”

　　……

　　“走吧，进城去，等待系统判定胜负。”

　　“嗯。”

　　望月城的内城墙上也已经是大大小小的炮坑，这一战虽然我们赢了，但望月城也已经快变成废墟了，好在这是在游戏里，系统维护一下就没有什么问题了，甚至望月城的总体防御力还会有提升的，每次都是这样。

　　回到城墙上，派出天穹军在城池内部巡逻，我太了解清眸拓墨了，或许她还会派人试图从内部瓦解我们呢？

　　不过，这次我猜错了，清眸拓墨似乎真的已经心灰意冷了，印度玩家一路远去，从战鹰骑探的共享画面里可以看到，他们确实是去龙岭的方向了，清眸拓墨与天空玫瑰这两个手握重权的外国美女肯定是有合作，否则天空玫瑰也不会放任清眸拓墨带着千军万马从主城北方的龙岭来去自如。

　　不过也很好理解，敌人的敌人就是朋友，我是清眸拓墨、天空玫瑰共同的敌人，她们走到一起去也是可想而知的。

　　清眸拓墨退去，不代表她放弃，至少参加了这次进攻之后，她有可能从异魔领地手里拿到一座叫做“七曜城”的城池，可以让印度玩家休生养息，追近等级、装备上的悬殊，这样还有可能会有一战之力，不过这已经是很久之后才可能发生的事了。

　　……

　　火云城的战事也渐渐平息，虽然没有什么太强的行会在那里防御，但异魔军队去围攻火云城的兵力也非常之少，最终被驻守在火云城的50万NPC精锐兵力给瓦解掉了。

　　天翎城的战事最为胶着，但渐渐的也接近了尾声，传来的画面有些惨不忍睹，甚至一群诸神骸骨已经杀到了天翎城皇宫前方了，虽然这次洛浅林没有冲动得带人杀出去，不过还是一身戎装的率领禁军在皇宫内院严阵以待，但让他失望了，方歌阙、问剑带人最终还是把这群诸神骸骨给扑灭了。

　　这么一来，中国区三大主城的防御任务算是正式完成了。

　　不过……这时候我终于感觉到沧澜复仇这次行动只是沧澜的一次示威，他并没有打算真的依靠这次复仇就灭掉七大王国，否则也不会连一个异魔君王都没有派遣了，下一次，沧澜会用什么样的方式进攻七大王国呢？谁也不知道……

　　……

　　终于，又等了两个多小时之后，一阵悦耳的铃声回荡在耳边，最终奖励开始发放了，而我不出意料的果然是MVP玩家，这出城来回冲杀可不是白辛苦的——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜所有光明阵营玩家，本次【沧澜的复仇】版本任务成功完成，所有参战的玩家都会获得丰厚的奖励，另外，本次版本活动，玩家逍遥自在（中国）以积分第一位获得MVP头衔，获得奖励：等级+4、魅力值+180，并获得奖励【龙心之耀】（史诗神级），其次，版本积分第2-10名的玩家依次获得奖励——玩家方歌阙（中国）获得：【雷铸战靴】（神器★★★★★）、玩家天空玫瑰（美国）获得：【星火剑】（神器★★★★★）、玩家苍月（中国）获得：【清颜护手】（神器★★★★）、玩家棕色眸子（俄罗斯）获得：【天陨护手】（神器★★★★★）、玩家苍瞳（中国）获得：【倾城舞】（神级技能书籍）、玩家七羽（美国）获得：【罗汉斗篷】（神器★★★★）、玩家魔山（德国）获得：【颅骨锤】（神器★★★）、玩家慕萱（中国）获得：【清风舞】（次神级技能）、玩家为爱追寻（葡萄牙）获得：【巨灵斩】（神器★★★）！

　　……

　　周围一道道金色光芒飞梭起来，斩龙玩家全部升了2-5级之多，战死多的玩家得到的补偿也会多一些，不过似乎这次最大的赢家是我这个MVP玩家吧？但……龙心之耀是什么玩意？

　　急忙打开包裹，却发现角落里一枚金色的鳞片正在缓缓的绽放着光辉，拿出来一看，顿时心底狂喜，我的龙骑士梦想终于越来越近了！

　　【龙心之耀】（史诗神级道具）：与神圣巨龙签订协议的媒介，并且拥有能让沉睡的龙族苏醒的能力。

　　……

　　具体到底有没有还不知道，但拿着这个龙心之耀去寻找流霜、子舒两位驯龙高手，想必也能有些用处吧？至少，我已经预感到我的神圣巨龙坐骑已经距离不远了。

　　一旁，几个美女都开心得不得了，似乎都拿到了不得了的东西。

　　“婉儿，倾城舞是什么技能？”我问。

　　林婉儿微微一笑，将已经学习到的技能共享给大家观赏——

　　【倾城舞LV-1】（神级技能）：原地翩翩起舞，曼妙舞姿使得乾坤倒置、日月旋转，周围100码内的敌对目标进入迷乱状态，无法攻击、无法防御、无法移动，持续7秒，冷却时间60秒。

　　……

　　“这技能……”李牧舔舔嘴唇，说：“好嚣张的控制系技能啊！”

　　冉闵嘿嘿一笑：“只能控制，不能杀伤，好像没有用吧？”

　　我也笑了，拍拍冉闵的肩膀，说：“老K你想一下，婉儿还有一个皎月风暴技能，皎月风暴的起手式非常明显，有残月印入地面的预警，真正的终极高手其实都能躲开的，但是……如果婉儿在发动皎月风暴之后的瞬间发动倾城舞呢？谁能躲开皎月风暴的超强杀伤？”

　　冉闵一愣：“靠……”

　　薛柔嘻嘻一笑：“老大越来越像是一个顶尖高手的样子，推论能力不是一般的强。”

　　我问：“抹茶，你拿到的那个巨灵斩怎么样？”

　　“哼，一把阔刀，三星神器，基本上没有什么用，我打算拿来卖钱算了。”

　　“嗯，也好。”

　　我把目光投向远处，问：“慕萱女王，你的清风舞呢，是什么技能？”

　　慕萱嘴角一扬露出暧昧的笑容：“小在在，你终于在花丛中想起来关心我一下啦？”

　　我有些尴尬：“我就是打听一下技能而已啊……”

　　“好吧……”她落落大方的说：“清风舞也是100码距离，不过不是控制技能，而是一次100码内的袭杀效果，其实清风舞配合倾城舞倒是不错的组合。”

　　林婉儿轻笑：“以后还会有国战，我们有的是这样的机会。”

　　“嗯！”

　　……

　　眼看时间也不早了，于是众人纷纷相继下线，林婉儿、东城下线之后，我在城内巡走一圈，这才准备闪人，不过就在这时，抹茶发来了一条消息：“老大，跟你说的要10个LV包包是假的啦，你给我买一个就行了，我要2017最新款米色的那一款哦，2W的那种，不太贵的。”

　　“啊哈，抹茶终于知道为我省钱啦？”

　　“是啊，老大养家糊口也不容易。”

　　“嗯，我尽快弄到手。”

　　“好，等你！”

　　……

　　下线，查了一下杭州的LV店，确实有这一款的包包，嗯，下单购买，反正也没有什么可送抹茶的，她是我们斩龙工作室的核心人物，而且打起架来也非常尽力，其实我确实该经常买点礼物送给她的，毕竟女人嘛，都是喜欢收礼物的。

　　昏沉沉的躺下，很快就进入了睡眠，版本任务持续时间并不长，但一直都是高强度的杀怪，实在是太累了。


第1151章 鎏华第6美女

　　醒来，晚上5点许。

　　肚子饿得咕咕叫，最紧要的事情就是饱餐一顿了。

　　起床，洗漱了一下，走出门的时候东城月、林婉儿、唐琦三个人已经穿戴齐整的等候在大厅里了，不过厨房那边并没有传来什么声音，这让我大大的称奇，这个点还不做饭在等什么，想饿死我们啊。

　　……

　　瞥了一眼厨房，我愕然问：“为什么没有做饭？”

　　“饿了吗？”林婉儿上前挽着我的手。

　　“嗯，在游戏里剧烈游戏也觉得体能消耗太快了，唐琦应该也有这样的感觉。”

　　“是的。”唐琦点点头：“精神修炼对体能的消耗甚至比在外面长跑几十公里更加巨大。”

　　我说：“所以超饿，我们快点去吃好吃的吧！”

　　东城月轻笑：“别急，6:30的时候自然会有超好吃的一顿饭在等着我们。”

　　“哦，有人请客？”

　　“嗯。”林婉儿笑道：“还记得鎏华大学美女排行榜上第6位是谁？”

　　“谁啊，不停变动的，都没有关注。”

　　唐琦在旁道：“郑菲儿，没有记错的话。”

　　“对。”林婉儿略微有些兴奋的说：“郑菲儿也是我们17级的大一学生，今天恰巧是她的生日，所以就把学校的第三餐厅给承包了，今晚宴请所有的大一新生，我们几个也在邀请之列哦，我认识郑菲儿，人很不错的。”

　　“承包第三餐厅，一定花了不少钱吧？”我说着，一边看看林婉儿和东城月的装束，难怪她们穿得花枝招展的，原来是要去参加宴会。

　　东城月扑哧一笑：“能上鎏华大学的，能有几个没钱的？放心吧，她花得起这个钱，而且吃完饭之后还有派对，反正我们好久没有一起玩了，刚好借着这个机会好好放松一下，天天在游戏里泡着，骨头都快要疏松啦！”

　　“好吧……”

　　……

　　再等几分钟，我们就出发了，去鎏华大学的第三餐厅，这第三餐厅其实在鎏华大学属于“帝国食府”的那种级别，平时也只是招待一下外宾，档次相当之高，所以我才会觉得在第三餐厅承包一顿饭肯定相当之贵。

　　校园小道上，我们四个人一路走去，居然还能看到有人捧着书本打算去上自习，自然而然，我都不知道上自习这个概念是什么，甚至已经好久没有去上过课了，虽然有林婉儿、东城月为我搭理上课考勤的事情，不过……考试什么的依旧非常头疼，也好在天昕集团帮我设计了几款作弊神器，这才没有在期末考里红灯高挂。

　　餐厅前方，已经有不少学生聚在那里了，一张张稚嫩的面孔上透着兴奋，校花生日请吃饭，说不定还能有什么香艳邂逅呢？

　　餐厅入口，一张长桌摆在那里，几个学生会的人正在这里录写着与会的名单，好像是签到的形式以免有人来混饭吃，林婉儿拉着我走上前去，甜甜笑道：“请给我一支笔。”

　　那负责签到的学生一愣，看着林婉儿精灵般美丽的面孔就移不开眼睛了，我咳了一声，说：“请给我们一支笔？”

　　他终于回过神来，尴尬的点点头，笑道：“是婉儿同学和李逍遥同学啊，来，给你们笔，签到名字就可以了。”

　　林婉儿拿过笔，在名册上写下隽秀的“林婉儿”三个字，字迹非常好看，而我也接过笔，写了李逍遥三个字，其实我的书法也非常不错，毕竟原先跟随老头子修炼的时候我们师从道派，书法已经是必修课了，当我写下名字的时候，身后的东城月漂亮眸子里掠过一丝迷离，惊叹道：“哇哦，这家伙的字都写得那么好看啊……”

　　完了，这家伙不会越陷越深吧，这样可不好。

　　唐琦哼哼一声，拿起笔写下自己的名字，不过悲剧的是东城月压根就没看，原来赞美都是有选择性的，这让唐琦差点一头撞死，我也感觉有点不好了，下次签名的时候要用左手写，做人不能太优秀，不然会被砍的。

　　……

　　进入大厅，里面已经几乎人山人海了。

　　林婉儿看到那么多人也开心，兴奋的拉着我的手就往里走，东城月则偷偷的拉着我另一只手的袖子跟着我跑，一副要把我整条右臂袖子拽下来的样子，唐琦则无奈的跟着东城月飞奔，四个人一起的样子倒也让人觉得颇有意思。

　　大厅前方，郑菲儿这正主终于出现了，一身白色公主装，低领抹胸的那种，材质不错的衣料包裹不住一对丰满挺拔的“大白兔”，一副呼之欲出的样子，郑菲儿的脸蛋长得非常雅致秀丽，不过能上鎏华大学美女榜前十应该与她的身段与敢穿敢露也有关吧？

　　“啊，是婉儿来啦！”

　　郑菲儿笑着迎上前，拉着林婉儿的手，指了指右侧，说：“喏，那里是主桌，婉儿就坐在那里吧，咦……”

　　她歪头看看我，笑道：“这不是婉儿的小保镖逍遥哥哥吗？”

　　我有些尴尬，看来我在鎏华大学确实已经算是名扬天下了，连郑菲儿这种人物都认识我，知道我的存在，不过也难怪，毕竟天命的影响力那么大，我已经是CBN战网的第二人，仅次于方歌阙，别说是鎏华大学，放眼全国高校恐怕也没有几个人不认识我了。

　　林婉儿不想让我吃瘪，笑吟吟的挽着我的手，说：“哼哼，现在可不是小保镖那么简单，怎么样，他能跟我坐在一起吗？”

　　“当然可以啦。”郑菲儿吃吃笑：“还有东城月和唐琦，你们都坐在主桌吧，桌子够大，能坐18个人呢，我在学校的好朋友也不算太多。”

　　“嗯嗯。”

　　其实，能一下子邀请全大一的学生一起来参加宴会，这还好朋友不多呢？我看这郑菲儿已经算是“余杭及时雨、临安呼保义”了。

　　……

　　学生们纷纷入席，不久之后大厅几乎就快要被坐满了，据说楼上还有几层也都已经摆满桌，东城月看过了菜单，悄悄在我耳边小声说：“平均一桌的价格你猜有多少？”

　　“2000吧？”我说。

　　东城月笑了：“郑菲儿是TJ市首富的女儿，你也太小瞧人家了吧？告诉你，今天这里吃的饭，每一桌的价格都在两万以上。”

　　“哇……”我咧咧嘴，惊愕道：“那要多吃点了，这一桌两万我至少要吃5000回来！”

　　林婉儿在旁原本严肃的听郑菲儿说话，结果听到我的话终于忍不住笑了出来，责怪的看了我一眼，大约是觉得我打扰了她辛苦营造的严肃、认真的氛围。

　　再过一会，又有几个学生坐在主桌边，大部分都是美女，其中鎏华大学美女榜前十位有8个都已经在了，引得周围几桌的学生都羡慕不已，恨不得立刻就把我和唐琦从这桌扯出去扔下楼五马分尸了，校花，这概念是什么，就是众人心中的女神，他们得不到的，你也别想得到，校花注定是只能观赏不能亵玩的存在，否则就会大大贬值了。

　　不过林婉儿、东城月两个丫头似乎根本就不在乎什么贬值不贬值的，依旧愿意跟我一天到晚的厮混在一起，现在想起来还是有些小感动的，毕竟每个女生都希望身边有几个备胎，但她们两个似乎连备胎都不想要了，特别是东城月，她对我的感情太深，连一胎都不想要了。

　　向来缘浅，奈何情深。

　　……

　　六点半很快即将到了，桌上也已经摆满了各种美味佳肴，许多菜肴根本就连名字都叫不上来，我和唐琦已经跃跃欲试了，什么时候能吃饭啊，我们来的目的不是为了看美女，而是为了饱餐一顿啊！

　　“还在等谁？”

　　桌上，一个大三学姐问道。

　　另一个穿着深青色连身裙的女生笑道：“等最重要的是人啊！”

　　我心底一沉：“等谁呢这是？”

　　似乎看到我的疑惑，林婉儿笑道：“在等菲儿的男友啊！”

　　“哦，原来有男友了啊！”

　　“哼哼。”东城月在旁说：“你以为谁都跟我一样，没有男朋友的吗！”

　　她说得酸酸的，连我都觉得心酸了，所以看看她，说：“那就加油找啊亲！”

　　“魂淡……”

　　……

　　郑菲儿在打着电话，然后笑着对我们说：“五分钟，五分钟之后就到了，他去接个朋友，已经到广场上了。”

　　“嗯。”林婉儿笑着点头：“不急，我们还不是很饿。”

　　她刚说完，我的肚子“咕咕”的叫了声，尴尬得恨不得找个地缝钻进去，林婉儿则无语的看看我，说：“要不……你先吃点？”

　　我也知道这么不好，坚决摇头：“不要了，毕竟我也是个知书达理的人。”

　　东城月在旁轻笑，唐琦投来了鄙视的目光，现代的年轻人确实很没有礼数，一个区区御气居然对阳炎高手这点尊重都没有了……

　　……

　　再过几分钟，终于来了，两个西装革履的年轻人来了，其中一个是一个挺帅气的青年，大约就是郑菲儿的男友，而另一个却让我和唐琦都大为惊讶，居然是——汪泽诚？！

　　汪泽诚怎么来了？


第1152章 晚上风大

　　“哟，好多熟人啊？”汪泽诚哈哈一笑，脸上满是老练的笑容，这是商业场上多年磨砺出来的笑容，一般人是没有的。

　　我看着他，微微一笑：“没有想到汪总也来了。”

　　汪泽诚也看着我：“李队也来了，真是凑巧啊！”

　　……

　　郑菲儿一愣，有些看不懂情况了，看起来还以为我和汪泽诚是很熟的朋友，不过郑菲儿不是傻子，自然也明白我不管是现实还是游戏里跟汪泽诚都是死敌，为免打起架来，便提着裙摆站起来，笑道：“好了，天寻来了，赶紧入座，准备吃饭，大家都在等你们呢！司仪都饿了……”

　　一旁拿着话筒的司仪尴尬一笑：“没事，我还能等等，倒是你们坐在主桌上的各位，要不要相互自我介绍一下？”

　　虽然在同一所大学里，不过依旧彼此不认识，这是很正常的事情。

　　郑菲儿笑着说：“我是郑菲儿，都不用介绍了吧？这位是……”

　　她的男友站起来，脸上带着温柔的笑容，说：“我叫楚天寻，菲儿的男友，上海市金嶙集团的副董事，大家晚上好。”

　　一旁的汪泽诚站起身，脸上带着谦和的笑容，对着一旁的几个美女一躬身，笑道：“我就不用介绍了吧？汪泽诚，大一新生，布斯特中国区域CEO。”

　　有两个女生看到汪泽诚这么说话，马上就有些把持不住的样子，毕竟汪泽诚这种年少有为、容貌也不错的青年还是很有市场的。

　　唐琦站起身：“唐琦，大一新生。”

　　我也跟着站起身：“李逍遥，不用介绍了吧？”

　　这次，我没有隐藏任何身份，转眼看向林婉儿，说：“我进入鎏华大学的原因是保护婉儿的安全，我的另外一个身份是特种作战警员，警员编号2921607，还请诸位多多指教！”

　　郑菲儿的脸上掠过一丝讶然，其实我的特警身份鎏华大学很多人都知道，但只是没有明说罢了，我这次自己宣布倒是让她们大感意外。

　　林婉儿简单的笑着说了句“林婉儿”就算是自我介绍了，东城月也一样，于是，这主桌因为汪泽诚的到来也带来几分尴尬，不过由于美味佳肴的诱惑，还是先吃吧！

　　唐琦也知道汪泽诚的身份很值得怀疑，这个人很有可能跟殖装人有关，于是说：“这样共同进餐似乎有些不卫生吧？”

　　其实，大约他是在担忧东城月和林婉儿的安全，汪泽诚用筷子夹过的菜，别人吃了不会被感染呢？汪泽诚是殖装人的幕后者，想必身体内也应该会有些许的药剂毒素吧？

　　我“压低声音”说：“没关系，看清一点，汪泽诚吃过的菜，咱们就不要动了。”

　　我声音压得极低，大约20米外就无法听见了，顿时汪泽诚的脸上一片铁青，这样的侮辱是常人绝对无法忍受的，不过汪泽诚还是忍住了，微微一笑：“那我们就开始吧？好饿啊……”

　　“刷刷刷”的，这王八蛋连续夹了好几盘碟子里的菜，这分明是想饿死我们。

　　……

　　好在我们面前的菜没有被污染，趁着转盘还没有转动的时候多夹了些菜给林婉儿和东城月，就差把那几条大肘子给拖回来了。

　　吃到一半的时候，开始切蛋糕，奢华的12层蛋糕，楚天寻和郑菲儿甜蜜的一起切蛋糕，羡煞旁人，汪泽诚则和楚天寻的关系相当不错的样子，在旁帮忙扶着手，而我则平静的看着周围的一切，汪泽诚来了，就必须要全神戒备了。

　　不过倒是有些奇怪，汪泽诚今天居然连一个保镖都没有带，真是奇怪，胆子可真大，这是要正面面对我，毫无怯意吗？

　　不过仔细想想也就不奇怪了，汪泽诚知道我是杭州基地的特警队长，没有证据的时候我绝不会对他动手，所以他在这里绝对安全，而他就不一样了，我在明他在暗，汪泽诚完全可以不择手段的做任何事，只要不被抓到就能继续光明正大的生活在阳光下。

　　……

　　一直吃到了晚上9点多，接下来还有派对，郑菲儿和楚天寻热情邀请，不过林婉儿、东城月看我的眼神之后都拒绝了，尽量距离汪泽诚远一些，我刀枪不入不代表两位大小姐也可以刀枪不入，婉儿和东城对我来说太重要了，决不能失去她们。

　　护送两位大小姐回住处，唐琦也跟着一起，也就在这时，忽然东城月一愣，摸摸小包，说：“糟了……”

　　“怎么啦？”

　　“我的18S丢了……好像是忘在桌子上了……”

　　“这……”唐琦无语：“我这就去帮你拿。”

　　却在这时，林婉儿的手机响了，是郑菲儿的电话：“婉儿，东城的手机忘在餐厅里啦，我顺手帮忙拿着了，现在正在去西苑酒吧街的路上，你们要一起过来吗？或者……我现在给你们送过去？”

　　林婉儿急忙说：“不用了，你们告诉我在酒吧街哪儿就好了，我们过去拿。”

　　“好，酒吧街11号这里，我在门口等你们。”

　　“好！”

　　林婉儿刚刚挂了电话，唐琦的手机响了，拿起来接通，说：“老大……嗯，第五件目标BOSS出了？好……我马上回去上线，稍等我。”

　　挂了电话，唐琦有些尴尬的说：“问剑老大的腾龙套装第五件触发任务了，我要立刻回去上线，逍遥哥哥，大小姐的手机……麻烦你去拿一下。”

　　我摸摸鼻子：“好吧，你们回房间上线练级吧，我去去就回。”

　　“嗯！”

　　……

　　把林婉儿、东城月送回房间之后，确认周围安全我才出门，并且遥遥的看过去，一个中年大叔正在校园躺椅上抽烟，那是林天南安排的暗哨，另外还有一个年轻人穿着黑色风衣躲在水塔上喂蚊子，手里握着狙击步，也是林天南派来的人，基本上林婉儿、东城月在住处肯定是安全的。

　　没有开车，我直奔酒吧街去了，校园内的酒吧街大部分都是学生聚会承包的，生意不如外面那么火热，但也差不到哪儿去。

　　11号门口，郑菲儿、楚天寻、汪泽诚三个人正站在那里，看到我来，郑菲儿马上晃着手里的手机，笑道：“这里！”

　　我快走几步上前，笑道：“谢谢啦。”

　　“不客气，没有想到是逍遥哥哥来取手机。”

　　“没办法，大晚上的天太黑，让女生一个人跑来跑去不太好。”

　　“嘻嘻，是哦。”

　　汪泽诚却多看了我一眼，嘴角一扬，说：“晚上风大，男生黑灯瞎火的跑来跑去也不太安全，多加小心啊‘逍遥哥哥’……”

　　我瞥了他一眼，微微一笑，说：“世道险恶，黎明总会来，别总带着墨镜，小心哪天阳光射进眼里会受不了啊。”

　　“哼，多谢提醒！”

　　……

　　我转身就走，一边琢磨着汪泽诚的话，晚上风大，什么意思？

　　回去的途中，必经之地就是花坊，这里也是鎏华大学景色最美的地方，园林式的风景吸引许多情侣在这里幽会，只不过现在是夏天，蚊虫太多，情侣们不可能跑到这里来活受罪。

　　我走得极快，花坊内几乎没有任何灯光，只有灿烂的星光投射下来。

　　……

　　“沙沙……”

　　精神高度集中下，不远处似乎有一个不属于我发出的声音，并且也不像是风吹树叶的声音，紧接着，草丛里忽然闪烁一道淡淡火光，那是子弹从灭音器里飞出的光芒！

　　骤然止步，我手臂一荡，一道阳炎甲出现在拳背上，“铿”一声直接格挡掉这枚子弹的袭击，这时候才听到子弹穿出灭音器“嗤”的一声，真的有人在这里伏击我！

　　一个箭步，我飞扑上前，不给他射第二枪的机会，纵身而起，身在空中拳头化为一片火红，重重的轰了下去！

　　“哗！”

　　火光带着气旋吹倒周围的花草，一个穿着黑色夹克的人手里拿着枪，脸上带着惊愕的看着我，显然没有想到我的速度会快到这个地步，不过他也训练有素，低吼一声脖颈之上就出现了一整片的红色鳞片，丢掉手枪，指甲延伸出一道道尖刺爪刺，近乎于咆哮的挥舞手臂迎了上来！

　　果然是殖装人，A级龙血战士！

　　身在空中，我化拳为掌，柔劲猛然一拨，“啪”一声把他的手臂拨开，左腿横起就压了下去，激烈的碰撞声中，充斥着阳炎劲的左腿重重磕碰在他的脖颈处，直接将其压在地上，左拳顺势猛然一击砸落在他的脸颊上！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，肉眼可见他蔓延到脸颊上的鳞片被我硬生生的打掉了好多片，下方是蠕动着的可怕肌肉，我猛然力贯右拳，拳头上满是阳炎火的能量，缓缓张开手，化拳为刀，猛然一刀切下去，顿时鲜血迸溅，这个龙血战士的头颅已经滚了出去，而且周围的花草也被阳炎火给引燃了，烈烈的烧了起来。

　　不等我站起身，后方忽然传来风声，还有别的？

　　……

　　听声辩位，我猛然翻身滚入草丛，弹身而起，自下而上的一次猛烈爆踢！

　　“嘭！”

　　正中来者胸前，但迎接我的依旧是一片片坚厚的“龙鳞”，仓促之下来不及凝聚阳炎劲，只把整条右腿震得一片酥麻，不过他也不好受，整个人被我一脚踢得倒翻出去，口吐鲜血。

　　这还不算，右侧又是连续两道火光，我急忙空中旋身躲避，但手臂上还是传来火辣辣的疼痛，子弹侧着阳炎甲过去，虽然没有击伤我，不过依旧让我为之而疼痛不已。

　　火光下，两名龙血战士从右侧发动突袭，而左侧也出现了一个身穿黑衣，手里握着一柄明晃晃的日本武士刀的龙血战士。

　　……

　　糟了，出动5个所谓的龙血战士，这是要杀我？


第1153章 大和武士

　　“啪……”

　　轻声落地，尽量让身体轻松起来，我抬手拔出裤腿里绑着的军刀，左手则猛然在空中一挥，阳炎火凝聚为实质性的火焰气劲，直接将两名持枪的龙血战士给轰得飞退，一抬头就看到武士刀从天而降，刀刃上折射着皎月的光芒，寒气逼人。

　　如果是一般人用武士刀攻击，我徒手就敢接，但现在不一样，A级殖装人拥有超乎野兽的力量，这一刀下来的力量不容小觑，并且这把武士刀看起来并不简单，肯定是一把高科技的战刀，匆忙以手臂去接招，可能会后悔终生。

　　……

　　对龙血战士，我不敢有一点的轻视之心。

　　“铿！”

　　军刀在空中掠过，磕碰在武士刀上，火星暴射，而我趁机贴地滚出两米，避开对方的刀芒，凭借军刀的灵巧，转身就划过了对方的大腿，那黑色裤子被阳炎火烧碎的同时露出一片片深红色鳞片，不过我的军刀贯注了阳炎火，将鳞片切碎，留下一条深深的伤口。

　　连消带打，左腿横扫而过，直接将其放倒，也在这时，这个手持武士刀的人咒骂了一句，是日语，居然是日本人！

　　这一刻，我更加确定这群人肯定是汪泽诚派来的了。

　　身后传来寒风，是另一名龙血战士的利爪扑打，我纵身而起，阳炎劲忽然在空中一次猛烈吐劲，身体急速扑向了他的后背，军刀“噗嗤”一声从他的颈部刺入，这龙血战士立刻惨嚎起来，身体剧烈扭动，挥动利爪试图往回抓。

　　我把心一横，猛然将军刀往下一拉，顿时军刀切碎骨骼的声音不断，直接将他从后背给切开了，就像是打开皮包一般，温热的内脏与鲜血洒落一地，生命力再强悍也只有一死。

　　也就在这时，手臂上忽然一阵酥麻，被另一个龙血战士的利爪命中，血迹斑斑，阳炎甲原本可以完全格挡龙血战士的利爪，但我要应对的敌人太多了，分心之下难免力量不足，伤口火辣辣的疼痛传来，我急速运转阳炎劲贯注在左腿之中，军刀一扬格挡了一下他的利爪，同时拔地而起，急速回旋踢，“嘭”一声，被火焰包裹着的左腿直接就把这个龙血战士的脑袋给踢爆了。

　　……

　　解决掉第三个了，第四个也急速冲了过来，像是一头野兽一般手脚并用的扑杀过来。

　　诚然，龙血战士的攻击、防御都是一等一的，但战术技巧却逊色太多太多了，他们纵然身体改造获得了神一般的力量，但智商却依旧是凡人，这也是这种科技不登大雅之堂的原因，不过……假如他们训练一大批成千上万的A级殖装人来对付他国的边境军队，这确实是一支毁灭性的力量，连我都应付得那么狼狈，那些普通军人该怎么迎敌？

　　一个错身，敏捷的避开第四个龙血战士的扑咬，手臂轻轻一摆，军刀已经刺入他的喉咙之间，火劲外吐，顿时他的整颗头颅都在火焰中变得焦黑了。

　　“くそ～……”

　　正前方，那日本武士又怒骂了一声，手里的武士刀上一道道电流掠过，这是类似于电弧剑的科技，只不过似乎比电弧剑要粗劣了几分，毕竟天昕集团的科技不是谁都能比肩的，他的腿上被我军刀拉了长长一道口子，已经在剧烈失血了，不过我不打算杀掉他，让他生不如死，这样的下场才合适。

　　汪泽诚既然敢从日本寻找帮手，那我也应该让他付出代价。

　　而现在要做的，就是重创这个会用武士刀的龙血战士，让他失去战斗力，然后交给基地与军方，从这个日本人身上找出更多的线索、证据与利用价值，不过，我心里却战意高昂，有点疯狂的感觉，就像是嗑药了一般，体内的力量不吐不快，这种感觉上次出现的时候还是阿雷死的时候，这大约就是一个修炼者骨子里的杀意吧？

　　站稳，抬手擦拭了一下手臂上的伤痕，五道利爪抓过的痕迹，鲜血流淌，也没有时间包扎了。

　　我抬手，将军刀直指对手，挑衅的嘴角一扬，说：“come　on,bitCh！”

　　他说日语我听不懂，不过我说简单的英语他应该还是懂的。

　　……

　　结果，这样的挑衅又让他怒骂一声，手中武士刀疾速而来，并且连续两次落下，是双斩的技巧，看不出来这个人居然是个货真价实的武士。

　　军刀缓缓一沉，巧妙的挑起了对手的刀刃，我一个错身就是一次快绝的“问剑”，同时左拳重重轰在了他握着刀的手上，身体一沉又是一次攻击下盘的扫腿，火焰萦绕在我的右腿周围，一荡而去就带出了一波火焰点燃周围的野草。

　　他纵身一跃躲开我的进攻，不过握刀的手腕已经开始颤抖了，我看似轻描淡写的一击可没有那么容易消受掉。

　　远处，传来几个学生的尖叫声，已经有人发现我们的战场了，时间不能多耽搁，上面的意思从来都是让我们的战斗不要被太多人看到，否则容易引起全社会的动荡与不安。

　　“嘭！”

　　又一次精巧的问剑“打手”，这次已经听到咔嚓一声了，他的右手腕被我完全打断了，龙血战士的“龙鳞”也保不住他，之前沈冰给我的报告里已经显示很多次在杭州以外的殖装人战斗里，有的警员和战士是被齐齐的切掉身躯的，多半与这种人有关，而眼前这A级的龙血战士又是日本武士，想必这把刀也杀过不少中国特警吧？

　　一想到这里，怒火中烧。

　　“嘎……嘎……”

　　他惨嚎着，右手已经抓不住刀柄，马上换左手来握。

　　等到他换好手的时候，我已经又是一次简单凌厉的直切战术，手臂微微一抬，“嘭”的撞开他折断的右手，军刀犹如灵蛇般的格住了他的左手，猛然发力，阳炎力量烧碎了他的袖子，硬生生的把这把武士刀给扣了下来。

　　“啪！”

　　猛然握住武士刀的刀柄，我喜欢这种长型武器的感觉，身体一旋回身就是一刀劈下去！

　　“噗嗤！”

　　直接从后将他左臂从肩膀以下大约20厘米的地方给砍断了，鲜血迸溅出来，我不给他丝毫反应的机会，武士刀连续四次跌宕斩击，瞬间把他的两条腿也废掉了，同时在阳炎劲的贯注下，这把脆弱的武士刀烧得通红，转眼之间居然融掉了！

　　真是废物，我的蝴蝶能承受我最强的力量也不会软化，南宫灵、南宫决的打造技术已经完全在小日本耳朵淬炼技巧之上了。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声中，他跌倒在地，可惜，现在连去死的力气都没有了，完全成了一个废人。

　　我也感觉浑身快要脱力了，连战五个龙血战士，已经是我的极限了吗？这可不行，还要继续修炼，天知道汪泽诚手底下到底有多少龙血战士，或者这A级殖装人之上还有S级、SS级、SSS级呢？如果我的修为不长进，恐怕到时候只能任人鱼肉了。

　　“啪……”

　　缓缓跌坐在一颗杉树下，我倚靠着杉树，接通沈冰的电话：“沈冰姐……”

　　“怎么了，李小子？”她听我的声音已经知道出事了，毕竟我的声音很少会有那么微弱过。

　　我轻声道：“汪泽诚派了5个殖装人来杀我，不过没有杀成，事发地点，鎏华大学花坊，赶紧派人过来封锁现场，已经有学生在拍照了，我可不想被人拍到我现在的这个样子。”

　　“嗯！”

　　……

　　几分钟后，警笛声已经从校外传来，多辆警车迅速进入校园，开始在周围拉起了警戒线，王信、沈冰也在10分钟左右就抵达了，不过没有用大灯来照射现场，大约也是为了保护我的个人隐私，我的任务那么特殊，他们也不想把我推到风头浪尖上。

　　“怎么样？”

　　沈冰快步来到我身边，一边看看周围一地的血肉，忍不住有些咋舌：“你没事吧？”

　　我微微一笑：“没事。”

　　说着，伸手一指不远处的那个尚且在颤抖的身体，说：“王队，那个人擅长使用武士刀，是个日本人，也是A级殖装人，快点给他输血吧，不然一会就流血太多死掉了，死了就问不到什么有价值的信息了。”

　　王信马上大声道：“还愣着干什么，把这个傻蛋扶上救护车！”

　　斧头急急去搬运那个日本武士，王信也急了：“斧头你这白痴，我是说把李逍遥这个傻蛋送上救护车，哼，这个日本人，死不死我会那么关心吗？”

　　我有些小感动：“王队，你果然对下属犹如春风般的关怀。”

　　王信悻悻的揉揉鼻子：“你小子有个三长两短，我也别想继续在这个位置上干下去了。”

　　“你大爷……”

　　……

　　上了救护车之后我才知道，我不但手臂上受伤，后背上还中了武士刀的一刀，有阳炎甲护体，没有伤及筋骨，换做普通人，恐怕已经被一刀砍成两段了，不过纵然如此，还是因为流血太多，有一种淡淡的昏厥感，没等到林婉儿、东城月来，就被打了一剂镇定剂，昏沉沉的睡过去了。


第1154章 纯真上进

　　睡梦中，胸中仿佛一团火在炽烈燃烧着，我看到梦魇，看到许多往事一幕幕的在脑海浮现，温度越来越高，身体仿佛即将要被熔化了一般，但我的思维却无比的清晰，我知道，这一夜受到了5个“龙血战士”的围攻，能活下来已经算是造化了。

　　……

　　“啊……”

　　猛然惊醒，我弓起身体半坐起来，睁开眼看周围，温和的阳光洒落在脸上，鼻间一股淡淡的药味，这是一个非常宽敞的医院养护病房，窗台上的植物正在微风中悠悠摇曳，一旁，传来一个熟悉的声音：“臭小子，终于醒了。”

　　这是……老头子的声音？

　　转身，果然看到老家伙就穿着一身深蓝色唐装坐在一旁，脸上虽然遍布着皱纹，但看起来也还算是精神矍铄，虽然老头子修炼多年也只是御气巅峰境界，不过……他在修心这方面却要强过我太多太多了，从我多次修炼中被他成功“摆脱”就能看出一些端倪了。

　　“老头子？”我惊讶的看着他。

　　老头子却眉头一扬：“没大没小的臭小子，你就这么称呼我的吗？”

　　我目光一扫，却惊然发现林天南、王信、沈冰都在，于是笑着说：“师父。”

　　“这还差不多。”

　　老头子又看了我一眼，说：“你的一条肋骨在战斗中被打断，受伤那么重……说起来也真是丢人，身为一个阳炎强者，你也算是最丢人的那个了……”

　　我倍感惭愧，说：“A级殖装人的速度和力量都太强了，而且每次想突破他们表层的鳞甲防御都需要付出更多的力量。”

　　“这不是你失败的理由。”他看着我，继续说：“好在捡回一条小命，不然恐怕要有不少小姑娘要为你掉眼泪了吧？哼，修炼进阶速度那么慢，却又那么招小姑娘喜欢，我看你小子就是桃花运太旺导致修炼速度太慢了，听我一言，最近我和少林寺高僧经常一起论道，不如我帮你引荐一下，你在少林寺出家修心，不出10年，说不定你就能突破阳炎成为千年来第一个踏入神境的人。”

　　我沉默不语的坐在床头。

　　老头子愕然：“怎么，不愿意？”

　　我瞪着他：“要出家你去出家，我没兴趣。”

　　林天南忍不住笑了。

　　老头子回头瞪了林天南一眼，说：“老小子，你笑什么，怎么，担心自己的女婿出家吗？”

　　林天南摸摸鼻子，笑道：“他出家我倒是不担心，我只是心疼婉儿，她一定会很难过，所以出家这种事情以后再说吧，别太着急。”

　　“王队，后来情况怎么样了，那个日本武士死了没？”我开始说正事。

　　王信道：“没有，虽然已经差不多等于是残废了，不过他一旦发怒起来就会在身体外表衍生龙鳞，所以我们的专家团队已经感到杭州守护者小队的基地，开始抽取这个人的基因来活体检测这种跨物种技术的DNA变异过程。”

　　沈冰笑道：“总体来说，你能留下这个活的，还是很有用处的，审讯处的人也一直在忙碌，希望能从这个日本武士嘴里挖出什么来，他的身份已经确认了，日本剑术天道流派的传人之一，我们已经与日本方面通过电话，不过他们的态度不算友好，居然还在强硬的向我们要人。”

　　王信道：“李小子，你觉得呢？”

　　我嘴角一扬，笑道：“你们要是真的把这个人交还给日本，我立刻退出基地。”

　　“哈，自然不会，怎么会那么便宜他，估计这个人这辈子也只能在地下牢房里渡过了，这一点你尽可放心。”

　　“嗯，再尽量挖深一点，这件事一定与汪泽诚有关，他能从日本找到这样的人来进行跨物种实验，说明在日本他很有人脉。”

　　林天南叹息一声：“之前汪泽诚回国时，我还以为他还是当初那个纯真上进的孩子，却没有想到那么多年之后早就物是人非，他再也没有那么简单了，在这条路渐行渐远，已经无法回头了。”

　　我活动了一下手臂，感觉伤势已经痊愈得差不多了，实际上我身体的恢复力确实已经不是平常人能够相提并论的，自我修复能力不是一般的强，大约比那些高级殖装人也差不到哪儿去。

　　……

　　老头子站起身，说：“就这么决定了吧。”

　　我愕然：“决定什么？你别又胡乱帮我做决定。”

　　“哼。”他看看我，说：“看来是这几年安逸的生活过的太多了，你小子也太不求上进了，你的身体已经恢复得差不多了，收拾一下，下午跟我飞去河南，去见一个人。”

　　“见谁，那么急？”我问。

　　“见一个阳炎巅峰的人。”他微微一笑，说：“一个更加老不死的家伙。”

　　“北辰家的人？”

　　“哈，你小子倒是很清楚，不过放眼天下，还能指点你的人确实似乎也就只有他了。”

　　我想了想，说：“不用太着急，明天再出发也来不及，我今晚还有点事要做。”

　　“也行，明天一早我就在基地等你。”

　　“好！”

　　……

　　至于到底有什么事要做，这很简单，经过沧澜复仇版本活动之后，我获得的龙心之耀还没有用呢，一直以来我身为寒荒龙城的龙骑将，却连一头真正意义上的巨龙坐骑都没有，这说出去也未免太过于荒唐了，必须凭借这枚龙心之耀弄到一头龙当坐骑再说！

　　老头子打开病房房间门的时候，外面马上传来林婉儿、东城月的声音，并且不止是她们两个，宋寒、冉闵、狐狸、薛柔、颜沫、赵菲菲等人也来了，很快济济一堂，于是王信、林天南等人笑着出门去喝酒聚餐了，把这里让给年轻人。

　　“好多了没有？”

　　林婉儿坐在床边，轻抚着我胸前的绷带说道。

　　我感受了一下，断裂的肋骨已经愈合了近半，便笑道：“基本上已经没事了。”

　　东城月眼睛红红的坐在另一侧，说：“都怪我，要不是我粗心把手机丢了，你这次也不会受伤了，都怪我……”

　　我不禁失笑，拍拍她的手背，说：“不用自责，这次受伤也未必就是坏事，至少我已经差不多可以确认谁是真正的敌人了。”

　　林婉儿道：“真的是汪泽诚下的手？”

　　“除了他不会再有别人了。”我冷冷一笑，说：“利用东城的手机为诱饵，诱引我上钩，假如不是我去，恐怕唐琦昨天晚上就要被杀了。”

　　“什么？”林婉儿大惊：“这群丧心病狂的人，会杀唐琦吗？”

　　我点头：“唐琦是御气强者，又一直守在你和东城身边，对他们来说始终都是眼中钉，恐怕除了我之外，唐琦就是他们首要目标了。”

　　宋寒在旁道：“逍遥哥……那种殖装人真的很强吗？”

　　我悠悠道：“嗯，就算是最训练有素的特种兵，也完全不是他们的对手，殖装人的DNA已经发生变异，力量速度都不是普通人能够比得上的，不过你们不用担心，汪泽诚是不可能对你们动手的，他只会动那些拦路的人。”

　　薛柔喃喃道：“那老大就是拦着他们路的人吗？”

　　我不禁一笑：“是啊，我上次带特警去布斯特公司，差点把汪泽诚那点儿家底都给抄了，他怎么可能不恨我啊……”

　　薛柔撅撅嘴，说：“要不老大就别干特警了……我们都不想你有事。”

　　我闭上眼睛，笑着说：“有些事总得有人来干，再说，我们已经有兄弟死在这群混账手里了，我一定要复仇，把他们斩草除根才能算完！”

　　东城月愣愣的看着我，欲言又止。

　　……

　　中午就办理出院手续了，护士本来还不同意，不过后来王信一句话也就不得不同意了。中午就在医院附近的馆子里搓了一顿，没天理的由我这个伤员请客，好在一起吃饭的都是斩龙的人，所以不会觉得太心疼。

　　下午，目送大家回去，我也和婉儿、东城回住处了。

　　吃饱喝足，上线办事！

　　“刷！”

　　出现在天翎城中，马上去修理一下装备，随后传送八荒城，直飞寒荒龙城！

　　……

　　寒荒龙城依旧漫天飞雪，当我落在城池上雪地中的时候，不远处的兰娜瑟尔握着长弓转身，说：“就知道你会来，流霜说她在瞭望台上等你。”

　　“嗯，谢谢！”

　　我纵身飞起，直奔瞭望台而去，果然，流霜茕然孑立在风雪之中，单薄的身躯在雪幕中让人不由自主的生出几分怜悯之心，就是这个看起来单薄秀丽的女子以一己之力守住了寒荒龙城，即便是面对魔神级别的恶魔时也没有半分怯退。

　　“你来啦？”她笑着看我。

　　“嗯，沧澜的复仇，寒荒龙城没事吧？”

　　“没事，我们兵器粮草充足，那些区区的灵伞虫和诸神骸骨可破不了龙城。”

　　“那就好。”

　　虽然这样说，但我还是看到密密麻麻的工匠冒着大雪在修葺龙城边缘，那里出现一个个深坑，显然是灵花虫的杰作，即便是寒荒龙城也无法完全免疫这种自杀爆炸虫的袭击啊！


第1155章 龙神之女

　　“一定还有别的事吧？”流霜忽然笑着说。

　　“嗯。”

　　我被道破了心事，说：“这次来是为了坐骑的事情，我在沧澜复仇的进攻中获得了一个道具，虽然不明白是什么，但是看起来很厉害的样子。”

　　“哦，是什么？”

　　我便拿出了龙心之耀，捧在手心中，这是一枚金色鳞片，一片片鹅毛大雪落在上面，却依旧掩盖不住鳞片上的耀眼金光，放在手里，一股暖暖的感觉沁入手心里。

　　“啊？”

　　流霜却震惊的后退一步，看着龙心之耀，说：“你……你是从什么地方得来的？”

　　“系统奖励的，怎么了，很厉害吗？”我问。

　　流霜咬了咬银牙，说：“说不上是不是很厉害，但是……你还是跟我走一趟吧，我们去见子舒女王，她一定会很开心的。”

　　“哦？”

　　……

　　流霜拉着我的手就飞了起来，直奔城堡深处，绕过祈祷大殿，再往前就是几个龙城重要成员的住所了，流霜、子舒、兰娜瑟尔的住处连成一排，最边缘那个门前悬挂着龙形灯笼的房间就是子舒女王的，根本没有敲门，流霜推门而入。

　　“啊？”

　　房间内，子舒女王正在给手臂上的伤口换药，回头看看我们，默默无语道：“霜大人，你也跟主人一样，越来越没有礼数了哦……”

　　流霜却无比认真的说：“子舒，我们有一件东西要给你看。”

　　“哦？是什么，让你们那么劳师动众。”

　　我捧出龙心之耀，顿时子舒的眼睛再也无法离开了，甚至，激动到泪水都流淌了出来，身体剧烈颤抖，道：“真的……真的是龙心之耀吗？不是……不是说龙神留下的三枚龙心之耀都已经被恶兽吞噬掉了吗？这……这到底是不是真的？”

　　我迅速把龙心之耀交到她手里，说：“你自己感受一下是不是真的。”

　　子舒激动不已，紧紧地抱住龙心之耀，抬头看向我和流霜，激动得泪水横流，说：“莓儿终于可以复活……她……她终于可以重见天日了！”

　　我也有些纳闷了，问：“流霜，到底是怎么回事，这龙心之耀有那么重要吗？”

　　流霜点头：“龙心之耀最大的功能就是让沉睡的巨龙苏醒。”

　　“那又怎么样？”

　　“子舒有一个女儿，生下来的时候就是一个死胎，始终没有破壳而出，所以……子舒女王一直在寻找龙心之耀，找了几万年，却没有想到被你给找到了……”

　　“子舒的女儿……就是那个莓儿吗？”

　　“嗯！”

　　这时，子舒女王猛然转身，单膝对我就跪了下来：“主人，请您将这枚龙心之耀赠送给我，我想……我想让莓儿苏醒，可以吗？”

　　“可以……”

　　我微微一笑：“不过你们要答应我一个条件，等莓儿苏醒之后，你们要给我弄到一条巨龙当坐骑，这是我这次来的主要目的。”

　　“好，我们去复活莓儿吧！”

　　“好的。”

　　……

　　这枚一直没有破壳而出的龙蛋给收藏在龙城的最深处，甚至比冉闵的炼坊还要深，大概是为了寻求高温来保持龙蛋的存活性吧？

　　踏着台阶一级级的走下去，我一边问道：“子舒，你不是当初被银戈强取豪夺弄到野龙族领地当老婆的吗？为什么会……会生下龙蛋，难道莓儿是银戈的女儿吗？”

　　子舒冷笑一声：“银戈？那条卑贱的黑龙怎么可能配当莓儿的父亲，莓儿的父亲可是传说中的龙神啊……”

　　看着我惊愕的表情，流霜补充道：“第17代龙神，迎娶红龙女王为妻，不过在莓儿出生之前龙域就受到了诸神诅咒，龙神战死，这也是莓儿出生之后无法破壳而出却毫无办法的原因。”

　　我看向子舒，说：“没有想到你还有那么多的故事，我还以为被银戈掳掠到野龙族领地的时候你还是处子之身呢……”

　　子舒脸蛋一红，说：“那时候，我确实是处子之身啊……”

　　我大惊：“不能这样睁眼说瞎话吧……你不是已经和龙神那个什么了吗？怎么可能还是处子之身？”

　　子舒悠悠道：“其实，我现在的身躯，也是处子之身。”

　　我更加震惊了，三观尽毁，说：“这就好像是我认为自己永远18岁一样，都是一种自欺欺人吧？”

　　“不是的。”

　　子舒挑衅的看了我一眼，挺着伟岸的胸脯，笑道：“不信的话，我们可以试试，主人你自然会明白我是处子之身。”

　　我一脸黑线：“还是……还是不要了，我没有试过跟龙……”

　　流霜一脸鄙视的看我。

　　我尴尬一笑，还是不死心，问：“但是……但是为什么还是处子之身呢？”

　　流霜终于忍不住了，解释道：“因为红龙女王是神圣巨龙系的种族，修炼之后就可以幻化人形的高阶龙族，这些神圣巨龙每数千年就有一次进化，譬如子舒一共进化了九次，是最高层次的九天圣龙，而且，雌性圣龙每进化一次，她的身躯会自行修复，而那里……嗯，就是你想的那里也会自我修复，成为完璧之身，这也是子舒还是处子之身的原因。”

　　我大为受教：“原来是这样……”

　　说着，我看向美女导师，眼神不怀好意。

　　流霜顿时紧张了，嘟着嘴说：“你看什么看，我从来没有过，不需要进化也是……”

　　我欣然：“啊，我知道了，流霜不用再多解释……”

　　流霜：“……”

　　……

　　这时，终于来到了寒荒龙城的最底层，这是一面巨大石壁，子舒女王走上前，单手覆盖在上方，顿时轰隆隆的声音传来，石壁上出现了一个入口，赫然是一个密室，走进去之后，中间的高台上放置着一枚氤氲着金色光芒的龙蛋，正是那个莓儿，龙神之女！

　　子舒走上前，伸手轻抚着龙蛋，泪水滚滚而下，道：“莓儿，妈妈来看你了，这次，一定会让你苏醒过来，我的女儿……”

　　我大为感动：“子舒快点，别磨磨唧唧的……”

　　子舒点头，取出了龙心之耀，猛然低喝一声，将龙心之耀搓为粉碎，点点金色光芒化为金色雨滴不断渗入龙蛋之中。

　　“嗡！”

　　耀眼的金光从龙蛋内投射出来，让我和流霜不得不闭上眼睛，这光芒太耀眼，无法直视了。

　　一道道光芒仿佛涟漪一般的从龙蛋内发出，然后再缓缓回收，就像是在自行吐纳一般，这样的运功方法倒是我熟知的，不过这个过程非常漫长，并且力量也不是现实中的修炼者能够比拟的，换言之，如果现实中真有子舒这样的一头红龙女王，恐怕她的一个龙息我都承受不住就被秒杀了。

　　近十分钟之久，龙蛋周围的光线越来越暗，空气也仿佛渐渐冷却了一般，但我知道，是热能被龙蛋给吸纳掉的原因，所以我们几个才仿佛像是站立在寒风中一般的战栗不已。

　　……

　　“怎么了？”我看着没动静，心里有些焦急。

　　子舒一脸期待与慌乱，手掌交叉的站在那里。

　　流霜扶着子舒的手臂，说：“不要担心，莓儿一定会没有事的。”

　　“嗯……”

　　子舒点点头，却有一点欺骗自己的感觉。

　　不过，再过几分钟后，忽然“啪嚓”一声，龙蛋上出现了一道裂纹，紧接着一小片龙蛋外壳被顶碎了掉落下来。

　　“天……”子舒忽然捂住嘴巴。

　　子舒之所以那么惊讶，不是因为别的，而是从龙蛋破口出探出的不是龙角，也不是龙爪，而是一只稚嫩的小手，很快的，另一片蛋壳被打碎了，又是一只小手，终于，“啪”一声一整片的龙蛋都碎裂开了，在浓浓的粘液之中，一个小小的身躯滚了出来，是一个大约2岁大小的女婴！

　　“这……这是……”

　　流霜也震惊不已，道：“这是传说中的……天生龙躯？”

　　子舒激动的点头：“天生龙躯……天啊，我的女儿居然是天生龙躯？”

　　说着，她激动的将女婴抱在怀里，而这个小龙女则咿咿呀呀的叫了一声妈妈，然后就伏在子舒女王的双峰之间摸索着找奶吃。

　　显然，奶水这种东西不是想有就有的，虽然子舒的至少E罩杯，但一样没有，毕竟不是哺乳期。

　　我在旁问：“什么叫做天生龙躯？”

　　流霜笑道：“这是非常罕见的事情，高等龙族在破壳而出的时候就拥有幻化人形的能力，千万条高等龙族里也未必有一条，据说历史上只有三条神圣巨龙是天生龙躯，第一个是第一任龙皇，第二个是第7任龙神，第三个是踏破三界的神龙，莓儿应该是第四个了，但凡天生龙躯的龙族，都会拥有与众不同的修为速度与能力，莓儿的将来一定会超越子舒和银戈，成为当代龙族之皇的！”

　　我不禁失笑：“没有想到龙神之女那么厉害……”

　　“嗯！”

　　流霜看着在子舒怀里乱爬的莓儿，说：“子舒，上去吧，上面有上好的羊奶，加上龙神精华的力量，应该能让莓儿快速长大。”

　　子舒点头：“好的，大人！”

　　……

　　我也跟着走上了龙城，心里也在希冀着，龙神之女莓儿，如果能把她弄到手当坐骑，那该……多拉风且强大啊！

　　不过，按照子舒的个性，应该不舍得吧？毕竟老来得女……


第1156章 用力咬吧，小龙女！

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　莓儿小小的身躯居然已经会自己抱着羊奶袋“痛饮”起来，而子舒则在一旁以龙神精华来倾注在女儿身上，几乎肉眼可见的，莓儿的身躯缓缓的成长起来。

　　当快要喝光第7袋羊奶的时候，忽然小家伙打了个饱嗝，咕咚一声翻身落地，张口就吐出了一团火焰，吓我一跳，终究不是人类的女孩，这是一头龙！

　　“嘶嘶……”

　　莓儿张口说话，但吐出的并不是人言，很快的，她的手臂开始出现一道道鳞片，化为龙爪，身躯也迅速变化，不到5秒钟就变化为一条深红色的幼龙，身体表层浮现着熔浆一般的颜色，看起来肯定非常滚烫，并且莓儿的血统是龙神+红龙女王，所以拥有红龙的一部分特色也是正常的。

　　……

　　“这是她第一次龙化！”

　　流霜单手一张，神力涌动在周围形成了结界，道：“子舒，趁着这段时间，向她传输你的力量、经验与龙神精华，催化她尽快成长起来！”

　　“好！”

　　子舒迅速单手伏地，怒吼一声现出红龙姿态，立刻在她与莓儿之间建立了一道微妙的维系，那是一条类似于火焰的绸带，牵连着子舒与莓儿，子舒正在向女儿倾注着修炼、猎食、战斗、部分记忆等非常可贵的东西。

　　小小的幼龙在空中疯狂的拍着短短的翅膀，哇哇的大叫着，看起来倒也非常的萌，假如林婉儿和东城月看到一定会觉得非常喜欢，不过，在流霜、子舒的联手培养下，莓儿的身躯不断的变化成长，最终从首位长度一米成长到了至少三米，已经成为一头像样的半成年幼龙了。

　　这个过程持续的时间更长，而我也不厌其烦的就在一旁等待着，我相信等待总会有结果的，就算是莓儿不能成为我的坐骑，她也会成长为一个可怕的力量存在，而寒荒龙城和流霜非常需要这种力量来抗衡沧澜，我深深明白这一点。

　　整整近三个小时过去，当林婉儿、东城月先后给我发消息要吃晚饭的时候，终于莓儿的进化过程完成了！

　　……

　　“嗷嗷……”

　　小家伙扬起头颅叫唤了一声，无力的耷拉下脑袋，软软的卧倒在地，而子舒、流霜也满头汗水的后退数步，跌坐在墙角边，我走上前，却发现莓儿的身体正在渐渐幻化为人形，赫然已经变成了一个大约14、5岁的少女，身上没有穿衣服，虚弱的趴在那里，抬头看看我，不过眼中却带着无比的戒备之色，我走近，看着她说：“没事吧？”

　　说着，拽过一旁流霜的披风给她盖上。

　　不过，就在我为莓儿盖上衣服的时候，她忽然张口就咬在我的手腕上！

　　“噗！”

　　好痛！

　　我不好意思大声叫疼，急忙转身看着子舒女王，说：“快管管你的女儿，快要把我的手腕给咬断了，快点！”

　　子舒急忙站起身，不过身躯晃了晃，还是有些脱力的样子。

　　流霜却嘴角带着深意的微笑，说：“让她咬，咬得越用力越好，龙神之女，也毕竟是万兽之神而已，魔龙也属于野兽的一种，她的灵魂深处是嗜血的，用你的血液刚好能够给她加上嗜血的封印，对你对她都有莫大的好处。”

　　子舒愣了愣，道：“霜大人，这……”

　　流霜微微笑：“怎么，子舒你不愿意吗？李逍遥是个什么样的人，你和我都很清楚，莓儿跟他在一起绝不会受欺负。”

　　子舒像是下了很大的决心，点头道：“嗯！”

　　……

　　这时，我的手腕仿佛真的要被咬断了一般，疼痛难忍，一道道鲜血顺着手腕流淌在龙女的嘴巴边缘，流霜的声音从我后方传来，道：“李逍遥，用你的剑刺伤莓儿，喝下她的一口鲜血，你们就能血脉共享了，你想要她的话，就快点，这是难得的机会，趁着她的神智没有完全恢复！”

　　我心底一激动，马上抬手拔出蝴蝶，在龙女的肩膀上轻轻一擦，拉开了一道口子，那光滑洁白的皮肤表层居然形成了一道透明的护甲，这是她的自卫能力吧？不过蝴蝶实在太锋利了，龙女又非常小，所以还是破了皮肤出血了。

　　我俯身就吻在龙女肩膀的伤口上，顿时一股火辣辣的热流进入喉咙，哇，这龙血的滋味还真是不好受啊，像是加了重辣的火锅底料，而且是加热到100度的那种滚烫沸水！

　　当龙血进入我的体内的时候，顿时我和龙女之间开始绘影起来，一道道金色神光氤氲在我们周围，同时我的大脑猛然一阵晕眩，紧接着就已经能感受到龙女的一些记忆，那是一片混沌，并且也能感受到她的感受，惊慌、欣悦、期待，各种情绪都有。

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你已经与龙神之女·莓儿签订了血脉契约！

　　……

　　再低头看时，却发现原本表情凶厉的龙女已经松开嘴，看着我手腕上的伤口，又看看我的脸色，瞬间眼泪就掉下来了：“对不起，莓儿不是故意要伤害你的。”

　　我将蝴蝶归鞘，微微一笑：“没关系，也不是很痛。”

　　莓儿看着我，歪头看着，眨了眨碧蓝色的眸子，说：“为什么……为什么莓儿觉得你好亲切，就好像……就好像出生起就有你的陪伴一样？”

　　那是血脉契约的效果。

　　不过我还是拿出欺骗小孩子的那一套，说：“因为莓儿出生的时候，我确实就在你身边看着你啊！”

　　流霜在旁吐槽：“那你得多四万年以上了，老大爷！”

　　我差点吐血，美女导师这太坑学生了。

　　子舒站起身，说：“莓儿，从今以后他就是你的哥哥，记住了吗？这世上对你最好的人除了妈妈之外，就是他了。”

　　莓儿好奇的问：“妈妈，哥哥也是你亲生的吗？”

　　子舒脸蛋一红：“啊，我生不出他这个品种……”

　　我：“……”

　　……

　　虽然和莓儿签订了血脉契约，但依旧尚且不能把她当成坐骑，因为莓儿还不算是真正的成年，还需要在寒荒龙城上跟子舒、流霜多多修行和进食才能让身躯真正成为龙神之女。

　　吃完晚饭之后，继续上线逗莓儿玩。

　　寒荒龙城的大厅内，子舒架起篝火，对一旁的龙城甲士说：“今晚要烤20只羊和5头牛。”

　　龙城甲士大惊：“女王大人，会议室所有成员应该吃不掉那么多吧？”

　　“不，这是她一个人的饭量。”子舒指了指一旁的莓儿。

　　莓儿正抱着一条牛腿在猛吃，嘴上满是油和孜然，看来我教导得非常不错，龙神之女不吃生肉，开始吃烧烤了，这样对促进消化有好处，只不过这样养出来的莓儿，不知道会不会失去一些野性？管她呢，反正属性强大就够了。

　　倒是那龙城甲士说：“这小姑娘那么能吃，恐怕龙城下放牧的牲畜不出一个月就要被她一个人给吃完了！”

　　流霜看向我，说：“你看着办吧，莓儿可是你的龙女妹妹。”

　　我：“……”

　　走出大厅，天已经放晴了，我吹了个口哨，顿时天上降落下一名御林军的战鹰骑探，抱拳道：“统领大人，有什么吩咐？”

　　我简单吩咐道：“回御林军，让韩渊准备5000头羊、1000头牛过来，没有就用御林军的军库金币去购买，必须在一天内送到。”

　　“是，大人！”

　　……

　　战鹰骑探扬长而去，流霜也在我身后露出满意的笑容，莓儿现在正值成长期，吃得最多也吃不了几天，不出一星期她就能成年，成年之后的进食就会大幅度变少，这6000头牲畜肯定用不完，到时候还不是给龙城作为补给了。

　　寒荒龙城地处严寒地带，想要御寒就不能完全靠谷物来维持体能，吃肉是必须的，自动达林战死之后，我们擅长猎捕野兽的人就变得很少了，大部分肉食都是靠畜牧来的，当然，更多的是从天翎城、八荒城买来的，不然龙城南方森林里的草地早就该被啃光了。

　　莓儿一脸跟着母亲修炼，一边跟我玩耍，并且这是一头极为顽皮的小母龙，居然还经常捉弄我们几个，就连兰娜瑟尔这种看起来很凶的阿姨都经常被捉弄，好在兰娜瑟尔现在修身养性，也懒得跟小女孩计较了，不然肯定要大战个三百回合。

　　……

　　一直到午夜时分，下线，陪婉儿、东城吃了一碗小混沌就睡觉了，明天还有大事，要去河南就寻师访友了。

　　翌日，早早醒来，不出意料，林婉儿和东城月起得比我还早，并且穿得漂漂亮亮提着行李包在大厅里等我，一副我去哪儿她们就去哪儿的架势，而想到去北辰家也只是跟北辰老爷子学习而已，也没有什么大事，并且把她们两个带在身边我也放心，于是就点头答应了。

　　专机是由天昕集团提供的，直达河南新郑机场。

　　……

　　河南，自古中原之地，地杰人灵，华夏文明的发源地，也是中华文明的重要缔结地之一。

　　下飞机之后，居然有人来迎接，并且是熟人，问剑，北辰风，北辰家的“少主”。

　　“我就说，我要亲自请你吃饭了，为了纪苑的事情！”问剑哈哈笑道。

　　一旁，他的妹妹剑泪也笑吟吟道：“婉儿和东城也来啦～～”


第1157章 火眼金睛

　　北辰家接机的车清一色的凯迪拉克，就像是在接了广告一样，不过坐起来确实非常舒适平稳，我的心情尚且有几分忐忑，林婉儿、东城月就完全的轻松心态了，老头子也跟我们在一起，外加一个王信，我和两个MM在一辆商务车上，问剑陪同。

　　……

　　气氛有一些尴尬，问剑便微微一笑，说：“纪苑的事情，多亏逍遥你帮忙了，不然的话，这事情还真是有些棘手，我跟杭州的警方可是一点也不熟。”

　　我摆手一笑：“小意思，再说纪苑也没有违法，一切都是他的喜好自由。”

　　说着，我想了想，又说：“问剑，你家老爷子脾气怎么样？”

　　“有些暴烈。”

　　问剑哈哈一笑，说：“不过你不用紧张，自我出生记事以来他老人家就一直那样，性情刚直暴烈，但绝对算是非常善良的，不然以他老人家的能力，恐怕早就能在一方称王了，再说了，你是林成老爷子的学生，我家老爷子自然会对你格外照顾的。”

　　“嗯，那就好。”我依旧有些忐忑，毕竟北辰家的这个老爷子是阳炎巅峰级强者，换言之，在修炼界，他是最接近于神的人。

　　只不过仙路迷途，谁能看得清聚神之后到底是一个什么样的境界呢？

　　林婉儿眨了眨眼睛，似乎忍了好久，终于问道：“问剑，你家老爷子据说年龄很大，到底多大，他是你的爷爷吗？”

　　问剑一愣，忍禁不住笑道：“婉儿你想太多了，我的爷爷身患肺癌几年前就已经死去了，家里的这个老爷子我们也分不清辈分，大约是老祖宗的那个级别吧，据说，老爷子出生日期是628年，贞观之治的第二年。”

　　“什么？”

　　我猛然一惊，差点从座位上坐起来了：“李世民时期出生的？这……这已经快1400岁啦，居然……活了那么久？”

　　问剑点头：“老爷子天资卓越，年仅27岁就突破了御气进入阳炎境界，200多岁的时候踏入阳炎巅峰境界，一直修炼至今，大约就是因为脾气太暴烈了，所以一直没有踏入聚神境界，不过，据他所说，所有的阳炎强者体魄都会被重新淬炼，寿命也会突破限制。”

　　东城月在旁茫然道：“这也太奇幻了……”

　　说着，她深深的看了我一眼，说：“这么说，李逍遥岂不是也是长生不老的，等我和婉儿七八十岁的时候，他还是如今这个年轻的模样？”

　　问剑笑道：“倒也不是长生不老，我家老爷子在数百年间也苍老了许多，不过……阳炎强者的容貌确实改变很慢。”

　　东城月眼睛都红了，抽着小鼻子，快要哭出来了：“我不要……我不想让他看到我老了的样子，唔……怎么办？”

　　林婉儿也撅着小嘴：“我也不要！”

　　我有些无语，握了握她的手：“别担心，我会跟你一起变老的，等我灭掉殖装人的组织，我就自废武功好了……”

　　问剑：“有什么办法自废武功吗？”

　　“大约整天骄奢淫逸、沉迷酒色就能散去功力了吧？”我笑着问，然后林婉儿、东城月都脸蛋嫣红了，特别好看。

　　问剑搓搓手，笑着说：“那我也要自废武功……”

　　我说：“我们这个对话被你家老爷子听到的结果会是什么？”

　　“把我们两个一起吊打一顿吧……”

　　“……”

　　……

　　中午，由北辰家招待，见到问剑的父亲了，是一个事业中天的中年人，浑身都散发着强者的气息，而问剑跟他父亲长得也挺像，只不过少了几分稳重，却多了几分活力。

　　北辰家好歹也是郑州的名门望族，这一顿绝对上档次，也让我觉得朋友遍布天下确实好，不管走到哪儿都不会亏待自己的胃与口，老头子来过北辰家了，跟问剑父亲闲聊了许久，一直到下午2点的时候，他一拍膝盖，道：“好了，该办正事了，老爷子在哪儿闭关？”

　　剑叹道：“后面的别院里。”

　　“请带我们过去吧？”

　　“好的。”

　　林婉儿、东城月也跟着我，林婉儿甚至拉着我的手腕，很担忧的看着我，似乎担心我一进去就被一个比我更强的人揍得体无完肤一样。

　　问剑的父亲看了我一眼，忍不住的摇摇头，说：“李逍遥这孩子天资聪颖，确实是千年一遇的奇才，不过似乎也过不了情这一关吧……”

　　我家林成老爷子嘿嘿一笑，说：“情关何须要过？入世修行，贪嗔情爱一一尝尽，或许这种修炼才是真正的修炼呢？”

　　“林老爷子高见，我们这边走。”

　　“好！”

　　……

　　越往后院走，这里就越像是古代的一座园林，北辰家确实厉害，能在接近闹事的城区里拓出这么一片面积不算小的住处，这必须是要有些手腕的，不过仔细想想，北辰老爷子是世外高人，中央的人想必也有过接触，对于这样的人，给予一些特权也是应该的。

　　我忽然就想到自己，老了之后是不是也会过北辰老爷子的这种生活，攒下一座宅院，每天种草养鱼，颐养天年？算了，真这样的话也太没有意思了。

　　“到了！”

　　在一座宅院前方停下，白墙黑瓦，不过一共有五层，形如塔楼，非常别致，问剑的父亲一扬手，笑道：“李逍遥，老爷子就住在里面，你自己进去吧？”

　　我愕然。

　　问剑迈步走上前，伸手扣了一下铜环，说：“老爷子，李逍遥到了。”

　　过了几秒钟，里面传来一个苍老的声音：“让他进来吧！”

　　“是！”

　　问剑示意我进去，林成老爷子则说：“你进去修炼，我们在外面的亭子里喝茶等你就是了，不用担心，这里非常安全。”

　　“嗯。”

　　我伸手去推青铜门，却推不开，非常沉重，于是一咬牙，发动阳炎之力贯注在左臂之上，再轻轻一推，青铜门应声而开，当我迈步走进去的时候，青铜门再次缓缓闭合，而塔楼里居然一片黑暗，几乎什么都看不到，内里设置非常简单，隐约能看到中心处一片蒲团，一人坐在上面，他应该就是北辰观老爷子了，传说中活了1400岁的人。

　　“那就是李逍遥？”他的声音依旧苍老。

　　我差点不知道该怎么回答了，只好说：“是的，你是北辰观老前辈吗？”

　　北辰观忽然哈哈笑了：“李逍遥，你今年多大？”

　　“25岁。”

　　“好，好……二十五岁就踏入了阳炎境界，并且踏入阳炎境界就进入中级，你确实是千年难得一遇的奇才。”

　　“老前辈，这里太昏暗了，我开灯可以吗？”

　　“昏暗吗？”他微微一笑：“孩子，你要用你的内心去看，这里的一切就自然就清清楚楚了。”

　　“心眼？”我愕然。

　　“你坐下。”

　　“是。”

　　我盘膝坐下，北辰观继续说道：“何谓阳炎，阳之耀、炎之炙，以人之躯，贯通阳炎之精气，你是一个拥有阳炎精气的人，你的身躯原本便拥有光热之效，用你的内心去感受火之荣、生之妙，你自然就能看清黑暗中隐藏的一切了。”

　　我微微一颤，老爷子说的倒是很有道理，不过实行起来就没有那么简单了。

　　不过，我还是依言静静的坐在那里，闭上双眸，缓缓的释放阳炎之力萦绕周身，用心去感受周围空气的律动、热力的流转，而耳边也继续传来北辰观老爷子字字珠玑的教诲，他确实是一个不世出的贤者，对阳炎的感悟要远超过我这个毛头小子。

　　不知不觉，也不知道过了多久，当我再次睁开眼睛的时候，周围的事物也渐渐变得清晰起来，左手十米外的茶几，右手十米外的花瓶，清晰浮现于眼前，甚至就连前方悬挂在墙壁上的名人字画都能几乎看清楚了，同时，我也看到了北辰观老爷子的真容，那是一个鹤发童颜的老者，脸色异常红润，虽然须发皆白，不过却看起来非常慈祥，哪儿像问剑说的性情暴烈？

　　“李逍遥。”

　　他兀自闭着眼睛，笑着问道：“我的眉毛是什么颜色？”

　　“白了。”我说。

　　他不禁一笑，轻捋一下胡须，说：“孺子可教，居然能在这么短的时间里就开了心眼，你的天资确实胜过风儿太多太多了。”

　　他说的是问剑，其实问剑在年轻一辈中已经算是佼佼者了。

　　我谦逊道：“每个人的境遇都有不同，如果北辰风也经历过我所经历的一切，相信他的修为一定会在我之上。”

　　北辰观继续说道：“心眼能让你洞察一切，但是不要轻易展露于人前，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“你照照镜子，自然会知晓。”

　　我微微一愣，拿出手机，反拍自己，却发现我的双眸中透着一丝丝火焰，看起来异常的妖冶，急忙收了功力，双眸中的红色这才缓缓散去，真是吓了自己一跳，这哪儿是什么心眼，分明像是火眼金睛一般，要说为什么吴承恩会写孙猴子是火眼金睛，莫非他也见过阳炎级修炼者？

　　这种事情说不清了，世界万千，无奇不有。

　　“知道了，前辈！”我说。

　　……

　　北辰观继续说：“据说，你被一种神秘武士的刀刃突破阳炎甲了？”

　　“是的，那是一种被称为‘殖装人’的变异人类，跨物种与穿山甲、蜥蜴等生物的DNA融合，每个人都拥有巨大的怪力，一般人根本不是对手。”

　　北辰观微微一笑，说：“最精纯的阳炎甲，是不会被任何事物击破的，除非是比你更强的阳炎力。”


第1158章 火甲护身

　　我大受打击，难道我的阳炎甲就是杂牌的吗？不过北辰观说的或许也对，阳炎甲原本就是纯能量形成的护盾，只要能量足够精纯，那就真的是刀枪不入了，甚至就连A级殖装人的利爪也绝对无法突破阳炎甲的防御。

　　……

　　“前辈，那我该怎么修炼？”我问。

　　北辰观笑道：“吐纳，运转，都能非常缓慢的淬炼你的力量，你只需要闭上眼睛，心无杂物的运转你的阳炎力，凝聚于手心里，形成阳炎化铠，不要停息，生生不息的不断吐纳、运转，直到用尽你体内所有的阳炎之力。”

　　我点头，继续端坐在地上，闭上眼睛，右手张开，“哗”一声火焰飞起，凝聚为一枚小小的阳炎甲在指尖上。

　　北辰观道：“看你的左上方，那是一架红外线测温仪，你可以看到你的阳炎甲温度，纯度越高，则温度就越高，不过你要控制好力量，不要让阳炎力毫无克制的外泄，否则我这小小的木楼就要被你烧掉。”

　　我转头看看，果然有一个测温仪，红外线远程测温仪，上面显示着我目前阳炎甲的温度，4711度，不过我确实已经在压制着热力不外放，否则小范围内的高温也足以让这个塔楼变成火海了，事实上，阳炎强者的必修课就是控制热力，将温度全部控制在阳炎甲周围1厘米内。

　　……

　　北辰观不再说话，只是闭上眼睛，而我也缓缓闭上眼，缓缓呼吸吐纳，不断凝聚新的阳炎力来延续阳炎甲的纯度，我试过这样的修炼，但是从来没有试过用尽浑身力量去不断吐纳，果然，正如北辰观所言，阳炎甲的温度越来越高，不久之后已经突破5000度了，并且还在不断攀升。

　　也不知道过了多久，浑身的力量仿佛被抽空了，衣服尽数湿透，整个人有种强烈的脱力感。

　　“继续，不要放弃，直到你完全无法支撑阳炎力为止。”他继续说。

　　“嗯。”

　　我重重点头，继续支撑着。

　　又不知道多久，浑身都已经开始颤抖了，手指更是传来一片灼热感，我的体魄快要无法支撑阳炎铠化的能力了。

　　“哗……”

　　指尖上的阳炎火在闪烁着，眼看就要熄灭了。

　　终于，我一声闷哼，重重跌倒在地，仰天说：“前辈，我的内力似乎被掏空了一般。”

　　北辰观轻笑：“这就对了，人的身躯犹如一个水池，想要容纳更多的水，就需要抽空所有的水，挖掘泥土，重建这个水池，你现在所做的就是这个过程，刚才测温仪最高测到多少度？”

　　“6122度。”

　　“不错，吃掉你身后的饭，休息半小时，再继续。”

　　“是！”

　　也不知道一共修炼了多久，肚子早就咕咕叫了，转身一看，果然，身后的小门旁边不知何时被人放了一桶饭，外加几个小菜，虽然修炼房里毫无光线，但我只要动用心眼就马上能洞察一切了，甚至都能看到什么菜……红烧鸡块、鱼香肉丝两个小菜，都很下饭，于是马上开吃！

　　连续吃了7碗饭，几乎把整个桶里的饭给吃完了，连我自己都被吓了一跳，什么时候我的饭量已经那么丧心病狂了？

　　打了个饱嗝，躺在背后的墙壁上，稍微休息一会就被北辰观命令着继续坐起来修炼。

　　其实半小时时间，我的力量最多恢复了25%左右，老爷子有点涸泽而渔的感觉了，不过我也能感觉到，我的力量上限似乎真的已经在开始突破了，这是我最近一段日子的修炼里从来没有过的感觉，身躯、脉络间的力量通道更加宽敞，有种被打通任督二脉的感觉。

　　没过多久，力量再次被耗光。

　　北辰观老爷子又给我一段时间恢复到25%的力量，继续再修炼，依旧耗光。

　　不过，我也发现，测温仪上我的阳炎甲温度确实是越来越高的，已经从4000+度攀升到了9000+度了，直到突破一万度的时候，让我只觉得指尖这小小的一块炎热护甲简直就是一个小小的核反应堆，也多亏我在这层力量表层形成一个护盾，否则光是这么小小的一块就能把附近百米的房屋烧个精光！

　　浑身的衣服湿透了又重新蒸干，然后再湿透，这个修炼的过程仿佛无穷无尽一般，不过老爷子还是非常慈祥的，至少迄今为止是这样的。

　　……

　　不过很快的，我见识到老爷子“暴烈”的一面了。

　　“哗！”

　　在我休息近3小时恢复了七八成力量的时候，老爷子忽然站起身来，飘然欲仙的悬空而立，脚下踏着一道道烈焰，看着我笑道：“李逍遥，阳炎中阶最强的能力是什么，你知道吗？”

　　“阳炎化铠？”我问。

　　“不，一小部分的铠化毫无用处，真正的高手总能洞察你的弱点，真正的最强防御是无懈可击的全身防御，所以，阳炎化铠的最高境界是这样的……”

　　说着，他一声低喝，顿时火焰萦绕周身，形成了一块块半径大约10厘米左右的阳炎甲，一道道的密集组合在一起，将他周身全部都保护起来，火光大涨照亮了整个塔楼内部，北辰观浑身萦绕着流动的火焰残甲，宛若天神，微微笑道：“这便是阳炎化铠的最高境界，被宋代的修炼者称之为——火甲护身！”

　　我默默无语，这宋代的人肯定是游戏开发商的前辈，不然这名字怎么那么像是技能名呢……

　　……

　　北辰观继续道：“我知道，你的任务需要应对各种危险，所以你最需要的就是这个火甲护身能力，而你现在还做不到，所以这次你来，我便要你在此地领悟火甲护身，否则你就别想走出这个道观的大门！”

　　我微微一愣：“前辈，这未免有些太勉强了吧？”

　　“不勉强。”

　　北辰观嘴角一扬，终于露出了最残暴的一面了，说：“我会不断用阳炎之力来攻击你，你要不停的凝聚阳炎甲来保护自己，记住，我不会手下留情，你凝聚的阳炎甲越多，自己就会越安全，直到最后你能完成100%的防御，你的火甲护身也就练成了。”

　　我深吸一口气，站起身，踢开身旁的碗筷，向前走了几步，一躬身，说：“那就……有劳前辈了！”

　　……

　　北辰观微微一笑，也不说话，甚至连动作都没有，但是他身上衍生的烈焰迅速凝聚出一道火焰剑刃飞向我，力量不算太强，但速度绝对是一流的！

　　我根本来不及闪避，北辰观也不打算让我闪避，只来得及迅速在胸前凝聚出长度大约20厘米的一块火焰残甲！

　　“嘭！”

　　北辰观控制住了力量，这一次阳炎力攻击迅速在我的阳炎甲上迸溅散开，他微微一笑：“还行，不过……我的攻击会越来越多，你要小心了！我还听说，我们家风儿喜欢的一个女孩叫林婉儿，你把林婉儿从他身边硬生生的夺走了，有这个事情吗？我这个做老爷子的，不做一点事也不太好，对不对？”

　　我去，这老家伙难道想杀了我？

　　接下来，北辰观的行为与残杀无异了，“刷刷刷”的连续三道火焰剑刃飞来，而我也迅速凝聚三枚阳炎甲来防御，同时控制阳炎甲的运行轨迹来阻挡他的攻击，三击刚完又是三次攻击，并且是分为另外三个角度，极为刁钻，速度更是快如闪电，无法移动身体来躲避。

　　“嘭嘭……”

　　仓促之下凝聚出的两枚阳炎甲抵挡住了两次攻击，但第三次攻击却“啪”一声在我肩膀上炸开了，顿时我的外套和衬衫肩膀部位都被击碎了，好在北辰观发动的力量不强，只痛不伤！

　　“再来，小子！”

　　……

　　小小的道观里，不停的飞旋着火焰流星，而我则立于原地，不断凝聚阳炎甲来防御，身体“屡遭摧残”之下，却也洞悉了一些其中精妙，凝聚阳炎甲的速度越来越快也越来越准，原本可以用意识思维控制3-4块阳炎甲，但越来越多，甚至超过了9枚之多。

　　但一个人的极限到底在哪儿，恐怕连他自己都不会知道。

　　眼前的北辰观，就是为我认知到自己极限的这个人！

　　时间一点一滴的过去，甚至我已经不知道我进入这里到底多久了。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续多枚火焰流星轰击在我的周围，但无一能对我造成丝毫伤害，虽然此刻的我狼狈不堪，全身衣物快要变成一堆堆碎片了，不过此刻萦绕在我身周的火焰残甲已经密密麻麻，并且每一道残甲都与我的思维交汇，受我控制，似乎……我已经练成了传说中的火甲护身了？

　　“哈，我是不是成功了？”

　　浑身虚弱不堪，我还是充满喜悦的问道。

　　北辰观浑身的烈焰倏然散去，再次静静的坐在蒲团上，淡淡笑道：“孩子，你是我见过的最有天资的修炼者，以后好自珍重吧，林成那老小子托我办的事情我已经办到，你可以出去了。”

　　“谢谢前辈！”

　　一抱拳，单膝跪在地上，浑身的阳炎甲也缓缓散去，但就在阳炎劲散去的瞬间，整个人也仿佛虚脱一般，就连走出门都是半爬着出去，当我来到外面的时候，却是一个早晨，外面，林婉儿、东城月惊喜的看着我。

　　“怎么……怎么弄成这个样子啦？”林婉儿惊讶的扶着我。

　　我一把抱住了林婉儿，眼泪差点夺眶而出，这修炼过程太心酸了，简直就是一个被各种痛扁的过程啊！


第1159章 莓儿成年了！

　　虚弱的身体在林婉儿、东城月两个MM的搀扶下走了出去，问剑的父亲说已经设宴准备款待“出关”的我，不过他并不是真正的修炼者，问剑倒是看出了几分端倪，便说：“父亲，李逍遥现在需要的不是吃东西，而是好好的睡一觉，他实在太疲惫了。”

　　“嗯，那好吧，等醒了再好好大吃一顿。”

　　我抬起疲惫的脸，微微笑道：“谢谢叔叔。”

　　……

　　北辰家给我准备的房间就在林婉儿房间的旁边，房间收拾过了，甚至洗手台上都摆着几个洗脸用的用品，那些都与我在杭州时用的一样，想来是小女友帮我准备好的，不过婉儿居然有时间为我准备这些，我到底在塔楼里修炼了多久了？

　　进入房间，关上门，婉儿、东城还有老头子三个人留下，问剑等人都告退了。

　　看着窗外的夕阳，我忍不住问道：“我在里面多久了？”

　　老头子竖起了三根手指，说：“整整三天。”

　　“什么？”

　　我大惊失色，跌坐在床上，说：“我还以为最多不超过一天呢……”

　　老头子微微一笑：“当你进入冥想的时候，时间对你来说已经只是一个概念了，不是实际的存在，小子，我花了好大人情还说动北辰老儿帮你突破，你到底突破了没有？”

　　“谈不上突破，不过阳炎中级的能力已经掌握了。”

　　老头子大惊：“你已经学会火甲护身了？”

　　“嗯。”我重重点头。

　　老头子马上一拍手，笑道：“果然不愧是我家的小子，来来来，展现一下火甲护身给我看看！”

　　林婉儿在旁皱眉道：“林爷爷，李逍遥他都累成这个样子了，等他醒来再说吧？”

　　东城月也说：“就是，别再折腾他了……”

　　老头子哈哈一笑：“看吧小子，有两个好女孩那么关心你，多少人羡慕你啊……不过老夫我可不吃这套，别装死，起来施展一下火甲护身再睡！”

　　我无语，站起身走到空地上，缓缓将婉儿、东城月的手推开，我可不想烧伤她们，微微深吸一口气，短暂的休息让我恢复了大约5%左右的功力，阳炎力量在体内缓缓流转，忽然在双足之间犹如游龙般游动，而我的身躯也轻轻呈现半飞翔的状态，其实这一手也是从北辰观那里学来的，只是没有展现出来，阳炎强者可以短时间内低空飞翔，但不持久，我现在让自己身躯悬空，也只是为了不烧掉人家的地板而已。

　　“喝！”

　　轻轻一声断喝，双臂周围凝聚出一片片弧形火焰残甲，我闭上双眸，让心灵与每一片阳炎甲都形成一种维系与控制关系，紧接着，身周的阳炎火焰一一爆发凝聚为甲片，不到三秒钟，至少超过20片火焰残甲紧密的包围着我的身躯，都被推离在衣服外10厘米左右，将整个人的身躯都保护在其中。

　　立于空中，巍然看着老头子，我笑道：“还可以吗？”

　　老头子欣然一笑：“不错，收了吧，好好休息，看你现在的模样一副肾虚的样子，小心两个女孩子不再喜欢你了！”

　　瞬间，林婉儿、东城月的脸蛋都红了，她们两个虽然平时跟我一起生活也会偶尔耍流氓，不过遇到老头子这样的老流氓之后显然必须甘拜下风了，毕竟大多女孩子都只愿意跟喜欢的异性耍流氓，否则就只能算是性情荡漾了，而林婉儿和东城月显然对老头子没有什么兴趣。

　　老头子走出门之后，林婉儿、东城月依旧坐在床边看着我，林婉儿手里捧着一套新衣服，肯定是老头子让她去买的，他已经预知到我的衣服肯定在修炼中不保了，事实上也正是如此，我几乎是将两条袖子给扯下来的，上面已经烧得千疮百孔了，衣服和裤子也好不到哪儿，其中一条裤腿已经几乎完全烧光了，那双白色板鞋也被烧熔掉了一半，跟袜子黏在一起。

　　我拼命拽掉袖子的时候，东城月弯腰沉身帮我费力的脱掉鞋子，林婉儿则伏在我胸前，不顾焦臭味为我解开一粒粒的纽扣，这种感觉太幸福了，两个漂亮MM的不嫌弃让人挺感动的。

　　当我差不多就只穿内裤尴尬的坐在那里的时候，林婉儿马上拉着东城月的手，笑道：“好啦，我们撤吧，不能看着他洗澡吧？”

　　东城月嘻嘻笑：“我倒是想看，你给吗？”

　　“你说呢？回去上线练级！”

　　“好……”

　　……

　　两个MM笑着出门，我则去洗个澡，一身的汗水都被阳炎力量给蒸干了，在体表结成了一片片黑色的“残甲”，不洗掉这些还真心没法睡，因为一翻身都能听到“噼噼啪啪”的剥落声，这种感觉也实在是有点瘆人。

　　尽得阳炎中阶的玄机，心情也大好，北辰家的后花园自然非常安全，塔楼那里住着一位可能是这个世界上最强的老者，没有谁那么有种敢上门找晦气，这一觉也自然睡得非常安稳了。

　　……

　　一声鸡鸣，我悠悠的睁开眼睛，从昨天傍晚睡到今天黎明，足足超过12小时，也够了，不过居然在后院养鸡，想来北辰观老爷子果然是世外高人，我甚至怀疑他每天的日常就是浇花、喂鱼、书法、弹琴等等，其实这样的日子倒也不错，至少与世无争了不是，哪儿像我，每时每刻都在担心着那些藏在黑暗中的敌人，不过也正是因为这些才敦促我不断的修炼、进步。

　　上午，神清气爽的带着林婉儿、东城月去附近的步行街上走了走，买了一双新鞋，整个人也再次衣冠楚楚了，其实问剑本来打算跟我们一起去逛街，不过被林婉儿和东城月婉言拒绝了，大约两个MM也觉得这样不合适，现实中的问剑太丰神俊朗、气宇轩昂了，虽然我的样子也不差，但两个MM都担心我会被比下去，这份苦心让我又被感动了一次。

　　中午，北辰观亲自设宴在大厅款待我们，这位老爷子一身清素袍子，整个人身上都洋溢着一种仙风道骨的气质，而我们林成老头子就没有这种气质，看起来老头子更像是一位整天搓麻将、大保健的市井老头儿，嗯，确实是这样。

　　席间，北辰观笑着说：“风儿。”

　　问剑急忙恭敬道：“嗯，老爷子，我在。”

　　“你看李逍遥，年纪轻轻，跟你差不多大小就已经突破了御气踏入阳炎，现在更是已经得窥阳炎中阶的全部奥秘，你也要加油，你爹不愿意修武我就忍了，他的资质也十分粗劣，但你不一样，你天生就是修炼体魄，必须好好修炼，我不指望你能追及李逍遥的修为，但绝对不能输给蜀中唐门的那些后辈小子，据说他们有一个得意门生叫唐琦，已经踏入御气巅峰了，可有此事？”

　　问剑点头：“是的。”

　　我不禁为之失笑，说：“老爷子，你倒是不必担心这些，唐琦整个跟着北辰风厮混，跟下属没有区别的。”

　　“哦？这是怎么回事？”北辰观问。

　　问剑大为尴尬，解释道：“老爷子，你还记得你给我介绍的那款游戏吗？天命，可以作为修炼者修炼心神的最佳密室，我就在这款游戏里认识了唐琦，他是我行会里的一位长老，也是我游戏里的下属，就是这样啦……”

　　“哦……”北辰观沉吟一声：“说起来，这款游戏还是林成老友介绍给我的，让我督促你修行，你们年轻人的世界我不太懂，不过……李逍遥既然能在这款游戏里实现了突破，你就一样也可以，以后的时间里努力修炼吧。”

　　“是，老爷子，风儿知道了。”

　　谁也不会想到平日子在天翎城如日中天的英雄冢盟主居然会有现在这样拘谨的一刻，我忍不住暗笑，不过家有一老如有一宝，北辰观确实是整个北辰家族最为珍贵的宝藏，只要有他在，北辰家族大约永远都别想没落吧？

　　……

　　我们原本打算吃完饭就走，不过北辰观老爷子还是多留了我们一小时，原因就是让我陪问剑多切磋一下，这是年轻人之间的比试。

　　距离上次与问剑切磋已经过了很久了，问剑在老爷子的指点下确实进步神速，上次还是御气中阶的实力，现在却已经臻于巅峰了，不过与我的实力悬殊实在是有点大，我每次出手只发动大约两成的功力就逼迫得问剑没有还手之力。

　　但为了还人家的人情，我依旧好好的当陪练，转眼近一个小时，问剑一身的劲装被我的阳炎劲烧得千疮百孔，脸上、胳膊上也多出了几处淤青，只有实打实的被殴打才能真正的成长，这是我总结出来的理论，在问剑这里也相当适用。

　　最终，问剑鼻青脸肿的却依旧非常感激我“赐教”，北辰观老爷子性情暴烈，一旦觉得问剑不成器可能就下重手，到时候就不是鼻青脸肿那么简单，遇到我这么有“分寸”的超强对手，问剑这种学武之人想必也觉得非常的兴奋。

　　……

　　下午，乘坐专机回杭州。

　　抵达住处的时候已经是下午4点多了，唐琦在住处望眼欲穿，看到东城月归来才心安，时间已经很晚，于是我们草草的吃了顿晚饭，上线了！

　　“刷！”

　　进入游戏的瞬间，我就得到了一个系统提示——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你的坐骑宠物“龙神之女·莓儿”已经成年了，请前往寒荒龙城地图找到她，实行第一次骑宠飞行促进血脉契约融合！


第1160章 第一次刺激试飞

　　兴奋不已，莓儿成年就意味着可以正式成为我的骑宠了，龙神之女，不知道有多拉风呢！

　　并且，让我没有想到的是莓儿居然成长得那么快，仅仅四天时间就已经成年了！不过仔细想想，现实的一天相当于游戏里的4天，那就等于是过了16天了，在龙神精华与子舒女王的喂养下，莓儿成长的速度倒也显得很正常了。

　　出发，去寒荒龙城与莓儿正式相认！

　　……

　　传送八荒城，拔地而起，以我最快的速度飞向了寒荒龙城。

　　“刷！”

　　天空犹如掠过一道流星般，速度甚至差不多要超音了，耳边回旋着近乎次声波的那种声音，不过片刻就已经来到了寒荒龙城，远远的就俯冲了下去！

　　阳光明媚，又是难得的一次好天气，龙城的校场上，一个个龙城甲士正在把积雪推成球滚下城池，一群甲士在兰娜瑟尔的训练下练习箭术，并且可以看到的是，这些龙城甲士所用的箭矢都是附魔过的，箭头上淬炼了龙晶，可以轻松的撕开异魔的护甲，这也是寒荒龙城的独门兵器，嗯，这个其实可以借鉴，从寒荒龙城弄一大批淬炼精纯龙晶的箭头，就可以大幅度提升御林军中一万黑暗月灵少女的射杀能力了！

　　校场的边缘，一条火红色的神圣巨龙正在攀着岩石，一边攀爬，一边张开巨大双翼拍打着空气，而在它身后的地面上，流霜、子舒、奥蒂莉亚都在，正笑吟吟的抬头看，奥蒂莉亚甚至拍手笑道：“哇，莓儿好大的臂力，就能黑岩都能抓起来，厉害！”

　　子舒女王嘻嘻笑，也没有说什么。

　　“刷！”

　　我俯冲而下，在地面上滑行数十米来到几个龙城重要BOSS级NPC的面前，抬头看看岩壁上的神圣巨龙，笑道：“莓儿都长成这样啦？”

　　“对啊，怎么了？”子舒笑问：“莓儿的样子不好看吗？”

　　我违心的摇头一笑：“不，超好看！”

　　“哼哼，这还差不多。”

　　其实呢，魔龙都是野兽，神圣巨龙也不过是高阶野兽而已，血盆大口、一身龙鳞、獠牙利齿，跟漂亮根本就扯不上什么关系，如果非要说，那只能说人形态的莓儿还是挺好看的，至少可以算得上是9分美女，加上浑身散发着的野性，勉强算得上10分美女。

　　“莓儿，你的哥哥回来了，快来见他！”子舒女王微微一笑。

　　空中，那浑身泛着淡金、红色的神圣巨龙转身看着地面就是一声龙吟，金色的双眸之中带着不怀好意，转身就拍打了一下岩壁，张开双翼直冲下来，嘴巴张开，发出此人耳膜的尖啸声，利爪张开，直接瞄准我，擦，这是要杀我？

　　我浑身一颤，疾退数步，低喝一声斗气之壁、霜华冰甲加身，抬手拔出蝴蝶横在胸前，进入了防御姿态，被神圣巨龙这么一扑，那可不是开玩笑的！

　　……

　　“哗！”

　　烈焰扑面而来，神圣巨龙在我的瞳孔里也越来越大了，几乎铺天盖地一般，然而就在我几乎窒息的时候，她的身躯忽然骤然一收，迅速凝聚为一个年轻女孩的身体，张开手臂就扑在我怀里，“啪”一声压着我划出了十几米，莓儿已经成长为一个大约18岁上下的美丽少女了，身上穿着简陋而充满野性的红色重铠，身后一袭红色斗篷，头发盘起，优雅之外却又带着无限的狂野，双腿张开跨坐在我腰间，抱着我笑道：“哥哥，我终于回来了，我还以为你抛弃了莓儿了呢！”

　　我和她之间存在着灵魂的媒介，以至于莓儿与我之间提升就有一种亲切感，甚至连我也受到这种血脉契约的影响，觉得与这个女孩已经相识许久一样，当然，其实我也知道事情的真相，这是一头小母龙，可没有那么容易被征服，刚才的惊魂一幕就已经说明一切了。

　　子舒女王从后面走来，抓着莓儿的手臂把她拽起来，说：“他刚刚一来你就给他这样的惊喜，这样不太合适。”

　　大约子舒心里却在说这赔钱货的丫头，为何那么主动吧？

　　看着我略显尴尬的样子，流霜吃吃笑，说：“好了，莓儿变回龙形吧，带着你的哥哥进行第一次骑乘飞行，好好的融合一下双方的默契，以后你们可是要一起战斗、共同进退的。”

　　莓儿俏皮的一点头，笑道：“放心吧霜大人，莓儿一定会让哥哥‘满意’的！”

　　我一听到她重重的说“满意”两个字，顿时心底就犯嘀咕了，这条极难驯服的小母龙是不是未免太调皮了一点？这样……调教起来的难度太大了啊！

　　不过，莓儿还是缓缓的身体一沉伏在地上，身周光华流转，迅速变成了巨龙，依旧是拥有龙神血脉的红龙女王之女的形象，变身之后与子舒变身相差不多，不过浑身都泛着金光，那是龙神那五爪金龙的部分形态，想来莓儿也算是混血儿，所以人形态之后那种野性美会让人忍不住的为之遐思迩想吧？

　　转身，莓儿巨大的金色眸子看着我，嘴巴张合，居然发出了女孩的声音：“哥哥，你还不上来吗？”

　　“呃，好……”

　　我纵身一跃，顺着莓儿的翅膀掠上她的后背，单手轻抚她的后背，顿时双足与手掌都在龙背上产生了一种强大吸引力，这是主宠之间的维系，龙骑士正是因为这种吸力所以才能安稳的一直站在盘旋的龙背上，否则也太容易被甩下去了。

　　“出发喽！”

　　莓儿轻笑一声之后就发出一声震耳龙吟，张开双翼，一踏地面就拔地而起，飞行速度快绝，而我则努力维持身体平衡，一边问：“莓儿，你想飞去哪儿？”

　　莓儿嘻嘻笑：“带哥哥去一些刺激的地方？”

　　“好吧……”

　　我心里有些忐忑，但是已经身在空中，由不得自己了。

　　莓儿没有去北境，也没有去南方，而是一只顺着冰脊山向东飞行，那边就是东海岸了，没过多久，一片海域出现在眼帘之中，而近海上则是一座座耸立而起的岩石，莓儿一声低吼就贴着海面冲过去，双爪在海面上一抓，拖曳出一条长长的水痕，这小母龙果然是太调皮了！

　　“小心！”

　　我猛然抬头看着前方，两道耸立巨岩出现在前方。

　　莓儿却不说话，只是张开双翼，呼啸则冲了过去，这是要拼命吗？我急忙手按着龙背，大声道：“莓儿，转向，要被撞死啦！”

　　她却一声龙吟之后格格笑道：“哥哥真是胆小鬼！”

　　说话间，已然冲了过去，“嘭嘭”两声，莓儿的肉翼却仿佛是钢刀一般直接将两块巨岩给拦腰切断了，一块块碎石从天而降，“啪啪啪”的落在我身周，不过骑龙形态下莓儿为我提供了一层护盾，让我免受太多的伤害。

　　下一刻，她就已经冲天而起了，笑道：“哥哥，享受一下冰雹的感觉吧？”

　　“冰雹？”我心底一颤，一种浓烈的不安在心中回荡着。

　　果然，小母龙下一刻就俯冲了下去，像是一枚炮弹一般全速冲向了海面，这特么是下冰雹吗？这简直就是自杀式投海啊，莓儿这小母龙简直调皮到不靠谱了啊！

　　“嘭！”

　　剧烈的海水冲击在耳边回旋，我已然身在海中了，莓儿一直下沉到了海底，这才猛烈蹬踏海底的尘沙，挥动双翼向上飞去，神圣巨龙的动力绝对充足，几乎是飞着冲出了海面，我急忙抹掉脸上盘着的一个海星，同时也觉得脖颈间一条“围脖”在风中呼啸乱舞，伸手拽掉，原来是两条海带。

　　莓儿也玩够了，展翅飞向了寒荒龙城，这时我也终于有了一点安全感了。

　　不过这感觉持续并不长，在我们飞临寒荒龙城上空时，莓儿几乎的全速冲向了瞭望台方向的校场，我瞬间急了，单手按着龙背，大声道：“莓儿不要！快点减速，不然整个校场都会被你毁掉你的，你的躯体太沉重了，校场经不起这样的冲击力啊！”

　　莓儿却吃吃笑着，并不理我，依旧全速冲了过去。

　　……

　　“完了！”

　　眼看着子舒、流霜等人原来越近，我知道，这校场可能要没了，都怪我，guai　me！

　　谁曾想，在即将冲击到地面上的时候，莓儿忽然又是一声呼啸，整条巨龙在风中迅速缩小，这是要——回归人形态？

　　糟了！

　　转眼之间座下的巨龙就变成了一个美丽少女，我根本来不及反应就被莓儿带着冲撞在地面上，不过主要受力点是她的身躯，神圣巨龙的身躯何其强大，肯定没事！

　　“嘭！”

　　碎石乱飞，这条淘气小母龙带着我一起“砸”在寒荒龙城的校场上，一路滑行出去，尘埃飞扬，带着一路的碎石。

　　等到停止滑行的时候，我却发现自己已经跨坐在莓儿的腰间，而单手按着的地方却停留在她刚刚发育完全的左侧“峰峦”之上，弹性十足，一片雪白。

　　瞬间，我心跳几乎要停止了，流霜、子舒等人都追了过来，莓儿则看到子舒之后，脸蛋瞬间晕红了，说：“妈妈，哥哥摸我……”

　　我立刻石化了。

　　子舒女王也是彪悍，说：“莓儿，你该觉得幸运，妈妈期待许久的事，被你完成了……”

　　莓儿：“……”

　　……

　　我翻身而起，浑身滚烫，这时，一阵铃声在耳边回旋——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你与坐骑【龙神之女·莓儿】融合成功，第二个骑宠空间开启，可以随时召唤、召回【龙神之女·莓儿】了！


第1161章 太聪明

　　骑宠空间确定，莓儿也正式确定为我的宠物了，也直到这时，我才终于可以查询莓儿的具体坐骑属性了，结果一看就被吓了一跳，这绝对已经是终极骑宠了！

　　【龙神之女·莓儿】（史诗神级BOSS级坐骑）

　　力量：+1250

　　体力：+1220

　　敏捷：+1215

　　灵术：+1200

　　攻击力提升：+325%

　　防御力提升：+400%

　　移动速度提升：+1200%

　　生命值上限提升：+100000

　　特性：龙神血脉，大幅度减免所受巨龙系目标的伤害，自身攻击对其造成超额伤害

　　技能：龙气回旋，凝聚龙气，对周围10码内的目标造成持续伤害

　　技能：龙神盾甲，以龙神之力凝聚护盾，大幅度提升防御力与灵术抗性

　　技能：红龙爪击，对目标造成一次真实攻击伤害

　　技能：愤怒龙威，每次承受攻击、主动攻击都提升一定愤怒值，满愤怒时能让主人攻击伤害能力暴增

　　技能：任性，任何叛逆期的女孩都会非常任性，莓儿也一样，偶尔不听使唤，但这也可能会带来极具威慑的能力

　　坐骑韧性：+240%

　　坐骑体力：1000点

　　体力恢复：10点/分

　　绑定玩家：逍遥自在

　　……

　　这属性已经让人无话可说了，怎一个强悍了得，超强的附加属性、移动速度暂且不提，光是四大主动技能就已经让这条小母龙骑宠的价值连城了，不过这是与我绑定的宠物，不可出售，我也没有想过要出售，以后还要靠莓儿跟我一起纵横天下呢！

　　似乎也洞察到我正在看她的属性，莓儿站起身看着我，笑道：“哥哥，莓儿是不是很强、很厉害？”

　　“是的。”

　　我由衷赞叹：“非常厉害。”

　　“那就好。”莓儿单纯的对着子舒笑道：“妈妈你看，哥哥没有嫌弃莓儿哟！”

　　子舒女王溺爱的搂着女儿的肩膀，说：“你那么调皮任性，哥哥不嫌弃你才怪呢，以后留在哥哥身边的时候一定要听话，不然妈妈可管不了你。”

　　“好，我会听妈妈话。”

　　流霜笑着对我说：“恭喜你哦，终于成为真正意义上的龙骑将了，你也是我们寒荒龙城走出去的第一位统帅级的龙骑将！”

　　我嘿嘿一笑：“多亏流霜的帮助，多亏子舒女王的割舍让莓儿陪在我身边。”

　　子舒微微动容，说：“莓儿原本根本就无法存活在世上，是多亏你用龙心之耀才能让莓儿复苏，主人，子舒不求别的，能看到莓儿就已经很开心，以后你要多多来寒荒龙城让莓儿多多跟我见面哦，不然我太想念女儿，会去主动找你的。”

　　“知道啦，我会的。”

　　这时，莓儿又调皮了，围着我转了两圈，果然纵身一跃化为一道红色光芒沁入我的身躯，进入骑宠空间了，于是我的骑宠空间除了神烈龙马之外，又多出了一个美女龙的头像，就是莓儿的样子，并且，身在骑宠空间里也不老实，莓儿继续在我心里说道：“哥哥，快放我出来，里面好闷，再这么昏沉沉的莓儿就要睡着啦！”

　　我只要解开封印，让她重新跳出来，真是拿这头小母龙一点办法都没有了。

　　……

　　又让子舒调教了一会，我也该离开了，同时与流霜、兰娜瑟尔签订了一个协议，请求龙城帮御林军铸造一百万枚龙晶箭头的箭矢，而代价则是牛羊畜生等若干，再加上50门龙晶炮，反正跟我做生意流霜是绝对不会亏的，亏的只能是天翎城的户部，不过其实说到底也不算亏，毕竟寒荒龙城支持我，也等于支持天翎帝国了，伴随着寒荒龙城越来越强大，其在大陆上的作用也越来越大了，甚至流言着谁能获得寒荒龙城的支持，谁就能纵横大陆。

　　也就在这时，忽然一名龙城甲士来报：“霜大人，泽渊城来使求见！”

　　“泽渊城的使节？”流霜微微惊愕：“让他去行政大厅吧，我一会就过去。”

　　“是！”

　　流霜转身看向我，说：“你猜泽渊帝国想做什么？”

　　我微微一笑：“太简单了，想拉拢寒荒龙城为泽渊城效力吧？现在寒荒龙城拥有上百名龙骑士了，在兵力上堪比百万大军，他们自然不会放过亲近寒荒龙城的机会了。”

　　流霜嘴角一扬，拉着我的手，说：“走吧，你扮作侍从，跟我一起接待这个使节吧！”

　　“嗯！”

　　我把莓儿留下让她多陪一会子舒，随后将霸王斗篷掀起来盖住脸部，与青萝一左一右的跟在流霜身后直奔行政大厅而去。

　　大厅里，泽渊城的使节已经在了，是一个脸上长着大胡子的中年人，另外还带着12名侍卫，都是准BOSS级的NPC，而这个使节则是二星神级的BOSS，并且是泽渊城的重要官员，封号“武侯”，一个侯爵来出使，真是太瞧得起寒荒龙城了，只不过，这个武侯姿态桀骜，看样子也是一个自视甚高之辈，在寒荒龙城遇到拥有上位神实力的流霜，也就注定没有好结果了。

　　……

　　流霜迈步踏入行政大厅，步伐曼妙，但速度快绝，几乎闪烁般的来到了办公桌后面，端坐下来，当我和青萝站在她身后的时候，流霜微微一笑：“不知道泽渊帝国武侯来我们小小的寒荒龙城有何贵干呢？先请坐，不用客气！”

　　武侯的脸上掠过一丝不悦，不过还是在座椅上坐下，抱拳道：“本侯身在偏远的泽渊城，不过还是早就听过了流霜大人的威名，能在寒荒龙城守御数年，多次抵御异魔的入侵，流霜大人确实是当之无愧的女中豪杰。”

　　流霜微微一笑，不为谄媚所动，说：“那武侯来寒荒龙城到底是为了什么呢？”

　　武侯再次抱拳，说：“七大王国其中之二已经向天翎帝国臣服了，这是我们众所周知的事情，然而七大王国同为人类联盟，本就血浓于水、同气连枝，寒荒龙城为了人类屡屡抵挡异魔入侵，更是我们七大王国的挚友，本侯来这里也只是为了慰问挚友而已。”

　　青萝掀开斗篷，笑道：“武侯用什么来慰问挚友呢？”

　　“不得无礼！”武侯身后的一名侍卫怒喝道。

　　青萝秀眉一扬：“是谁无礼？”

　　武侯急忙使了个眼色，制止属下说话，同时脸上堆满了笑意，说：“请宽恕本侯属下性情耿直暴烈，这次我出使带来的人不多，但带来的礼物相信都是寒荒龙城最需要的，由于路途遥远，所带从众不多，所以只给寒荒龙城带来了黄金5000斤，白银20000斤，外加1000头战马与五万件御寒棉质战衣！”

　　流霜微微一愣，美女老师似乎差点就要受不了这样的诱惑了。

　　我急忙伸手扶着她的肩膀，咳了一声。

　　那一丝迷茫也迅速从美女老师的漂亮脸蛋上散去，她依旧女王式的抬起一条腿坐在那里，说：“黄金白银固然是好东西，但寒荒龙城地处荒原边陲，有钱也买不来太多我们最需要的物资。”

　　武侯微微一笑，说：“这个大人不用担忧，我手里握着一纸交易令，是泽渊城陛下的交易令，大人应该也知道，距离这里数百里外的东海岸那里拥有诸多列岛，岛屿上粮食、布帛储量丰富，但列岛诸侯都是泽渊城的从属，只有泽渊城陛下的手谕才能命令他们与寒荒龙城通商，只要有这道命令，寒荒龙城就再也不必为吃穿用与兵器犯愁了。”

　　这次，流霜是真的心动了，寒荒龙城最缺少的就是这些补给，但东方群岛的诸侯根本就像是一群食古不化的老东西一样，不愿意跟我们交易，就算是交易也是偷偷交易，就像是上次一样，送来的10船补给能到两船就算是不错了，这也让流霜勃然大怒，花了钱却拿不到东西，以流霜的脾气怎么会能忍受。

　　终于，流霜抿了抿红唇，说：“给寒荒龙城那么多，请问，需要我们做什么呢，武侯？”

　　武侯哈哈笑道：“简单，我要流霜大人做的事情不多，只需要派遣20名龙骑士去泽渊城，帮我们守卫城池、训练士兵，另外，与泽渊城建立攻守联盟关系，一旦泽渊城受到进攻，寒荒龙城必须倾巢而出为我们助战，可否？”

　　流霜笑了，说：“寒荒龙城在大陆纷争中一直保持中立，我们的天赋使命是抵挡异魔，保护北方边境，绝不会沦为任何一个王国的附庸，泽渊武侯，请回吧，寒荒龙城无法消受你的好意了！”

　　“你！”

　　武侯勃然大怒，站起身来，道：“流霜，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　他身后的12人纷纷剑刃出鞘了。

　　流霜目光一寒：“趁我没有改变主意的时候，立刻滚粗寒荒龙城，否则我不保证你们的安全！”

　　这时，我也缓缓掀开了斗篷，笑道：“武侯，回泽渊城去吧，等着天翎帝国的大军来血洗你们，这个日子不会太远了！”

　　武侯惊骇的看着我手臂上的徽记，声音颤抖：“原来是……是天翎城的大执戈在这里，好，本侯明白了，你们好自为之！”

　　……

　　武侯拂袖而去，带着他的一群使节队伍离开了寒荒龙城。

　　奥蒂莉亚缓缓从黑暗中露出身形，腹黑的笑道：“既然他们敢在这里放狠话，那就不用客气了，给我10名龙骑士，我去把他们带来的物资全部留在半路，并且造成一种被盗贼团劫掠的假象，怎么样？”

　　流霜不禁失笑：“算了，毕竟那是使节，没有必要，不过，我有一件事情想请李逍遥帮我去办。”

　　我点头道：“嗯，我知道了。”

　　“啊？”她有些愕然：“我还没说呢，你知道什么了？”

　　我笑笑：“你是想让我趁着没有战事的时间里，率领天翎城的军队去征服东方列岛诸侯，为寒荒龙城提供粮食、兵器等物资，是不是？”

　　“你太聪明了……”美女导师欣喜的看着我。


第1162章 征战列岛

　　“不过……”

　　流霜颔首之后，又说：“据说一群冒险者已经去东方列岛聚居，那里的实力可能比我们想象的更加强横一些，接下来的一段时间，你要大力督造战船，我会发出募集令，召集更多的冒险者与你一起去攻打东方列岛，务必一战拿下这些岛屿。”

　　我想了想，说：“御林军说到底是天翎帝国的军队，所以我必须对洛浅林请示之后才能动用御林军，打下诸侯列岛之后，这些岛屿的主权归天翎城，不过全部资源都会供应给寒荒龙城，这样可以吗？”

　　“嗯，这个由你来决定，早点准备吧！”

　　“好！”

　　……

　　下一刻，直接就是一个系统铃声在空中回荡着——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，寒荒龙城版图内发出募集令，将会募集大量玩家参与对东方诸侯列岛的战争，明日正午12点准时战船开拔，想要参加这场海战远征的玩家可以前往寒荒龙城，与寒荒龙城上任何一个NPC对话取得募集名额，人数上限20万人！

　　……

　　20W人，加上御林军的NPC，大约超过30W人的远征，不知道能不能攻克诸侯列岛。

　　这时，行会频道里传来李牧的声音——

　　“逍遥，这个募集令是你触发的吧？”

　　我：“嗯，怎么了？”

　　李牧道：“据我所知，日韩战区的玩家在青岩城战败之后，一部分去了冰火荒原，一部分去了望月谷方向，还有一部分乘坐商船去诸侯列岛发展了，人数大约在150W人左右，分布在诸侯列岛的几个面积较大的岛屿上，我们这次要去打诸侯列岛，这些人是必须要面对的人。”

　　“150W人那么多啊……”我怔了怔，说：“看来有必要动用凡书城里的龙城军队了。”

　　王翦笑道：“咱们这是要去痛打落水狗的节奏了吗？”

　　林小舞：“显然是这样，让人家连最后的立足地都没有了。”

　　“还不止是这样。”李梦瑶笑道：“几个小时后，还有一个募集令就要集合了，方歌阙触发的任务，前往不归海剿杀海里的海妖族，最近海妖族又上来兴风作浪为异魔效力了。”

　　我说：“反正，斩龙的人能参加就尽量参加征战诸侯列岛吧，好处绝对多于坏处，我去继续筹备了。”

　　“嗯！”

　　……

　　掏出回城卷轴，立刻回归天翎城。

　　莓儿拉着我的披风，笑吟吟的追着我：“哥哥，等等我。”

　　这哪儿有半点坐骑的样子！

　　无奈之下，我把她收入骑宠空间，然后陪她闲聊着，没过几分钟，她终于露出了一丝疲态，就在骑宠空间里昏甜甜的睡着了。

　　直奔皇宫，一个箭步飞向了皇宫大殿，踏入大殿的一刻发现许多重要将领与大臣都在，似乎又在举行着什么会议，当我来到的时候，洛浅林站起身，笑道：“李师回来了！”

　　我恭敬道：“陛下！”

　　洛浅林微微笑：“李师，我们正在为上次抵挡沧澜复仇进攻时战功卓著的将领们该如何赏赐呢？你觉得呢？”

　　我看看大执戈界面上的功勋表，说：“炎龙军统领澹台羽、天穹军统领林穹的功勋最为卓著，陛下自行封赏就是了。”

　　洛浅林一点头，扬声道：“来人，擢升澹台羽、林穹为上将军！”

　　又是两个上将，洛浅林在封赏这方面确实非常大方。

　　我想了想，又补充了一句，说：“望月城一战，秋收军的表现也可圈可点，统领梁印带兵有方，也该有所封赏，我看兵部还缺一个侍郎，不如就提升梁印为兵部侍郎好了，秋收军统领之职回归副统领周宁，陛下觉得呢？”

　　其实，花枪带兵肯定比梁印要强，这一点无可争辩。

　　洛浅林对我言听计从，点头道：“好，依李师所言，擢升梁印为兵部侍郎，再擢升周宁为秋收军统领，升任镇国将军！”

　　梁印明升暗降，但也无话可说，花枪一壶酒则没有在这里，但是肯定收到提升军职的消息了，马上给我发来一条信息：“哈，老夫终于又大权在握了，谢谢你啊，逍遥！”

　　“不客气，你继续忙。”

　　“好！”

　　……

　　为花枪求完兵权之后，我又接着说：“大陆的冰脊山、不归海南方领地，从望月城到八荒城，都是我们的地盘，但是再往东，东海上的诸侯列岛却始终不属于我们，甚至列岛诸侯已经向泽渊城臣服，浪费了大好土地和资源，所以我想带着御林军远征列岛诸侯，把上百个列岛的土地全部收入帝国版图内，然后列岛上的食物、兵器等就近提供给寒荒龙城，不知道陛下有没有什么异议？”

　　洛浅林沉吟一声，说：“列岛地势复杂，李师还需要多加小心，寒荒龙城与我们天翎城唇亡齿寒，援助他们也是情理中事，李师你身为大执戈，这件事全权去办便是了，孤王没有任何异议！”

　　“多谢陛下！”

　　我转身看向工部的几个官员，一勾手，顿时一个老头跑了过来，一脸的谄媚，笑道：“大执戈，不知道有何赐教？”

　　“天翎城东海、鹿湖、武神河上一共有多少战船？”我问。

　　他笑得满脸都是褶子，说：“这几个月帝国全力督造战船与运输船，大约一共有800余艘，并且尚且有200多艘战船正在铸造之中，不日完工。”

　　我微微一笑：“三天内，必须完成，全部送到东海港口，听到了吗？”

　　“是，大执戈！”

　　……

　　我又看看御林军拥有的战船，一共近200艘，平均每艘可以搭载500人，御林军的兵力基本上可以全部带去了。

　　至于玩家，他们搭载的战船就用工部的那些吧，这次几乎是把天翎帝国境内所有的海船都动用上了，不把天翎帝国王旗插在所有列岛上就绝不回来，而且这是一个版本任务类型的征召模式，其实我一点也不担心会失败。

　　除非……除非九霄城的人也一起出兵从中作梗，但魔山应该没有那么糊涂。

　　夜晚，去了一次武神河，命令御林军在每艘战船上都搭载足够的龙晶炮和炮弹，甚至在10艘主战舰上也每艘配置了一门神威炮，有了这种神兵利器，不怕列岛不臣服，深夜里，御林军的200+艘战船就已经去了东海岸，几乎是全员参战了。

　　再晚一些的时候，重回寒荒龙城，好说歹说的从流霜手里求得30名龙骑士的使用权，龙骑队长青萝带队，随我一起出征，为了这30名龙骑士与巨龙的栖息，足足给他们准备了10艘战船！

　　……

　　忙到大半夜，看看征召模式的参加成员，已经满20W人了，其中超过5W都是斩龙的人，近水楼台先得月，斩龙的许多人对寒荒龙城轻门熟路，甚至就在龙城附近练级，过去实在是太快了，并且其他行会还在犹豫要不要参加的时候，我已经鼓励大家参加这次远征了。

　　到了深夜，一阵困乏感传来，便叫上林婉儿、东城月一起下线休息了。

　　……

　　醒来的时候已经接近中午了，没有设定闹钟，就是为了让自己多睡一些，在北辰观那里足足煎熬了三天，几乎把我的体能消耗光了。

　　起床的时候，林婉儿、东城月也在，才让我想起来今天是周末，她们两个不必去上班，也好，可以一起开开心心的去征战诸侯列岛了。

　　中午，饱餐一顿，11:40的时候准时上线！

　　……

　　当我们一行人来到东海岸天翎城、八荒城的海港时，这里已经人山人海一片了，所有参加征召模式的玩家都已经开始上船了，一艘艘满载战船缓缓离开海港，李牧、王翦、冉闵等人坐在一艘战船上已经离岸百米了，张开双臂冲着我们打招呼，一边哈哈大笑。

　　林婉儿撅撅小嘴：“不知道他们在开心个什么劲，哼哼……”

　　东城月则问：“我们也排队上船吗？”

　　“不用。”

　　我看看她们两个，说：“你们跟我一起去乘坐御林军的主战船好了，多三个人肯定没有什么问题的。”

　　“好！”

　　两个MM瞬间有种特权的感觉，跟我一起去御林军的港口，韩渊、萧厉两个人已经恭敬的等待了，并对着林婉儿打招呼：“郡主中午好！”

　　林婉儿微微一笑：“好。”

　　顿时两员大将很没出息的搓手窃喜，都觉得脸上有光了。

　　“上船吧，准备出发。”

　　“是！”

　　……

　　几分钟后，我们已经站在御林军的主战船上，并且作为这次远程的总指挥，我的大执戈界面上已经出现了一共1052艘战船的布阵与行进路线了，不过暂时还没有全部准备停当，需要进入深海的时候才会重新布阵。

　　上船的玩家越来越多，一艘艘战船密密麻麻的出现在海上，等到大约12:20左右的时候，“滴”一声，大执戈界面里提醒我人员已经准备齐当了，空中也传来一声声龙吟，青萝率领30名龙骑士盘旋在上空，为我们的远征军保驾护航。

　　一声炮响，一艘艘战船尽数升起风帆，出发了！


第1163章 交涉失败，开战！

　　“哗啦……”

　　一张巨大的地图被韩渊铺开在甲板上，我们这艘主战舰是千人巨型战船，韩渊提着长刀，咧嘴一笑：“将军，我们的运气不错，现在是最好的出海季节，海上只有微风，没有狂风暴雨，否则我们这一千艘战船出海真不知道能有多少回来。”

　　萧厉则指着地图上的红色标记，说：“大人您看，这些就是诸侯列岛的分布，一共112座大小岛屿密集的聚在一起，距离最近的两座岛屿甚至一个纵身就能跳过去。”

　　我扫了一眼，却看到这112座岛屿里有两座是超大的那种，两座岛屿的面积大约占了总和的40%左右，而且两座岛屿十分靠近，便问：“这两座叫什么？”

　　“这是龙尾岛，其实是由两座岛屿连成，但距离太近就被一起命名为龙尾岛了，龙尾岛的面积相当于八荒城的四分之一，资源非常丰富，岛上到处都是树林，飞鸟如云，岛上的原居民开辟万顷良田，又挖掘矿石来熔铸铁器，可以说，这龙尾岛算是诸侯列岛里实力最强的一块了。”

　　说着，萧厉掏出怀里的一个破旧的笔记本，看看之后说：“龙尾岛暂时由罗布公爵管治，罗布原本是八荒城皇族罗雷公爵的堂弟，家道败落之后带着仅有的资产去了龙尾岛，招募了一群佣兵开始对整座岛进行了武力征服，如今整座龙尾岛已经是罗布的囊中物，他自立为公，拥兵15W，在龙尾岛上是皇帝一样的存在，早前的时候，安吉拉女王派遣使节去龙尾岛，希望能够与罗布这位叔叔建立邦交，不过使节被割掉了耳朵遣返，安吉拉女王大怒，但由于战船数量不够，就没有讨伐龙尾岛。”

　　我不禁失笑：“还真是机缘，刚刚好我们可以为安吉拉这位老朋友收拾掉她的堂叔了，等我们干掉龙尾岛之后，必须活捉罗布，把他交给安吉拉处理。”

　　“是！”

　　萧厉嘿嘿一笑，又说：“大人，根据我们收买的岛上渔民的交代，至少有近50W名冒险者涌入龙尾岛，您觉得我们能打下龙尾岛吗？”

　　“当然。”

　　我坐在船舷上，笑道：“只要拔掉罗布公爵这股兵力，整个诸侯列岛也就差不多唾手可得了，这次我们务必要十拿九稳，马上派出战鹰骑探去龙尾岛上侦察具体情况，摸清楚具体情况之后再决定从龙尾岛的哪一个方向开始强攻登岸。”

　　“是！”

　　……

　　微风荡漾，鼓起风帆，1052艘战船在海面上呈现雁行阵飞速前行，根据萧厉的话来说，抵达龙尾岛大约需要一昼夜的时间，这大约就是现实中的6小时了，也不算长，休息一会也就差不多能到了，另外，问剑发来消息，他带着英雄冢的1W+百渊骑也一起参加了这次远征诸侯列岛的活动了，百渊骑可以在水面上如履平地的奔跑，这倒是一支奇兵，我表示了一下感谢，让他带着唐古、唐琦来御林军的主战船，方便共同指挥进退。

　　另外，花枪一壶酒也带着4000+龙翔公会的精锐玩家参加了这次活动，至于叶来、飘渺云烟等盟友，因为人数限制得太狠的关系，他们都没有参加。

　　不久之后，花枪一壶酒、问剑、唐琦、唐古等管理层的玩家出现在我们的主战船上，当看到御林军的神威炮时，问剑忍不住的一脸兴奋，轻抚了一下神威炮的炮管，笑道：“这就是传说中一炮轰平一个山头的神威炮啊……确实看起来不同凡响。”

　　我说：“可惜，只有10门数量太少了。”

　　“为什么不能批量生产呢？”

　　“铸造神威炮的核心需要高纯度龙晶，不过这种龙晶的数量实在太少了，所以了。”

　　“原来如此。”问剑又摸了一下神威炮的外体，笑道：“不过10门也够了，好歹是一种巨大威慑力，你打算怎么用这10门神威炮？”

　　“靠近海岸，在他们的射程之外，先轰他们一小时再说，扫平了他们的外围防御我们再登陆！”

　　“好，漂亮……”

　　……

　　在我从河南回来之后，跟问剑之间的关系倒是好很多，至少当初我们之间的矛盾已经完全冰释了，这是一件好事，在将来的国战里，对抗美俄两大服务器就必须要齐心同力。

　　转眼四个多小时过去，萧厉派出去的战鹰骑探也纷纷回来了，探明了对方的情况，罗布公爵似乎也已经知道我们要对他们开刀了，摆出了一副鱼死网破的架势，在龙尾岛周围树立起如林般的暗桩，而他们的船只都已经进入港口，并不打算跟我们这1000+艘战船海战了，事实上他们出来也只是送死，小小龙尾岛的战船最多不超过300艘，虽然号称拥有2000艘船，不过大部分都是渔船，出港只是送经验。

　　萧厉伏在甲板上描绘出一个个红点，都是龙尾岛最后的布防，随后站起身说：“大人，罗布公爵并不打算跟我们友好协商岛屿归属，他们把所拥有的小型火炮等等全部都搬运到了海港边缘，准备迎战我方战船了。”

　　我点头，轻描淡写道：“加速行进，让士兵们好好休息，2小时后开战。”

　　“是，大人！”

　　不知不觉，我已经指挥御林军参战许多次了，以至于在大战来临之前的兴奋感降低了许多，这并不算是坏事，至少这能让我更加的冷静与沉着。

　　……

　　时间过得飞快，两小时后，我们在一望无际的深海中已经航行了近6小时了，远方海平线上也终于出现了一整片的大陆，正是传说中的龙尾岛。

　　“终于快到了！”

　　一旁的问剑有些兴奋的一握拳，说：“嘿，听说日本战区的霜林也在龙尾岛上，如果真的在，不要跟我抢，我要单挑。”

　　我有些愕然，忍不住一笑，问剑似乎已经凑齐了腾龙套装了，现在确实算是一个巅峰时期，想单挑日本战区第一高手的心情自然能理解，于是一点头，说：“行，如果看见霜林，你就直接带着百渊骑踏海过去围住单挑，我们斩龙的人绝不抢这个人头。”

　　“OK，够意思，哈哈！”

　　哗啦一声，一旁降落下一头水晶龙，龙背上的青萝笑道：“大人，我们龙骑编队即刻出发发动进攻吗？”

　　我急忙摇头：“别急，等等我们第一轮炮轰完毕之后再说。”

　　“好的。”

　　咱们这1000+艘战船上的武器都是天翎城最先进的，也是这片大陆上最先进的，而罗布手里的都是列岛上自制的土炮，射程、威力都不是一个数量级上的，这就好像是用中国第四代歼-20战机打几十年前美国第二代的F-4的感觉一样，那都是稳赢的。

　　……

　　“包围！”我张开手大声命令。

　　一艘艘战船缓缓形成阵线，远远的与龙尾岛的上军队对峙着，甚至我们都已经能看到海岛上的军队了，均是罗布手底下的私军，他们也推出了一门门黑漆漆的重炮，不过火力只能与火岩炮等同，比龙晶炮都逊色许多，更不用提神威炮了。

　　“立刻发动攻击吗？”韩渊问。

　　我摇头：“派出小船，去问问他们愿不愿意归降。”

　　“是！”

　　一艘小船扶摇而去，不过只走到了一半，一声轰鸣，小船与船上的士兵化为一堆火焰散落在水中，这就是他们的回答。

　　我心底一股怒火，重重一拳轰在船舷上：“王八蛋！”

　　问剑道：“直接开火吧，不用再顾虑什么了。”

　　我点头：“传令下去，所有保持与岸边相距1000米之外，无差别炮击，我们不需要他们的海港，给我炮击一小时，摧毁他们的全部边缘布防，一小时后，龙骑士作为第二梯次的进攻，所有战船靠岸掩杀过去！”

　　“是！”

　　……

　　几分钟后，炮火声轰隆隆的响起，龙晶炮射程已经能达到1000米之外了，神威炮更是恐怖的3000米，伴随着神威炮的炮击，一阵阵涟漪在海面上激荡起来，战船也在摇曳着，而岸边则“轰轰轰”的一团团烈焰冲天而起，罗布公爵的军队与重炮一起在硝烟之中变成了一堆废墟，转眼之间海港就沦为了一片狼藉。

　　大约罗布公爵也没有想到我们的火力会恐怕到这个地步，不久之后，龙尾岛的边缘地带就全部成为火海了，但我们的轰炸并未立刻停止，整整又持续了大半个小时。

　　青萝扬起龙剑，大声道：“龙骑兵，出击！”

　　一共31名龙骑士一起翱翔飞向了龙尾岛，而我们的战船也距离岸边只有不到数百米了，我回头冲着众人一笑：“登岸了。”

　　说着，我单手一张，开始召唤莓儿！

　　“刷！”

　　华丽的六芒星在海面上绽放，莓儿直接以龙形态出现，龙神之女威风凛凛的形象震撼人心，当我一跃踏在龙背上的时候，就看到问剑和花枪的眼中都掠过一丝惊讶：“好家伙，这货有巨龙坐骑了！”

　　其实，我和寒荒龙城交好，所有的玩家都知道我必然会成为龙骑士，只不过没有想到我到现在才拥有巨龙坐骑，而且还是一头血统纯正的龙神级神圣巨龙！

　　莓儿一声呼啸，后发先至，一口龙息喷吐在岸边人群中，一群丢盔卸甲的罗布私军马上惨嚎着成为一团团的烈焰，这攻击力真是没话说了。


第1164章 突破伏击线

　　“弓箭手，集火！”

　　海港后方的碑石后方，一群日本战区的玩家聚成一团，灵术师、弓箭手的法杖、长弓齐齐的直指着我，甚至他们根本就没有看到我是谁，只看到了一头带着金色光华的红龙从天而降，肆虐的喷吐着烈焰龙息横扫大地。

　　“刷刷刷……”

　　一道道箭矢在莓儿身周的护盾上迸溅开来，对我造成的伤害也微乎其微，甚至只有三位数的伤害而已，一方面是由于我一套霸王套装的防御力足够高了，另一方面是莓儿的龙神盾甲技能已经发动，无形盾气能大幅度提升本体的防御力与抗性。

　　“上，做掉这个龙骑士！”

　　一旁的灌木丛中，大约40+个日本战区的骑战系玩家冲了出来，我看得真切，这群人都是战殇公会的人，等级在190-205级之间，都是日本战区排名靠前的玩家，远远的就发动御剑术、剑气破晓等远程进攻轰击莓儿的腹部，同时一个个纵身而起，剑刃上划动着金色六芒星，是连击技能！

　　我不禁失笑，直接发动莓儿的技能——龙气回旋，瞬间形成了恍若红色星辰般的巨大气旋，这些近战系玩家想碰到我就必须要承受龙气回旋的持续伤害，同时，莓儿怒吼一声，猛然扬起前爪，直接一个爪印裂空而去，对三名玩家都造成了伤害——

　　“242727！”

　　“211264！”

　　“281723！”

　　打残一个，秒杀两个，这红龙爪击技能肯定叠加了我的攻击力，否则就实在太夸张了！

　　策动莓儿继续往前飞，我身在龙背之上发动剑烈风暴，由于骑龙效果，剑烈风暴的范围被至少提升50%，瞬间就绞杀了一群人，长剑一扬，超长距离的七星碎岳斩轰出，原本七星碎岳斩只有40码攻击距离，但骑龙之后居然至少有70码的范围，顿时一群弓箭手、灵术师发出惨嚎声倒下。

　　身后，林婉儿骑乘着银龙也赶到了，小白一口龙息让一群试图隐蔽在灌木丛里的刺客无所遁形，一个个都被喷成了残血，刚要逃离，一道银色皓月印记落在灌木丛中心，林婉儿扬起手臂发动皎月风暴，直接绞杀数十名残血刺客。

　　后方，战船相继在海滩上搁浅了，一个个玩家只能在水里游过来，不过英雄冢的百渊骑没有这方面的限制，在问剑的率领下这群百渊骑已然踏波而来，第一时间增援到，提着利刃就杀入了岸边残留的日本玩家人群中，如入无人之境。

　　头顶上龙啸声阵阵，一共31名来自龙城的龙骑士开始肆虐开来，龙枪、龙剑一次次的将斗气印在大地上，杀得沿海布防的玩家和NPC军队惊慌失措而逃。

　　……

　　全线登陆，再过不久之后，大部分的御林军和斩龙玩家已经全部站在了平地之上，在我们面前的则是一望无垠的广袤原野，而在海岛中心就是罗布的大军真正所在地，并且，战殇、新月等日本战区主力公会也都守在那里。

　　霜林、妖月也不傻，知道在海岸上根本不是我们的对手，他们的重炮资源比起整个中国区的重炮资源简直不值一提，唯一的机会就是在海岛内部陆地野战，凭借地形优势来战胜我们。

　　可惜，他们注定还是要失望了。

　　几个比较冲动的将领纷纷要求立刻对龙尾岛中心的城池发动进攻，不过被我否决了，命令大家不要激进，先原地驻扎下来，派人探查测绘周围的所有地形之后再决定怎么进军，反正我们已经在龙尾岛上，主动权在我们手中。

　　这时候，我似乎也越来越像是三军统帅的样子了，最想做的不是去冲锋陷阵，而是运筹帷幄，以最小的代价换来最大的胜利，毕竟我们这群人都是经历六七个小时才抵达这里的，长途奔袭，一旦阵亡还需要重新跑一趟，而且即便是战死者想再跑一趟，那也未必有多余的战船搭载他们了。

　　半小时后，出去的战鹰骑探、龙骑士全部回来了，整个龙尾岛的具体地图也一一拼凑在了眼前，林婉儿、东城月、问剑、花枪等人都在，看着大地图，不禁暗暗惊叹，这个岛屿的面积非常巨大，我们原本横扫的打算只能搁浅，必须步步为营，否则只能在这里越陷越深，毕竟我们的真正战斗人数只有对手的不到50%。

　　“你们觉得应该怎么打？”我问。

　　花枪指了指地图上，说：“神龙林包围着岛屿中心的主城，林子里又有一圈山脉包围庇护着城池，入口只有一个崎岖陡峭的山谷，如果我是霜林就一定会在山谷两侧山脉上设伏，到时候就能扼守住关口，等到御林军的粮食吃完之后，我们就要被困死在这片岛屿上了。”

　　龙硎脸色有些苍白，说：“周宁统领大人所言极是……我们必须在三天内攻下城池，获得补给，否则就只能在林子里挖野草吃了。”

　　抹茶眨了眨眼睛，说：“真正的关键就是进入山脉内围的几条必经之路了吧？”

　　林婉儿握着匕首：“必须丛林地形的野战了。”

　　我微微一笑：“嗯，那就准备行动吧，在丛林里野战我们不吃亏，这次来的人不但有顶尖的弓手、法师，还有几十名龙骑士，空中、地面优势都在，就这么决定了吧，步步推进，放弃山谷地理，我们直接从两翼山脉上杀过去。”

　　“好！”

　　迅速分兵，斩龙一路，御林军一路，英雄冢一路，花枪一路，大家各自开始行动了，龙骑士分散开来四处增援。

　　……

　　几十分钟后，斩龙的数万人就已经蔓延在神龙林的山脉之上了，薛柔、李牧、冉闵、王翦、狐狸、宋寒等人率领众人地面前行，我和林婉儿则骑乘着巨龙低空飞翔在丛林上方，随时准备策应，其实，我们都明白，这是一次真正意义上将别人逼上绝境的战争，一旦在龙尾岛上再次击败日本战区的人，霜林、妖月等人的等级、装备就要跟我们真正意义上的拉开差距了，接下来只能是一蹶不振，再想东山再起已经是难上加难了。

　　“小心！”

　　地面上的林小舞示警，说：“前面有刺客、弓箭手埋伏！”

　　我立刻看向李梦瑶，说：“梦瑶，勇敢的上！”

　　李梦瑶嘻嘻一笑，提起女娲石盾牌，策动战马，说：“气血超过30W人骑士系跟我一起上，破掉他们的埋伏！”

　　一群熔神铁骑纷纷摆着防御姿态向前冲过去，战马踏着一个个陷阱，一道道藤索在林间肆虐着，不过并奈何不了我们，当对方的弓箭手全部从灌木丛中站起身射箭的时候，梦瑶等人已经横起盾牌摆出玄天盾墙的防御阵列了。

　　“铿铿铿……”

　　箭矢在盾牌上激荡开来，并造不成太强的伤害。

　　我则猛然低喝一声，驾驭着莓儿就冲了下去，低声道：“莓儿，火焰龙息横扫他们！”

　　莓儿张开大口，顿时一口龙息在对方弓箭手所在的人群中肆虐起来，只要挨着的就至少超过15W的魔法伤害，而我扬起手臂就把干将剑抛掷出去，干将带着浓烈的螺旋气流就袭杀在人群中，纵横交错，连续9次袭杀，已然让对方的阵容大乱了。

　　林婉儿驾驭着小白也在喷吐龙息，蔓延数百米的龙息在山脉上引发了火海攻击，而梦瑶等人也迅速发动冲锋，李牧、薛柔等进攻系玩家也横扫而过，迅速就将这座小山头上的日本伏兵给灭掉了，日本战区的玩家挂掉之后，大约就在岛屿中心的城池里复活了吧？

　　不过没有关系，一会攻打城池的时候再杀他们一次，打得服为止！

　　……

　　夜幕降临，各个山头上都已经火焰暴涨起来，甚至韩渊指挥御林军的圣殿骑士们把神威炮给搬上了山，一顿狂轰滥炸，仿佛是天神降临了这座岛屿上一般。

　　继续向前，横在山巅上的一块巨岩上埋伏了不少日本玩家，至少应该有上万人之众了，并且还有十几门山炮助阵，不过这并难不住我们，我和林婉儿充当突破口，加上青萝率领了5名龙骑士助阵，直接压制了他们的空中优势，李牧、冉闵、王翦、薛柔四员大将以“不讲理”的战术横冲直撞，根本不来什么技巧，纯粹以力量上的优势来碾压对手。

　　日本战区的玩家沦落到这个岛屿上，练级资源已经非常缺乏了，甚至没有跟异魔交手的机会，在这座岛屿上存活的怪物至少比天翎城境内的主流练级地低了5-10级，也导致日本战区的玩家升级缓慢，平均等级足足比我们低了8级之多，这样的等级悬殊是绝对致命的，以至于许多日本玩家对我们的攻击被等级压制削弱许多，技能命中率也大大降低，李牧、王翦等200+级的玩家横冲直撞，甚至都快要无视对方的七星箭等眩晕技能了，等级差了10级以上，七星箭的眩晕几率大约就连20%都不到了吧？

　　对方大约安排了超过50W人在山脉之间设伏，不过没有起到太大的作用。

　　……

　　接近游戏里黎明的时候，各个方向都传来了捷报，成功突破了对手的所有防线。

　　当第一道旭阳照射在莓儿红色鳞片上的时候，密密麻麻的天翎城玩家、NPC军队已经在山谷内部列阵了，而更远方，一座淡金色的主城沐浴在晨光里。

　　金鳞城，龙尾岛中的唯一主城。


第1165章 连战连克

　　大军缓缓推进，直到距离金鳞城大约2000米外停下，接下来就是攻城战了，金鳞城里至少百万大军在等着我们呢，只不过，他们的士气现在应该已经降低到了最低谷了，连续战败，加上双方的实力悬殊，已经让日本战区的玩家有些绝望了。

　　日韩战区占据诸侯列岛，但占据龙尾岛的却大部分都是日本战区，所以我们这一战也显得格外像是一场灭绝性的复仇之战。

　　……

　　晨光泻落在众人的甲胄上，我身后的熔神铁骑阵营已经在跃跃欲试了，只不过我没有打算让他们立刻动手，现在动手一定会折损不少，对方有城墙优势，我们却没有带什么楼车、云梯之类的攻城器械，不过，金鳞城的城墙都是用海岛的巨石垒砌起来，没有浇铸白铁之类的金属外壳，而我们这次带来了不计其数的龙晶炮和神威炮，我的主意就是直接重炮把金鳞城的城防变成废墟再说。

　　这座城池处于八荒城、寒荒龙城的东方，某种程度上属于我们的内陆岛屿，不要城池也罢，只要负责给远方的寒荒龙城提供粮食与给养就够了。

　　抬头，让阳光沐浴在脸上，一阵阵暖意满布全身，感受到一下的气候温度，这里确实非常适合耕种、放牧，生态环境要比恶劣的寒荒龙城好上千万倍，如果我能把这里征服成为寒荒龙城的后方给养地，想必流霜、子舒也就能更加心无旁骛的抵挡异魔进攻了。

　　……

　　“情况怎么样？”问剑带着唐琦、唐古等人走了过来。

　　我说：“稍等一下，龙晶炮、神威炮就位之后，直接把城墙给轰平了我们再直接进攻，对了，你那边怎么样，找到霜林没有，不是国战，所以看到击杀提示。”

　　“找到了！”问剑微微一笑。

　　“结果呢？”我问。

　　问剑笑而不语，倒是一旁的剑泪说：“哥哥一共花了21剑杀掉了霜林，从头到尾霜林没有什么太强的反击。”

　　我微微一惊愕，没有想到曾经被誉为JBN战网第一人的霜林居然会沦落到这个地图，不过我知道，更主要的是原因是问剑凑齐了腾龙套装，此时问剑的实力已经与之前截然不同了，放眼斩龙，我对问剑的胜率大约差不多在六成，林婉儿约五五分，薛柔的装备、等级没有全面跟上，大约也就四成胜率的样子，说白了，斩龙现在只有两个人遇到问剑能有胜算。

　　好在，我们现在是朋友，将来也会是朋友，不用再彼此杀伐不断了。

　　……

　　“没有想到日本人会那么不堪一击。”冉闵嗤声道：“原本还以为他们能多抵挡一阵子，没有想到啊……直接就溃败了。”

　　花枪一壶酒提着铁矛，微微一笑：“这很简单，他们现在根本没有地方接任务，等级升的慢，也几乎没有机会参加版本任务、大型任务来获得星级神器装备，整体装备档次被我们拉开太大太大了，打不过也是正常。”

　　唐琦笑道：“那我们接下来的任务就是痛打落水狗了。”

　　这时，韩渊策马而来，一抱拳，道：“将军，我们运上岸的400门龙晶炮已经就位了。”

　　“开始轰炸吧，直到金鳞城的城墙夷为平地为止。”

　　“是！”

　　……

　　再过几分钟，一声号令炮响，10门神威炮与390门龙晶炮同时开火，顿时几乎看不到金鳞城的样子了，这座城池瞬间就被硝烟淹没，神威炮的威力实在恐怕，只是一炮就在城墙上留下了十米半径的大洞，再来两下，顿时一段城墙就已经倒塌下来，而城墙上的玩家、NPC则在惨叫声中绝望而死，这就是绝对力量，日本人终于也体验了一次，就如同当初他们的重炮席卷华夏大地一样，他们此刻也体验到了那种绝望与无奈了，真是活该。

　　连续炮轰20分钟，金鳞城沦为了一片火海，到处都是惨叫声。

　　城池毁灭了不要紧，城外的耕地没有被破坏就好，我这一路上可是不断叮嘱的，在这里耕种，粮食送往寒荒龙城，这是此行的基本战略，其实流霜为了粮食也算是绞尽脑汁了，甚至想在龙城北方建立玻璃温室，不过那种玻璃一般都只是皇家贵族的家园才会有的，采自山里的石英，成本太昂贵了，寒荒龙城根本就承受不起。

　　而且，随着龙城巨龙的越来越多，对食物的要求量也越来越大，一头巨龙一天的饭量就相当于100个成年人的食量，而且要求的都是肉食，你让巨龙吃面包的话，它可能就再也没有力气起飞了，流霜可不会做这种事，宁可自己没吃的，也要让巨龙们吃上肉。

　　……

　　“当……”

　　长剑出鞘，我将蝴蝶剑高高扬起，低声道：“进攻，夺取城池，杀光所有NPC和日本战区的玩家，留着罗布公爵的一条命！”

　　号角声响彻云霄，正式开始进攻！

　　有了莓儿之后，我就没有再用千霜化翼，保持坐骑形态，毕竟骑乘着一头神圣系金色红龙原本就是一种巨大的威慑，这可能比我单人杀伤造成的威慑更大，特别是对上日本战区这种已经被打怕了的服务器，这种威慑力更加的有效。

　　结果正如我所想的那样，城池一破，几乎没有受到太大的威慑力，日本战区在这里的玩家至少近百万人，被重炮活生生的轰杀掉一半之后也依旧还有一半以上，人数是我的两三倍以上，然而当熔神铁骑、百渊骑、铁壁骑冲锋的时候，却造成了一种屠杀的效果。

　　远处，婉儿一次皎月风暴将霜林困住，抹茶提剑掠过，破击成功飞起，林婉儿再来一次匕首连击，霜林身在风龙的背上就这么挂掉了，惨不忍睹了。

　　巷战更是顺利，我们的骑兵实力完全凌驾于对手之上，一次冲锋就瓦解了他们的阻截，御林军的四大副统领级万夫长全部召唤出雷龙助战，这么一来，整个金鳞城上方足足盘旋着37名龙骑士，这绝对是非常致命的威慑，以至于许多人战死之后就不愿意再上线了。

　　……

　　屠杀持续了两小时，妖月、霜林就被击杀了7次以上，等级都掉到了195级以下，可以说，整个日本战区在这一战里元气大伤，完全失去了反抗力量了，霜林、妖月的装备也爆的七七八八，现在斩龙随便出来一个团队长就能单挑赢他们！

　　“叮”一声之后，系统宣布金鳞城被天翎帝国攻占，而我选择了自己占领城池，这座金鳞城也就成了我这个碎鼎公名下的第二座城池了，从御林军的万夫长中抽选出一人委任为城主，开始重建军队，并且驱逐外来的玩家，我选择了“上线驱逐”的口令，在龙尾岛上的日本玩家上线之后就会获得提示，60秒钟内选择系统大地图内的任何一片无主地图，否则就被随机传送驱逐出境了，这么一来，龙尾岛也就没有什么威胁了。

　　不过，我还是留下了1W御林军来防守龙尾岛，等到夏叶重建一支军队之后，御林军也就可以撤离了，唯一的区别在于重建的军队依旧是我的人，对我效忠，以后为寒荒龙城提供补给，也就再也没有人非议什么了。

　　至于罗布公爵，已经由100名御林军押送着，快船送回八荒城交付安吉拉女王处理去了。

　　……

　　两个多小时后，重新回到战船上规划下一步计划。

　　龙尾岛往东，一座座零星的岛屿出现在视野内，韩渊提着长刀，笑道：“将军，距离龙尾岛最近的一共有17座岛屿，但都比较小，最大的一个驻军也不超过1000人。”

　　我点头：“那就分散开来，把这17座岛屿迅速收复之后在前方海域里集结。”

　　“是！”

　　这次任务比较简单，我带着斩龙的1W+人登上了一座叫做“黑岩岛”的岛屿，不费吹灰之力的干掉700+NPC守军拿到岛屿的主权，夏叶派来了一名百夫长充当这个黑岩岛的岛主，这百夫长自然欢天喜地，重建了100人的军队，就在这座岛屿上当土皇帝了。

　　不到一个小时，一艘艘战船在前面海域上集结，通过大执戈界面也能看到战船差不多凑齐了，经过龙尾岛一战，我们只有11艘战船被击沉或者触礁沉没，御林军总体伤亡人数不超过2000人，这是空前的胜利，当然，其实还有3W+玩家战死回城去了，这个也必须算上。

　　……

　　大地图再次摊开在眼前，萧厉单膝跪地，触摸着地图上的标志，说：“下一步，拦在我们眼前的是蔚山岛，面积大约相当于龙尾岛的70%，军队人数不足10W，不过不少冒险者在协同镇守。”

　　“是韩国玩家。”月倾浅说道。

　　我点头：“那就选择蔚山岛作为下一个征服目标了，战术依旧！”

　　“是！”

　　……

　　蔚山岛的战斗依旧非常顺利，我们的到来实在太突然，让他们的NPC军队无法快速应对起来，而且韩国战区的人经历青岩城一战之后也被挫伤了锐气，至今也无法恢复过来，于是也只能造就了蔚山岛再次上演一场屠杀。


第1166章 新龙骑

　　东方诸侯列岛的征服之战整整持续了7天，而在这7天里我也升到了214级，不过却没有触发八转任务，想来游戏设定的8转并不是210级，还得继续等待。

　　一百多个大小岛屿已经全部悬挂上了天翎城的战旗，并且也全部都留下了部分御林军的中低级将领担任岛屿上的官员，每半年一次轮换，龙尾岛、蔚山岛等比较大的岛屿上都驯养了一批用于报信的鸟儿，可以随时与天翎城、寒荒龙城互通有无，并且，鼓励耕种、训练士兵，每个月定期向寒荒龙城供应大量的粮食、兵器、战马、衣物等补给资源，基本上寒荒龙城的补给问题这次算是彻底解决了，就算是流霜把寒荒龙城的守军扩充到20W也不是什么问题。

　　不过看起来这势头并不远了，寒荒龙城目前已经拥有11W+的龙城甲士，再过不久就可能拥有20W之众，不知不觉寒荒龙城已经成了天翎城境内实力最强的军队了，好在御林军与寒荒龙城守军几乎是兄弟军的关系，对我们并没有什么威胁。

　　……

　　天翎城版图扩充的同时，却也意味着日韩玩家失去了最后的立足之地，网上疯传霜林、妖月、Lee等人也已经在论坛上号召本服务器的玩家去七曜城集结，加入清眸拓墨为首的印度战区，正在试图缔结一个攻守同盟的关系。

　　终于，由于中国区的强大，终于把我们的对手逼迫得不得不联手了，想当初，印度区和日韩可是水火不容的，现在却要同时居于一座城池内，不知道他们的心里有何想。

　　“簌簌……”

　　船底传来水波推动战船的声音，我坐在船舷边，拉低斗篷的帽檐遮住脸部来获得游戏里的睡眠，反正行船的时间也是十分无聊。

　　冉闵、宋寒、狐狸几个人却兴奋不已，冉闵提着战斧，说：“这次彻底让鬼子知道我们的厉害了，看他们还上蹿下跳不！”

　　狐狸笑道：“这一次远征我们算是占尽优势了吧？”

　　一旁的薛柔微微一笑：“别太得意，我们最强的对手还没有干掉呢！天空玫瑰依旧在铁颅城里招兵买马的发展实力，泽渊城基本上已经和铁颅城形成同盟关系了，据说他们还深入蚩尤部落，却寻求远古人类的帮助呢！”

　　“蚩尤部落？”我有些愕然，说：“那是我们中国特色的地图啊……”

　　林婉儿说：“可惜蚩尤部落这张图处于泽渊城的正西方，距离我们实在太远了，就算是我们对蚩尤部落有想法也是不切实际的，倒是有一点可以考虑一下。”

　　她翻身从船头上跃下，落在我身边，单膝一沉跪坐在我身边，拉着我的手笑道：“你和流霜的关系那么好，她又几乎掌控着整个巨龙的资源，你就应该依靠这个关系，为斩龙多争取几头巨龙蛋来孵化，在下一轮国战之间，让斩龙多出几个龙骑士，这样胜算就更大了。”

　　我看看周围，李牧、王翦、冉闵等人的眼睛里都透着渴望，是啊，哪个骑战系玩家会不想成为骑兵中最顶级的龙骑士呢？不过……这个人情卖得有点大，等到寒荒龙城交完任务再说吧！

　　……

　　现实时间下午3点许，海平面上出现了一片大陆，正是八荒城的海岸，战船一一靠岸之后，士兵们将缴获的兵器、粮食等搬运下船，驱赶着数万俘虏，浩浩荡荡的直奔寒荒龙城去了，兵器、粮草是寒荒龙城急需的东西，至于这些俘虏，驯服之后或许可以充当军队，再不济也能充当苦力，带回来总不是错的，而且御林军攻打诸侯列岛也只是为了征服，而不是为了杀戮，所以战斗之外投降的NPC士兵我都下令不得随意杀戮了。

　　玩家的人群也浩浩荡荡的涌向了寒荒龙城，似乎预见到了眼前的一幕，流霜已经安排了数千寒荒龙城的低级将领在龙城以南的平地上接待玩家了，在这些人这里就能交付任务，获得奖励，我并不着急，带着林婉儿、东城月直奔龙城上，当着流霜的面交任务比较好，而且还有别的索求，见一面比较好。

　　……

　　龙城行政大厅内，几大BOSS级首领都在，流霜、兰娜瑟尔正在整理一排箭簇，讨论箭头的杀伤力，而子舒抱着一本巨龙百科在阅读、鉴定上面的错谬与否，奥蒂莉亚舒适的躺在躺椅上，对着壁炉取暖，一边催促子舒读出声来，当子舒抗议为什么她不自己看的时候，奥蒂莉亚说懒得看。

　　“哗啦！”

　　大门打开，我带着两个漂亮MM走了进来，子舒马上合上书本，而莓儿更是主动的冲破了我的骑宠空间封印，化为一道红光凝聚身体在子舒面前，一下子扑进母亲怀里连连亲热叫唤“妈妈”，子舒“老来得女”，自然也对莓儿疼爱有加，简直有种“含在嘴里怕化、捧在手里怕摔”的溺爱了。

　　“啊，你们来啦？”流霜原本认真、严肃的脸上露出了一丝欣悦，放下箭镞就一个箭步飞了过来，笑问：“诸侯列岛的征战结果如何？我之前只收到了羽书的零星报告。”

　　我挺起胸膛自信满满的一笑：“有我出马怎么可能搞不定，一百多个岛屿已经全部征服，原有的领主要么被杀，要么就已经被俘虏，我们烧毁了所有契约，把土地均分给那些负责耕种的平民了，每年征收三成粮食，另外也组建平民放牧、铸造等，这些资源会在之后源源不绝的输送给寒荒龙城，以后流霜你就不用为龙城的吃穿用而犯愁了。”

　　流霜兴奋不已，张手就抱住了我，欢呼道：“太好了，太好了……”

　　“咳咳。”一旁，林婉儿和东城月同时咳了咳，我也有些尴尬。

　　好在美女导师马上重拾寒荒龙城之主的姿态，松开我之后，笑笑说：“太感谢你们对寒荒龙城的贡献了，来吧，这是属于你们的奖励！”

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级任务【征服诸侯列岛】，获得任务奖励：等级+3、魅力值+85、金币数+20000！

　　……

　　居然升了三级，没有白混这么多天！

　　如此一来，我已经217级了，据说天命的顶级是255级，我距离顶级也不算是太远了吧？

　　不过一旁的两个MM就有些不开心了，东城月惊奇的看着我，说：“为什么逍遥是等级+3、魅力值+85，我却是等级+2、魅力值+40呢？太不公平了……”

　　林婉儿扑哧一笑：“我也是啊，等级+2、魅力值+45，差距好大啊……”

　　我摸摸鼻子，说：“大约是因为我是这次任务的总指挥吧？而且……御林军的功勋也都算在我身上了吧？再说了，我骑着莓儿飞来飞去杀人的时候，你们两个还在蔚山岛上摘椰子喝呢！”

　　两个MM脸蛋红红的不说话了，前几天她们干活倒是非常卖力，后来几天就光顾着游山玩水享受“海滩风情”了。

　　……

　　林婉儿努努嘴，提醒我要提一下寒荒龙城提供巨龙坐骑的事情。

　　我立刻转身，看着美女导师，说：“流霜，我们还能获得更多的巨龙坐骑吗？现在这种情况的话？”

　　“能。”

　　流霜肯定的点头，随后道：“只不过野龙族领地屡次被我和子舒、奥蒂莉亚洗劫一通，龙蛋已经少之又少了，高等龙族的蛋几乎全部都被孵化，成为我们现在那么多龙骑士的坐骑，剩下的也都是一些中低等的龙蛋，譬如绿龙、风龙、食草龙类等等了。”

　　我权衡一下，即便是绿龙，恐怕也比我们目前主要玩家的坐骑好上很多了，就说：“那再去野龙族领地里‘洗劫’一次吧，我的兄弟们需要一些巨龙坐骑。”

　　“啊？”美女导师张大了小嘴，说：“你的兄弟们？”

　　我咳了咳，说：“对，一群冒险者。”

　　“这样啊……”美女导师的漂亮脸蛋上透着几分为难，说：“你的身躯被我的神力淬炼过，能够承受与巨龙生命契约的力量，其余的冒险者可未必，想要成为龙骑士的话，可能是要付出一定代价的。”

　　“哦，什么代价？”

　　“首先，必须要效忠于寒荒龙城，至少并不背叛寒荒龙城。”美女导师想了想，又说：“其次，寒荒龙城不能肆意提供辛苦得来的龙蛋，必须要对寒荒龙城有卓著贡献的冒险者才能获得巨龙坐骑的授予，这一点我和子舒女王会把关，没有问题吧？”

　　李牧、冉闵等人早就加入寒荒龙城的军团系统了，功勋也都是前列，这个绝不是什么问题，至于效忠龙城，这更是必然，我的这群兄弟总不至于哪一天会对龙城反戈一击吧，这绝无可能。

　　于是我点头说：“嗯，没有问题！”

　　流霜笑笑，说：“那可以，等我们获得合适的可孵化龙蛋之后，会发出提示的，功勋第一的冒险者可以被授予龙骑士的称号并且获得巨龙坐骑，怎么样？”

　　“OK！”

　　我欣喜的点点头，随后指了指肩膀上的斩龙的徽记，说：“另外你看一下，只有拥有这个徽记的人，才能获得龙城授予的坐骑，可以吗？”

　　流霜意味深长的一笑：“你还挺护短的嘛……”

　　“哈。”


第1167章 饶你一条生路！

　　是夜，寒荒龙城又有了新动作，前往野龙族领地偷龙蛋，不过规模比较大，流霜决定率领5000+人一起去野龙族领地，其中就包括100名龙骑士，另外，我和林婉儿、东城月三个人也一起接受了这个SSS级主线任务。

　　事实上我们那么大的规模已经不是去偷龙蛋那么简单了，简直就是去抢龙蛋。

　　……

　　放在之前，银戈这位号称“巨龙之擎”的第一龙何等的威风，我们为了偷取一枚龙蛋差点就能把小命都搭上了，但现在却完全不同了，随着流霜、子舒、奥蒂莉亚修为的不断提升，就算是遇到银戈也能无损击杀掉他，这也直接导致银戈对偷龙蛋这种事情几乎睁一只眼闭一只眼，已经完全无法再去做什么了。

　　渐渐地，现在还存活的龙族马上就要分化为两支了，一支是由银戈统御的野龙族，另一支就是由子舒率领的光明系龙族，野龙族领地的龙族战斗力主要源自于自身的血统，而寒荒龙城龙族的力量则来自于与龙骑士血脉的融合，爆发力更强，技巧性更高。

　　沧澜破除封印苏醒之后，似乎还在力量的恢复上升期，一直蛰伏在神魔之井里没有动静，这也正是我们大力壮大自己的好机会，银戈或许根本就不在野龙族领地里，这样我们也就更加方便了，子舒已经修炼成为神级的龙族，普通巨龙根本就不是对手。

　　偷袭时间定在了晚上11点，所以我们三个今晚注定又不能按时睡，不过为了斩龙的龙骑士，忍了！

　　……

　　吃完晚饭，盘膝坐在床边地面上，依照之前的修炼方法，一次次的将力量在体内流转，那一股股的热流在经络间流动却不会灼伤自己，而我也能感觉到，其实我的身体对这灼热的力量非常渴望，以至于生生不息。

　　“咚咚……”

　　外面传来敲门声，林婉儿在外面说道：“大笨蛋，我和东城想出去逛会街再回来做任务，你要一起去吗？”

　　这自然是要去的，要是让林天南、东城风得知我放任宝贝女儿独自去逛街，不杀了我才怪。

　　迅速穿好衣服出门，两个MM都打扮的极为柔美，年轻知性之外多了几分俏皮的美感，我说：“叫上唐琦吧？”

　　东城月却摇头：“不用啦，你一个人就能保护我们两个了，何必叫上唐琦，再说，多一个人多一双筷子，吃小吃的时候花钱也多啊。”

　　我深以为然：“倒也是，快点出发吧，快8点钟了。”

　　“嗯！”

　　……

　　目标直指附近的步行街，其实就是太久没有出门去逛逛，两个MM都快要闷坏了。

　　晚上的步行街，灯红酒绿。

　　没走多远，东城月手里就捧满吃的了，虾串、鱼丸、烤西兰花，一边吃一边不忘拉着我的袖子，而林婉儿则是牵着我手，一边看着两边的娱乐项目，什么投篮、射击、套圈圈等都有，不少大人带着小朋友在这里玩。

　　“喂喂喂，看那边，有打枪的！”

　　东城月手都没有擦干净就拉着我，说：“我们过去玩！”

　　“打什么枪啊……”我有些郁闷。

　　她马上可怜兮兮的说：“奖品里有越狱兔啊，我最喜欢那个动画了啦，不过那个越狱兔气球好小，我肯定打不中，逍遥哥哥帮我咯！”

　　林婉儿扑哧一笑：“好吧，你就帮帮她，东城貌似确实超喜欢越狱兔的，她的房间里到处都对着越狱兔的各种手办和玩偶，这个种类，她还没有收藏到。”

　　“那好吧……”我有些无奈。

　　林婉儿兴致也来了，跟我一起走了过去。

　　这个枪打气球换奖励的摊位是一个大约40岁上下的大叔摆的，看到两个发育超好、脸蛋超正的美眉过来，他马上眼睛都快要陷进去了，笑着说：“十块钱三枪，谁要玩？”

　　“都要玩！”林婉儿掏出一张100快，彰显土豪气质了。

　　大叔开心的收下钱，然后拿了三把枪给我们，其实这是一种气枪，子弹都是塑料的，射击过程中弹道非常不稳定，而且现在步行街上有风，风速还不算低，所以这种弹道非常难以判断，可不是指着哪儿就真的能打到哪儿的，即便是打到也可能会用我塑料子弹力道不足无法击破气球，而许多摆这种摊位的人也就是靠这种来赚钱，否则一枪一个肯定赔大发了。

　　东城月擦干净手，拿着枪就在那里“啪啪啪”开了，可惜子弹乱飞，一个也打不中，这丫头天生就不是什么神枪手。

　　林婉儿倒是很认真，摆出的姿势也非常标准，她跟着林天南学过枪法，这个基本技巧掌握得几乎与专业没有什么区别，一旁围观的摊位老板大叔一看到林婉儿的这个姿势马上就震惊了，随后眼睛在人家的胸脯周围再也移不开。

　　可惜，塑料子弹的难以控制让林婉儿也无可奈何，连续3枪都落空了。

　　老板在旁哈哈笑：“加油啊，小姑娘。”

　　我有些不爽，抬手举起了我手里的气枪，东城月在旁看着我，笑道：“逍遥哥哥，据说你是神枪手哦，让我看看神枪手有多厉害！”

　　“啪！”

　　第一枪，落空了。

　　老板偷偷笑，大约在说这算是哪门子神枪手，东城月则安慰道：“没关系，继续加油！”

　　第二枪，还是落空了，老板的脸都快笑得变形了。

　　第三枪，依旧落空。

　　这次就连东城月都无语了：“啊，逍遥哥哥原来你是吹牛大王，根本就不是神枪手。”

　　我哈哈一笑：“别急着定论，接下来你再看！”

　　林婉儿也停止了射击，在旁饶有兴致的看着我。

　　“嘭！”

　　第四枪，直接打爆了一只黄气球，得到奖品是一只小小的维尼熊。

　　我没有停止，连续再开两枪，气球爆炸声不绝，将第一排的小气球从左到右的连续打爆，随后继续填充塑料子弹，再抬起手，非常标准的射击姿势，“嘭嘭嘭”连续三声，专打奖品比较好的气球，而且是从左到右的打，指哪个就打哪个，再也没有遗落任何一枪。

　　哼哼，这种小技巧，每把枪的瞄准其实都不准，而我首发三枪全部落空也只是为了让我确认瞄准与真正的校准到底差距多少角度与距离，同时也确认一下风速对塑料子弹的角度影响有多少，而确认了这些之后，我就确实已经是货真价实的神枪手了，论枪法，杭州大约比我强的没有几个吧？小烈算是一个，别的就难说了。

　　“最右上角的那个越狱兔气球！”东城月开心的扶着我的胳膊，说：“那只蓝色的气球，逍遥哥哥帮我打下来！”

　　我抬手，气球应声爆破，东城月马上就开心的去拿越狱兔的布偶了。

　　老板大叔的脸都快绿了，转眼之间，他的奖品已经有不少被林婉儿、东城月装进塑料袋里了，特别是那只越狱兔，做工非常精细，至少上百块钱的货色，所以他把越狱兔的那只气球吹得非常小，只有不到拳头那么大，哼哼，不过还是逃不出我的百步穿杨。

　　“好了，别打了，一会拿不动了。”我放下了气枪。

　　林婉儿、东城月开心的点头。

　　大叔也松了口气，我则心底暗笑，留你一条生路，否则今晚非让你的生意亏死不可！大约大叔这种生意人也最怕遇到我这种专业人士了，基本上都是只亏不赚的。

　　……

　　接下来，又带着两个MM去投篮，哗啦啦的丢个没完，也不知道有没有技术含量，不过最终我还是被金属手抓玩具的游戏机给击败了，50块钱投出去，连一根毛都没有抓回来，也因为这件事被两个MM取笑了好久。

　　一直玩到近11点的时候，终于舍得回程了，当我们抵达别墅的时候，时间也差不多了，上线，准备今晚的偷袭任务了！

　　“刷！”

　　人物出现在寒荒龙城之中，林婉儿、东城月也相继上线，我马上召唤莓儿，小龙女呼啸而出，在我准备骑上龙背的时候，这家伙迅速幻化为人形扑进子舒怀抱里去了，害我身在空中，尴尬的悬在那里，无奈之下发动千霜化翼，冰翼张开站在风中，也算是挽回一分颜面了。

　　腻够了之后，莓儿终于肯让我骑了，而这时，城下也传来了一阵阵的铁蹄声，5000名龙城铁骑已经集结完毕了，流霜一挥长剑，命令出发。

　　……

　　晨光破晓，浩浩荡荡的人群冲出了雪海，沐浴在温暖的晨光里，洗去了一身的寒冷。

　　第一个经过的路段就是敬畏者帝国的城池，可惜，罗林一死这里就变成了废墟，络绎不绝的看到有寒荒龙城的士兵从这里运送城砖去往龙城方向，难怪冰脊山上能新建一座座的壁垒，原来是取了罗林帝国的材料了。

　　穿过敬畏者帝国废墟的时候，流霜有些失神的看看周围，罗林是她一手杀掉的，不过杀死曾经的挚友，终究还是让流霜心里留下了阴影。

　　我骑乘着莓儿低空飞行，一边对着下方说：“过去的就让它过去吧。”

　　流霜感激的一点头：“嗯！”


第1168章 活捉野龙

　　一片残垣断壁之中，兀自还有一面罗林王的战旗在风中飘扬着，残破不堪，犹如几片破布。

　　“笃笃……”

　　马蹄声中，一名龙城重骑兵飞速掠过，扬起长剑就将这杆旗帜给斩断，脸上带着一丝恨意，道：“罗林这种人根本不配拥有任何旗帜。”

　　这是一个经历过寒荒龙城初战的人，那一战里苏克、达林惨烈战死，流霜也一样被杀，这些记忆简直就像是噩梦一样萦绕在每个经历者的心头，罗林虽然已经死去，但他留给寒荒龙城的背叛与伤害却永远都不会被磨灭。

　　我握着长剑，单膝跪在莓儿的龙背上，看向远方，丛林里四处都惊飞出一只只的鸟儿，于是笃定道：“看来我们行踪已经败露，异魔军队已经在丛林里埋伏等待着我们了。”

　　子舒女王微微一笑：“他们就凭这点兵力还想伏击我们？简直是自取其辱，流霜大人，让我打这个头阵，怎么样？”

　　流霜点头：“嗯。”

　　……

　　子舒女王翻身下马，缓缓的走到了大军前方，面对着丛杂的密林，猛然一声长啸，方圆几里地的能量都在以子舒为中心的飞旋着，她缓缓张开手掌，一团璀璨火焰凝聚在掌心里，之所以说这团火焰很璀璨，是因为根本不像是一般的火焰，更像是一团被火焰包裹着的灼热星辰。

　　“星域之力！”

　　子舒低喝一声，猛然将右掌向前推出，顿时她身后衍生出大量星域火焰，齐齐的向前冲击过去！

　　“轰！”

　　一整片密林瞬间就被烈焰席卷，隐藏在密林内的魔殿骑、野蛮狼骑、炼狱长矛勇士等7级、8级异魔发出一阵阵惨嚎声，谁也不会想到，子舒这小小的身躯里到底隐藏了多大的力量啊，如今的子舒，恐怕跟我当初从野龙族刚刚带出来时的实力已经天差地别了。

　　事实上，流霜体内的上位神实力正在一点点的复苏，而子舒一直以来都是流霜最强的陪练，流霜越来越强，也顺带着让子舒越来越强了，并且子舒发动的星域之力很明显是流霜所掌握的能力，从流霜这里子舒也没少学到踏入神域的人才能掌握的绝技。

　　“铿！”

　　流霜拔出斩华剑，轻声道：“龙骑士，进攻，杀光所有异魔！”

　　空中龙吟呼啸，一头头巨龙掠过，在龙骑士的驾驭下将一口口龙息喷吐下去，顿时本打算伏击我们的异魔们更加惨不忍睹了，完全成为被屠杀的对象了。

　　“莓儿，走！”

　　不能白来，多赚积分才是真的，我驾驭着莓儿冲过去，龙神之女的龙息更加的灼热，莓儿只是一口龙息就让数十名残血魔殿骑倒地阵亡了，而我的经验值也是刷刷飞涨，在这里刷经验简直是太爽了！

　　……

　　龙骑士洗礼之后，5000名龙域重骑兵纷纷抽出长剑开始地面上的掩杀，这是寒荒龙城最精锐的兵力，战马壮硕、骑战术精湛、甲胄兵刃一流，恐怕放眼天翎城也只有御林军的圣殿骑士团能够与这支5000人的重骑兵抗衡了，不过龙城还有龙骑士，所以真打起来御林军多半不是对手。

　　血洗而过，近万头异魔葬身于烈焰灼烧的荒芜丛林内，子舒依旧翻身上马，陪同流霜、兰娜瑟尔，三个寒荒龙城最强的女人骑乘着战马缓缓而行，丝毫不为周围的战况所动。

　　“现在的寒荒龙城，好强……”东城月坐在小白的龙背上，吐吐舌头笑道。

　　林婉儿单膝跪在龙背上，保持着龙血融合的状态，眨了眨眼睛，笑道：“很正常，你看某人为了寒荒龙城动用了多少次大执戈的特权呀……”

　　我老脸一红，说：“婉儿别这么说，龙城变强对我们只有好处没有坏处，毕竟龙城在名义上是天翎城的盟友，别人要动天翎城那也要看着点龙城的脸面不是，而且要对抗沧澜接下来的军队，龙城的力量也是不可或缺的。”

　　“嗯，算你说得有理啦！”

　　“嘿，我一向能言善辩。”

　　两个MM都不说话了，一脸鄙视的表情。

　　……

　　再往前，依旧还有不少7级、8级异魔来拦路，不过还是被龙骑士、重骑兵开道给杀个精光，似乎银戈也知道7级以下的异魔用来对付寒荒龙城的兵力已经完全不够看了，所以派出越来越多的8级异魔，但一样阻止不了我们的脚步。

　　“我能感应到，银戈就在野龙族领地里。”子舒睁开眼睛说道。

　　流霜嘴角一扬：“并且我能感应到，沧澜依旧在神魔之井里蛰伏，这是我们进攻野龙族领地的最佳机会了！”

　　“嗯！”

　　这时，我们已经来到了野龙族领地的外围，不远处，山岭之上盘踞着几头斥候龙族，都是风龙、毒液龙、绿龙之类的低等龙族。

　　甚至，这几头巨龙都不能说人话，只能说龙语，用一种近乎为尖啸的声音来示警着。

　　“要杀掉它们吗，霜大人？”青萝握着龙剑问道。

　　流霜摇头：“不，用套索，活捉这些龙类。”

　　“是！”

　　……

　　嗯？连野生的龙族也开始捕捉了吗？

　　我瞬间似乎明白了一些什么，驾驭莓儿飞近一些，问道：“流霜，我们这次来野龙族领地似乎不光光是为了偷龙蛋吗？看这个架势，似乎你这次来是为了……”

　　“为了什么？”流霜笑着问我。

　　我深吸一口气：“为了灭掉野龙族领地，对吗？”

　　这次流霜没有疑问，极为坦白的说：“是，我这次来就是为了夷平野龙族领地，银戈盘踞在这里太久太久了，最接近于神的龙族不应该被异魔所奴役，它们天生就是次神的存在，这次来，我把银戈的势力从这里连根拔起，将野龙族的龙类全部俘获，运回寒荒龙城，在寒荒龙城的边缘重建龙域，一个真正的龙域！”

　　流霜说得铿铿有声，似乎任何人都阻止不了她这么做，而我也没有打算阻止，这对我来说也是好事。

　　子舒微微一笑，说：“龙族的未来，在这一刻已经握在我们的手中了。”

　　奥蒂莉亚撅撅小嘴，笑道：“银戈那个淫邪的恶龙，这么能配当龙域之主呢？我们早该来灭掉野龙族领地了，将来的龙域是流霜的，是子舒的。”

　　流霜神往的看看远方的野龙族领地，笑道：“梦想似乎并不太远了，只要重建龙域，我就会去一次天界，寻找尚未陨落的诸神，为子舒重塑灵格，封号龙神！”

　　“封号龙神？”

　　我也是一惊，龙神早就是传说中的存在了，流霜居然有能力把子舒封号“龙神”？这也未免太拉风了一点了吧！

　　子舒点头谢恩，这时候一群龙城重骑兵已经策马而来，一头绿龙迎面而来，脖颈间鼓荡着龙息能量，不过众人早有准备，绿龙一口龙息落下的时候重骑兵马上分为两股，漂亮的躲掉了攻击，同时一个个重骑兵手中甩动着套索，骤然间把套索丢出，密密麻麻的套索迅速捆住这条绿龙！

　　“嘭……”

　　压断树木的声音传来，绿龙在林中怒吼不绝，但已经被俘获了，一名重骑兵给绿龙的嘴巴上了锁链，让它连叫喊的声音也发不出了，这是我们在这里俘获的第一头成年野龙，很有一种小时候被老头子带进深山训练猎捕野猪的感觉，野猪的力量超大，虽然没有绿龙那么大，不过要徒手干翻也不是什么容易事，但我小时候最经常做的似乎就是徒手格斗野猪了，现在想想老头子简直是太凶残了。

　　……

　　紧接着，第二头风龙也被绑缚住了。

　　我走上前看看，这头风龙特别的凶狠，对着我的脑袋就是一口，好在我够敏捷，迅速侧身躲开，不过莓儿却非常生气，挥舞利爪就打在风龙的脑门上，还叫骂道：“敢动我哥哥，你不想活了吗，你这头低等龙！”

　　风龙嗷嗷惨叫，我急忙拉住莓儿，不然再来一下这风龙的脑袋就要被拍碎了。

　　看着这头凶狠的吼叫的风龙，我疑惑的回头看看流霜，说：“这种野龙简直跟野兽没有什么区别，龙域要怎么样才能驯服它们？”

　　“这个不用担心。”流霜胸有成竹的笑道：“子舒拥有龙神精华的力量，龙神精华可以洗涤龙族的龙灵，让这些野龙变得驯服起来，放心吧，我们唯一的任务就是把它们送到龙域就可以了。”

　　“好！”

　　继续向前，我也终于明白为什么每个重骑兵的行囊都那么沉重，原来是已经早就准备了许多套索了，伴随着我们的入侵，一头头巨龙从天而降，要么是被套索拉下来，要么就是被流霜、子舒击落，而我和林婉儿、东城月要做的事情就是把周围的异魔给肃清掉。

　　……

　　近三个小时后，终于进入了野龙族领地的核心处，再往前，盘旋在空中、盘踞在山脉间的就是真正的神圣龙族了。

　　一群巨龙聚在一起，而在它们的正前方，是一名骑乘战马、套着甲胄的战将，不是别人，正是许久不见的银戈！


第1169章 冰龙突袭

　　“子舒，你这头婊子龙！”

　　银戈扬起长剑，一脸愤怒的看着子舒，怒吼道：“你忘了曾经龙神的誓言了吗？永不与人类结盟，难道你都忘了吗？你忘了曾经人类是如何的奴役龙族，忘了龙族承受的巨大痛苦了吗？现在，你带着人类来龙域，想要彻底毁灭龙域吗？”

　　子舒女王抬起脸蛋，远远的看着银戈，淡淡说道：“你这种强行掳掠别人当做自己妻子的卑贱圣龙有什么资格在这里叫骂？银戈，神圣龙族一脉在你的统领下日渐衰落，你难道就没有看到这一切吗？我只问一句，野龙族领地里还有多少头神圣巨龙，超过50头吗？恐怕没有了吧，你别忘了，龙神在位时，我们的神圣巨龙足足超过2000头！”

　　银戈冷冷笑着，道：“你太自命不凡了，难道就凭你这条红龙婊子就能重振龙族了吗？”

　　“是，我能，不过那是在你死后才会发生的事情，你不必过问了。”

　　子舒嘴角一扬，抬起手臂，轻声道：“龙骑士们，准备发动进攻！”

　　“铿铿铿……”

　　一排排的龙骑士纷纷拔出了龙剑，剑刃前端射出至少数十米的剑气，骑乘巨龙之后攻击距离暴增，这也是龙骑士最为强大的地方，与龙骑士战斗，不但要提防坐骑龙的进攻，更要提防龙骑士自身的战技攻击，这可能更加可怕。

　　……

　　银戈脸上满是怒容，挥舞长剑，低吼一声：“龙族，准备迎战！所有神圣巨龙空中攻击，二等龙、三等龙从地面发动进攻，立刻给我杀，把这群入侵者从龙族驱逐出去，砍掉红龙女王子舒的头颅，让这些背叛者知道龙族的威严不可侵犯！”

　　一头头神圣系的巨龙出现在空中，咆哮不绝，地面上，从周围山脉的山洞里不断的钻出一头头的巨龙，事实上野龙族领地的巨龙数量远远超过了我们的估计，粗略扫一眼，至少应该拥有上千头巨龙！

　　“吼吼！”

　　空中，一头头雷龙、黑龙、红龙、冰龙等神圣系巨龙发出怒吼声，张开巨翼几乎铺天蔽日，张开血盆大口，一口口龙息就倾洒了下来。

　　“盾阵！”

　　流霜大声娇喝着，一个个龙城甲士迅速取出黑色附魔盾牌挡在前方，形成了一个个桶阵，但那灼热的龙息一旦覆盖下来，这些龙城甲士就一定会被灼伤的，毕竟巨龙的龙威可不是假的。

　　就在这时，流霜纵身下马，一个滑步来到盾阵前方，双眸直面着无数道龙息，忽然低喝一声，无形气劲迅速与她为中心波荡出去，一个巨大的圆弧形防御罩出现在外围，将龙息一一格挡出去，空中火焰乱舞，惊人之极！

　　“流霜！”

　　空中传来怒吼声，赫然是银戈纵身而来，双手擎剑，身后浮现着黑龙本相，剑刃上炽烈的窜动着火焰与雷光，又是这么强绝天地的一击，想当初，银戈就是依靠这一击直接把寒荒龙城劈成了两半，现在故技重施，又会怎样？

　　“刷！”

　　我已经驾驭着莓儿冲了过去，准备助阵，毕竟对手是银戈，十大BOSS之一，流霜也未必就能全身而退。

　　不过，眼前发生的一幕却让我觉得自己想得太多了，流霜不但没有防御，反而迎面而去，斩华剑在空中拖曳出一条星辰痕迹，一颗颗璀璨的火焰、冰霜星辰闪烁不断，这是来自于天域的攻击吗？

　　“嘭！”

　　两股绝强的力量碰撞在一起，一道道气流在周围激荡流转着，流霜浑身巍然不动的立于风中，斗篷在气流激荡下狂舞，反观银戈就没有那么好受了，被流霜一剑震得倒退数十米，持剑的手臂上依旧还萦绕着星辰光芒，脸色铁青。

　　“星辰之力如何？”流霜微微笑。

　　银戈神色凝重，怔怔的看着流霜，道：“你……你居然领悟了星辰之力？”

　　“不，不是领悟，是我灵魂深处原本就拥有这种力量。”

　　流霜嘴角扬起，说：“别忘了，上位主神原本就拥有驾驭星辰的力量，这几乎是一种本能。”

　　“哗哗……”

　　劲风吹拂着银戈的斗篷，他狰狞的大笑起来，擦拭了一下嘴角渗出的鲜血，说：“流霜，你以为你已经赢了吗？你以为，野龙族领地在孤军奋战吗？你错了，哈哈哈……”

　　流霜淡然，没有说话。

　　子舒女王则盛怒不已，骤然冲天而去，右掌幻化为龙爪，怒吼一声：“银戈，难道你忘了曾经对我的羞辱了吗？受死吧，老娘来讨债了！”

　　“嗡嗡……”

　　尖利的鸣叫声中，子舒的右掌之上出现了星域之力，这是类似于流霜星辰之力的力量，星域幻化为烈焰，直接轰向了银戈的肩膀。

　　“吓？”

　　银戈显然吓了一跳，万万没有想到子舒的力量也大幅度的进化了，急忙抬起手臂，将剑刃横在肩膀上方来格挡子舒女王的这一击。

　　红龙之爪迅猛落下！

　　“嘭！”

　　星域化为破碎星辰激荡开来，银戈毕竟是拥有魔神之力的君王级异魔，自身的实力又被沧澜指点之后也算是突飞猛进了，不过依旧挡不住子舒的这一击，咬着牙齿，齿间依旧迸溅出一丝鲜血来，他的手臂剧烈颤抖着，被流霜一击之后右臂都在星辰之力的缠绕下，哪儿能经得住子舒的全力一击呢？

　　“铿！”

　　子舒一样拔出了腰间佩剑，剑锋一旋就是一次横扫！

　　银戈只能匆促格挡，却又被震得连人带剑飞退。

　　子舒脚踏虚空，迅速追杀，当初，子舒在昏迷之下身体受到银戈的侵犯，想必这对于她来说是人生中最大的耻辱，银戈不死，这道萦绕在子舒心头的噩梦就永远不会消散。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中，一道道红色火焰、黑色火焰不断迸溅爆炸开来，两大BOSS级圣龙的战斗场面极其华丽，整个野龙族领地都几乎在颤抖着。

　　我们都没有助战，流霜抬头看着空中的战况，我和林婉儿、东城月则各自招架住一头神圣系巨龙的进攻，配合龙城甲士来猎捕他们！

　　蝴蝶剑光芒大涨，金色光华冲天而起，自创技能乘风斩居高临下的劈斩在一头火龙的头颅之上，带出一道道伤害数字的同时，这火龙也哀嚎一声坠落下去，十几个龙城甲士纷纷取出套索，“刷刷刷”的套住火龙的各个部位！

　　“吼吼……”

　　火龙迅速落地，却像是一头巨大的火焰蜥蜴一般怒吼挣扎着，全身遍布烈焰，很快的就把绳索给烧断了。

　　青萝微微惊愕，说：“不行，普通绳索对火龙无效，它可以召唤火焰遍布全身，要用钢铁绳索，快点，用铁链！”

　　一个个龙城甲士也不耽搁时间，迅速从身后战马的行囊里取出了一条条沉重的铁索，“嗡嗡”的飞舞投射着，转眼之间就把这头火龙给捆了个结实，不过它依旧在哀嚎挣扎着，神圣龙族的尊严怎容侵犯？

　　这时，兰娜瑟尔飞了过去，看着这头火龙忍不住轻蔑一笑，忽然纵身落下，空中长腿抬起下压，“嘭”的重重一脚落在火龙的头颅眼睛后方一些的位置，瞬间就把这头火龙给打晕了，啧啧，精灵女王的实力真不是盖的。

　　……

　　“啊啊……”

　　不远处，两名龙城甲士在一头红龙的烈焰喷吐下变成了灰烬，死前的叫声非常悲惨，青萝和兰娜瑟尔马上赶了过去，转眼之间这头红龙也被打晕落地绑缚住了。

　　接二连三的，一头头神圣系巨龙被打晕在地，而我们身后方，一头头风龙、绿龙等低等龙族全部被龙城甲士与龙骑士抵挡在外，但各有损伤，龙城甲士毕竟也只是人类，再训练有素也不可能1V1的单挑巨龙，一群人围住一个才有胜算，不过好在有100+龙骑士盘旋在空中以龙息增援，否则还真难说谁胜谁负。

　　……

　　“嘭！”

　　空中能量崩碎迸溅开来，子舒的又一次猛击与银戈的攻势打成了势均力敌的场面，银戈经过十几分钟的恢复，终于开始与子舒势均力敌起来，不过伴随着周围一头头巨龙的陨落，银戈的脸色却也更加难看了，似乎他也知道，这次野龙族领地快要遭受灭顶之灾了。

　　“你在等着什么？”子舒一脸轻蔑笑意，左手幻化龙爪重重打在了银戈的肩膀，顿时鲜血迸溅，一片黑色龙鳞在空中飞梭出去。

　　银戈是黑龙，人形态下事实上还是有龙鳞护身的，身形连退之下，银戈怒吼一声，道：“子舒，这是你自己找死！”

　　说着，银戈的整条手臂幻化甲胄崩裂开来，头颅也开始变得狰狞起来，从原本还算是俊俏的脸庞变得犹如墨獠，身体也迅速猛涨起来，衣物悉数被涨裂撕碎，伴随着“吼吼”的龙吟，一头巨大的黑龙出现在我们的前方。

　　子舒冷笑一声，也是一声怒吼，发动龙变！

　　下一刻，一头红龙、一头黑龙在空中互相撕咬起来，龙息喷吐得到处都是，整个天空仿佛都为之失色了。

　　“猜猜子舒多长时间能干掉银戈吧？”我笑道。

　　林婉儿吃吃笑：“不超过5分钟！”

　　“不，至少要十分钟！”东城月笃定道。

　　“看着吧。”我笑着说。

　　……

　　然而就在这时，忽然后方的山脉中传来一声龙啸，紧接着空中就飘起了雪花，“啪嗒”一声，一条粗壮的冰霜巨龙手臂抓住在山脉巅峰，紧接着就是一个巨大圣龙从天而降，双足蹬踏山巅，一个弹射就冲了过去，张开巨口就要在子舒的脊背之上。

　　好家伙，又是一头神圣系冰龙加入战斗了！


第1170章 赌运气

　　“龙骨之痕，安娜……”我看着冰龙脑门上的字眼，默默无语的说道。

　　“完了，子舒女王赢不了了。”东城月道。

　　更让我们惊骇的是，随着安娜的到来，山脉后方开始出现了一头头的冰龙，安娜果然不愧是冰龙女王，一下子带来了至少上百头冰龙了！

　　……

　　“嘭！”

　　冰霜龙爪在子舒的龙臂上留下一道伤痕，冰龙狰狞的嘶吼一声，用人类女性的年轻声音说道：“子舒，你可是红龙女王，居然为了一己私仇就背叛了龙族，你简直是龙域的耻辱，受死吧！”

　　子舒怒吼一声，扭过脖子就在冰龙的翅膀上用力咬了一口，撕碎了龙鳞，硬生生的扯下了一块血淋淋的龙肉，张开吐掉满是血迹的龙肉，子舒冷笑道：“安娜，你想要赔上冰龙一族的未来，为银戈这头卑贱的黑龙殉葬吗？”

　　安娜挥舞利爪还击，同时充满痛苦的怒吼道：“银戈是唯一被认可的龙皇，子舒，你这婊子，受死受死，我要吞噬掉你的所有骨肉！”

　　……

　　身后方，一头头冰龙来袭，张口就是无数冰霜龙息落下，一瞬间就有近百人的龙城甲士被冰冻而死了，附魔过的盾牌都无法完全抵挡冰霜龙息，那种极寒的龙息气温绝不是寒荒龙城的寒冷能够相提并论的。

　　“糟了！”

　　流霜咬着银牙，说：“逍遥，你们去帮子舒女王，我去抵挡冰龙的攻击，奥蒂莉亚，你也去帮子舒女王！”

　　“好！”

　　我轻抚一下莓儿的背部，说：“莓儿，快去，我们去救你的妈妈！”

　　“嗯，妈妈……”

　　莓儿早就急不可耐了，一个纵身飞了起来，林婉儿、东城月也飞行而去。

　　……

　　流霜的攻势十分惊人，身形如电的在空中掠过，凌空迎接过百头冰龙的进攻，无数龙息快要交织成一个天幕的席卷而来，不过流霜丝毫不为所动，反而身体缓缓一屈，浑身飞舞着无数星辰力量，一颗颗璀璨的星辰萦绕在周围，她正在竭尽全力的蓄力。

　　“喝！”

　　流霜的断喝声十分惊人，她的左手隐藏在斗篷内，忽然横扫而出，掌心里无数星辰形象的能量连续迸溅而出，呈现横扫之势的飞出，形成了数千米的一条长长锁链，锁链之上一颗颗星辰球体散发着冰霜、火焰、雷电等属性的能量光芒！

　　“星辰锁链！”

　　流霜一声大喝，这些星辰锁链上的星辰球体将冰龙的龙息尽数格挡开来，更要命的是流霜遥遥的召唤发力，顿时一枚枚的星辰球爆炸开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　地动山摇，整个野龙族领地仿佛沦为人间炼狱一般，流霜仅仅是一击星辰锁链就重伤了超过30头冰龙，一头头冰龙哀嚎着坠落下去，甚至有的冰龙是直接被秒杀的！

　　……

　　空中，冰龙安娜转身看到身后惨绝人寰的一幕，整个巨大身体微微一颤，龙目中泪水涌起，悲切道：“该死的流霜……她怎么能……怎么能瞬间杀掉我那么多的子孙……”

　　“嘭！”

　　我的双剑凝聚光芒也已经切在安娜的肩膀上了，同时林婉儿的皎月风暴也印杀在安娜的相同部位，冰龙女王的一条龙翼上已经出现了巨大伤口，再被东城月的雷霆指+炎兽奔袭肆虐一下，已然是重伤了，我更是挥舞双剑像是切菜一般的连续七八剑下去，说：“子舒，先杀安娜！”

　　“好！”

　　子舒转身又是重重一口咬在安娜的脖颈处，虽然她的肉翼也被银戈疯狂的撕咬到血肉迸溅的地步，这一场战斗实在太惨烈了，即便是最终我们赢了，但肯定付出的代价也不会少，光从龙城甲士的战死数量上来看，也该有上千了吧？

　　……

　　“吼！”

　　银戈怒吼着，忽然仰头就是一口火焰龙息，正好冲击在莓儿的腹部，喷吐之后，还在狰狞的怒吼着：“孽种，去死吧！”

　　“201241！”

　　我在遭受重击之后，在空中一个回旋，只痛不死，蝴蝶剑一晃就连续两剑劈在银戈的狰狞獠牙之间，而一道人影飞掠而过，银戈的下颚居然直接就被一柄长剑给刺透了，是奥蒂莉亚的攻击，身为人类最强的几人之一，奥蒂莉亚的聪颖是独步天下的，也最懂得掌握出击的时机，一般奥蒂莉亚出手的时候，对手已经注定一死了。

　　可眼前的毕竟是龙皇银戈，奥蒂莉亚的一剑穿透银戈的下颚，却没有继续穿透银戈的脑颅，否则银戈就必死了，不过长剑还是刺透了龙舌，让银戈为之惨嚎不绝，挥舞龙爪就拍打在奥蒂莉亚的肩膀上，“嘭”的一声，我们的美女盗贼化为一枚炮弹跌了下去，身在空中硬生生的激荡神力控制住下坠的身躯，握着长剑再次袭来，这妞也是拼了！

　　“上！”

　　我抬手又是数剑，同时对林婉儿说：“婉儿，用你的倾城舞！”

　　林婉儿点头一笑，身在龙背之上发动神级技能，她原本就身形曼妙，随着技能而摆出了一个舞姿，美得不可胜收，而带来的效果则是周围100码内敌对目标尽数进入迷乱状态，神圣巨龙也不能豁免，银戈、安娜都瞬间动作停滞了。

　　机会难得，我和东城月好一顿输出，而奥蒂莉亚和子舒女王的输出自然更加恐怕，瞬间就让冰龙女王血染全身，气血也掉到了20%左右，冰龙女王也是16位君王之一，我和婉儿、东城对她的输出没有那么恐怕，但同为神级BOSS的子舒、奥蒂莉亚对她的伤害就比较恐怖了，几乎是不计算攻击防御公式，直接对血条进行比例打击！

　　……

　　“嘭！”

　　远处，流霜从天而降，战靴爆踏之下将一头冰龙击落，同时电射而去，剑刃之上凝聚星辰之力，将另一头冰龙击落，不过流霜的情况似乎也好不到哪儿去，独自一人迎战上百头巨龙，已经超过她的承受了，脸色苍白，也没有再一次使用星辰锁链，这一招对她的体力消耗太大了。

　　一个仓促的回旋之间，便有一头冰龙的龙息笼罩下来。

　　“啊？”

　　流霜微微一怔，来不及逃离，便单手张开，“哗”的一下凝聚出一个星辰球体来保护自己，反倒是那冰龙挥动利爪想要攻击流霜，可利爪却在星辰护罩上震得血肉模糊，再被流霜轻轻一掌就打得跌撞在后方山坡上，惨不忍睹。

　　空中盘旋的龙族越来越少了，反倒是寒荒龙城的龙骑士很快的就占据了优势，更多的则是地面上被捆得结实的巨龙。

　　……

　　现在，我们唯一要做的就是击杀野龙族领地的两大首领了，只要银戈、安娜一死，那野龙们就失去了精神依靠，对龙城投诚也就只是片刻之间了。

　　龙血迸溅，安娜的气血越来越少，甚至奥蒂莉亚就站在冰龙的背上连续出剑，每一剑都能掀起一片龙鳞，很快就在冰龙女王的脊背上造成了一个个深可见骨的伤口了。

　　子舒怒吼一声，用尾巴重重抽在银戈的头颅上，同时转身看向安娜，大声道：“安娜，如果你愿意加入寒荒龙城，弃暗投明抵挡残暴的沧澜，我愿意为你向流霜说情，饶你一命，让冰龙一族加入龙域，如何？”

　　安娜却不买账，用力一口咬在子舒的脖颈上，道：“流霜杀我那么多子孙，我绝不善罢甘休，哪怕是坠入炼狱，我也一定要杀流霜复仇！”

　　“哼！”子舒低喝一声，龙爪也在安娜的脖颈间撕下一块血肉。

　　而莓儿却更像是发疯一般的猛击安娜的翅膀，一副“你打我妈妈，我就打死你”的样子，经受如此多的攻击，安娜哪儿还能抵挡得住，半分钟后发出一声惨嚎，最终的气血也被打掉了，可惜最后一刀不是我杀的，而且我们的输出相对太低，没有让安娜爆出任何装备！

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，龙骨之痕·安娜在纷乱战争中已经陨落！

　　……

　　实际上安娜是被子舒杀掉的。

　　“嘭！”

　　冰龙女王重重的摔落在山谷里，已经成为了一具尸体，接下来就轮到银戈了。

　　我奋力攻击着银戈，一旦被还击就马上飞走脱离战斗，不管怎样银戈的这最后一刀是要补的，不然就等于是白来一趟了，假如我们的攻击输出充足，让系统判定玩家对BOSS的杀死贡献已经到了不容忽视的地步，那银戈或许还会爆出装备的！

　　于是，我大声道：“婉儿、东城，用尽全力输出，不用客气！”

　　两个MM自然很不客气的殴打着这位落魄龙皇。

　　我更是CD一到就立刻乘风斩+一骑当千，双剑舞得像是绽放的剑花，现在能做的就只有祈祷了，祈祷我们的运气绝对够好，能够抢到最后一刀！

　　……

　　不过，子舒、奥蒂莉亚两个人的输出太凶残了，地面之上兰娜瑟尔也在一箭箭的射穿银戈的护甲，转眼不到5分钟，银戈已然是残血了。

　　我紧盯着BOSS的气血，心也提到嗓子眼了——

　　“5%！”

　　“4%！”

　　“3%！”

　　“2%！”

　　“1%！”

　　时间到了！

　　迅速握剑低喝一声：“子舒、奥蒂莉亚，你们俩今天看起来怎么突然变得更加漂亮了！？”

　　顿时，美女盗贼和美女龙王都一愣：“真的咩？”

　　命运卡牌判定成功之后，我趁势就是乘风斩+龙腾九天+雷动九天+一骑当千全部技能输出出去！

　　但一轮打完，银戈还是一丝丝血没死！

　　林婉儿也补上了一套技能，还没死！

　　我瞬间绝望了，蝴蝶剑一晃，普通攻击，却不想直接造成了4倍伤害，瞬间爆发，银戈惨嚎一声终结了悲惨一生的龙套。


第1171章 龙牙利刃

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家逍遥自在（中国）成功击杀掉了15位异魔君王之一的巨龙之擎·银戈，获得奖励：等级+3、魅力值+220、金币+100000，同时该动作导致了【野龙族领地】失去主人，沦为一片无人区域，所有野生巨龙对银戈忠诚度下降为0，并且，巨龙之擎·银戈战死之后，异魔领地的君王总数不足5人，血渊沧澜将会在一星期后重新点将，凑齐15人异魔君王的规模，各位玩家请继续努力，为维护世界树的秩序与大陆和平而战！

　　……

　　魅力值瞬间恢复到1623点了，距离原先的2000点高度越来越近，并且我杀死一个君王居然带来了那么多的连锁反应，数一数，似乎北方异魔的君王真的已经被我们杀得七七八八了，这一战里就有安娜、银戈两位君王被杀，而且15位异魔君王里，被我直接杀掉的就有4人，说起来也算是君王杀手了！

　　同时，伴随着系统铃声的回荡，银戈也爆出一堆装备来，让林婉儿、东城月笑得快要合不拢嘴了，由我亲手杀掉的异魔君王，这爆率必然是相当可观的！

　　正前方，流霜傲立于空中，忽然单手一抬，一道道星辰之力涌动，瞬间冲天而起继而四散开来，居然形成了一个巨大的星辰结界，流霜清脆的声音回荡在空中：“所有龙族的成员，你们原本都是龙神座下的子民，如今逆龙银戈已经战死，你们还在等什么？臣服于寒荒龙城，臣服于红龙女王子舒，我们将会重建龙域，再次铸造龙域的辉煌，不要再挣扎了，你们是龙族新生的希望，迷途知返吧！”

　　在流霜的劝告与力量威慑下，远远的，一头长老级的雷龙缓缓落地，两只前爪落地，匍匐在那儿，道：“我这把老骨头愿意效忠于红龙女王子舒！”

　　另一头蓝龙长老也跪下：“我也愿意效忠于红龙女王！”

　　接二连三的，越来越多的红龙、银龙等高等龙族纷纷宣誓效忠，而这些高等龙族都效忠了，那些低阶龙族自然更不会孤军奋战了，巨龙虽然是野兽但也拥有非常高的智商，好汉不吃眼前亏，谁还会往流霜的拳头上撞？很快的，包括被捕捉的一头头巨龙已然纷纷对寒荒龙城效忠了！

　　“叮”一声，系统提示我们三个人任务完成了，获得经验值、魅力值奖励若干，不过我们真正的注意力却都落在了地面上，银戈爆出的几件装备全部滚落在草丛里了，我翻身跃下龙背，林婉儿也策动银龙小白落下，带着东城，三个人在草丛里寻找到了银戈爆出来的所有装备。

　　这位次龙神一共爆出了四件装备，其中一个耀动星光的布甲胸衣，还有一枚泛着血色的戒指，一面黑色巨盾，最后则是一柄弧线别致的匕首，泛着七彩色，一看就知道是神器级别的，在两个MM期待的目光下，先看布甲胸衣，伸手一拂，属性果然没有让人失望——

　　【星辰袍】（神器★★★★★）

　　种类：布甲

　　防御：4200

　　灵术：+675

　　体力：+670

　　敏捷：+650

　　力量：+645

　　附加：提升使用者125%的防御力与170%的灵术抗性

　　附加：提升使用者100%的灵术攻击力

　　附加：提升使用者40000点气血上限

　　特效：柔韧，被物理攻击时，有50%的几率减免30%的所受伤害

　　特效：法神，提升使用者10%的灵术成长力

　　特技：星辰之盾，为使用者提供一个持续18秒的无敌护盾，消耗75点愤怒值，冷却60分钟

　　需要等级：215

　　需要魅力：1000

　　……

　　捧着星辰袍，我赞叹了一声：“属性超赞啊……东城，这次没有人跟你ROLL点了，你脸那么黑，每次都ROLL不中。”

　　东城月嗔笑道：“就你脸红，好了快给我，我要换装备了！”

　　“哗啦”一声，当着我和林婉儿的面换装，但换装备的速度真是快，甚至我都来不及看内衣的颜色就看到星辰袍已经穿在东城月身上了。

　　继续看，第二个装备，那枚血色的戒指，在我手中摇曳了一下，属性已然跳动出来，三星神器，不过属性却是超级逆天的存在——

　　【星辰之戒】（神器★★★）

　　力量：+575

　　体力：+560

　　敏捷：+555

　　灵术：+550

　　附加：提升使用者100%的连击技能攻击效果

　　附加：提升使用者150%的灵术抗性

　　附加：提升使用者30000点气血上限与70%的防御力

　　特效：吸血，将攻击目标所造成伤害的25%转化为自身生命值，效果不可叠加

　　特技：坠星辰，无分敌我，召唤星辰攻击100码内的所有目标，1秒钟内造成使用者150%的普攻伤害，消耗120点愤怒值，冷却120分钟

　　需要等级：215

　　需要魅力：800

　　……

　　这是一枚超级戒指，虽然只是三星神器，但真正的价值绝对是史诗神器级别的，第一个附加效果就相当逆天，提升100%的连击伤害效果，这就意味着使用者的连击技能伤害力是翻倍的，这绝不是攻击力+100%能相提并论的，迄今为止，就连我都依旧把连击技能当成看家的输出技能，其余剑士系玩家就更加不必说了，而且这枚星辰之戒有25%的吸血效果，再加上超强的坠星辰这个特技，简直是有些无敌了！

　　“哇，这三星神器戒指，好无敌……”

　　东城月张大嘴巴，眼中的惊愕无以复加，她也是数一数二的法系玩家，那坠星辰对法系玩家的威慑力她自然再清楚不过了，不必近身，100码内、1秒钟内的连续三次150%普攻伤害，在巅峰近战系玩家手里使用出来是完全有可能破盾秒杀法系的，这个特技发动时间短，瞬间爆发出来的伤害绝对是炼狱级的了。

　　林婉儿在旁说：“猪头，这星辰之戒你要吗？”

　　“不必了……”

　　我看看自己的装备，说：“天命的规则里，玩家身上吸血效果叠加最多也就是40%而已，我的王者之戒已经是30%，再要星辰之戒就实在太浪费了，婉儿你要不要？”

　　林婉儿也摇头：“不啦，这个戒指提升100%连击伤害效果呢，我要了实在是暴殄天物。”

　　东城月在旁说：“那怎么办，送给李牧、抹茶他们其中的一个？”

　　林婉儿看向我：“你觉得呢？”

　　我觉得有些为难了，说：“这是我们三个人一起打出来的，说白了，给谁都不太好，斩龙的剑士系一流玩家太多了，抹茶、李牧、王翦他们一大群人，给谁都会让别的落下话柄，这样吧，拿去拍卖会拍卖，咱们也该在游戏里创创收了，这些天来我的收入也一直倒贴进斩龙仓库，没有什么收入，将来怎么娶婉儿过门啊，连聘礼都出不起……”

　　“啊，你说什么呢……”林婉儿脸蛋通红，红彤彤的脸蛋带着娇羞，却又掩饰不住开心。

　　东城月在旁无语：“你俩别当我不存在的调情啊，我真是受不了了……好吧，那就逍遥哥哥收下星辰之戒，丢到拍卖会去，收入咱们三个人每人三分之一好了。”

　　“嗯！”

　　……

　　再看，第三件装备，属性一出我们就有些囧了，难得，君王级BOSS居然会爆让人怀旧的白银器！

　　【巨大黑盾】（白银器）

　　防御：5500

　　力量：+270

　　体力：+255

　　附加：提升使用者50%的防御力

　　附加：提升使用者2000点气血上限

　　需要等级：215

　　需要魅力：10

　　……

　　直接分解，这种装备是一点用都没有的，继续看，最后一件装备是一柄流光璀璨的匕首，弧线非常精致不凡，锋刃周围5厘米一层淡淡银色光辉，让人无法质疑这柄匕首的锋利程度，匕首的尾部则带着一条短短的深蓝色穗子，握在手中的时候一阵惊人灼热涌入手心，手臂微微一抖，匕首的属性跳跃在我们三个人的面前，顿时东城月合不拢嘴了，林婉儿更是惊呆在那里，终于，这次杀了银戈，为我们的美女副盟主弄到一柄不世出的好武器了！

　　【龙牙利刃】（史诗神器）

　　攻击：18000-25200

　　敏捷：+720

　　力量：+717

　　体力：+715

　　灵术：+700

　　附加：提升使用者190%的攻击力与90%的攻击速度

　　附加：忽略目标50%的防御力

　　特效：速战，提升45%的攻击速度

　　特效：龙炎，攻击目标时，有25%几率触发龙炎攻击目标，造成200%的普攻伤害

　　特效：逆鳞，被攻击时，有20%几率自行幻化逆鳞，为自身抵挡接下来所承受的2次攻击伤害

　　特技：银戈一击，召唤巨龙之擎银戈的武魂，对1000码范围内造成连续18秒钟的持续AOE攻击伤害，消耗120点愤怒值，冷却时间4小时

　　唯一效果：龙牙，拥有巨龙圣力，对黑暗系生物的伤害提升50%

　　需要魅力：1200

　　需要等级：215

　　……

　　这属性瞬间就让我和东城月有些不平衡了，简直缺什么有什么，超强攻击力已经有了，攻速、破防也有了，另外，龙炎这种增加输出的特效也有了，银戈一击这种超强AOE攻击特技也有了，龙牙这种对黑暗野怪提升伤害的属性也有了，更要命的是，居然还有逆鳞这种效果，20%几率触发，这绝对是大大增强使用者的存活能力的特效，真正的使用价值比我的双龙要强太多太多了。

　　史诗神器就是史诗神器，属性完爆所有五星神器的节奏。

　　至此，我们的美女大小姐终于有一把傲视群雄的武器了，整个人的战斗力也突飞猛进了不少，要真的排战力排行榜的话，林婉儿如今的实力应该能进世界前五了吧？


第1172章 拍卖星辰戒

　　我掂量了一下手里的龙牙利刃，冲着林婉儿嘻嘻笑：“现在，主手匕首已经不缺了吧？副手匕首好像也是五星神器。”

　　林婉儿努努嘴：“哪儿有四星而已啦。”

　　“那也不错了。”我把龙牙利刃丢给她，说：“走吧，任务也应该结束了，保护龙域的人回城之后，我们也该去天翎城寄售星辰之戒了。”

　　“嗯嗯！”

　　美女大小姐瞬间就把龙牙利刃装备上，顿时这柄泛光匕首悬挂在她的腰间，给秀丽绝伦的她平添了几分英气，更加迷人了。

　　……

　　这一行，大约也就是我没有收入了，不过没有关系，我的装备基本上现在很难继续往上提升了，要提升也是获得史诗神器级别的武器、戒指、项链等，霸王套装在短时间内是绝对不会更换的。

　　夕阳西下，一头头巨龙在空中翱翔着，子舒女王骑乘着一头白龙，慢悠悠的走在队列的前方，在她头顶上一头头野龙族的巨龙排成行，像是列队一样的盘旋飞行，这时候的子舒女王已经颇有女王风范了，毕竟是流霜打算打造成龙神的存在，这种威严感非常足。

　　地面上，流霜带来的龙城甲士纷纷挖掘龙族洞穴，把一枚枚收藏的龙蛋全部捧出来，再不久之后，整个野龙族领地的价值也就被挖掘光了。

　　“返程！”流霜一声令下，此行终于结束。

　　寒荒龙城的旗帜在风中剧烈作响，我骑乘莓儿缓缓跟着队列前行，大家都不敢大意，我们刚刚灭掉了野龙族领地，顺手宰了银戈和安娜，这对沧澜来说绝对是一次奇耻大辱，谁也不知道什么时候沧澜就要发动一次对寒荒龙城的进攻了。

　　这一次流霜已经摆明了立场，灭掉野龙族就是一大证明，寒荒龙城和异魔已然势不两立了。

　　而此举在壮大寒荒龙城的同时，也将大量的仇恨吸引到了自己身上，沧澜下一个攻击目标基本上已经可以确认是寒荒龙城了，流霜在寒荒龙城揭竿而起率先抗衡异魔领地，这是岭南七大王国最乐意看到的情况，让寒荒龙城作为盾牌，与异魔军队打个两败俱伤，他们再坐收渔利，这是每个人类王国的掌权者都会想到的事情。

　　洛浅林或许也会那么想，不过我不会这么做，如果龙域受到进攻，那么我必然会督促洛浅林全力支持龙域，不管是兵力还是物资上，都不会有所保留。

　　……

　　回到寒荒龙城的时候已经入夜了，不过为了迎接远征军的归来，龙城上举起了一个个火把，照得上下通明，流霜忙着运送物资，子舒则去疗伤，而我和两个MM也回了天翎城，准备寄售星辰之戒去了，我们对这枚戒指可是寄予厚望的，能不能发一笔横财就看这个戒指了！

　　凌晨时分，天翎城里较为寂静，带着两个MM穿过大圣堂，直达拍卖行，不得不说，天翎城的玩家数量确实太多了，直到深夜这里依旧络绎不绝，很有一点人满为患的感觉。

　　进入客户通道，来到大拍卖师旁边，扫了一眼寄售列表里的货物，大部分都是黄金器—鬼秊器级别的，次神器一共有40+件，1星神器有6个，2星神器有2个，再往上级别的就没有了，并且卖得都超鬼，1星神器居然卖到了100WRMB，想来玩家太多，神器虽然出了不少，但依旧是有价无市的，而且我扫了一眼，那几个神器的属性都比较渣，甚至之前成交的几个神器都根本不入眼，但依旧卖出300-500W的高价，中国永远不缺有钱人，这真是真理。

　　……

　　“站住！”

　　一名赤膊大汉挡在我前方，说：“想要寄售物品，请在拍卖师那里。”

　　“如果我要寄售的东西价值连城呢？”我问。

　　他轻蔑的看着我：“哼，你一个区区冒险者能拿出什么好宝贝来？”

　　我没有外放大执戈与军衔，居然被这个货给鄙视了，于是迅速亮出军衔来，顿时一旁的一个胖子拍卖师马上拉住大汉的手臂，单膝跪地，恭敬道：“大执戈亲临我们这小小的拍卖行，有失远迎了！”

　　我也注意到，这个胖子居然是拍卖行的老板，那大汉惶恐的跪下，生怕我一声令下剁了他似的，把脑袋在地砖上敲得砰砰响，我则掏出了星辰之戒，说：“老板，帮我估算一下这枚戒指价值多少，我要寄售在你这里。”

　　“是，大人！”

　　老板用肥嘟嘟的手接过星辰之戒，目光触及属性的时候顿时就目瞪口呆了：“这……这枚稀罕的宝贝居然出现在天翎城，简直太不可思议了，天啊……评估分超过87分的戒指，实在是太罕见了！”

　　说着，他抬头看看我，说：“大执戈，不知道您想为这枚戒指定价多少呢？”

　　我想了想，说：“300W吧，给我公开拍卖！”

　　“是！”

　　老板连连点头，说：“大执戈提供的宝贝必然会盛大拍卖，就安排在今天中午12点公开拍卖，当成10件物品的压轴，怎么样？”

　　我笑笑：“可以，拍卖手续费能减免一些吗？”

　　系统会收取拍卖成功的物品的5%资金作为手续费，这也是游戏公司最黑、最赚钱的地方，别人成交100W的装备他就要抽取5W，天翎城每天的成交额就差不多上亿RMB了吧？不赚钱就怪了！

　　谁曾想，这胖子面露难色，说：“这是……帝国法则，我们无法触碰的，还请大执戈见谅啊……”

　　看来徇私是没有门路了，我点点头，把星辰之戒给上架了。

　　顿时，一阵铃声回荡起来——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家××××在天翎城拍卖行寄售了装备【星辰之戒】（神器★★★），该装备将会在中午12点准时拍卖，起拍价300万人民币，请各位有需要的玩家准时到来，无法到场的玩家可以用手机远程拍拍程序来付账竞拍！

　　……

　　唔，系统给做免费广告了，好事儿，大约也是因为星辰之戒的属性特别好吧？其实我们在练级的过程里也经常看到系统做拍卖行广告，毕竟竞拍价越高，系统赚得也高，而且点击一下星辰之戒就能看到具体属性，想必不少玩家现在已经开始为这枚戒指筹集资金了！

　　剑士系职业神器，星辰之戒堪比一柄神兵，市场需求度是毋庸置疑的。

　　下线，休息！

　　……

　　林婉儿吩咐厨师煮了点清粥，三个人凌晨时分吃了一点就睡了。

　　醒来的时候已经是第二天的11点多，简单吃了点，马上一起上线，兴奋的去看看我们那个星辰之戒到底能拍多高的价了。

　　“刷！”

　　上线，出现在拍卖行中，我和林婉儿、东城月已经被安排在阁楼上的一个房间里观望了，能提供那么好的装备，我们想必已经是拍卖行的VIP用户了。

　　时间刚刚好，拍卖行已经开始竞拍一些不错的装备了，第一件是一条仙霖器项链，17%的吸血效果，近战系的好东西，起拍价5W。

　　竞价的声音此起彼伏，很快炒到了70W+，最终在74W上成交了，我们大家都有些无语，其实这条项链的价格最多到20W就顶天了，可是拍卖行的造势居然硬生生的让这条项链的实际成交价格翻了及格翻，真可怕！

　　再借下来又是几件鬼秊器、次神器级别装备的拍卖，成交价都在100W左右，第九件装备则是一个一星神器的铠甲，210级装备，跟得上一流玩家主流等级的装备自然市场好，最终被旭日如血的一个玩家以500W的天价给买走了，真是吓人！

　　而且那个玩家似乎有些眼熟，似乎是汪泽诚的人，看来汪泽诚到处搜罗顶尖装备的心还没有死，依旧在希冀能够依靠RMB打造一个虚拟帝国，可惜现在这种情况已经太难了，旭日如血在国战里立功甚微，连英雄冢、布拉格的贡献度都远远甩开旭日如血，就更别提如日中天的斩龙和神话了。

　　……

　　最终，星辰之戒的拍卖终于开始了！

　　台上，穿着开衩很高的裙子的美女拍卖师妖娆的捧着一个盒子，盒子里就是星辰之戒，戒指的属性投射在她后方巨大的幕墙上，让拍卖行里济济一堂的上万玩家看得真切，她一边用清脆的声音说道：“星辰之戒，起拍价300W，现在，有需要的玩家可以开始竞拍了，但是请注意您捆绑银行卡的余额哦，余额不足是无法叫价的！”

　　“500W！”人群中，一人举起手臂，不是别人，正是刘英，许久不见的雄霸风云盟主。

　　刘英瞬间就把竞价叫到了500W，我还真要感谢他一下。

　　很快的，又一个声音从东南墙角传来：“550W！”

　　那是一个美女玩家，纸上画魅，而抹茶就站在一旁，多半纸上画魅是帮姐姐叫价的。

　　北边的VIP包厢处马上传来一个熟悉的声音：“700W！”

　　是问剑，这声音太熟悉，没有想到星辰之戒把问剑都吸引来了！

　　刘英寒着脸，已然知道今天的局势不容易与了，抬高嗓音，说：“1000W！”

　　这叫价真是喜人！

　　抹茶马上一脸无奈的冲着纸上画魅一耸肩，纸上画魅则笑着安慰姐姐，看来她们姐妹俩也是来凑热闹的，遇到真正的土豪之后也就无法继续叫价了。

　　……

　　问剑、燕赵无双、刘英这些人都是剑士，也都明白星辰之戒的意义上，虽然是三星神器，但绝对能让一个剑士系玩家的实力提升20%左右，这枚价值简直就是无价之宝，并且还是高等级三星神器，足可以用到顶级，其中的意义可想而知了。


卷六 天下归一


第1173章 5000W成交价

　　“1200W。”

　　问剑持续叫价，对这枚戒指似乎他已经是志在必得了。

　　刘英的脸色终于有些泛红了，想必他对装备上的资金投入也是有上限的，在星辰之戒上投入太多就注定不能在行会整体装备水平上投入太多了，一旁，小猪快跑耳语了几句，刘英站起身，再次举起手臂，说：“1500W。”

　　这应该已经是刘英能承受的最高价位了。

　　这时，又一个人在人群中站起身，一身金光灿灿的铠甲，提着长矛，正是旭日如血盟主汪泽诚，手臂扬起，道：“2000W！”

　　“操！”刘英恼怒的骂了一句，悻悻的坐了下去，已然退出这次星辰之戒的争夺了。

　　不远处，燕赵无双懒洋洋的靠在拍卖行内的银杏树下，怀抱着长剑，笑道：“2200W！”

　　燕赵无双第一次叫价就那么高了，果然是来帮忙的！

　　刘英已经偃旗息鼓，汪泽诚则淡淡一笑没有说话，等待别人叫价，果然几秒钟后问剑的VIP房间内传来他的声音：“2500W。”

　　汪泽诚咬咬牙，一旁，一个漂亮的悬壶者MM正倚靠在汪泽诚的身上，而汪泽诚的左手就在她的翘臀上游走着，这MM笑吟吟的对汪泽诚说了些什么，汪泽诚抬起头看向拍卖台，清了清嗓音继续高声道：“3000W！”

　　果然不愧是布斯特中国区域的总裁与大股东，这份魄力是别人所没有的。

　　汪泽诚那么期盼能拿下这枚星辰之戒，应该是想强化旭日如血第一剑士清闲的实力吧？看看CBN战网排行，清闲排名第102，位列中国战区剑士职业第17，排名其实并不高，斩龙能完胜他的剑士系玩家就至少超过5人，但汪泽诚似乎能够拉拢到的顶级剑士也就只有清闲了。

　　李牧、王翦、抹茶、月翎等排名靠前的剑士系玩家都是斩龙的核心玩家，别人根本就挖不动，问剑、剑泪、剑叹是英雄冢的核心人物，燕赵无双、六丫是布拉格正副盟主，剑锋寒、吕纯阳、纸上画魅、公子影等人都是各个超级行会的核心，同样挖不动，高不成低不就，汪泽诚想培养本行会的顶尖剑士也就只能把宝押在清闲身上了，好在，旭日如血虽然剑士系职业不太行，但拥有跪下叫主上、苏颜等一流骑士系玩家，好歹还能为旭日如血撑撑台面。

　　这年头，各大公会的脸面在哪儿，不是有多少注册成员，而是有多少一流玩家，所以斩龙公会在外面的脸上特别有光，CBN战网前十斩龙就占了四席，已经是如日中天的感觉了。

　　……

　　我正想着的时候，问剑继续叫价了：“3400W！”

　　问剑的声音低沉而冷静，北辰家“少主”的身份与威严让人侧目，而问剑一加价，燕赵无双也不乐意了，立刻把竞价提升到了3700W，这已经是一个超大额的交易数字了，以至于VIP包房内，我和林婉儿、东城月都喜滋滋的看着，不管花落谁家，反正我们三个人是要发财了。

　　其实私下交易的话，这枚星辰之戒的价格能到2000W就不错了，而经过拍卖会这样一宣扬，价格恐怕至少要翻番了。

　　这其中的玄机可以洞察，星辰之戒的属性一经公布就已经变成了天翎城最大的话题了，现在更有无数玩家在关注着星辰之戒的归属，毕竟大家都认为谁能拿到星辰之戒谁就是中国战区的顶尖剑士之一，所以竞夺到星辰之戒不但是属性上的胜利，更是在人气上的一次丰收，效果绝不止星辰之戒属性那么简单。

　　假如我身后有个超级资金集团作为后盾，我也愿意投入重金竞拍星辰之戒！

　　不过可惜，老头子就给我几个亿，之后再也不提钱了，而我的女友是天昕集团的小公主，等她二十四五之后终究要结婚，到时候我手里头没有一点钱也不好，所以老头子给我的钱我都留着没花，现在是时候依靠游戏赚钱了。

　　……

　　“4000W！”

　　问剑再一次叫价。

　　汪泽诚愣了愣，一旁的美女悬壶者撅着翘臀靠在他身上，似乎又在说什么，不过汪泽诚露出了一丝不悦的神色，显然再往上提价已经超过他的限度了，毕竟清闲只是一个行会成员，不是自己，汪泽诚再有钱也不能这样挥金如土。

　　果然，汪泽诚不再竞拍了。

　　好在，银杏树下的燕赵无双空中衔着一枚树叶，微微一笑，继续说道：“4500W！”

　　不远处的VIP包房内，问剑忍不住笑了：“燕赵大叔，小心吃不了搁掉牙啊！”

　　说着，问剑深吸一口气，说：“5000W！”

　　这次，燕赵无双拍掌一笑，说：“北辰家的少爷确实有魄力，老夫认输啦，这枚星辰之戒归你了，我不要了……”

　　一旁，六丫握剑笑道：“恐怕是要不起了吧？”

　　燕赵无双摸摸鼻子：“我赚的每一分钱都是血汗钱，不能一下子砸五千万到游戏里吧，虽然说星辰之戒确实超强，不过还是算了吧，真的买不起了，价格炒得有些过分，性价比已经没有那么高了。”

　　旋风者手握法杖，点头一笑：“盟主英明，确实再竞拍下去有些两败俱伤了，反倒是便宜了卖这枚戒指的人了。”

　　说着，旋风者抬头远远一看，目光正好落在我所在的VIP包房窗口，而我就正抱臂在怀坐在树荫下，顿时一愣：“哎呦，他们好像看出来是谁在卖这枚戒指了……”

　　林婉儿提着荧荧泛光的龙牙利刃，没好气的笑道：“四个字的ID，人家稍微动动脑子也知道这枚戒指出自君王级BOSS银戈啦，再说了，你在窗口笑得跟一朵花一样，他们看不出来才怪呢！”

　　我翻身落下窗口，笑道：“看来我还是太不善于伪装自己了……”

　　东城月吃吃笑：“别扯犊子了，准备收钱吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　下一刻，问剑已经将星辰之戒装备上了，而他的5000W也在扣除掉5%手续费之后实时打入了我的绑定账号内——

　　“滴！”

　　系统提示：恭喜你，你拍卖的【星辰之戒】（神器★★★）已经以5000万人民币成交，扣除5%手续费之后，4750万人民币已经汇入你的绑定银行账号之中！

　　……

　　欣喜不已，我马上给林婉儿、东城月开通汇款，虽然我们三个人的关系非常不错，不过这账面上还是要算清楚的，每人转账1584W，多转账6000+多块钱，让两个MM以后有机会多请我吃几顿也就差不多吃回来了。

　　拿到钱之后，两个MM自然也是欣喜不已，这是我们进入游戏以来赚钱最多的一次，而随着我们装备已经渐渐成形，再打到JP装备之后基本上都是可以用来卖钱的，前期是我们的拼搏期，现在就是我们的收入期了。

　　东城月叫上林婉儿一起继续去做皎月套装第4个部件的搜寻任务，而林婉儿现在已经手握史诗神器龙牙利刃了，攻击力、防御力都不是什么问题，两个MM足以承受那种级别的任务了，所以也就没有让我一起去，只是叫我自己去做任务强化自己的实力了。

　　我也没有想去的地方，还是去寒荒龙城吧，经过现实里的一夜，游戏里应该已经是几天过去了，看看寒荒龙城有什么任务可以做，不用想，李牧、王翦、薛柔等人也都在寒荒龙城做任务呢，特别是薛柔，为了获得利刃空旋技能，正在玩命的做军团系统的任务。

　　……

　　不远处，问剑喜滋滋的从VIP包房里走出来，燕赵无双、叶来等人恭喜了一下，问剑就佩戴着星辰之戒，笑吟吟的与几个人聊着天，想来这位战复流宗师在获得星辰之戒之后，那25%吸血对战复也是大有裨益的，不用想，问剑现在的吸血效果一定已经达到了40%上限，杀人100回血40，这种恢复力太可怕了，加上超强技能爆发力，此时的问剑绝对是一个值得挑战的对手。

　　只不过现在已经进入国战期，我和问剑又变成了朋友，所以在没有比赛的情况下是没有什么交手的机会了。

　　召唤莓儿！

　　一声龙啸之后，莓儿以少女形态出现，抱着我的胳膊就嚷嚷着笑道：“哥哥，我在里面快闷坏了，你也不知道放我出来透透气，哥哥是坏人！”

　　我一阵无语，传送八荒城，莓儿差不多就挂在我的胳膊上不肯下来，我无奈只好说：“好啦，该去龙城看看现在的情况了，快点变龙让哥哥骑。”

　　莓儿撅着小嘴，不乐意的冲着我“嗷呜”凶巴巴的叫了声，随后双臂幻化为龙爪，身体更是在七彩光芒中化身为龙神之女的样子，金色、红色交互辉映，龙鳞在旭阳下泛着非常好看的颜色。

　　骑乘上莓儿，直奔寒荒龙城而去，几乎分分钟就抵达了。

　　……

　　一片风雪依旧肆虐在这座孤城之上，一群龙城甲士正在训练骑射，我远远的驾驭巨龙凌空问道：“流霜在行政大厅吗？”

　　一名龙骑士转身看向我，恭敬道：“流霜大人在新龙域！”

　　“新龙域？”

　　“对，就在龙墓的东方，流霜大人、子舒大人正在准备开拓一片新生龙域，大人可以去那里找到她们。”

　　“好的，谢谢。”

　　转身飞向了龙墓，大地在身下疾速滑过，显然龙墓的面积太小了，并且遍布着死亡气息，所以流霜并不打算在龙墓内建立龙域。


第1174章 龙之谷

　　越过龙墓，寒风依旧肆虐在天空，下方是一个偌大的峡谷，一片荒芜，寸草不生，远远的就能看到一头头巨龙盘旋在峡谷的空中，地面上，一群来自寒荒龙城的重骑兵手持战旗，正在峡谷中缓缓走动，流霜、子舒等人就在其中。

　　“哗！”

　　莓儿的双翼切开强风滑翔而下，带着我直飞向山谷之中，这山谷倒是非常之大，甚至比青麟谷还要大了不少，而且毗邻着龙城，算是不错的选择地，只不过到处荒芜，几乎寸草不生，这样的环境里拿什么来养活上千头龙族？

　　……

　　“嘭！”

　　莓儿的双爪在地面上滑曳出一条深沟，我纵身从龙背上跃下，正对着流霜，说：“真的打算在这里建立新龙域了么？”

　　流霜点头：“嗯，这里已经是最好的选择了。”

　　不远处，一头蓝龙蹲在地面上，一名重骑兵怀里抱着一头羊，将山羊扔飞的时候，蓝龙抬头就是一口龙息将山羊烧焦，随后一口吞下，血水迸溅，看起来非常残忍。

　　青萝骑乘着一匹黑色战马，脸上带着担忧，说：“每天提供给巨龙的食物就相当要命了，不少巨龙甚至飞行百里去东海上觅食，许多巨龙不擅长海上掠食，飞出去一天却要饿着肚子回来，这样也不是什么长久之计啊。”

　　流霜说：“是啊，所以我们需要早点把这里建成为‘龙之谷’。”

　　“龙之谷？”我笑道：“这名字倒是不错，这个看起来鸟不拉屎的峡谷真的能建成龙之谷吗？”

　　“嗯。”

　　流霜用力的点头，说：“只要我们有心就一定能建成，首先需要在这里建立一个生态环境圈，栽种足够多的植物才行。”

　　子舒道：“来自寒荒龙城的山风太过于凛冽，一般的植物无法存活下来。”

　　我深吸一口气，说：“嗯，山岭区域确实一般植物根本就无法生存，不过峡谷内部的气温却在10-20度之间，可以让许多植物存活下来。”

　　流霜兴奋的看着我，说：“逍遥，你有什么办法吗？”

　　“这个嘛……”我努力的回忆着我的生物学，说：“在峡谷四周的山岭上大面积种植寒温带的针叶林，密集的树林可以为峡谷里抵御寒风、巩固水土，还可以抓捕一些适宜寒带、以针叶林为食物的动物放养在这片树林里，山岭往下，可以种植温带植物，再往下，就可以种植一些其余的植物了。”

　　“还有呢，还有呢？”流霜兴奋的看着我，眼里居然有几分小崇拜。

　　我看向“龙之谷”的南方，说：“用重炮轰开南方的山脉，直接打穿，让八荒城境内的热风吹进来中和峡谷内的寒气，也能让龙之谷与驻守在龙城南方的龙城军队互通，这么一来就没有什么问题了，最多两三年，龙之谷的生态链就能差不多形成了。”

　　流霜抿着红唇：“嗯嗯，只不过……龙晶炮的威力似乎无法轰开数百米厚度的山脉。”

　　“没关系，御林军可以动用神威炮帮忙。”

　　“那真是太好了！”

　　“而且。”我看向流霜，说：“以你的力量，其实毁灭一片山脉应该已经不成问题了吧？”

　　流霜微微一怔：“哦，这个……我自己差点就忘了……”

　　“那就准备开始吧，发布征召任务，让冒险者一起加入进来，这样能更快速的建立龙之谷！”

　　“嗯！”

　　……

　　下一刻，一阵系统铃声回荡在空中，一个建设类的任务发布了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，【寒荒龙城】地图正式发布征召任务【新建龙之谷】！

　　任务内容：前往寒荒龙城东方其余的龙之谷，在任何一个寒荒龙城的所属NPC处都可以接收到若干任务，其中，任务种类包括“移栽植物”、“驱赶动物”、“播种”、“发掘河道”、“搬运巨石”、“猎杀野兽”、“拓荒”等，请选择喜欢的任务，每完成一件任务，均能获得一定的经验值、金币与寒荒龙城所在功勋值，并且，最终完成度全部完成之后，贡献最多的玩家均会获得相应的称号奖励！

　　……

　　任务一旦发布，瞬间斩龙行会的频道里就沸腾了，我也马上宣布斩龙的大家尽量都加入龙之谷的新建任务了，参加的人越多越好，尽快完成，这样寒荒龙城就真的强得足以和北方异魔抗衡了。

　　一瞬间，整张龙之谷的地图都仿佛重新刷新了一样，地图上呈现出一个个可供种植、移栽的地点，都已经嵌入任务程序了。

　　我仔细想了想，移栽的话，可以想象，一个玩家扛着一棵云杉奔跑在天翎城的大道上，这是一个什么样的醉人画面，移栽还是算了，就算是经验多应该也栽不了多少，还是播种比较靠谱，还有拓荒、发掘河道也不错。

　　马上跟一旁的流霜对话，选择了播种。

　　走你，去买种子了！

　　……

　　直接回城，在天翎城的杂货商处寻找种子一栏，很少，只有一些燕麦种子，不过全部一股脑的买掉了，趁着我先知先觉，连跑几个杂货商，把各类的种子都买下来，虽然挺贵的，不过为了经验值还是值得的，再传送去一次凡书城，不想凡书城居然还有特产种子，一些果树、蔬菜的种子都有，又买了不少，把包裹里的杂物都存进仓库，就保留一组药、一组神兵符，直到把包裹买满了，出发，去龙之谷！

　　当我来到龙之谷的时候，已经发现这里人山人海了，不但有斩龙的玩家，还有不少其余行会的玩家，原本荒芜的峡谷一下子变得生气起来，与此同时，天翎城境内还有4个征召任务，八荒城一个，九黎城一个，天翎城一个，尽管被另外三个任务分流了不少人，不过龙之谷的新建依旧吸引了至少上百万玩家前来参加。

　　不顾莓儿的坚决反对，我开启千霜化翼状态，免得她这头淘气的小母龙捣乱，飞翔在山谷里，掏出包裹里的一包包种子，就像是飞机播种一般的飞过地图上任务标记的地点，将种子一包包的洒落下去，肉眼可见的，一颗颗饱满的种子落入泥土之中，开始滋生起新的生命起来。

　　近10分钟，播种完毕，然后开始播种一些蔬菜种子，很快的我就在荒芜的峡谷里造就了几里地已经被系统标记“播种完毕”的田地了，并且买到的40+棵果树幼苗也已经全部播种下去，正在茁壮成长，成长速度非常之快，大约是任务的关系，一颗苹果树幼苗在经过不到20分钟的时间就长到半人高了，估计距离结果也最多就一小时而已。

　　很好，系统给龙之谷开挂了，不然要让这片山谷欣欣向荣至少还有一两年，换成现实世界也是大半年，实在是伤不起。

　　……

　　再回天翎城、火云城、望月城，搜刮了一通，几乎所有的杂货商都已经逛过了，又买了一批种子回来播种，同时也看到林婉儿的身影，美女大小姐正珍贵兮兮的捧着一颗桃树苗，一路疾行在街道上去买其余的种子，脸上满是美美的笑意，大约女孩子都更加喜欢这种种田流的任务吧？

　　再回龙之谷的时候，我之前种下的田地已经欣欣向荣了。

　　一片葱郁的麦田在风中荡漾着，远处，一颗颗苹果树、石榴树、橘子树也已经开始结果，青苹果、红色石榴挂满枝头，这种成就感跟斩杀BOSS级异魔完全不一样，就像是孕育出什么东西了一样，我喜滋滋的走上前，伸手触摸一个垂在枝头上的苹果。

　　却正在这时，忽然“哗嚓”一声，一整个枝桠与几十个苹果全部被撤掉，一头食草风龙一边咀嚼着苹果，一边眼睛戏谑的看着我。

　　我为之气结，不过动手似乎也不太好，而且原本播种也就是为了能让龙之谷成为巨龙们的栖息地，忍了！

　　继续四处游走播种，而且播种的不但是我，还有不计其数的骑战系玩家凭着速度优势在到处走，不到两个小时，龙之谷内超过20%的面积已经盎然一片生机了，玩家们播种下的不但有燕麦、玉米等作物，也播种了不少野草类的植物来提升生态环境的丰富程度。

　　不仅如此，野草与田地间也出现了一头头野兔、野猪、鹿等动物，都是玩家赶进来，这些动物都是中立生物，玩家杀了也没有经验值，所以没有人动手，而在龙之谷完全建立之后，这些小动物繁衍生息，就能为巨龙提供果腹的稳定食物来源了。

　　……

　　一直到吃晚饭的时候，峡谷里已经没有空余地方来播种了，只好去开挖河道，从八荒城境内的大河引入一条流水直通龙之谷，为峡谷内提供水源，这条河道足足百里，就跟隋炀帝挖通济渠差不多了，不过玩家都是自愿的，发掘的过程中都能获得任务积分，这是最后可以兑换经验值与奖励的。

　　于是，奇葩的一幕出现在眼前，一群玩家在系统指定的地图内挥舞长矛、利剑、匕首在奋力挖掘泥土，一个个脸上的表情满是陶醉。


第1175章 超越国器

　　新建龙之谷的征召任务完成速度还算是不错，24小时内完成度进行到了67%，河道已经发掘完成了，峡谷内也已经种植无数作物与野草，无数动物栖息在其中，而最为难办的是在龙之谷四周山岭上移栽寒带树林，几乎每一棵针叶松、云杉树等都是玩家辛辛苦苦的从八荒城、天翎城、九黎城的境内挖掘移栽过去的，这个过程非常的漫长，好在我们的人力并不匮乏。

　　……

　　征召任务完成第三天。

　　婉约设计，我正坐在办公桌前查看天命大地图的部分信息，一上午已经完成了较为简单的工作，大约11点多的时候，一条信息出现在我的手机上，捆绑游戏信息发来了任务完成的消息——

　　系统通知：恭喜你，你的绑定账号“逍遥自在”所参加的征召任务“新建龙之谷”完成度正式达到100%，你获得奖励等级+2、魅力值+50，并且获得特殊称谓“播种能手”！

　　……

　　一旁，职员MM伸长脖子看着我手机上的信息，忍不住的吃吃笑：“逍遥帅哥，你这个称谓真是拉风呢，播种能手……到处播种的意思么？”

　　我看她说话怪怪的，肯定意有所指，就明知故作不懂的笑道：“哦，差不多啊，还行吧，一个任务的称谓，没有什么用。”

　　她继续笑着，眼神看向总裁办公室那边，然后又意味深长的看着我说：“两位经理那里的播种任务可一定要小心啊，别真的生根发芽了，那就难办了……我听说婉儿经理的爸爸很凶的，保镖都能组成一个加强营了！”

　　我：“……”

　　这时，咔嚓一声总经理办公室的门开了，林婉儿一身白粉交间的职业装，提着蓝色包包走了出来，另一只手则牵着身后东城月的手，两个人的关系好得不得了，看情况似乎是准备下班了。

　　我站起身：“下班？”

　　“嗯。”

　　林婉儿点头：“关机吧，咱们快点回去吃饭，下午有个活动即将在七曜城开通了。”

　　“啊？任务？”我一头雾水，说：“我也翻了一个上午的天命主页啊，我怎么不知道七曜城有什么大型活动开通？”

　　“哼哼，你是在MM图区瞎逛的吧？”东城月嘻嘻笑。

　　我心底一虚：“只是看了一眼而已……”

　　最近天命官网正在海选游戏MM代言，不少游戏里的MM都报名发照片、身份证等参赛了，斩龙的林小舞、月翎、雪域千阳等MM也参加了，每个参赛MM限定10张生活照，所以为了上镜，不少MM发的照片不乏比基尼等等火辣的照片，所以这几天逛官方网页的男性玩家算是大饱眼福了一次，平时游戏里打打闹闹的MM忽然就在眼前，这种情况还是非常刺激的。

　　我保证，我只看了不到五分钟而已！

　　林婉儿上前挽着我的手，柔柔笑道：“好了，东城别打趣猪头了，他那么笨，快点关机，七曜城的那个任务我们有眼线玩家在跟进的，所以快点了，活动的奖励可能会非常丰厚，咱们必须要去争夺一次。”

　　“哦？到底什么活动？”我一边关机一边问。

　　“我也不知道，一会就知道啦。”

　　“嗯！”

　　反正，有奖励就要争夺，这是必然的。

　　……

　　中午吃了饭，下午1点许，在线。

　　徘徊在龙之谷中，流霜、子舒等人正指挥着龙城甲士在龙之谷的一个迎着阳光的石壁上开凿铸造一个圣殿，那是属于神圣龙族的殿堂，也是未来子舒女王的住所，身为龙神，不能一直跟着流霜身后做跟班，不过，异魔不灭，子舒大约也不会离开流霜了。

　　大约1:30左右的时候，忽然一阵系统铃声回荡在空中——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，120分钟后，在地图【七曜城】的境内将会刷新出一头五星神级BOSS，杀死该BOSS将100%几率爆出一只圣灵宝箱，玩家夺取圣灵宝箱之后保持7小时将会自行打开圣灵宝箱，宝箱内将会藏着一件超越“国器”的宝物，获得者还会额外得到大量经验值、魅力值的奖励！即刻起，各大主城传送全部关闭，所有玩家必须徒步才能抵达目的地。

　　……

　　系统铃声一过，我忍不住打了个寒战，120分钟后刷新？

　　靠，七曜城距离天翎城太远了，普通行程至少10小时，骑乘中上等坐骑的玩家基本上也要3小时左右，而我骑乘小龙女莓儿的移动速度超快，大约1小时不到就能到了，不过一个人过去显然不太安全，七曜城现在是印度战区玩家的地盘，清眸拓墨、枫林醉怎么会容得了我这个外人前往七曜城“窃夺”人家的圣灵宝箱呢？

　　但是圣灵宝箱对我的诱惑绝不是一点点，超越国器的存在，会是什么呢？

　　国器可以随着玩家的升级而升级，真正价值不在五星神器之下，难道圣灵宝箱里藏着的是史诗神器？全服务器的史诗神器一共也只出了9件而已，这就意味着更要去力争了，恐怕不但使我们，就连泽渊城、铁颅城、九霄城的玩家也一定会前往的吧？

　　……

　　由于路途的遥远，这次我们注定不能大军奔赴了，布甲系、皮甲系玩家走到七曜城的时候，恐怕圣灵宝箱已经开启认主了！

　　打开行会聊天系统，李牧等人也已经似乎急不可耐了——

　　冉闵：“为什么圣灵宝箱会落在七曜城，真是没道理……”

　　李牧急切道：“必须夺啊，不然落在清眸拓墨的手里，肯定会鼓舞印度区的士气，会让他们重新东山再起的！”

　　王翦嘿嘿笑：“那是必须要夺的，逍遥哥也在聊天列表里，你打算怎么办？”

　　我咳了咳，说：“路途太遥远，中间还隔着一个不归海，咱们没有办法全行会都过去，所以我建议，斩龙只动用熔神铁骑、赤火铁骑、火龙骑三大兵种好了，其余的兄弟继续留在天翎城练级吧，李牧、抹茶、倾浅，你们三个负责集结斩龙的骑战系玩家，我这就去御林军营地，调用战船，准备运送大家过不归海，过了不归海就要骑行了。”

　　月倾浅：“好的逍遥哥哥，我们这就去办！”

　　抹茶则说：“骑战系还可以携带一个好友，可以把行会里一线的弓箭手、灵术师、悬壶者等职业都带上，也好有个照应。”

　　“嗯，具体怎么办你们自己决定，我去调遣战船啦。”

　　“好的，老大V5，去吧！”

　　……

　　事实上，整个斩龙乃至整个中国战区，似乎也就只有我一个人拥有随意调遣NPC战船的权力了，这个大执戈还是挺好用的。

　　传送到凡书城，找到御林军的龙硎，直接下令，龙硎则表示御林军300艘战船即刻出发驶向不归海的南海岸，最多能一次性运输15W人过不归海，足够了！

　　不过，战船横跨不归海就要大约2小时，再策马狂奔到七曜城还要大约2小时，这就是4小时了，等斩龙的主力团队到了恐怕黄花菜都凉了，所以我和林婉儿、东城月决定即刻出发，至少先去七曜城搅一下浑水，让清眸拓墨、枫林醉没有那么顺利就得到圣灵宝箱。

　　……

　　“吼！”

　　龙啸声在空中回荡着，我驾驭着莓儿盘旋在不归海的海岸上空，下方，密密麻麻的御林军战船在岸边一字儿排开，斩龙的玩家正在陆续上船，不少战船已经扬帆启航了，我俯瞰大地，看向李牧、薛柔、王翦等人，大声说：“抹茶、李牧、倾浅，那我先过去了，你们到了那边再和我联系，互通有无！”

　　“好！”

　　薛柔坐在战马上，仰头看着我，脸上挂着灿烂的笑容：“老大小心点，别被清眸拓墨给做掉了，还要防着点天空玫瑰、七羽那群厉害的美国玩家哦，我刚刚收到消息，他们也出发了，大约2小时左右就能抵达七曜城！”

　　“嗯！”

　　轻轻一拍莓儿的脊背，小龙女迅速飞了出去，速度比林婉儿的银龙小白还要快上许多，而林婉儿则在我们三个人的队伍频道里说：“你的坐骑速度快，你先过去，我飞过去的时候应该圣灵宝箱已经刷新了。”

　　“嗯，你们两个一路注意安全，要小心。”

　　“知道啦，我们又不是菜鸟，不用担心了。”

　　“好……”

　　……

　　全速飞行，莓儿犹如一团火红色流星一般的掠过不归海，俯瞰大地，远处战船上的斩龙玩家们都在笑吟吟的仰头看着我的飞行轨迹。

　　仅仅不到20分钟，飞过苍茫的不归海，同时也看到不少巨大的鱼类在海面上露出背鳍与触角，看起来非常瘆人，但也反应了一点，海妖族一直都没有被真正的征服，只要沧澜大帝挥兵到来，这群海妖族马上就会宣誓对沧澜大帝效忠了。

　　并且，印度战区数千万人加入异魔军团系统，也极大意义上的壮大了异魔的力量，未来到底是什么样已经变得扑朔迷离了。

　　不管这些了，这一次七曜城之旅没有别的目标，只有夺取圣灵宝箱，把超越国器的“神器”留在中国，这就够了。


第1176章 无耻一点

　　莓儿的飞行速度犹如闪电一般，无数风景在下方滑曳而过，昔日黑暗月灵领地已经成为一片灰烬与废墟，然而在废墟之中却又兴建起了几座简陋的石头城堡，入驻了少许NPC，并且能看到玩家的身影，似乎是菲律宾、越南等几个服务器的玩家蜗居于此，真是可怜。

　　……

　　来不及去怜悯，我驾驭着莓儿继续往前，越过一片苍茫的密林之后，再往前就已经是七曜城的领土了，地图上，七曜城的领土呈现出一个土豆形状，七曜城就在“土豆”的右上角傲立着，包围着七曜城的是一片原始密林，甚至我俯瞰能看到一头头“巨兽”，有巨人，也有远古地龙，七曜城的练级地理条件还是不错的，清眸拓墨上次虽然没有能帮沧澜打下望月城，但终究还是得到了这座城池。

　　假如，让清眸拓墨、枫林醉率领印度玩家在七曜城多休养生息几个月，恐怕印度战区又要成为当初那头让人恐惧的雄狮了！

　　我心里暗暗有些郁闷，同时也看到无数印度玩家的身影出现在密林中，有三五成群，也有集结上百成千人的团队，圣灵宝箱刷新在七曜城，这是上天对印度人的一种恩赐，他们大约也觉得自己地盘上夺取这个圣灵宝箱犹如探囊取物了吧？

　　“小心，天上有人！”

　　忽然，地面上来大喊声，是一群190+级的玩家，他们对我基本上没有什么威胁，我的等级222级，凌驾他们高达20+级，不说能不能破我的防御，恐怕攻击我的MISS率就至少在80%以上了，再加上我的装备恢复，我站在那里让他们杀他们也杀不掉。

　　“好像是……”一名197级的弓箭手MM提着长弓，仰头看着天上盘旋的莓儿，眼中透着惊愕与恐惧，说：“好像是龙骑士玩家啊？名字看不到……谁等级高，看看这个人是谁？”

　　一个骑乘黑色战马的骑士提着长矛猛突上前，他207级，等级较高了，看了我一眼之后神色剧变，低喝道：“都小心，最好不要招惹他，是逍遥自在！”

　　那MM弓箭手一脸骇然：“逍遥自在……那个让我们失去火云城的中国玩家吗？天啊，快点杀掉他啊，不能让他再夺走我们的七曜城了！”

　　一群弓箭手诚然一起开火了，升龙箭“刷刷刷”的冲向了天空，不过很可惜，我的飞行高度是80码左右，他们根本就够不着，升龙箭飞到一半就失去力量掉下去了。

　　……

　　没有搭理他们，我继续策动小龙女游弋在丛林上空，没错，我的计划很简单，先灭掉对方能在空中飞行的单位，譬如枫林醉。

　　远处，一片火红色枫林的上空，一个骑乘战鹰的玩家手握长剑，远远的盯着我看，而在枫林的树冠上，还有几个飞行骑战系玩家，一共4人，其中两个战鹰骑士，一个狮鹫骑士，还有一个风龙骑士，NND，又是风龙这种低阶龙。

　　在新龙域，风龙压根都不被看成是真正的龙族了，而被视为是恐龙的一个分支，血统并不纯正的变异大地龙，所以，风龙骑士一向被视为是“伪龙骑”！

　　“他过来了，是逍遥自在！”一名战鹰骑探大声喝道，已然拔出利剑，剑刃之上开始浮现金色六芒星，打算空中连击我了吗？

　　我一拍莓儿的脊背，说：“莓儿来，跟我合体吧！”

　　莓儿自然我的意思，化为一道道冰芒萦绕在我身边，进入千霜化翼的效果之后行动力更强，并且也更为灵巧了，霸王靴踏在一个风中摇曳的树头，瞬间树头被踏碎，而我也化为一道电光飞掠而去，坐骑加成了1200%的速度，加上靴子与自身移动速度，这种闪电般的全速可想而知，几乎在一秒间我就已经窜到了这个战鹰骑探的面前，干将剑直接刺入他的胸前，在他的连击发动之前我就先发动连击，两次攻击将其秒杀！

　　“操……”

　　另一个战鹰骑探大吼一声，战斧带着旋烈战斧的技能光泽落在我的肩膀上！

　　“铿！”

　　“1127！”

　　好可怜的攻击力啊……握着蝴蝶剑的手腕猛然一翻，20级连击剩下的4次全部印在他的脖颈之间，迸溅出一个个伤害数字——

　　“112273！”

　　“132229！”

　　“127628！”

　　“122635！”

　　再次秒杀，我的连击伤害已经达到了一个恐怖的地步。

　　“妈的！”第三个敌人也动手了，是那个狮鹫骑士，猛然抓住狮鹫脖颈上的套索，蹬踏一下狮鹫就飞行起来，狮鹫号称是空中猛禽，拥有坐骑攻击效果，利爪一张就抓在我的手臂上，而骑士的破血审判也落向我的胸前。

　　身后，风龙的嚎叫声格外刺耳，一截长矛带着烈焰轰向了我的后背，一起动手了吗？

　　条件反射一般，我猛然一振手臂，莓儿的龙气回旋效果开启，同时手臂与蝴蝶剑化为一道利爪，人宠合体的发动了一次红龙爪击效果！

　　“192722！”

　　这狮鹫骑士被吓了一跳，气血瞬间掉了一半以上，而我在背后铠甲几乎被长矛刺透的瞬间干将剑一抹而过，普攻，直接把这个狮鹫骑士解决。

　　旋身，力量激荡，狰狞的风龙正张大嘴巴对我吼叫，似乎想要一口吞掉我一样，然而让它后悔终生的事情发生了，忽然我手臂周围的冰霜迅速凝聚，化为一个火红色的狰狞龙头，莓儿果然十分任性，任性被动发动，张开大口对着风龙的脖颈就是一次咬合攻击！

　　“嘭！”

　　“271614！”

　　瞬间莓儿再次回归我的身体，这任性一下的攻击果然惊人，那风龙骑士吓得脸色都惨白了，长矛上的技能几乎已经忘了挥出了，他打我一下才2W+的伤害，而我回击一次直接翻了十倍还多，这样的属性压制根本就无法愉快的玩耍了。

　　气芒透体而出，我没有多浪费时间，战膝撞击在“伪龙骑”的胸前，一骑当千爆发出来，连续5次剑斩，这伪龙骑最多不超过40W的气血立刻尽数被打空，惨嚎一声带着风龙一起坠落下去，龙身沉重，压碎了无数枫树枝，而在枫树的缺口下，我也看到了不少地面上的印度玩家一起对我怒目而视，可惜他们够不到我，几只箭矢也因为射程太远而飘飘的飞了，落在我的铠甲上也只有不到三位数的伤害，完全可以忽略不计了。

　　……

　　“嘿……”

　　我投给他们一个灿烂的笑容，转身拔地而起飞向高空，召唤出莓儿，继续保持在空中游弋的战术，一旦刷出BOSS，我要第一时间赶到才行，尽量能在第一刻拿到圣灵宝箱，不给印度人染指的机会是最好不过了。

　　再过几分钟，终于众人期盼的铃声传来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，五星级BOSS【窃夺者德伦】携带着圣灵宝箱出现在“七曜森林”地图的坐标（31177，24991）处，请立刻前往绞杀，杀死窃夺者有100%几率爆出圣灵宝箱，获取圣灵宝箱维持7小时就能获得圣灵宝箱内的宝物了！

　　……

　　糟了，我的坐标在1W不到的地方，距离那里至少还有5分钟行程，NND，等我飞过去的岂不是黄花菜都要凉了？

　　不过还是毫不迟疑的驾驭小龙女就冲了过去，全速，犹若流星。

　　大地之上，几乎所有的人潮都向着那个坐标涌去，距离目标尚有几百米的地方就已经挤不动人了，而我则提着长剑高空驾驭巨龙盘旋，也不动手，先看看发生了什么。

　　结果比我预料的要好许多，窃夺者是一头浑身都是毛的巨兽，双臂上延伸出两柄锋芒毕露的刀刃，背部则绑着一个大大的金色宝箱，正是传说中的圣灵宝箱，周围玩家密集，但大多都成了窃夺者的刀下亡魂了，没有像样的组织起进攻，根本就无法奈何得了窃夺者。

　　不过，更远一些的地方，已经有一人提着长弓带着一群威武的奔雷骑飞掠而来，正是清眸拓墨，她的双足踏着银光闪烁的战靴，应该是神器，疾行速度丝毫不逊色于奔雷骑，快若迅雷，这脚力了不得，差不多能完爆刘翔了。

　　清眸拓墨长弓一扬，命令道：“杀过去，围住窃夺者！”

　　一名奔雷骑的执旗尉道：“盟主，你看天上，逍遥自在也在呢，应该是在等着我们杀掉BOSS的瞬间捡漏子的，真是可耻！”

　　清眸拓墨抬头看向我，嘴角掠过一丝笑容：“哼，逍遥这家伙，随他去，我们先杀BOSS，我自有安排。”

　　“是！”

　　一群奔雷骑马上围了过去，开始用人海战术杀BOSS，美丽人生公会的悬壶者也涌至，无差别治疗，但依旧惨嚎声不断，奔雷骑成片的被杀掉，代价则是窃夺者的气血刷刷直掉，在这种人山人海的攻击下，BOSS的气血大约3秒钟就降低1%，5分钟就差不多要被KO掉了。

　　不过我还是有些诧异，清眸拓墨为我准备了什么？

　　是什么让这个妞那么确信，我不能从他们的手底下夺取到这个圣灵宝箱呢？

　　……

　　不管了，我也坐观其变，实在不行就开无敌抢夺，不就是无耻一点嘛！


第1177章 得而复失

　　随着时间的推移，窃夺者的气血也越来越少了，当BOSS的气血掉到10%以下的时候，我的心跳速度也越来越快了，不过远处，清眸拓墨的脸上却依旧带着玩味的笑容，之所以那么镇定一定是胸有成竹了，她的底牌是什么？

　　正在这时，忽然人群后方“吱呀吱呀”的推出了十几架黑漆漆的“弩车”，由一群玩家推运着。

　　不对！

　　那不是弩车，在射槽内，明明摆放着的是缀着一个个铁锥的大网，而且是铁索编织的网，在阳光下折射出十分敦厚的颜色，看着这个情形，我瞬间如坠冰窟，脊背有些发寒了，清眸拓墨居然拥有这种用来捕捉巨龙、战鹰等飞行物种的猎龙弩，但这次……这些猎龙弩是给我这个龙骑士准备的！

　　……

　　整个人瞬间觉得不太好了，再看看地面上的窃夺者，血条刷刷直掉，留给我的时间越来越少了，有必要的话真要开着无敌技能冲进去了！

　　“7%！”

　　“6%！”

　　“5%！”

　　几乎每一秒BOSS的血条都在剧烈减少着，时间不多了，当达到3%气血的时候，也意味着10秒钟内BOSS必死，这是我的机会了！

　　下定决心，死就死，冲过去抢！

　　“刷！”

　　千霜化翼，直接俯冲了下去，双剑凌空，轰出七星碎岳斩，剑气刺透了BOSS的后背，也落在前方的人群中，爆出致命一击来，瞬间秒杀七八个人，同时我的身体也接近地面50码了。

　　“就是现在！”

　　地面上，传来清眸拓墨的尖叫声，不远处，一架架猎龙弩纷纷调整方向，下一刻就“刷刷刷”的一张张高速旋转的铁网射出，我看得真切，身体在空中急旋，连续两次变向，MISS掉了四张大网，同时身体猛然下坠，再来，连击+巽风斩落在BOSS的后背上，整个人也几乎骑在了BOSS的后背上了。

　　“嗷嗷……”

　　一声惨嚎，窃夺者德伦怒吼着倒地，虽然我在破坏，但一群印度玩家的攻击却没有停止，事实上他们想要的结果就是爆出圣灵宝箱，至于这个五星神级BOSS爆出的装备他们根本就不在意，五星神器也无法与圣灵宝箱带来的影响力相提并论，并且这是印度战区所在的七曜城区域内出现的任务，如果被别人抢去了，那负面影响就实在太大了。

　　“上啊！”

　　周围，一群狂战士、剑士、骑士纷纷冲了过来，凌空掉落的装备、杂物之间，一个金灿灿的宝箱也在其中，圣灵宝箱！

　　我心中大喜，七星位已经落下，一个闪烁来到了天权位，战靴踏地爆出冰极效果，将周围一群人大部分冰封起来，伸手就抓住了圣灵宝箱，放进包裹，一个纵身飞起，该走了！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）获得了圣灵宝箱，他所在的位置在七曜森林（31177，24991）处，杀死该玩家可以100%爆出圣灵宝箱，获取圣灵宝箱维持7小时就能获得圣灵宝箱内的宝物了！

　　……

　　队伍频道里已经传来林婉儿的声音了：“哈，好厉害，真的抢到了啊！”

　　东城月：“不愧是我们的老大，嘻嘻！”

　　但，两个MM的夸奖声中，我却丝毫也高兴不起来，因为当我飞行到10米高度的时候，已然无法飞行更高了，圣灵宝箱的持有限制了我的飞行高度，否则我直接飞进万米高空，那恐怕别人也就自然无法奈何我了。

　　“猎龙弩，快点！”美丽人生的副盟主铁靴凝墨大声喊道。

　　同时，清眸拓墨猛然撞开一旁正在校准猎龙弩的玩家，亲自去校准，一双美眸中透着怒意。

　　我的角度几乎被完全封锁住了，地面上无数弓矢、魔法、剑气袭来，同时“刷刷刷”连续三张猎龙网飞来，我强行止步，这才堪堪的躲过，来不及庆幸，身后忽然一凛，莓儿幻化成的冰翼就已经无法张开了，被一张大网给团团包裹住。

　　糟了！

　　几乎不到一秒钟，又是三张铁网以不同角度缠绕住我，让人无法飞行倒也算了，更要命的是铁网太沉重，带着我不自重的就坠落下去！

　　要命了，气血不足20%，不杀人的话就不会吸血，扛不住了！

　　不灭之躯！

　　一声怒吼，不灭之躯已然开启，但与此同时我也瞬间落地，一群骑士系玩家策马冲了过来，铁盾“嘭嘭嘭”的撞击在周围，简直有些残暴，剑烈风暴发动，同时剑刃之上雷光流转，直接召唤雷动九天，以我为中心爆发出一道道粗壮雷电轰炸，雷龙肆虐开来，周围的玩家也瞬间就被杀掉了一片。

　　然而，我依旧无法飞行起来，周围的护盾“噼噼啪啪”的被对方的远程猛烈输出着，甚至就连清眸拓墨都已经张开弓矢在射杀我了，即便我喝下一个血瓶，但不灭之躯的效果消失的瞬间我就会秒杀，那样可就什么都完了！

　　“莓儿！”我大声喊道：“撑开网！”

　　隐藏在我体内的莓儿迅速回应，身后的冰翼伸长一道能量幻化为龙爪，隐隐伴着莓儿的娇喝声，“啪嚓”一声就将一侧的铁索网给撕开了，与此同时，我双剑一轮螺旋向前劈斩，两柄剑都是五星神器，何等锋利，“嚓嚓”的就把铁网给撕碎了。

　　好，自由了！

　　然而，没等我开心起来，后方又是一个“嗖”的声音，又是一张网从后把我裹住，铁网上还带着荆棘，刺在皮肤上无比的疼痛。

　　“围住他，别让他冲出去，不惜代价！”清眸拓墨在后方大声喊着。

　　她知道不灭之躯的持续时间。

　　就这样，我拖着一张大网向前冲，一剑剑的格杀掉拦路的敌人，然而速度一直提不起来，众所周知坐骑的加速是有一个提速过程的，莓儿的提速过程大约是1-3秒，然而被巨网给限制住，这速度就完全无法提起来了。

　　清眸拓墨、铁靴凝墨等人畏惧我的单杀能力，根本就不靠近，而我即便是用七星位来位移也是带着巨网，身在一群印度玩家的包围中，根本走不脱。

　　……

　　一个巨大的选择降临在我面前，在这里等着被杀，还是放弃圣灵宝箱，先保命？

　　硬拼的话，霸王套装诚然能让我重生并提升30%的全属性，然而周围都是人家的人，我至少要死4-5次才能保证让他们完全不破防，那代价也未必太大了，并且根本就不知道霸王重生的死亡，会不会爆出圣灵宝箱，一旦被抢夺，也一样是浪费了大好机会。

　　迅速决定，能进能退，方是上策！

　　就在不灭之躯消失的瞬间，我从包裹里掏出圣灵宝箱就抛弃在地面上，顿时身体轻松起来，仿佛解开了一道亘古的封印，双剑轮舞，斩开铁索，拔地而起，这次没有谁能拦得住我了，整个人几乎1秒钟内就飞起了30米，清眸拓墨的瞄准都跟不上我的飞行速度了。

　　“哇，真快……”她站在地面上，吃惊的看着我，同时说：“铁靴，你拿圣灵宝箱！”

　　……

　　系统公告里，显示着一条“玩家【逍遥自在】（中国）丢弃了圣灵宝箱”，想必全服务器的玩家也已经知道我没有得手了。

　　“发生了什么事了，猪头你没事吧？”林婉儿在组队频道里关切问道。

　　我一边飞行回血，一边说：“没事，不过圣灵宝箱实在是太烫手了，清眸拓墨没有给我这个机会，婉儿你们也要小心啊，慎重进攻，清眸拓墨手里头有种弩车叫做‘猎龙弩’，对空中单位有超强的限制能力，我就是因为这个猎龙弩才吃亏的，而且，持有圣灵宝箱的人无法飞行超过10米，所以龙骑士也没有什么优势可言。”

　　林婉儿“唔”了一声：“好吧，我原先的计划要改变了，真是难办。”

　　东城月说：“那我们现在怎么办？”

　　我：“我会在高空中飞行，跟着圣灵宝箱，一旦有机会就再出手，我就不信清眸拓墨能一直推着猎龙弩到处走。”

　　“那个……”林婉儿有些担忧的说：“如果他们拿着圣灵宝箱进入七曜城，我们岂不是要强攻他们的主城了？几千万人守城，那我们就更加没有任何机会了。”

　　我点头：“是啊，我也在担心这个问题，太棘手了，李牧他们还有多久能到？”

　　“至少两个小时后。”

　　“有点慢……”

　　“嗯，再等等吧，一定会有新的机会的。”

　　“嗯！”

　　……

　　就在这时，我一抬头，远方的丛林里却出现了一片淡青色，并且伴随着沉重的马蹄声，顿时我心底一喜，这群人的头顶上带着星条旗，美国战区的人终于来了！

　　烈风骑，战争利刃公会最强兵种，也是天空玫瑰的最大底牌！

　　丛林南方，成千上万的烈风骑已经开始掩杀美丽人生的玩家了，天空玫瑰的速度果然超快，我到这里没有多久她就已经带人到了。

　　持有圣灵宝箱的人是铁靴凝墨，他一边抱着宝箱，一边大声喊道：“清眸，我们现在怎么办？冲击天空玫瑰的骑兵团，还是回头寻找别的方向？”

　　清眸拓墨抬头远远看向高空中的我，美眸中透着无奈：“不行，逍遥那个魂淡还在守着，我们一旦分散就不好办了，正面冲锋，跟战争利刃公会决战，只要冲破他们的攻势，我们就能进入七曜城，到时候谁也别想染指圣灵宝箱了！”

　　“好！”


第1178章 守株待兔

　　我看得暗暗心惊，万万没想到，清眸拓墨对我的畏惧已经达到了这个地步了，为了避开我一人，竟然宁愿去迎战天空玫瑰的千军万马？

　　……

　　地面上已经开始了激战，天空玫瑰带来了大约1W人上下的烈风骑，并不是烈风骑的全部，匆促之下大约最多也就只能聚集那么多人，不过能带来那么多人，至少已经拥有了对圣灵宝箱的一争之力了。

　　“奔雷骑，抵御！”

　　清眸拓墨站在人群中，大声的下着命令：“弓箭手、灵术师，持续打击，多用控制技能，打乱烈风骑的冲击速度！”

　　结果，美丽人生公会的玩家就像是变魔术一般的开始形成了一个试管底部形状，任由烈风骑冲击阵型，却将攻击主力交给了两翼的远程系玩家，更要命的是铁靴凝墨抱着圣灵宝箱策马缓缓后退，以圣灵宝箱为诱饵来引着烈风骑步步深陷！

　　……

　　“该死……”

　　天空玫瑰的肩膀上火红一片，那是熔炎盾的防御效果，为她抵消大部分所受伤害，同时剑刃，迸溅出一片烈焰，轰杀掉几名奔雷骑之后，天空玫瑰迅速剑锋突进，将长剑送入一名忘记开盾灵术师的腹部，转身又是一次熔岩破，轰隆隆的火山喷射在人群中，直接打乱了一整片印度玩家的阵型，同时，天空玫瑰回眸望去，也发现自己的烈风骑损失惨重，顿时脸上露出一丝痛苦的神色，继续提着剑追杀向铁靴凝墨的方向。

　　不得不说，天空玫瑰是一个战斗大师，攻击刚猛精确，放眼全服务器她的个人实力应该能进前三，但这次她的对手清眸拓墨却是一个货真价实的战术大师，天空玫瑰犹如一柄无坚不摧的长剑，而清眸拓墨则像是一张棉絮般的大网，任凭天空玫瑰冲击，却能立于不败！

　　时间一点一滴的流逝，天空玫瑰带来的烈风骑越战越少，不到20分钟就已经战损超过一半，剩下的一半也是残血，血条大部分都在30%-70%之间，缺少补给，却又要在承受对方远程攻击的情况下冲击争夺圣灵宝箱，这种感觉如坐针毡。

　　“轰！”

　　人群中，一声爆鸣，七羽的一道剑气将一群印度玩家席卷，策马巧妙的走出了一个Z字，躲掉一群弓箭手的齐射之后，他提着满是鲜血的剑刃大声喊道：“玫瑰，不能持久战，我们撤退吧，反正有的是机会，我们拖住他们的目的已经达到了！”

　　天空玫瑰拉住战马缰绳就已经转身了，扬起长剑，大声道：“铁颅城的兄弟们，撤退！”

　　……

　　烈风骑速度快，奔雷骑也追赶不上，转眼之间数千人一溜烟的走光了。

　　但清眸拓墨根本就喘息的机会，铁颅城的人一走，西侧就下次杀来一群人，拦截住了圣灵宝箱进入七曜城的通道，一大群人都不是七曜城的人，而是英法战区的人，失去望月城之后，英法服务器的玩家一部分在不归海沿岸风餐露宿，一部分寄居在铁颅城、泽渊城，这时候却派上用场了。

　　远远看过去，有我认识的人，微笑，214级星魂骑士，雷神公会盟主，握着一杆长矛，率领至少数万人开始了冲击！

　　地面上瞬间又乱成了一团，我在空中看得几乎有些无语了，这让我什么时候下手？还是不够乱啊！

　　……

　　情况似乎比我想象得更加复杂，人群中不但有英法服务器的人，很快就连一些印度战区的人也加入争夺的行列，即便同样是七曜城的人，但他们依旧不愿意圣灵宝箱落入清眸拓墨的手里，想来清眸拓墨被誉为印度战区女神，但却跟我一样，谁也不能让整个服务器的玩家团结一心。

　　事态越来越乱，再过不久，东南方向杀来了一群人，为首一人赫然是提着火神矛的魔山，身后带着大约1000人不到的九霄城精锐玩家，真是……魔山居然来得比我们斩龙的人更快，按理说他的路途更加遥远啊？

　　唯一的解释，应该是魔山带着九霄城的精锐玩家已经踏入异魔领地深处练级了，看到系统消息之后是直接徒步杀过来的，不过就凭着几百人想争夺圣灵宝箱的话也太勉强了吧？

　　美丽人生公会原本就只有七八万人出城，结果被多股势力横冲直撞，整体战线已经开始分崩离析了，清眸拓墨根本就阻止不住。

　　“铁靴！”

　　她的声音带着一丝疲惫，说：“我在这里抵挡微笑这群人，给你3000奔雷骑，你带着圣灵宝箱回七曜城，我已经和征战天下达成协议了，枫林醉就带人接应你！”

　　“好！”

　　铁靴凝墨拉转马头就往回走，这是要迂回撤退了。

　　微笑握着长矛试图阻挡，却被清眸拓墨带人拦截住。

　　嗯，我的机会又来了，猎龙弩沉重，根本跟不上铁靴凝墨的战马速度，等分离开来的时候就是我们出手的机会了！

　　……

　　继续隐藏在云层中飞行，一边观察着地面上的一切，大地上战争爆发，应该也已经没有人会去注意我这个空中的“幽灵”了。

　　地面上一片混乱，肉眼可见的，魔山已经率领一群九霄城的玩家开始冲击铁靴凝墨的3000人了，付出的代价十分惨重，但却得以近身圣灵宝箱了，魔山提着火神矛先后多次冲击铁靴凝墨的护卫队，却都被击退了。

　　机会真的来了！

　　我俯冲了下去，降临到了距离地面不到100米的位置，这时候月光也已经洒落在七曜森林上空了，远方，七曜城已经近在咫尺，只要铁靴凝墨再支撑一下就能进城了。

　　然而，似乎老天也没有指望给他这个机会！

　　“哗！”

　　第6次冲击，魔山的怒吼声中火神矛席卷着呼啸烈焰破击在铁靴凝墨的盾牌上，铁靴凝墨的防御力可以想象，却依旧被一击打掉了9W+气血，不过他趁势也是将盾牌反击回去，以岩还岩，“嘭”一声撞掉魔山8W+气血，转眼魔山的气血已经不足30%了！

　　铁靴凝墨也是一个凶悍的玩家，迅速下杀手，单手一张，炼狱狂龙冲了出去肆虐在魔山周围。

　　“嘿！”

　　一抹笑意在魔山嘴角掠过，他迅速后退，同时发动沐风来回血，纵然是残血却依旧镇定。

　　不对，肯定有猫腻！

　　铁靴凝墨手持长矛又是一击落在魔山的肩膀上，魔山惨哼一声翻身落马，我看得更加诧异了，不对啊，魔山怎么可能会不是铁靴凝墨的对手？魔山可是GBN战网第一人，属于枫林醉、天空玫瑰这个级别的巅峰人物，会被铁靴凝墨一击落马？

　　但魔山就这么从战马上滚落在草丛里，铁靴凝墨眼中杀意大盛，带着圣灵宝箱也要杀！

　　“死！”

　　长矛直送，铁靴凝墨志在必得的一击，然而却在这时，忽然虚空中探出一道血红色匕首，“铿”一声格挡住了铁靴凝墨的长矛，那是一个浑身披着皮甲的刺客，213级刺客，ID鬼眼，有些眼熟，似乎是GBN第9人，号称九霄城第一刺客的存在！

　　月光下，鬼眼看起来非常年轻，甚至还是个孩子，不过眼中闪烁的战意却不属于一个孩子，匕首一偏放开对手的长矛，近距离迅猛突刺，凿击之后铁靴凝墨就已经被眩晕了，鬼眼的速度太快，几乎肉眼无法捕捉，脚下一滑就来到了对手的身后，双匕首狂舞，爆发出连续攻击伤害，一个个惊人的伤害数字飞起——

　　“71334！”

　　“112738！”

　　“33127！”

　　“31221！”

　　“102982！”

　　……

　　五次攻击，有三次是暴击，刺客的单次攻击力其实根本比不上狂战士和剑士，然而暴击率高，出手频繁，这就比较恐怖了，瞬间爆出一连串的伤害，直接将铁靴凝墨这个美丽人生公会第一骑士给杀掉了，圣灵宝箱瞬间爆出。

　　“刷！”

　　鬼眼的速度太快，迅速将宝箱捞入怀中，而不远处草丛里“演技派”的魔山则擦拭了一下嘴角的血迹，哈哈笑道：“开启你的御风术，最快速度带着圣灵宝箱走！”

　　“好！”

　　鬼眼的声音几乎还有些稚嫩，抱着圣灵宝箱就冲了过去，并且身后带着风系效果，速度节节暴增，最终疾行的速度甚至堪比我骑乘莓儿的全速，好可怕的刺客！

　　……

　　“哗！”

　　身后开启着冰翼，我追着疾行的鬼眼，必须宰掉他，夺取圣灵宝箱！

　　御风术技能肯定不会太持久，并且鬼眼带着圣灵宝箱应该是无法潜行的，只要我能跟着他，那就肯定能拿到圣灵宝箱了。

　　“沙沙”的声音中，鬼眼已经冲进了密林中，而我则保持低空飞行。

　　他抬头看了我一眼，眼神中带着挑衅：“嘿！”

　　……

　　这臭小子，居然蔑视我……

　　再过几秒钟，疾行效果消失，不过鬼眼迅速又开启了披风上的一个未知技能，速度只是降低了少许，依旧在丛林里奔行，而在后方，大批的各国骑战系玩家基本上已经被甩掉了，持有圣灵宝箱的人无法逃出七曜城的版图，这也意味着他打算在这片丛林里跟我继续周旋了。

　　“刷！”

　　剑刃横空而去，利刃空旋远程袭杀效果！

　　鬼眼仿佛脑后长了眼睛一般，脚踏着草地一个滑行就开始转向，直接MISS掉利刃空旋，我继续编辑轨迹，不杀他决不罢休！

　　然而，就在鬼眼继续低头往前冲的时候，忽然前方一道闪光掠过！

　　“嘭！”

　　鬼眼的身躯剧烈的撞击在一枚金色盾牌上，整个人连续后退数步，手里的圣灵宝箱差点就要脱手而飞了，同时盾牌后方一杆铁枪直接飞了出来，洞穿他的胸口！

　　“271884！”

　　暴击了，直接秒杀！什么骑士能有这样的伤害？

　　我抬头一看，金色盾牌后方，一个颇为阳光的笑脸露了出来，花枪冲我嘿嘿一笑：“看吧，什么叫守株待兔？”

　　我无语：“原来是小花。”

　　……

　　“刷！”

　　一旁，又是一个人影飞掠而过，速度极快，又是刺客，抱起圣灵宝箱就走！

　　花枪一壶酒急忙拍马：“别聊了，追回宝箱再说！”


第1179章 婉儿的超强爆发

　　那是一个211级的刺客，铁颅城玩家，看来天空玫瑰除了带烈风骑来，也派来了不少刺客开始渗透在这片丛林里了。

　　……

　　“哗！”

　　张开冰翼，闪电般追了过去，论追行速度，我可比花枪一壶酒要快多了，不过花枪也不含糊，纵身就从战马上跃起，是百岳跳斩技能，瞬间位移近40码，长枪“嘭”一声刺入泥土之中，猛然拔起，带出了千层浪的攻击效果，一层层浪潮汹涌而去，直接追上了这个刺客，造成了一次短暂击飞与减速伤害，这也让我能够成功追上了！

　　“嗡！”

　　蝴蝶剑斩开空气的声音带着剑吟，这刺客抬头就看到了我，眼中掠过一丝恨意，他连一丝逃走的机会都没有了，也就在这时，猛然伸手抱住圣灵宝箱就向前投掷了出去！

　　剑刃劈开血肉，带出17W的伤害数字，我直接秒掉了这个刺客，但那圣灵宝箱却已经滚入了前方的密林之中了，那里是一片阔叶密林，“哗啦”一声就看不到圣灵宝箱的踪迹了，不过地图上却看到前面密密麻麻的一片红色小点，来了不少人，但都不是中国战区的。

　　蝴蝶剑一荡，斩碎无数树叶，我顺势就冲了出去，冲进密林内的时候眼前一黑，但冲出去的时候却眼前一片金色，那是20级连击技能的金光，迎面三名剑士系玩家杀了过来，3个剑气破晓+连击技能几乎一起印在我的胸前。

　　斗气之壁！

　　瞬间刷新了一下斗气之壁的防御，同时我身体微微一屈，双剑格挡在前方进入了防御状态，顿时双剑上传来连续的轰击声，双臂也微微发麻，眼前的这三个剑士都不是什么庸手，从力量值上就能判断出来，至少已经是臻于一流的玩家了。

　　匆忙一瞥，我已经看得真切，这三个人都是战争利刃公会的玩家，而正前方大约30米外，一名玩家怀抱着圣灵宝箱，策马缓缓后退，那人是七羽，铁颅城评出的这一战季十大上将之首，我交锋过，这个人的实力确实很不一般。

　　“逍遥，抢！”

　　身后传来花枪一壶酒的声音，面对至少过百的美国战区精锐玩家，花枪第一时间想到的依旧是争夺，或许在这小子的字典里也从来就没有过“放弃”两个字。

　　花枪是策马直行的，剧烈响声中撞开一名剑士，长枪直透另一个剑士的胸口，低吼一声，凝聚岩壁之盾防御住第三名剑士的一套技能，我趁势从缝隙间冲了出去，暴喝一声剑烈风暴发动，大幅度绞杀周围一群美国玩家的气血，蝴蝶、干将交错斩击，火星迸溅，硬生生的震退了一名狂战士的斧头，目标直指七羽，遥遥的就已经投掷出干将剑，利刃空旋！

　　七羽怀里抱着宝箱，右手紧抓着缰绳飞掠而出，仓促间走出了一个V字走位MISS掉第一次利刃空旋，但我早有预料，干将剑在空中骤然停止就开始倒退空旋，“咔嚓”一声切在七羽的甲胄上，带出12W+的伤害数字。

　　“吓？！”

　　七羽显然被吓了一跳，远程攻击技能能瞬间打击他那么多气血，这是他没有想到过的，而且利刃空旋释放一次就是9次攻杀，还有7次在等着他呢！

　　“扰乱他！”

　　一边抱着宝箱撤退，七羽一边大声命令着，其实七羽这个人非常刚猛，操作也是一流境界，放到平时肯定会跟我拼操作，真正的巅峰高手都是渴望能与强于自己的人对决的，不过现在宝箱在手，七羽想到的则是后退，这也是明智之选。

　　低喝声中，两名骑士系玩家握着金色盾牌包抄过来，我的飞行位置并不高，他们一起策马跃起，就在半空中与我交汇，齐齐的发动了英勇撞击技能，确实，这样的扰乱会极大程度上的打扰我的思维，让我无法编辑更好的利刃空旋角度来阻截七羽的后退。

　　但他们想不到的是，我的坐骑是莓儿，是龙神之女，可操作性实在是太强了，身在半空中直接一个急停MISS掉两次英勇撞击效果，蝴蝶剑横扫，直接将左侧的骑士连人带马抽飞出去，左臂一抬，顺势一次肘击凌空压制在另一名骑士的肩膀上，把他连人带马轰落在地面上。

　　与此同时，思维却保持得相当清晰，似乎在河南与北辰观一起修炼时也拓宽了脑域容量一般，一边近身格斗的同时，却连续编辑三次利刃空旋的轨迹，干将剑遥遥的带着气旋在七羽前方“刷刷刷”三次穿梭攻击，没有攻击到七羽，却让他无法继续向前，连吃三次利刃空旋攻击的话，他的生命可能就要垂危了。

　　“漂亮！”

　　花枪一壶酒提着铁枪继续在冲击，丝毫不吝啬赞美。

　　我已经冲了出去，利用速度优势快速逼近七羽，不秀操作，直接用容错率最高的技能，锁定七羽，发动命运卡牌技能，第一次翻就翻到了红牌，算他倒霉，扬手就是一次龙腾九天，大范围轰击，七羽根本就无法操作躲避。

　　“FUCK！”

　　七羽看着周围开始汹涌的龙腾能量，忍不住骂了句脏话，同时也发动了无敌特技，身体笼罩在金色护盾内，不过我早就想到他一定会无敌，没关系，一个玩家在短时间内只能开启一个无敌特技，就算他身上还有别的无敌装备也没用，等到无敌效果消失就是他的死期了。

　　长驱直入，我飞速逼近七羽，在他无敌消失的瞬间，我也扬起了蝴蝶，直接就是一次七星碎岳斩，同时，双线操作的干将剑在利刃空旋下拖曳出三道剑光形成了一个三角包围，让七羽根本一点机会都没有，就连剑刃突进的脱离范围都在我的锁定内，他还有什么办法？

　　就在这时，七羽也做出了牺牲，直接将宝箱投掷了出去，大声喊道：“青鬃，速度全开，把圣灵宝箱送到玫瑰的手里！”

　　“嗖……”

　　金色的宝箱在空中翻滚着，直接落在了一名216级骑士的手里，青鬃，ABN战网排名第11位的高手，美国战区数一数二的骑士系玩家。

　　“轰！”

　　“312718！”

　　七星碎岳斩印落在大地上，直接撕碎了七羽的身躯，在命运卡牌的笼罩下，我的输出是翻倍的，也算是七羽倒霉了，不过纵然秒杀了七羽，那圣灵宝箱还是在青鬃的保护下远离了。

　　……

　　花枪一壶酒在5名骑战系玩家的夹攻下左冲右突，一边看着远方的战况，忍不住一声骂道：“真无耻，居然这样空中投射转移，这些美国人简直是橄榄球玩多了！”

　　不过，我却注意到大地图上，一个橙色的小点从我对面飞了过来，高速接近，橙色，是小队成员的颜色，美女大小姐终于在关键时刻来了！

　　“吼！”

　　空中传来银龙小白的怒吼声，紧接着一口龙息落在大地上。

　　冰霜龙息迅速冻结住范围内的一切，不过这一口并未喷到青鬃，青鬃抓住缰绳，一次漂亮的弧线走位躲开了，迅速提速离开，同时不忘扬起长枪就直接一次长矛投射，“啪嚓”一声落在银龙的腹部，爆出10W+的伤害数字，这攻击力还是非常强的。

　　不过林婉儿没有让青鬃逃离，提着史诗神器龙牙利刃从龙背上跃下，直接就是一次皎月风暴，皎月预判落在青鬃的必经之路上，青鬃看得真切，急忙迅猛提速，这样一来皎月风暴就打不到他了，不过青鬃没有想到的是刚刚踏入皎月的月影内，林婉儿忽然翩翩起舞，舞姿只保留一秒，舞倾城效果已然发动了，青鬃抱着圣灵宝箱留在原地，动惮不得了。

　　“嘭！”

　　皎月风暴炸开，直接打掉青鬃10W+的气血，林婉儿趁机杀至，龙牙利刃舞动，瞬间爆发出3次诸神之刃外加刺客专属的神兵穿透2次攻击，五个伤害数字连续迸溅出来，在这样的攻击下，青鬃居然抵挡不住了，要知道青鬃可是美国战区名列前茅的玩家，基础气血就有60W，加上技能提升的上限，至少80W气血，居然挡不住！

　　“162727！”

　　“321998！”

　　“152722！”

　　“323668！”

　　“357742！”

　　……

　　瞬间秒杀！林婉儿的龙牙利刃提升的攻击力实在太多了，并且林婉儿自身的暴击率也特别高，五次攻击居然出现3次暴击，瞬间造成的伤害已经超过了100W了，别说是青鬃了，就算是我恐怕也完全挡不住这样的伤害了吧？

　　“这……”

　　花枪一壶酒突破重围，与我并肩而立，看着远处被林婉儿秒杀的青鬃，有些无语了：“这……这是什么样的攻击力啊？”

　　我心里波澜起伏，现在的林婉儿绝对是一个大杀器了，舞倾城+皎月风暴这种完全不讲道理的连续技简直无解，并且皎月风暴的隐藏属性是破甲效果，皎月风暴破甲，再加上装备、武器的破甲效果，在林婉儿的攻击下，高防御的玩家简直等于瞬间就被剥光了一般。

　　“嘭！”

　　林婉儿击杀掉青鬃的一瞬间，肩膀上受到了猛击，被一名骑士系玩家给撞开了，周围到处都是人家的人，林婉儿的攻击力够暴力，但防御力却不能硬扛着。

　　……

　　圣灵宝箱在地面上荧荧泛光，林婉儿连退数步，急忙又去捡取，但却瞬间就被一枚七星箭给眩晕在了那里，她没有英勇之心效果，很容易就被黏住了，特别是对手是一群美国战区巅峰玩家的前提下。

　　正在这时，一道红色身影策马掠过，一弯腰，直接就把圣灵宝箱抱在手里。

　　……

　　林婉儿迅速从眩晕效果中醒来，小蛮靴一踏地面就飞了出去，是诸神之临的飞行效果，龙牙利刃扬起，追在这名女骑士的背后就准备一击秒杀了，轻声道：“都是中国玩家，放下圣灵宝箱，我不杀你！”

　　然而，这女骑士猛然回首，一双清眸看着林婉儿，眼神中带着一丝惊慌：“婉儿，是我啊！”


第1180章 不堪一击的盟约

　　月光下，这女性骑士的脸蛋有些眼熟，她头顶上的ID在月光下闪耀着，让我也瞬间想起来这个女人是谁了——

　　烟雨霏霏　圣灵骑士　LV-207

　　主城：天翎城

　　行会：旭日如血

　　职位：执旗尉

　　……

　　是郑菲儿，鎏华大学美女榜排名第六的女人，她居然早就已经是旭日如血的人了？

　　一瞬间，林婉儿整个人都几乎呆在了半空中，漂亮脸蛋上又是迷茫又是惊讶，手中的龙牙利刃上浮现着连环击的血红色光芒，却颤抖着下不去手，是啊，一个现实中的好友，在游戏里就算是敌对也没有那么忍心下手，特别是婉儿这么一个外表娇蛮内心善良的女孩。

　　“怎么了？”

　　花枪一壶酒握着铁枪，愕然道：“为什么苍瞳美女不动手杀掉那个烟雨霏霏，那可是旭日如血的人啊，为什么不杀？”

　　我手中剑刃一摆：“那是婉儿现实中的朋友，她下不了手，我们上！”

　　“好！”

　　花枪一壶酒和我兵分两路杀了过去。

　　“噗嗤”一声，我的利刃空旋已然直透郑菲儿的后背，带出21W+的伤害数字，再来两下就能杀掉她了，郑菲儿毕竟只是一个花瓶式的女生，外表姣好、上有C胸、下有翘臀，但技战术操作就几乎没有了，根本不懂得下意识的躲避我的技能！

　　不过，郑菲儿却回头瞪着一双大眼睛看我：“逍遥同学，我那顿饭白请了么，你还杀我，不要这样相爱相杀啊！”

　　我一愣，林婉儿也在远处说：“猪头，我们不杀菲儿，等她把圣灵宝箱移交了，我们再动手！”

　　“这……”

　　我稍微犹豫了一下，算了吧，再等一下，朋友两字确实需要珍惜，就算是郑菲儿加入旭日如血，但她依旧是林婉儿现实中的好友。

　　当我收了蝴蝶、干将的时候，花枪却冲了过去，他不是郑菲儿的朋友，也不是鎏华大学的学生，没有必要顾忌这些，扬起铁枪就是一次千层浪，他的判断恰到好处，郑菲儿肯定会被千层浪给波及到，不用花枪第二次出手，千层浪的7次浪潮攻击就能秒掉郑菲儿了！

　　不过，就在千层浪即将得手的时候，另一方的丛林里骤然冲出了一个美女骑士，是好久没有见面的跪下叫主上，她的速度极快，迅速横在郑菲儿与花枪一壶酒之间，盾牌猛砸地面，“嘭”一声激荡出无数雪花，一道大约3米高的冰墙出现在前方，直接将千层浪给阻断了！

　　花枪一壶酒一愣：“擦咧……”

　　跪下叫主上脸上带着挑衅，笑道：“哟，小花枪，你想杀我们的执旗尉美女吗？来啊，我们旭日如血已经来了不少人了。”

　　……

　　诚然，在丛林里又出现了一群人，旭日如血的主要成员几乎都来了，清闲提着长剑，一副气定神闲的样子，月尧臣、为你感冒、霸道等人则一脸的杀气，恨不得立刻跟花枪一壶酒大战三百回合，只不过他们看到我和林婉儿、东城月也在，所以迟迟没有动手。

　　“沙沙……”

　　枫树下，汪泽诚骑乘一头战马缓缓走了出来，脸上带着笑意：“既然圣灵宝箱已经到手，那就按照既定路线撤退吧！”

　　可恨的是，郑菲儿居然一直拿着圣灵宝箱，没有交给汪泽诚。

　　我已然在心底下定决心，三分钟内，郑菲儿不交宝箱，我也一样杀她，可不能为了一个人情就葬送了即将到手的圣灵宝箱！

　　……

　　不远处的丛林里传来杀声，一群印度玩家凶神恶煞的杀来，他们已经从圣灵宝箱的坐标得知我们的坐标，上百名提着战斧、长剑的玩家掩杀过来，让我和花枪一壶酒不得不去应对，而汪泽诚则更加聪明，也更加卑鄙一些，带着自己人转身就走，把烂摊子留给我们四个人了。

　　花枪一壶酒提着长枪迎战，一边皱眉道：“这样不太好吧，直接把圣灵宝箱拱手相让给旭日如血了吗？”

　　东城月坐在银龙的背上，笑道：“放心，天空玫瑰已经去找晦气了，我们不要在这里逗留，婉儿快点上龙背，我们去追圣灵宝箱！”

　　“嗯！”

　　林婉儿纵身一跃上了龙背，花枪一壶酒也迅速换了飞行坐骑，我则拔地而起，根本不去跟这些印度玩家纠缠，咱们没有时间浪费在这里。

　　就如同东城月说的一样，当我们在丛林上空飞行的时候，就看到旭日如血的不到1000人正在被烈风骑追杀，天空玫瑰亲自带队，她多半是要把七羽、青鬃被杀的仇记在汪泽诚的头上了。

　　旭日如血的实力我再清楚不过，主上、清闲、苏颜这些人算是比较强，但绝对不是战争利刃公会的对手，被杀掉也是迟早的事情，我们就在这里游走寻找机会染指圣灵宝箱吧！

　　现在，各大服务器的巅峰玩家都几乎云集在七曜森林了，咱们不要着急，等大家拼得差不多了再入手圣灵宝箱，这样就更加安全一些了。

　　……

　　再过十几分钟后，行会频道里传来李牧的声音：“盟主，我们已经抵达七曜森林南方了，现在怎么办，立刻依照坐标杀过去？”

　　我说：“现在场面太混乱了，不要过来。”

　　王翦愕然：“为什么呢逍遥哥？”

　　薛柔微微一笑：“老大不用解释我也懂，就算是现在我们这几万人杀过去夺取了宝箱，但依旧会沦为众矢之的，到时候免不了要被别人杀得东奔西走，一不小心宝箱就要丢了。”

　　我点头：“对，抹茶说得没错，李牧，你们不要接近圣灵宝箱的区域，你带着大家在七曜森林的南侧清理出一块属于我们自己的领地，携带宝箱的人无法离开七曜森林的结界，咱们斩龙先在七曜森林里建立自己的根据地，派出精锐玩家去多宝箱，拿到宝箱立刻去领地里防御，守住7小时就赢了！”

　　李牧哈哈一笑：“原来如此，我懂了，七曜森林南方其余，划分三分之一，怎么样？”

　　我一脸黑线：“咱们没有那么大胃口，圈定七曜森林的5%面积就可以了，要聚在一起，不要分散。”

　　“好！”

　　……

　　刚刚说完，忽然远处就传来了一阵系统铃声，郑菲儿果然没有守住圣灵宝箱，这才不到20分钟就给丢了——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【烟雨霏霏】（中国）被杀死，遗失了圣灵宝箱，玩家【夏果】（美国）捡取圣灵宝箱，他所在的位置在七曜森林（27161，20921）处，杀死该玩家可以100%爆出圣灵宝箱，获取圣灵宝箱维持7小时就能获得圣灵宝箱内的宝物了！

　　夏果？

　　查询了一下，铁颅城公会风云榜排名第三公会的盟主，美国人为了这个圣灵宝箱真可谓是精锐齐出了啊，前三公会应该都有来吧？

　　不过，中国战区的人也不含糊，远远的，我甚至看到了布拉格公会的身影，燕赵无双不知道从什么地方搞来了运输船，跟斩龙差不多时间抵达七曜森林了，不过人数只有不到5000人的样子，跟斩龙数万人的规模无法相比。

　　地面上的战况依旧非常激烈，汪泽诚亲自参战，以挂掉清闲、苏颜、为你感冒三个大将为代价杀掉了夏果，不过汪泽诚拿到圣灵宝箱之后不到3分钟就被战争利刃的第一狂战士邂逅给一斧头砍死了，爆出圣灵宝箱之后，被邂逅拿走，天空玫瑰亲自带人护送，大约2000+美国玩家横冲直撞直奔七曜森林西境而去，想来他们在那里应该也有不少人。

　　……

　　星光黯淡，邂逅一手抱着宝箱，一手握着战斧，策马疾行在林间小道上，这是一条商旅小道，路边一个个的旅馆，不过他无法休息，一边要抵挡身后布拉格、旭日如血、龙翔、美丽人生、征战天下等公会的追兵，一边还要防备空中的来袭。

　　天空玫瑰疾行中依旧不断抬头看向天空，脸上带着担忧，天空玫瑰其实是一个标准的北美女孩，五官虽然不及东方人那么精致，不过也算是轮廓分明了，最迷人的莫过于一头金发，外加明眸皓齿的样子，充满了外域风情，以至于她在世界范围内粉丝着实不少，就算在中国战区，身为死敌，依旧还有不少男性玩家愿意为她×尽而亡。

　　“唔……”

　　又看了一眼空中，天空玫瑰依旧在担忧来自我的袭击，事实上这担心也并不多余，我已经打算即将动手了。

　　然而，继续再往前的时候，我已经看到丛林里飞鸟摇曳的样子，有伏兵！

　　天空玫瑰等人就在丛林内，根本无法发觉。

　　来了！

　　“嗖！”

　　第一个箭矢离弦的声音暴起，一枚利箭“啪”一声射落在邂逅的胸口，紧接着越来也多，箭雨密集的落下，转眼就把战争利刃的烈风骑射杀了数百人，天空玫瑰急急的止住了战马，提着长剑看向前方，脸上堆满了怒容：“卑鄙的俄国人！”

　　果然，丛林里大量来自泽渊城的骑兵冲了出来，铺天盖地，至少超过5W人的样子！

　　……

　　圣灵宝箱面前，哪儿还有什么盟友。


第1181章 精忠报国了

　　“极地深渊公会的人来了。”林婉儿轻抚银龙的脊背，安抚它的躁动不安。

　　东城月握着艾尔莎权杖，站在银龙背部的边缘，俯瞰大地，说：“这下热闹了，我还以为铁颅城和泽渊城是盟友呢，没有想到在圣灵宝箱面前这种盟约简直就形同一张纸一样。”

　　地面上，花枪一壶酒的战马暴躁的嘶鸣着，不远处又来了一群中国玩家，是龙翔的玩家，花枪终于召唤自己的人来了，不得不说的是，虽然龙翔的盟主是飞龙在天，但花枪一壶酒的个人实力实在是太杰出了，以至于龙翔公会至少有超过20%的玩家绝对算是花枪一壶酒的人，其中以骑战系居多，这也是飞龙在天十分礼遇花枪的原因，如果花枪一壶酒离开龙翔，他至少能带走超过1W名骑战系精锐玩家，这可是行会冲锋的主力。

　　“宁哥，情况怎么样了？”一名211级剑士提着长剑冲了过来。

　　花枪摇头道：“不怎么样，得而复失，我们先不要轻举妄动，俄罗斯人在伏击美国人，我们暂时就看看热闹好了。”

　　“好！”这年轻的剑士一脸的稚嫩，一边笑道：“神话的人也来了，我们刚才过来的时候看到方歌阙、纸上画魅和吕纯阳了。”

　　“人数有多少？”

　　“至少2W以上吧？还有，斩龙的人在七曜森林西南方向布设了阵地，他们是怎么想的，难道以为拿着圣灵宝箱的人会去进攻他们？”

　　“嘿，这事我们不用管。”

　　“嗯。”

　　……

　　远方，技能的光芒与火焰已经连成了一片，来自俄罗斯服务器的极地深渊、深寒两大公会已经发动了对战争利刃公会的冲击，远远的还能看到棕色眸子、牧心这两个灵魂人物，国战里一向“同气连枝”的盟友，现在终于向天空玫瑰露出了獠牙。

　　其实天空玫瑰倒也并不畏惧，只不过是七羽、青鬃等人在跟我们的乱战中被杀了，巅峰级的玩家缺少了不少，再碰上俄罗斯服务器的玩家以逸待劳，承受的压力自然也就加倍了。

　　剑刃高高扬起，天空玫瑰一双碧蓝的美丽眸子里透着怒意：“冲，杀过去！”

　　美国人已经没有退路了，后面是印度、中国等服务器的追兵，前面是俄罗斯人，这就是手握圣灵宝箱的代价！

　　烈风骑与俄罗斯服务器的骑战系玩家冲击在一起，天空玫瑰依旧保持着如入无人之境的战术风格，没有谁能够在骑战中跟她交锋，并且一个个AOE伤害丢出去，杀得俄罗斯惨不忍睹，不过代价就是烈风骑必须承受对方的重火力齐射攻击了。

　　战斗异常惨烈，不到5分钟，2000+名烈风骑就已经所剩无几了，天空玫瑰率领数十人夺路而逃，头顶上无数魔法与箭矢凌乱落下，她要是再不走，就要悲剧了。

　　但俄罗斯人的防线重重叠叠数十层，哪儿有那么容易被冲破，邂逅抱着圣灵宝箱，气血几乎一直在40%左右徘徊上不去，第3次冲击被震退之后，邂逅一脸的暴怒：“玫瑰，我们出不去了，这群该死的俄国人！”

　　天空玫瑰咬着银牙：“继续保持冲击，一定能杀出去！”

　　正在这时，一名烈风骑兴奋的伸长脖子说：“盟主，似乎……有人来帮我们突围了！”

　　“哦？”

　　天空玫瑰也睁大美目看着。

　　果然，俄罗斯服务器第二公会——深寒的阵营后方传来一阵惊天杀声，紧接着，一人挥舞利刃策动战马冲破了防线，进而连三越来越多，带头的一人穿着一身精致的重铠，铠甲周围浮现着一道道上古火焰符文，以至于像是一套火甲一样的萦绕周围，有点像是我发动阳炎火甲护身的样子，只不过这个人并不是我。

　　“糟了！”天空玫瑰急忙提剑向前冲。

　　可是，来人却并不与天空玫瑰对敌，他单手一扬，疾风在战马四蹄见浮动，速度暴增之下就是一次剑刃突进穿透了天空玫瑰的身躯，在天空玫瑰发动剑锋突进之前回身一次技能攻击，元神胁迫，眩晕天空玫瑰2秒钟，速度依旧不减的向前冲。

　　一群美国玩家都愣住了，一名战争利刃公会的团队长玩家目瞪口呆，大喝道：“是剑锋寒，中国战区锋芒公会的盟主，给我拦住他！”

　　可是剑锋寒已经开启了贪狼铠化技能，防御力提升270%，根本就无视骑战系的袭击，迅速发动套装技能，坐骑铁蹄所过之处顿时成为一片火海，目标直指邂逅。

　　“来吧！”

　　邂逅也是个好战之人，哪儿会经得起这样的挑衅，扬起战斧就准备迎战，催动战马疾行，战斧低垂，这样的攻击姿态十分高明，谁也不知道他这一斧头会从什么角度出击，邂逅的战斧是长柄的，跟关羽的青龙偃月也差不了多少，这一击可能是拖刀，也可以是横扫，更可能是从天而降，就看他的乐意了。

　　不过，剑锋寒何许人，号称年轻一代里资质最为卓越的玩家，就在邂逅蓄势待发的时候，忽然就浑身动惮不得了，身后一柄血红色兵器系宠物出现，犹如血刃，只不过并不是血刃，而是一种可以隐身的剑系生物，叫做“隐剑”，隐身之后发动一次致残突刺，这个我早有耳闻，今天倒是第一次看到。

　　马蹄声浓烈，剑锋寒与邂逅擦身而过，长剑直透对方的胸脯，再来一次寒风扫荡，顿时天空玫瑰手底下的又一个大将被杀，圣灵宝箱爆落的时候，剑锋寒抬手收入囊中，系统也正式提示圣灵宝箱易主了！

　　……

　　“该死！”

　　天空玫瑰回援的速度很快，就在剑锋寒拿到宝箱的瞬间后背就被连续轰了数次，气血暴跌到了52%，也多亏是天空玫瑰没有林婉儿这样的破甲效果，否则即便是270%的防御强化恐怕剑锋寒也挡不住一套技能的输出。

　　“盟主，快走，我们来牵制住她！”

　　人群中，球球不傻、再见亦是泪冲了过来，球球不傻更是远远的一次冲锋打击，居然命中了，“嘭”一声撞击在天空玫瑰的坐骑上，将其眩晕1秒，挥动长枪开始突刺，但是效果并不明显，天空玫瑰的装备等级太高，差点就不破防御了。

　　再见亦是泪握着戒刀，策马来到另一侧，佛光初现+真言斩一起落在天空玫瑰的肩膀上。

　　“浑蛋！”

　　天空玫瑰迅速苏醒过来，这位西境女神彻底暴躁了，熔岩破+熔岩之刃乱舞，加上普攻的连续打击，迅速将球球不傻、再见亦是泪的气血打空，不过再见亦是泪也是有种，低吼一声发动技能，全身泛动金光，笼罩在金钟罩之中，抬起手臂又是一次梵音复苏回血，就是不死。

　　“宰掉他们，快点！”天空玫瑰下令。

　　顿时，残余的烈风骑纷纷发动各有技能，八仙过海、各显神通的把技能全部挥洒在锋芒三巨头之二的身上，这一刻，再见亦是泪已经是“佛祖附体”了，大吼一声戒刀横扫周围，盾牌叮叮当当的荡开无数远程攻击，忍耐、重盾格挡、佛光破晓，各种恢复系技能一起加持，那血条上上下下的波荡，居然真的被十几个人围在中间刀剑相加也支撑了足足超过15秒钟！

　　一旁，球球不傻先撑不住了，长枪挑飞了一名烈风骑之后就咧嘴一笑：“老子精忠报国了……”

　　剑光一闪而过，天空玫瑰的一剑结果了球球不傻，再见亦是泪一看球球不傻挂了，顿时也无心再战，怒吼一声将鼻孔对着一群美国玩家，吼道：“来啊，有种就杀掉老子！”

　　一群美国玩家被鼻孔给吓到了，最终还是十大上将之一的弓手一箭射在再见亦是泪的脑门上，正中戒印，“扑通”一声笔直倒下马，虽然没有杀掉任何人，但是支撑那么久，也算是战功赫赫了。

　　……

　　也正是趁着这宝贵的十几秒钟，剑锋寒已经开着疾风决、抱着圣灵宝箱疾驰出很远了，在他的正前方，堕落苍狼、浮生万刃等人正杂接应，而一群试图接近的俄罗斯玩家更是被简简单单的一把火给烧得焦头烂额的后退。

　　“姐，到手了！”剑锋寒哈哈笑道。

　　简简单单点头：“干得漂亮，撤退！”

　　……

　　仇恨值瞬间转移，棕色眸子、牧心等人的攻击方向立刻变成了锋芒的一伙人了，而且，天空玫瑰也迁怒于剑锋寒杀死邂逅，反正圣灵宝箱入手，是烫得不要不要的，剑锋寒马上也就知道这其中的厉害了，锋芒公会来了不少了，近万人守在丛林中，等待着剑锋寒的命令。

　　将圣灵宝箱放入包裹内，剑锋寒握着长剑一边后退，一边大声道：“且战且退，这里太接近七曜城了，对我们太不利！”

　　锋芒的人缓缓后退，但代价则是被几大势力一起掩杀，追杀得最凶的莫过于天空玫瑰，并且美国人的援兵很快也就到了，数万人的精锐兵力出现在七曜森林了，这场纷争终究是无法善了了。


第1182章 女流氓怒抢归元剑

　　“我们不能总这么看着吧？”忽然，林婉儿转身看向我说道。

　　是啊，总这样看着也不好。

　　我一点头：“那就去助剑锋寒一臂之力吧，至少暂时把圣灵宝箱保持在中国人的手里！”

　　“嗯！”

　　……

　　林婉儿和银龙都没有免疫眩晕的属性，所以由我来打头阵，骤然收了飞翔力量，身体坠落下去，再开千霜化翼，整个人化为一道流星俯冲向大地，远远的，花枪一壶酒提着铁枪，愕然大声道：“逍遥，你们别冲动啊？”

　　“嘭！”

　　我直接撞击在大地上，战靴在地面上拖曳出长长的轨迹，同时双剑乱舞，瞬间切了几个人，身后银龙小白的火舌也吐了下来，我们选择的攻击点依旧是美国战区，其实这也是我们最大的敌人，天空玫瑰为首的玩家咄咄逼人，已经差不多在西境称王了，不挫挫他们的锐气，中国区一统七大王国的目标是无法顺利完成的。

　　东城月的魔法也瞬间爆发，不过一直把艾尔莎权杖的特技捏在手里，现在还不是释放的时候，等到我们斩龙拿到圣灵宝箱的时候再说了。

　　结果，我们三个人的长驱直入，让美国战区的追击阵容发生了不小的波动，天空玫瑰远远的是又恨又怒，想杀我们但又没有那么简单，我们拥有飞行的能力，来去自如，而且杀我付出的代价恐怕是她无法承受的。

　　……

　　再往前方，已经接近七曜森林的西境边缘了，丛林边缘一道血红色天幕冲天而去，持有圣灵宝箱的人无法突破这道护罩，除非丢掉宝箱，否则是跑不掉的。

　　不过也就在这时，又是一大片中国玩家涌入了七曜森林，赫然是神话为首的十几个公会，这次人数足够多了，至少超过20W人参战！

　　“小心，九霄城的人从左翼进攻了！”远处，堕落苍狼在人群中大声怒吼着。

　　果然，丛林东侧，一大群来自九霄城的精锐玩家杀了进来，人数众多，九霄城的主力玩家已然赶到了至少数十万人密布丛林中，由魔山亲自率领开始冲击锋芒公会的左翼。锋芒原本就已经被追杀得伤痕累累了，现在哪儿还有那么多的力量抵挡魔山的精锐？

　　几乎一瞬间，锋芒的防线就崩溃了，阵线直接被切成了两块，就连神话、英雄冢的人来了也无法遏制这种趋势。

　　这时候七曜森林里几乎已经挤满了人，我身在人群中也看不到圣灵宝箱的具体位置了，只能多杀一个算一个，尽量多帮帮锋芒好了。

　　可不到20分钟，忽然一阵系统铃声传来——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【剑锋寒】（中国）被杀死，遗失了圣灵宝箱，玩家【清眸拓墨】（印度）捡取圣灵宝箱，他所在的位置在七曜森林（12161，7921）处，杀死该玩家可以100%爆出圣灵宝箱，获取圣灵宝箱维持7小时就能获得圣灵宝箱内的宝物了！

　　……

　　完了，这就遗失了？

　　我惊愕的在行会频道里问道：“什么情况，为什么剑锋寒会被杀掉，打不过，总能逃得过的吧？”

　　月倾浅道：“剑锋寒在堕落苍狼那些人的保护下撤退，躲避魔山的追杀，不过没有躲得过清眸拓墨的埋伏，在一座山岭下，清眸拓墨用猎龙弩伏击了剑锋寒，直接捆住杀掉了！”

　　我：“……”

　　林婉儿道：“猪头，不要犹豫了，我们去抢圣灵宝箱，是时候了，这次一定要得手！”

　　“嗯！”

　　……

　　我纵身而起，召唤小龙女，驾驭莓儿直接飞向了圣灵宝箱的方向，身后一声龙吟，林婉儿也带着东城月骑乘小白飞了过来。

　　俯瞰大地，满目狼藉，到处都是玩家的尸体，许多人甚至不知道为什么而战，就在丛林里杀得不可开交了。

　　飞行不到2秒钟，正前方就出现了一个大大的金色印记，圣灵宝箱的符号出现了，就在一片黑色丛林内，清眸拓墨带着圣灵宝箱在一群印度骑战系玩家的保护下迅速撤退向七曜城的方向，并且人群中已经能看到枫林醉的身影了。

　　人数不算多，不超过500人，这是我们的机会，只不过他们拆卸了一部分的猎龙弩随身带着，随时可能会重新装起来，猎龙弩的厉害我见识过，这是唯一让我忌惮的地方。

　　正想着，忽然“滴”的一声，一条信息来自于薛柔：“老大，我带斩龙营的100+个熔神铁骑在你的东南方丛林里，给你标记上了，要我做什么？”

　　我大喜：“我去夺圣灵宝箱，你负责拖住枫林醉，枫林醉的属性特别强，他手底下的玩家也不是摆设，一定要小心点！”

　　薛柔嘻嘻笑：“这个简单，交给我了！老大，你隐藏好位置，我先去挑衅一下，等我引开枫林醉之后，你再去夺取圣灵宝箱，100+熔神铁骑我会安排他们为你掩护，婉儿和东城也会帮你吧？这就没有问题了，圣灵宝箱肯定是我们的了！”

　　“OK！”

　　对号称女战神的薛柔的战力我是绝对有信心的，而我费尽心思终于让她重回斩龙，这时候的价值也就体现出来了，单挑枫林醉，放眼斩龙除了她还有谁更加合适呢？薛柔目前的装备要逊色枫林醉一个层次，不过……我还是相信她，希望别挂了……

　　……

　　我提升飞行高度，隐藏在浮云内，这些浮云在夜晚无风的情况下久久不散，是最好的掩饰。

　　月光下，清眸拓墨坐在一名女骑士的身后方，带着圣灵宝箱，不动声色的在月光下疾驰而过，不过自然也躲不过有心人的“追随”，四面八方无数玩家涌了过来，留给我的时间并不算多，而地图上，薛柔的标记位置已经距离清眸拓墨等人非常近了。

　　“刷！”

　　我们斩龙的“为爱追寻”穿透密林，提着寒铁剑笑吟吟的策马立于小道中心，只有一个人，就这么横在圣灵宝箱回七曜城的道路上。

　　枫林醉冲在最前方，急急的勒住战马，皱眉道：“什么意思，找死？”

　　薛柔脸上带着柔柔的笑容，说：“枫林醉，听说你是印度战区第一高手，你敢跟我SOLO吗？”（SOLO：竞技游戏领域，单挑的意思，以WAR3为典型，单对单挑战的意思。）

　　枫林醉禁不住笑了：“你当我白痴，这时候跟你SOLO？去死吧，别在老子面前拦路，兄弟们，给我上，宰掉这个为爱追寻！”

　　薛柔眼看对方要动手，马上笑着又说：“听说半个月之前你枫林醉被超模女友甩了，看来这事是真的，连SOLO都不敢的第一高手，真是个笑话。”

　　她说得风轻云淡，在月光下一手叉着小蛮腰，一手握着长剑架在肩膀上，一副女流氓的样子，枫林醉哪儿经得起这样的挑衅，马上对身后征战天下公会的精锐玩家说道：“你们继续保护清眸撤退，我宰掉这个女人再说，让她知道什么叫天高地厚，你们不用等我，我解决掉她马上就来！”

　　那些征战天下公会的人有不少都是ABN战网前100，都是有徽记的，留着这些人，确实似乎能够保护得了圣灵宝箱，只不过枫林醉不会想到盘旋在高空中的我。

　　……

　　“来啊！”

　　薛柔挑衅的一笑，牵着缰绳就转身进入了丛林，枫林醉当仁不让的带着宠物也追了过去，他的装备几乎全面碾压我们的抹茶，似乎也没有理由心虚。

　　清眸拓墨身在队列中心，还没有来得及阻拦就看到枫林醉跑了，没有办法，只能大声道：“加快速度，不要被拖住了。”

　　就是现在了！

　　我猛然俯冲了下去，远远的，以一秒英雄、冉闵为首的一群熔神铁骑也出现在了前方，扬起兵刃就哈哈大笑的冲了过去，一副打劫中的山贼的嘴脸，身为这群人的首领，有时候压力挺大。

　　一秒英雄是个十足的肉盾，硬扛着数十道剑气破晓的攻击突入人群，在他掩护下，冉闵猛然一次突进技能，再一次跳斩，直接将战斧轰在了清眸拓墨的身上。

　　清眸拓墨飞身下马，进入晶华效果，巧妙的MISS掉战斧攻击，并且抬手就是一次快速七星箭，将冉闵给晕住了。

　　不过这时候我的机会来了，凌空而下，一次迅猛进攻让清眸拓墨措不及防，蝴蝶、干将交错，连续5次普攻，连技能都没有用，直接撕碎了清眸拓墨的防御，将这位印度女神给秒杀了！

　　“啪！”

　　抓住坠落中的圣灵宝箱，直接塞入囊中，我转身就走，大声道：“不要恋战，撤退回阵地！”

　　身后，林婉儿纵身跃下，皎月风暴将一群试图追杀我的玩家也重新吸回原地，笑着说：“快点走，别看了！”

　　……

　　我已经不能高空飞行，只能保持着千霜化翼状态带着一群熔神铁骑后退，林婉儿则驾驭巨龙在空中为我示警，一群熔神铁骑的情绪高昂。

　　不到5分钟，来到斩龙的阵地，李牧、王翦率领数千骑战系玩家迎接，而我则担忧的看了一眼身后，说：“抹茶单挑枫林醉去了，不知道情况怎么样……”

　　“不用太担心她。”李牧咧嘴笑：“吉人自有天相。”

　　我差点气结，这叫什么话？

　　……

　　不过，三分钟后，一骑从丛林里飞出，正是薛柔，手里握着一柄泛光长剑，很眼熟，正是外域国器之一的归元剑，枫林醉的佩剑！


第1183章 士为知己者死

　　“吓？”

　　我瞬间被吓了一跳，原本觉得薛柔能活着回来就已经不错了，可按照眼前这一幕看来，她已经单杀掉枫林醉了！

　　“杀掉了？”我走上前问道。

　　薛柔笑着点头，将手里的归元剑扬了扬，说：“枫林醉实在太好客了，掉1级还说，临死之前还把武器赠送给我了。”

　　我毫无表情：“是爆出来的吧？”

　　薛柔扑哧一笑：“老大好坏，就知道揭穿人家！”

　　宋寒道：“快要不忍直视了，抹茶姐快点把归元剑的属性发出来看看，我们都还没有看到归元剑的七转属性呢！”

　　“嗯！”

　　薛柔手臂微微一抖，顿时归元剑的属性跳跃出来，属性确实不错，国器就是国器，属性上是肯定不会让持有者吃亏太多的——

　　【归元剑】（国器）

　　攻击：17200-21500

　　力量：+780

　　体力：+775

　　灵术：+770

　　敏捷：+760

　　附加：提升使用者190%的攻击力

　　附加：提升使用者125%的攻击速度

　　附加：忽略目标50%的防御力

　　特效：破甲，每攻击目标一次将会削弱对方2%的防御力，最多叠加15层

　　特效：重力格挡，提升使用者40%的格挡、招架成功率

　　特效：吸血，将对敌50%的攻击伤害转化为自身气血

　　特性：国器·月灵外域

　　特技：五气归元，瞬间恢复1000码内所有友方目标的75%气血，消耗120点愤怒值，冷却时间2小时

　　需要魅力：700

　　需要等级：无级别限制

　　……

　　归元剑的属性直接让李牧、王翦等人的口水都快掉下来了，如此一个战复流的JP神器简直就是众多近战系玩家的梦中情人啊，自身拥有超强的50%吸血不说，还有超强的破甲效果，而且大特技也是一个超IMBA的技能，团队战斗中，五气归元突然释放是很有可能扭转乾坤的。

　　宋寒笑道：“恭喜抹茶姐获得神兵利器！”

　　我也点头：“这把归元剑确实非常适合抹茶，留着吧，这下我们斩龙就有三个国器了！”

　　薛柔吃吃笑：“嗯嗯，继续努力，我总觉得印度人不会善罢甘休，还会再送一些装备给我们的。”

　　说着，她眨了眨星眸，看着我，又看看周围的地形，说：“老大，别人拿到圣灵宝箱都拼命的往人堆里跑，你倒好，就站在斩龙的锋线上，这样真的好嘛，人家万一来一个万箭齐发的话，你可能就要变成刺猬把圣灵宝箱拱手相让了。”

　　我伸手抱住身边李梦瑶的肩膀，拍拍她横在胸前的女娲石盾牌，笑道：“我有贴身小骑士，怕什么，再说了，我一套五星霸王套装，他们想来挑衅就尽管来，来多少杀多少，我可不想让兄弟们挡在我的前面当炮灰，要死也一起死。”

　　“说得好。”林婉儿轻轻拍着小白的头颅，说：“最多不超过5分钟，俄罗斯人就要来了，准备防御阵型迎接冲击吧！”

　　“嗯！”

　　圣灵宝箱在我手里，就像是一个香饽饽一样，不知道要引来多少来犯之敌呢，我们身后就差不多是七曜森林的结界了，想走走不掉，只能依靠斩龙的实力在这里固守7小时了，7小时结束，我们就是最后的赢家了。

　　看看包裹里的圣灵宝箱与头顶上的金色标记，真心觉得自己现在就像是一个靶子一般，而凫水囡囡似乎也看出我的顾虑，马上把百战等BUFF一个个的丢在我身上，并且每隔一小段时间就刷新一下，尽量保持我最强的状态迎战。

　　“小心，他们马上就来了！”

　　林婉儿掌握着地图上的情报，手中龙牙利刃微微一摆，命令道：“李逍遥当中防御，李牧、王翦守左翼，抹茶、倾浅守右翼，准备迎战了！”

　　一群人齐齐点头。

　　我则握着双剑，骑乘在莓儿背上，小龙女喷着灼热鼻息，匍匐在地像是一头乖巧幼龙，只不过我能感受到她的暴躁与任性，假如不是我驾驭着她，天知道这才出生一两个月的小家伙会弄出多大的动静呢！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　远方似乎传来战鼓的声音，那战鼓是饰品，运气好的玩家能获得，加持周围队友攻击力的道具，虽然加持的不多，最多只有20%左右，比起现在一流玩家全身装备加成近10倍伤害的程度等于是杯水车薪，但聊胜于无，还是不错的。

　　“笃笃笃”的马蹄声中，一个个来自泽渊城的骑兵出现了，俄罗斯人的泽渊城虽然是在大陆的南方，但却严寒无比，那里产出的战马也相当的抗寒，所以你会看到他们的枣红马、乌骓马等战马都浑身密布毛发，就跟长毛象一般，而且，俄国人的坐骑中，长毛熊、极地雪狐等奇葩种类的坐骑特别多，他们的骑兵一冲锋，看起来就像是马戏团造反了一样。

　　不过他们的人数太多了，必须严阵以待！

　　“杀！”

　　远方传来管理层玩家的叫声，俄罗斯人已经锁定我的位置，发动进攻了！

　　我马上剑刃一横，笑道：“让他们杀，开火！”

　　锋线上，李牧、王翦、冉闵、梦瑶等人几乎第一时间就全部抛掷出了兵刃，利刃空旋在前方空地上纵横交错，形成无数交织的剑气，瞬间就把俄罗斯人前排的玩家杀个精光，数百具尸体横在沙场之上，而后排的玩家则是一愣，有些人直接停住坐骑，非常迟疑。

　　这时，人群后方传来了深寒公会盟主“牧心”的声音：“冲锋，夺取圣灵宝箱，不要犹豫！”

　　牧心是标准的俄罗斯美女，彪悍而雪白。

　　俄罗斯人再次冲锋了，军团式的冲锋掩杀！不过，我身后以林小舞、东城月、雪域千阳、邢烈、琉璃狐等人为首的斩龙远程团队可不是吃素的，在对方接近之前就是一轮弓箭手抛射袭杀，当他们靠近之前直接用AOE魔法来招待。

　　“盾阵！”李梦瑶大声命令。

　　一群前排骑战系玩家纷纷将盾牌挡在身前，“嘭嘭嘭”的连续被撞击，但丝毫不动的守在原地，俄罗斯人挥舞兵刃乱砍，却几乎全部落在盾牌上，没有造成太多的实质性伤害，反倒是我们的灵术师、弓箭手火力太猛，加上空中林婉儿的皎月风暴、银龙吐息，我也全力输出，剑气纵横，不到10分钟，俄罗斯人进攻的大约3000人全部变成了尸体躺在我们前方的林间空地上！

　　血腥味浓郁的充斥在鼻间，我拍了拍一旁残血却正在低低咆哮的上古神虎，安慰它一下，小家伙立刻安静了下来。

　　……

　　远方，牧心的脸色显然不那么好看了，她万万没有想到斩龙的输出会高到这种地步，这样的对手甚至比天空玫瑰率领的战争利刃公会更加可怕！事实上也是这样，斩龙拥有林婉儿、薛柔两个顶级高手，再拥有东城月、李牧、王翦、林小舞等超一流的职业领衔玩家，更有冉闵、梦瑶、宋寒、月翎、唐心、一秒英雄等一流玩家，其中不少人的CBN战网排名都相当靠前，真要排位起来，斩龙一个公会就能提供十大上将，这都不算事。

　　牧心手中的法杖低垂，脸色阴郁，缓缓道：“不要冲击了，步步为营，骑战系在前，远程系在后，补给系次后，一步步的推进过去，保持治疗效果一直都在，我就不信冲不破斩龙的阵列，就是现在，立刻重组阵列，进攻！”

　　不到3分钟，深寒公会至少超过5W人再次在前方形成了密密麻麻的阵列，准备真正意义上的跟我们开战了。

　　不过也就在这时，月倾浅忽然远远的叫唤我：“逍遥哥哥，不太妙了，我们的左翼受到了天空玫瑰率领的美国人的攻击，怎么办？”

　　我扫了一眼地图，翻看情报系统，说：“英雄冢就在我们的左翼，我联系一下。”

　　“好！”

　　……

　　一边准备迎战，一边打开了好友系统，直接申请与问剑对话，嘟一声后对方接通，问剑熟悉的声音传来：“哈，逍遥怎么了？”

　　我笑着说：“别明知故问了，圣灵宝箱在我的手里，斩龙的阵地坐标你应该也很清楚，天空玫瑰正在带人猛攻斩龙的左翼，我想请英雄冢帮我从左翼夹攻战争利刃公会，击退天空玫瑰的进攻，虽然我知道这个要求有点过分，英雄冢也有权力夺取圣灵宝箱，但是……”

　　问剑颇为爽快，道：“别说了，你李逍遥真的拿我北辰风当朋友的话，这个忙我就必须帮，这次英雄冢心甘情愿的为朋友卖命，斩龙阵地的左翼交给我好了，天空玫瑰想突破那里，就必须踏着我的尸体过去，但前提只有一句话，你拿我北辰风当朋友吗？”

　　我大感热血沸腾，字字铿锵道：“从我在河南接受老爷子指点的那刻起，你就已经是我的朋友了！”

　　问剑哈哈大笑：“OK，士为知己者死，我这就出兵！”

　　“嗯，多谢！”

　　“不客气！”

　　……

　　斩龙左翼的防御基本上不成问题了，英雄冢的实力我是知道的，虽然顶尖玩家没有斩龙那么多，但是中上流的主力却非常之多，并且训练有素、配合默契，整体战斗力不容小觑。

　　这么一来，就只剩下右侧没有人帮我们防御了。


第1184章 卖个人情

　　再看一眼好友列表，我思索一下之后下定决心，给燕赵无双发了条消息：“大叔，圣灵宝箱在我手中，但是各大服务器都在进攻斩龙的阵地，我们的右翼有些空虚，很容易就会被别人的精锐力量破口，大叔想要圣灵宝箱吗？”

　　燕赵无双迅速回复：“自然想要，但是太难了，我的突进能力太低，在争夺宝箱的这种活动里很难建功，倒是你小子有千霜化翼能飞，简直就是如有神助！”

　　我哈哈一笑：“那大叔卖我个人情好吗？带领布拉格的兄弟们为我守住右翼的阵地，怎么样？”

　　“这个……”

　　燕赵无双迟疑了一下，说：“那你也卖我一个面子，可以吗？”

　　我一愣：“你需要什么，尽管说！”

　　“嘿……”燕赵无双道：“很简单，下次天翎城的军团会议上，为我多美言几句，你看，长风军团的统领百里宁早就已经年迈了，虽然是佩儿公主的导师，但年龄太大脑子也不灵便了，指挥起来也不太方便，有可能话，把这个统领的位置举荐给我，不然我只能指挥一万个NPC士兵，死一个都心疼得好几天睡不好觉啊……”

　　我差点失笑：“大叔原来就这么一点追求？好吧，我答应你，只要你的功勋到了，百里宁的位置一定是你的。”

　　“OK！”

　　燕赵无双拍掌道：“那就没有问题了，布拉格一定全力以赴帮斩龙守住右侧大门，不管什么人来进攻，我们一定不会失守，你小子也要给力点，保存圣灵宝箱7小时，给中国人争争气，这次的宝箱咱们绝对不能让外国人抢了去！”

　　“知道啦，我一定全力以赴！”

　　……

　　关掉通讯器，右侧的防御也有人帮忙照顾不会成问题了，斩龙这次前前后后一共来了7W+人，全部都在这里，虽然人数不多但都是精锐，难得是这次活动没有人能调动NPC军队协同进攻，所以也就没有重炮的存在了，这样的话就是纯粹的冷兵器战斗，一对一咱们不怕！

　　这时，又一条信息，来自于好友花枪一壶酒：“逍遥，你拿到宝箱了，有什么需要我们龙翔帮忙的地方就直说，这次盟主不同意龙翔进入七曜森林争夺，所以我只带了1.7W人出来，人数不多，但都是好兄弟，其中骑战系占了8000+人，弓箭手2000人，法师1000+人，其余的都是杂七杂八的职业，你看我们能做点什么？”

　　我想了想，让花枪这么一点人帮我打头阵显然是让他们去送死，不管是美国还是俄国，都至少有数百万人参与这次活动了，即将进攻斩龙的总人数至少在200W以上，并且更可怕是印度区，他们的七曜城就在不远处，印度区数千人一起掩杀的话，谁知道我们能不能抵挡得住7小时呢？

　　尽力而为吧，只能这样了，而且放眼整个中国区，似乎也就只有我最适合携带这个圣灵宝箱了，能打能抗、能跑能躲，这大约也是燕赵无双、问剑、花枪都愿意帮我的最大原因，并且，神话、锋芒等公会虽然没有明显表态，但均没有对斩龙动手，想来已经是默许了我持有圣灵宝箱这个事实了。

　　这时候中国区再内战的话，恐怕圣灵宝箱注定不属于中国了。

　　……

　　正想着，俄罗斯服务器深寒公会的进攻已经来了，大批精锐的骑战系玩家将焦点锁定为我，远远的就发动御剑术、剑气破晓等技能来袭杀，我也没有丝毫后退，身后就是凫水囡囡、千顷瑶池等数十名斩龙悬壶者为我无差别治疗，每秒钟的治疗量至少在20W以上，我才不怕死！

　　斗气之壁、霜华冰甲两大防御技能加持下，无数剑气在霸王铠上迸溅出一道道光泽，对我造成的伤害大部分都只有数千乃至数百，能过万的都是少数，而且虽然深寒公会数万人一起发动进攻，但真正能打到我的人却不足百人，想死可没有那么容易。

　　相反，他们集火我，所要承受的代价就是被林婉儿、薛柔、东城月、李牧等人掩杀，结果我几乎一直保持着超过75%的气血站在原地，反倒是深寒公会的玩家死伤惨重，但牧心没有放弃，依旧在亲自指挥着众人猛攻。

　　一蓬热血撒落在我的脸上，干将剑从一名剑士的胸口拔出，我直接扬起右手，蝴蝶带着七星碎岳斩的光芒落在人群中，劈得一片支离破碎，同时胸前忽然传来一股灼热的感觉，是牧心的法术攻击，一次打掉我9W+气血，这灵术攻击力真不是盖的！

　　“杀掉牧心！”我低声道，开启千霜化翼就要飞出去。

　　但忽然薛柔抬手按住我的肩膀，说：“老大，这个不必你亲自来，这次你的主要任务是保护好圣灵宝箱，这种事情交给我们来办就可以了！”

　　结果，不到一分钟时间，林小舞、薛柔、婉儿三个人的一次配合，将深寒公会的盟主牧心给杀掉了，现在的斩龙确实已经到了不需要我出手就能击杀强敌的境界了，这也是我期盼的一幕，这样的行会才算是真正的王者级公会！

　　……

　　近一小时的猛攻，深寒公会久攻不下，付出了至少4W人的代价，却只杀掉了斩龙不到5000人，并且这个公会从盟主到团队长几乎全部损失殆尽，这种耻辱是他们承受不起的，但既然想获得圣灵宝箱，这个代价就不得不承受了。

　　远远的，一群美国玩家在深寒公会身后哄笑着，大意大约是“你们这群俄国佬赶紧滚蛋吧，打不过就给我们美帝腾出地方”之类的。

　　深寒公会的人已经快要羞愤欲绝了，哪儿还有什么战斗力，迅速散去。

　　这时已经是游戏里的黎明，一抹朝阳从东方的丛林上空射出，落在众多玩家的身上，为大家的甲胄辉映上一层金色，远远看过去，下一个挑战者已经出现了，是美国战区的两个公会联合进攻，其中一个是灵阳，排名第3的公会，不过盟主夏果被跪下叫主上给干掉了，现在由副盟主领队，两大公会非常拼，几乎倾巢而出，来的人数至少在20W之上，想来美国人真的对圣灵宝箱是志在必得的，不然又怎么会出动那么多人长途跋涉来七曜城。

　　“准备，进攻！”

　　远远的，一名副盟主级别的玩家扬起了长矛，马蹄声开始发作，又一轮超强实力的进攻来了！

　　身后也传来马蹄声，是从斩龙阵地内传来的，很快的，就看到花枪一壶酒带着大约500名龙翔精锐出现在斩龙的阵地前，嘴里还叼着一根七曜森林里的草叶，懒洋洋的笑道：“留给我们10米防区，我们也想参战！”

　　我不由一笑，马上说：“李牧，给他们腾出地方来，友盟来援，绝不拒绝。”

　　李牧也是欣然一笑，马上指挥让地方，等我们准备好之后，美国人已经距离我们不到百米了，人群密密麻麻铺满了一整片的丛林，这种时候我真是后悔没有把御林军的重炮调遣过来，否则神威炮发动，哼哼，真想看看这群美国玩家一脸高潮的表情是什么样子的！

　　……

　　战术依旧，依靠我们整体的阵型、实力优势来取胜，前排熔神铁骑站得住，我们就有无损击杀对手的可能性，而眼前这一波美国玩家的数量完胜之前一波俄罗斯玩家，但玩家平均战斗实力却相差无几，人数多也不过是车轮战，真正能跟我们短兵相接的依旧会沦为被砍杀的对象。

　　“慢慢杀……”

　　我在人群中微微笑着，一边看看圣灵宝箱给我的提示，距离宝箱开启还有5小时12分，就让这群美国玩家在这里多消耗一段时间好了，有他们挡在这里，清眸拓墨、天空玫瑰、棕色眸子等顶尖玩家也就没有办法了。

　　特别是枫林醉，被抹茶夺走了归元剑，想必现在心里肯定是复仇之焰滔天吧？让他暴走去吧。

　　结果这群美国玩家确实没有让我失望，跟我们“磨磨蹭蹭”的杀了近3小时，被砍杀掉大半，却依旧无法攻进来，甚至不少人已经可以染指我，却被我轻松反杀，根本没有机会夺取圣灵宝箱，最多也就远远看一眼圣灵宝箱的徽记罢了。

　　不过，为我们协防的英雄冢、布拉格、龙翔却已经损失惨重，各大服务器从外围冲击我们，试图依靠包围战术杀光我们，以至于几个盟友的损失不是一般大，但好在神话、锋芒、审判等公会也参战了，目标一致——为斩龙护法，这么一来我们的成功率就提升了许多，也在这一刻，让众多国外服务器看到中国战区的团结，超过100W远道而来的中国玩家在这里围成一团，抵御外围的进攻，丝毫不露怯意。

　　九霄城的魔山也发动了狂攻，但抵挡他的是一样疯狂的叶来，我们的阵地周围多点开花，也无法全部关注到了，我守着圣灵宝箱，守着斩龙阵地，就那么盼望着时间一点一滴的流逝，等待最后的结果。


第1185章 天下国器

　　天亮之后，一场大雨洋洋洒洒的落在七曜森林的上空，冲洗着丛林间满是血水的草地，同时也将玩家铠甲上的血迹洗干净，但马蹄踏着混杂着泥水的草地，依旧在丛林里肆虐着，不到最后一刻，这场圣灵宝箱的争夺战是不会结束的。

　　……

　　一颗歪脖子树下，我开着千霜化翼坐在那里，怀抱着圣灵宝箱，也看着最后的时间。

　　薛柔擦了擦脸上的血迹，提着归元剑站在我面前，说：“老大，人死得越来越多了，斩龙来了76000+人，现在只剩下不到1W人了，这已经是天空玫瑰、枫林醉联手第4次冲击了！”

　　我看看远处，杀声正浓，便微微一笑：“没关系，还有17分钟就我就持有宝箱满7小时了，他们已经没有什么机会了，不过，我可真想去再杀几百个人啊……”

　　一旁，林婉儿、东城月、月倾浅三个MM几乎一起说：“你不许动！”

　　也就她们三个人看着，不然我肯定还在锋线上，最后30分钟，斩龙的高层玩家已经一致决定让我躲在后方了，生怕我一个闪失挂掉爆出圣灵宝箱，那前6个多小时的努力就白费了。

　　看看周围，林婉儿亲自率领100+名斩龙近卫军的精锐玩家守在我身边几米外，暴走的牛奶则率领500+六宫粉黛公会的玩家守在外围，再外，则是狐狸、邢烈、林小舞率领着2000+斩龙主盟的玩家团团围住，弓箭手、灵术师无差别技能覆盖周围地形，让任何一个刺客都没有潜入的可趁之机，再往北方，则是李牧、王翦、冉闵、花枪一壶酒等人率领近7000人在浴血奋战。

　　这样的防线，注定没有人能够突破，甚至，林婉儿放出银龙小白在空中盘旋，配合斩龙的20+个飞行系骑兵控制空域，做到万无一失，17分钟，恐怕即便是谁也没有办法突破我们的防御圈了。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　不远处，三名试图潜入的九霄城刺客被雪域千阳的暗夜流星侦破了潜行，转眼就被射成了刺猬，惨叫声十分凄厉，再远一些，就能看到狐狸的身影，抱着炮筒，连续三次弑神三炮的进攻效果，将一群试图冲锋的骑战系玩家轰得七零八落，再加上林小舞一次多重箭，尽数秒杀了！

　　看来，这次是注定要安静的等待结局了。

　　远方不断传来战报，我们周围的几个负责保护的公会都损失惨重，神话、英雄冢、布拉格、审判四大公会损失过半，龙翔则几乎差不多损失殆尽了，看着一个个触目惊心的战报，我忍不住低头看看怀里的圣灵宝箱，让我们付出如此惨重的代价，这圣灵宝箱最后会开出什么来？

　　时间一点一滴流逝，17分钟过得实在太快了，我甚至能听到外围天空玫瑰、枫林醉的愤怒吼声，但是他们无能为力，谁也左右不了这种形势了，九霄城的魔山率领1000+人试图强行突破，结果被花枪一壶酒、薛柔带人硬生生的拦住，甚至一个操作失误之后，魔山直接就被暴走牛奶MM给一剑了结了，乱战之中，巅峰高手的死亡简直太频繁了。

　　……

　　不过斩龙的战损速度在这种疯狂的进攻下也实在太快了，短短17分钟，1W+足足减员了超过一半，不远处就能看到美国、俄罗斯、德国几大服务器的玩家在疯狂冲击了，李牧、王翦等人开始玩命，就是不让对手越雷池一步，战斗进行得极为惨烈！

　　“妈的！”

　　我握着蝴蝶剑的手都开始颤抖了，恨不得立刻就能杀过去，跟李牧、王翦等人并肩杀敌，不过我也知道这样不太明智，万一圣灵宝箱真的丢了，只会让大家失望。

　　于是，我兀自站在树下，看着属下一个个战死，静静等待最后的结果。

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　倒计时结束之后，忽然整个七曜森林都在阴霾中被照亮了，一道惊人金光从圣灵宝箱上直冲上天，它脱离了我的掌握，在我前方的空中剧烈颤抖着，“咔嚓”一声宝箱的盖子自行开启了，最后的宝物终于要出炉了吗？

　　“嘭！”

　　忽然的一道金色冲击波以宝箱为中心爆开，下一刻，圣灵宝箱已经消失不见，取而代之的是一柄萦绕着火红色烈焰的长弓，弓弦通红璀璨，一看就知道不是凡品了，谁也不会想到最后出的装备居然是一张弓！

　　我伸手就握住了这张弓，同时，一阵系统铃声在空中波荡开来，似乎是在为我宣传这张弓有多强力一般——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】（中国）成功打开了圣灵宝箱，获得【射日弓】（天下国器），并且获得奖励：等级+2、魅力值+200点，其余在七曜森林中争夺圣灵宝箱的玩家将凭杀人数获得各自不同的奖励！

　　……

　　大家都管不得有什么奖励了，纷纷问我射日弓是什么属性，我便直接将长弓的属性共享在行会频道里，引来了一阵阵的惊呼，这不是国器，而是属于整个大陆的国器，远远超过国器的存在，论属性，恐怕已经可以比拟史诗神器了！

　　【射日弓】（天下国器）

　　攻击：21200-24800

　　力量：+800

　　体力：+795

　　灵术：+790

　　敏捷：+780

　　附加：提升使用者245%的攻击力

　　附加：提升使用者170%的攻击速度

　　附加：忽略目标65%的防御力

　　特效：暴烈，致命一击的伤害效果提升30%

　　特效：急旋，攻击目标时造成标记效果，对同一目标连续攻击7次之后将造成一次击飞效果

　　特效：血盾，攻击时将输出伤害的5%转化为一层护盾保护自己不被伤害

　　特效：快行，每杀死一个目标，提升自身1%的移动速度，无上限

　　特效：远距，提升20%的攻击距离

　　唯一效果：射日无悔，生命值低于20%时，远程攻击效果提升100%

　　介绍：射日弓，上古时代东方神话中的兵刃，帝俊将射日弓赐给后羿，后羿以此弓射杀凿齿，又连射九日，拯救黎民苍生于水火之中，后羿死后，射日弓遗落在凡界，先后被云天河、剑魂龙葵等人所得，成为仙道正途的神兵利器，射杀妖魔无数，随后再次遗落，最终在数万年后破开封印，重回人间，据说获得射日弓的人就掌握了生死

　　需要魅力：1000

　　需要等级：无级别限制

　　……

　　“逆天了……”看着射日弓的属性许久，众人之中唯独李牧说了一句话。

　　大家都看向我，等待着我的话，这把弓的归属已然成了大家最期待的事情了，而我则没有那么多的疑虑，斩龙之中两大弓手，一个是林小舞，一个是上将廉颇，林小舞的实力更强一些，由于年轻，悟性和反应速度都要远胜于廉颇，所以也是我们斩龙着力培养的第一弓箭手，这把射日弓自然是属于她的了。

　　我扬起射日弓，对林小舞说：“小舞，你舍得把黄忠弓给廉颇，我就把这把射日弓给你。”

　　黄忠弓是国器，射日弓是天下国器，这差距可想而知，林小舞马上欣然道：“好的！”

　　我将射日弓隔空抛给了她，林小舞迅速换上，另外将黄忠弓给了廉颇，这么一来斩龙两大物理系远程的属性都突飞猛进了。

　　……

　　远方，印度人、美国人依旧还在猛攻我们的阵线，林婉儿看向我，说：“撤退吧，再打下去就没有什么意义了。”

　　李牧道：“可是印度人和美国人不愿意，还在继续追杀。”

　　我说：“他们继续追杀只是为了仇杀了，没有什么意义，李牧你带大家撤退，有机会就直接回城，我来殿后，现在没有圣灵宝箱，再也没有人能阻止得了我杀人了！”

　　李牧点头：“好！”

　　林小舞则提着射日弓，说：“老大，我不想那么快走，我要和你在一起，杀敌！”

　　我不禁笑了：“想试试射日弓的威力？”

　　“嗯！”她认真的点头，这倒也是，林小舞如今的操作实力在弓箭手职业已经算是国内屈指可数的高手了，如今获得射日弓，不想牛刀小试一下就怪了。

　　于是我说：“OK，那婉儿、东城跟我一起留下，婉儿和我负责保护小舞，东城配合小舞输出，我们一边打一边后退。”

　　两个MM欣然应允：“好！”

　　……

　　来到锋线上，掩护的任务就交给我们了，通知盟友一一撤退，现在应该是林小舞的表演时间了。

　　相距不到50码的时候林小舞就已经张开射日弓了，“嗖”一道箭矢掠空而过，“嘭”的轰中一名剑士系玩家的胸口，带出30W+的暴击效果，暴击伤害被提升了。

　　“杀掉那个拿射日弓的女的，爆出来也是一样的！”一群美国玩家大吼着。

　　一片片箭矢飞来，林小舞居然不后退躲避，硬生生的吃了6箭，气血掉到了17%的时候抽身急退，抬手就是一次漫天箭雨技能！

　　瞬间前方沦为炼狱，一整片超过20W的伤害数字乱舞，在我打算命疗术她的时候，林小舞急忙道：“老大别治疗，放心我没事！”

　　我瞬间明白林小舞的意图了，她要保持自己的气血在20%以下，卸掉吸血装备之后，让自己的每一击都拥有射日无悔的唯一效果，双倍伤害！

　　再一次流星箭穿透人群射杀掉数十人之后，林小舞的身体周围凝聚上了一层血盾，上面有韧性值，超过30W了，这也意味着林小舞现在的实际气血应该是30W+的样子，这射日弓好恐怖，想打掉林小舞的17%气血，简直是难如登天啊！


第1186章 无限秒杀

　　但林小舞利用风筝战术后退，射杀掉第7个ABN战网前100的一流高手之后，我和林婉儿、东城月已经彻底震惊了，顶级弓箭手真心恐怖，现在中国区能诠释弓箭手的威力的人恐怕不是百里若风了，而是林小舞！

　　……

　　即便是气血过50W的一流骑战系玩家，在射日弓下也撑不过3秒，对，你没有看错，就是3秒钟，射日弓提供给林小舞170%的攻击速度，每秒钟可以出2-3箭了，每一箭的伤害都超过20W，即便对手采取了防御姿态，加持防御技能，并且被治疗的情况下也逃不过3秒钟，而大部分的人则是被林小舞远程锁定就瞬秒了！

　　我提着双剑游弋在林小舞周围，利用斩龙戒10码内必定洞察的全力戒备效果来击杀掉试图潜行偷杀的刺客，一边心里暗暗的直打鼓，小舞如今的伤害，要是打我的话，我开着斗气之壁、霜华冰甲效果，能撑得了几秒钟呢？

　　恐怕没有悬壶者治疗的话，我也撑不过3秒钟！

　　可怕！

　　但我也注意到，射日弓杀人伤害转化为护盾的效果，韧性值上限是50W，然后就无法继续提升了，这也让林小舞有被杀的可能性，一旦被巅峰级玩家近身之后，人家一套技能对你造成80W的输出，那即便是满韧性的血盾也会被秒杀了。

　　这样也意味着，林小舞的天敌应该是拥有高输出、高突进、隐身的人，天空玫瑰的剑锋突进连续最大距离突进120码，对林小舞的威慑力很强，当然，最威胁林小舞生命的应该是林婉儿，婉儿是刺客，拥有天生的提速、隐形优势，一旦近身之后就皎月风暴破甲，然后一套控制系技能的输出，以龙牙利刃的攻击力，小舞的血盾就算是韧性能叠加到100W恐怕也逃不过一死。

　　好在，全球刺客职业排行榜上林婉儿位列第一，月倾浅位列第4，月微凉位列第14，大部分超强的刺客都在中国，林小舞大可不必担心这些了。

　　……

　　射日弓连续杀掉400+人之后，已经叠加给林小舞400%+的移动速度了，这么一来可就恐怖了，移动速度绝对优势下，放风筝简直就像是一场操作秀一般，加上射日弓的超强输出，动辄来一发超远程的流星箭，我们身后追杀的人也就越来越少了，美国人、印度人也终于意识到，这样的追杀情况下根本就是送人头，并且林小舞的移动速度叠加到比重骑兵还快，怎么可能追的上。

　　射日弓，果然是能彻底将一个人脱胎换骨的存在！

　　林小舞一脸的满足，笑吟吟的看着射日弓，爱不释手了：“这把弓真好……”

　　“能不好吗？”

　　东城月醋兮兮的说：“逍遥哥哥忙得焦头烂额7小时，最后拿到的装备就那么送给你了，老实说，连我都觉得好嫉妒，我甚至有些后悔当初为什么不选弓箭手呢？婉儿，你说呢？”

　　林婉儿不禁失笑：“小舞强了这是好事，你看现在斩龙的后排多强啊！”

　　“嗯，是啊！”

　　……

　　我看看周围，确定已经没有追兵了，便说：“OK，咱们不能继续在这里荡漾了，不然一不小心被偷袭杀掉就真的丢人了，小舞你有射日弓，刚刚到手的时候很容易被爆出来，你回城去吧，然后下线睡觉，上线之后满6小时，射日弓的爆出几率就只有5%不到了。”

　　“好！”

　　林小舞掏出回城卷轴捏碎，随后，我看着林婉儿、东城月一起回城之后才掏出回城卷轴走人。

　　“刷！”

　　再次回到繁华的天翎城，恍若隔世，七曜森林的鲜血气味仿佛还在鼻间弥漫一般，这一场杀戮几乎聚集了全服务器的所有巅峰级强者，不过最终还是我们略胜一筹，借助枫林醉之手夺得了圣灵宝箱，并且，现在的清眸拓墨已经完全无力了，再也无法与我们抗衡，就算她智谋过人也无济于事，绝对实力下，只要我们不犯错误，清眸拓墨也是无计可施的。

　　布拉格盟主燕赵无双大叔发来了恭贺的消息：“恭喜逍遥，获得射日弓之后，林小舞在弓箭手排行榜上已经荣登第一了，恭喜斩龙实力再次增强！”

　　“哈，谢谢大叔啦，多亏你们的帮忙，不然光一个斩龙恐怕早就被那么多服务器给砍成肉泥了！”

　　“你小子知道就好，记得答应我的事，回头帮我说说好话，我要当统领，不要当万夫长！”

　　“好了，知道啦，大叔你可真鸡婆，一句话说好多次！”

　　“现在的年轻人，一点都不知道敬老爱幼了，好了，我去练级了，你忙吧！”

　　“好！”

　　……

　　在城内转悠了一会，随后下线陪两个MM吃个晚饭，然后再次上线，练级已经是不必要了，在七曜森林的争夺战里我升了2级，就算不去杀怪练级也一样能保持等级的领先，现在还是去到处看看，巩固一下自身的硬实力吧！

　　所谓硬实力，就是御林军、凡书城、龙域。

　　御林军一切正常，所有运输战船已经全部回归武神河了，并且数量已经扩充到了15W，临海城方向的光明神殿也不断输送给我们训练有素的圣殿骑士级将领，拥有帝国为后盾，铸造最精良的兵刃与器械，现在的御林军越来越强。

　　凡书城的情况也发展良好，生产力稳步提升，多余的资源就用来招募岩龙铁骑和炎鹰骑射手了。

　　检阅完凡书城和御林军之后，去龙域。

　　……

　　十几分钟之后，来到寒荒龙城，城池上只有正在训练的龙城甲士，兰娜瑟尔镇守，至于流霜、子舒则已经几乎常驻在龙之谷内，这里是龙域，才是她们发展的重心。

　　山岭上密密麻麻的针叶林正在茁壮成长，为山谷抵挡了不少寒风的入侵，而当我飞凌山谷上方的时候就被吓了一条，如今的龙之谷可谓是青山绿水，哪儿还有当初那种荒芜的景象，一条河流横穿峡谷，在那里形成了一条动物的生物圈，而一头头巨龙则盘踞在山脉之上，以捕食大型动物为食。

　　龙神大殿已经建成，那是一个嵌入山体内部的大殿，外围则是一个类似于祭台的巨大建筑，流霜、子舒、青萝就站在那里。

　　我俯冲而下，稳稳的落地，笑道：“龙域现在怎么样了？”

　　“你来啦？”

　　流霜笑吟吟的看着我，自信说道：“一切良好，就是巨龙们太贪吃了，怕峡谷里的动物很快就被吃光了。”

　　我看看，笑道：“应该不会，这龙之谷的面积很大，足够供养上千头巨龙了，前提是你们不断从外面引进新的动物与物种。”

　　“我们正在努力。”青萝眨着眼睛笑道。

　　我又看向流霜，说：“子舒进阶龙神的事情，怎么样了？进程怎么样？”

　　流霜有些无奈，抬手撩了一下额前被山风吹乱的秀发，说：“我们先后三次破开天界解锁进入神域，但诸神的骸骨似乎已经被魔神给尽数毁灭了，更别提找到完整的神格了，这件事急不来，只能继续搜索了，一旦找到神格，子舒的神位就会被神域默认了。”

　　“嗯。”

　　我咧咧嘴，说：“那个……说好的赐予我们斩龙的冒险者巨龙作为坐骑的事情，现在怎么样了，我们有满足条件的人没有？”

　　“有两个。”

　　流霜抿着红唇，笑道：“一个叫上将李牧，一个叫上将王翦，你可以通知这两个人，进入龙域之后通过我们的试炼就能成为龙骑士了，再去签订契约龙就好了。”

　　“好嘞！”

　　我欣喜不已，马上给李牧、王翦发消息让他们来龙域找流霜，做关于讨要巨龙坐骑的任务，不过可以想象，流霜的任务对我都挺苛刻的，这两个家伙想获得巨龙肯定要付出相当高昂的代价，至少也会是卖肾级别的了。

　　没有等李牧、王翦完成任务，因为已经太晚了，要早点休息，明天还要陪婉儿、东城去婉约设计公司去照常上班，虽然这两位是公司的老板，但是却也兢兢业业，有空闲的时候必然去上班，另外就是在鎏华大学里我们三个人都递交了实习申请，所以不去上课也没有关系，期末考试过关就行了，虽然看起来我的过关一直都是问题，必须要依靠天昕集团的“高科技”才能不挂科，想起来也真是挺羞愧的。

　　……

　　晚上11点多，洗完澡，躺在床上运功修炼。

　　体内的阳炎劲生生不息的流转十几周之后，忽然一旁的手机响了，居然是个熟人的电话号码，清眸拓墨的，这妞找我干什么？

　　接通电话，我用真诚的笑容来迎接她：“清眸美女，怎么了，有事吗？”

　　清眸拓墨的声音不太好，事实上丢掉圣灵宝箱之后她确实整个人都该不好了，说：“我们找个机会聊聊吧逍遥。”

　　一定是关于国战与服务器之间的事情，丢掉圣灵宝箱的事实已经让清眸拓墨彻底醒了吧？继续跟我们中国战区抗衡，可能会让她连七曜城也一起失去。

　　我说：“聊些什么呢？”

　　清眸拓墨笑了笑：“你明知故问！还在杭州老地点吧？我明天从上海过去，中午跟你们约个餐厅一起吃饭，怎么样？”

　　“行，你定时间地点。”

　　“好。”


第1187章 虽远必诛

　　翌日上午，在公司里混到了11点，清眸拓墨的电话来了，定了中午吃饭的地点，邀请我和婉儿、东城一起去赴宴，虽然觉得有点鸿门宴的意思，不过在我们自己的地头上倒也不怕，不等下班就直接出发了，我对清眸拓墨要求见面这件事情非常看重。

　　印度战区的玩家人数始终是太多了，不妥善对待的话很有依旧会成为我们之后征服七大王国的绊脚石。

　　……

　　中午12点，杭州闹市区某酒楼。

　　停好车后，带着林婉儿、东城月走了进去，尚未进门就看到大厅内站着一个身穿白色工作装的女人，正是清眸拓墨，许久不见，似乎更漂亮了，不过也略显憔悴了一些，显然游戏里的事情对清眸拓墨来说也是一种煎熬。

　　清眸身后还有4个男性，其中有个很眼熟，应该是游戏里的铁靴凝墨，另外几个不太认识，不出意外的话都是美丽人生公会的核心管理层玩家。

　　我推门而入之后，清眸拓墨马上迎上去伸出手，笑道：“逍遥，我们好久不见了！”

　　伸手一握，我说：“是啊，上次见面而是第二轮国战之前，转眼之间就过了那么久，发生了那么多的事情。”

　　清眸拓墨嘴角微微翘起，跟林婉儿、东城月打了招呼之后就说：“进包厢吧，菜已经点好了，应该再过不久就上了。”

　　她的中文水平似乎比上次又长进了不少，这是一个挺上进的现代女性。

　　……

　　包厢内，8个人正好围成一桌。

　　林婉儿和东城月今天的穿着也是职业装，因为刚刚下班的关系，由于自身就是服装设计公司的关于，所以两位美女经理的职业装非常精致好看，加上她们两个原本就资本傲人，那种迷人魅力完全让人无法抵挡。

　　不过，今天随着清眸拓墨来的4个人却只是一扫而过，目光并未在两个MM身上停留太多，他们都是美丽人生公会的核心玩家，想必跟我们斩龙交锋的次数也不算少了，甚至在乱战之中可能其中的某人就是被林婉儿、东城月杀掉的，说实话，都已经算是死敌了，哪儿还会有心情去欣赏美女。

　　服务员把饮料上了，是酸梅汁，每人一杯，清眸拓墨捧起了杯子，笑着说：“用中国人的习惯，我们以茶代酒了，恭喜斩龙最终斩获天下国器……射阳弓！”

　　林婉儿咳了咳：“清眸，中文的翻译法是射日弓。”

　　“啊？”清眸拓墨张了张小嘴，说：“我翻译了英文，应该是射杀太阳的意思啊……”

　　林婉儿吃吃笑：“其实这个天下国器是属于中国古代神话文化的，我们原本就有射日弓这一把弓，所以咯，翻译应该是射日弓。”

　　清眸拓墨笑笑：“那好吧，射日弓就射日弓吧。”

　　我有些尴尬，捧着酸梅汁，说：“其实这把射日弓是从印度区夺过来的，我也知道这有点咄咄逼人，不过游戏里就是这样，不是你死就是我活，我们都没有选择，只能一搏。”

　　“理解。”清眸拓墨道：“我绝不会因为这样而责怪于你们，毕竟我们各有各的立场，逍遥，即便是你在七曜森林亲手杀掉我，我也不会怪你的。”

　　我哈哈一笑：“那就好，谢谢！”

　　大家一起喝了口酸梅汁，场面还是有些尴尬。

　　我接着又说：“这次专程来杭州，清眸一定也是有些话想对我们说吧？而且，应该是游戏里的事情，对不对？”

　　“其实也不光是游戏里的事情，还有现实的。”清眸拓墨微微一笑。

　　林婉儿微微一怔：“现实的？”

　　“对，现实的合作。”

　　清眸拓墨抿了抿红唇，说：“你们都应该可以查到，我是一家跨国集团驻中国区域的副总裁，总部设在上海，所以我才会长居在上海，我们公司仅仅在上海就有超过8000名员工，工作装的定制一直都是一个问题，因为那些服装公司太不靠谱了，所以，我也打听了一下婉约设计的实力，所以想跟你们合作一次，让婉约设计全面承包我们公司的四季服装。”

　　林婉儿欣然一笑：“这个没有问题啊，什么时候签约？”

　　清眸拓墨不禁莞尔：“婉儿别急，我们把所有的事情谈妥了，再说签约的事情也不迟。”

　　东城月蛮有深意的一笑：“就是，作为合作，怎么也得有筹码啊！”

　　“好吧……”

　　我忍着心里想笑，说：“说吧，需要我们做什么，只要是不损害中国战区利益、我又力所能及的事情，应该就不会拒绝。”

　　清眸拓墨点头，一双美眸看着窗外，悠悠道：“我们印度战区一共注册了9000W玩家，常在线有5500W左右，这群人跟着我和枫林醉在二次国战之后一直辗转于冰火荒原、不归海、黑暗月灵领地，甚至很长一段时间我们连修装备的地方都找不到，你可以想象一下全身次神器装备打烂了，只能靠黄金器、灵禹器来继续杀怪的感觉，甚至许多人因为换了太差的装备而被怪物杀死。”

　　我深表同情的看看她：“嗯……”

　　清眸拓墨眼睛都红了，接着说：“我现在渐渐想明白了，其实一场游戏一场梦，什么王图霸业其实最后都是过眼云烟，我现在唯一想做的就是让印度战区的玩家过得好一点，别人怎么想我不在乎，我在乎的是七曜城，我们现在只想在七曜城好好的享受游戏带来我们的快乐。”

　　我点头：“那我能为你们做些什么？”

　　“很简单。”她抬头看看我，说：“第三轮、第四轮国战，我保证印度战区不会参与，你们想打谁打谁，但不许染指七曜城，可以吗？”

　　“这个……”我沉吟一声，其实倒也不错，支开印度战区，专心对付铁颅城、泽渊城，先把其中一个给平定了再说，第四轮国战再灭掉另外一座城池，这样七大王国差不多就全部在我们掌握中了，于是，我点头道：“没有问题，但你必须保证在我们跟别的服务器开战的期间，印度战区绝对不能偷袭我们，否则就是违背盟约。”

　　铁靴凝墨的脸色有些不好看，用生硬的中文说：“背叛盟约又怎么样，跟你们这样不择手段的人而言……有什么盟约？”

　　清眸拓墨生气了，一拍桌子，用印度语斥责了铁靴凝墨一声，顿时这大汉仿佛是漏气的皮球一般就瘪了下去，看起来清眸拓墨在印度区的威严确实已经接近不可侵犯了。

　　我也笑了笑，手握着酸梅汁杯子的底部，缓缓旋转，说：“中国人战术上不择手段，但盟约上一定言出必践，背叛我们的人，虽远必诛，铁靴凝墨，你不服也好，看我不顺眼也好，假如你敢背叛我们的这次盟约，那我一定让你落个删号的下场，你大可以试一试！”

　　“你！”铁靴凝墨大怒，一旁的几个年轻人也纷纷站起身。

　　我也是心里微怒，明明是来请和的，怎么会有那么高的姿态，是谁给这群人惯的？

　　于是，猛然站起身，我单手一抬，无形的阳炎气劲形成一股无形压力，硬生生的将铁靴凝墨等四个颇为壮硕的男性给压趴下，一个个坐在椅子里一动都无法动弹，看着他们的脸上已经渗出汗水，我这才收回力量，缓缓的坐下，看着他们一张张惊慌未定的脸，说：“别跟我叫板，不管是现实中还是游戏里，我想灭你们都不用费多大的力气，跟我说话，最好客气一点，明白了吗？”

　　清眸拓墨睁大眼睛，呆呆的看着我，她应该感觉到了什么，似乎明白我这种力量的来源与威力，于是一跺脚，说：“铁靴，你们还不道歉？”

　　铁靴凝墨一脸青灰的颜色：“我……我……”

　　清眸拓墨又用印度语斥责了一声，铁靴凝墨这才脸上带着些许的“歉意”，冲我一躬身，说：“对不起了，逍遥盟主，是我的态度不够好！”

　　我微微一笑，抬手说：“不必了，中国有句老话叫人敬我一尺，我敬人一丈，你们不那么咄咄逼人我也会把你们当成朋友一样看待。”

　　清眸拓墨的脸上掠过一丝讶异：“逍遥，你真的会把我们印度战区的人看成朋友吗？”

　　“当然会。”

　　我带着满满的诚意，笑道：“每一个沉迷游戏的人其实都是挚爱这款游戏的人，我们有着一样的梦想与目标，原本就算是志同道合，只不过每个人的立场不同，所以才有了争执与杀戮，而游戏不能玩一辈子，朋友却可以做一辈子，撇开天命这款游戏，我们就是朋友，不是吗？”

　　清眸拓墨释然，漂亮脸蛋上露出沁人心脾耳朵笑容：“好，说得好。”

　　铁靴凝墨似乎也对我开始刮目相看，带着歉意说：“刚才我有点冲动，不好意思了。”

　　“没关系，我们吃饭吧！”

　　“还没上菜呢！”

　　“服务员，怎么搞的，上菜速度怎么那么慢！”

　　……

　　于是，一顿饭吃饭，又一个口头协议签订了，看起来清眸拓墨已经打定主意不参加第三轮、第四轮国战了，那就好，两轮国战，应该已经足够我征服七大王国了！


第1188章 刷新斩龙殿

　　转眼四五天过去，清眸拓墨的造访让我们确定了下一步计划，基本上已经可以搁置不管七曜城的事情了，而且七曜城的玩家对铁颅城、泽渊城玩家的态度也算不上友善，事实上也正是如此，如果有机会的话，天空玫瑰不会放弃攻伐七曜城的想法，毕竟美国战区的人数也不算太少，占两个城池不算多。

　　……

　　清晨，早早醒来，随着林婉儿、东城月去公司，坐在我的办公桌前开始忙碌，我的做事速度快，不到一小时就几乎搞定了一天的事情，其实也是东城月故意把我的工作量分派给新来的两个同事，让我有更多的空余时间干自己的事情。

　　几分钟后，我去倒了杯茶，刚刚坐下的时候林婉儿就来了，手里捧着一杯咖啡，拉着一张椅子坐在我身边，引得不远处的几个男同事伸长脖子张望，许多人都很少见到这个美女总裁，因为我的关系终于可以近观一下了。

　　“怎么了婉儿，有事吗？”我问。

　　林婉儿点头：“嗯，你打开美国战区的论坛看看。”

　　“哦？”

　　我握着鼠标，输入地址，进入美国战区的镜像，随后加载了一下翻译器，把网页变成了中文网页，不用林婉儿说我也看到了一面战旗正在首页上飘扬，下面则是一行大字：“西境盟约正式缔结，开始邀请成员国加盟！”

　　再下面，则是一个个的玩家签署了自己的ID，能看到的主要是天空玫瑰、七羽、微笑、滑铁卢之手等人，一共40+人，均是各大服务器一等一的玩家佼佼者，除了美国之外，英国、法国服务器的人也加入了这个西境盟约，并且，菲律宾、越南、马来西亚等小服务器的玩家也受到了邀请，大量玩家开始加入这个“西境盟约”。

　　西境盟约，顾名思义就是天命大陆西境地图内的一个组织，美国人终于开窍了，放下了骄傲与矜持，开始招兵买马了！

　　我皱了皱眉，说：“这下子又有点难办了。”

　　“确实有点难办。”

　　林婉儿依偎在我身边，抿了口咖啡，笑着说：“我刚刚得到消息，天空玫瑰正在拉拢Lee和霜林两个人加入西境盟约呢！”

　　“啊？”我愕然：“居然连韩国人和日本人都不放过？”

　　“嗯。”林婉儿一双聪慧的眸子扫了一眼屏幕，梨涡浅笑，她穿着职业装原本就十分漂亮，笑起来还漾起小酒窝，看起来更加的迷人了。

　　我低头看了一眼，林婉儿的一双修长的雪腿在职业装短裙的包裹下十分诱人，一片雪白，让人遐思迩想，于是看看周围，这时候我要是把手放在她的腿上会不会被周围“总裁捍卫团”的男同事给活活打死，思来想去，天人交战了许久，还是算了，回家再摸吧……

　　于是我说：“铁颅城原本注册玩家只有5000W不到，常在线只有50%不到的样子，人数一直是他们的天然劣势，现在天空玫瑰开始招兵买马，摆明了是要跟我们正面抗衡的样子，第三轮国战恐怕也没有那么容易了。”

　　林婉儿笑着点头：“嗯嗯，天空玫瑰、七羽、雨中节奏等铁颅城核心玩家已经在论坛上承诺过，但凡愿意加入西境盟约的玩家都可以获得入驻铁颅城的权力，甚至可以加入铁颅城成为铁颅城的一员，让铁颅城变成类似于九霄城一样的多国服务器主城，并且，入驻铁颅城的外境玩家可以获得修理、药品、传送等服务的七折优惠。”

　　“美国人就是不缺钱啊。”我微微一笑：“为了吸引人才，他们也是拼了，只不过美国人心底深处的狂妄自大真的会允许他们那么做吗？恐怕对外玩家七折优惠，这可能会让美国战区自己的玩家怨声载道吧？天空玫瑰这一招虽然高明，但不见得高明到哪儿去。”

　　林婉儿扑哧一笑：“其实他们也就是为了解燃眉之急而已，如果不这样收留那些被我们击溃的败军的话，下一轮国战他们多半不是我们的对手。”

　　“对了。”她亲昵的看着我：“你老实交代，第三轮国战，你打算先对谁动手？”

　　林婉儿的一张漂亮小脸蛋超近距离的靠着我，甚至跟我只相距不到10厘米，看着她娇艳欲滴的红唇可真想吻一口，可在这大厅里实在是不太好，于是强行压着冲动，说：“以望月城为跳板，让天策府攻打铁颅城，拖住天空玫瑰，然后我们率领其余的精锐加上所有NPC军队强攻泽渊城，把俄国人的城池拿到手再说，有可能的话就一举灭掉铁颅城，实在不行留在第四轮国战解决铁颅城。”

　　“哼哼，果然是打算先拿俄罗斯服务器动手的。”

　　林婉儿撅撅小嘴，说：“不过这样也好，把他们逼得越过不归海，让他们去跟七曜城的清眸拓墨拼命去。”

　　我不禁失笑：“前几天还跟清眸拓墨说要做一辈子的朋友，这样真的好吗？”

　　“你笑得那么开心就知道好不好啦。”

　　“哼哼，我这是在担心清眸拓墨呢。”

　　“对了，还有另一件大事。”

　　“哦，什么？”

　　林婉儿将咖啡杯放在我的办公桌上，正色道：“昨天深夜，九霄城的魔山率领十二神将为首的大约1000+九霄城精锐玩家进入九霄城后方的深山密林里做任务，根据我们的情报消息，魔山他们去的地图叫是SSS级地图，名字叫‘火神禁地’，据说是上古火神盖亚陨落的地方。”

　　“火神禁地……”我有些无语：“还以为火神就一定是祝融呢……”

　　“不是啦，那是德国人书写的古希腊神话里的人物，我记得盖亚是大地之神，不过在游戏里衍生了之后就变成掌管火焰的主神了，而且已经死了，没什么好担忧的，魔山最多也就是得到个五星神器什么的，起不了多大的风浪。”

　　我还是有些担心：“我们利用临海城来制衡九霄城，暂时7K与紫风笛还能与魔山抗衡，不过魔山激进的刷地图，一旦让他找到契机，恐怕这种平衡就要被打破了。”

　　林婉儿眨了眨大眼睛：“听起来还挺严重的。”

　　“不管了，下午上游戏再说。”

　　“好！”

　　……

　　继续在论坛上晃荡了好一会，又看看斩龙殿的入驻情况，已经拥有10人入驻了，依次为：我、月倾浅、林婉儿、东城月、李牧、林小舞、王翦、冉闵、抹茶、死神挽歌，但显然还不够，斩龙殿实际上是一次封神的仪式，入驻斩龙殿就意味着在斩龙公会成为神一样的存在，我们需要更多这样的悍将出现，用斩龙殿来激励斩龙的玩家积极上进。

　　于是，在回家的路上，我和林婉儿、东城月商量了一下，决定斩龙殿第11人的入驻名额也该产生了，回去之后上线投票决定一下好了。

　　回到住处，上线！

　　“刷！”

　　我出现在天翎城之中，马上打开斩龙的行会管理层列表，说：“我和婉儿、东城商量了一下，决定斩龙殿增收第11人，所以大家提名5个人，然后让大家投票，凭功绩、人心来决定谁能成为斩龙殿的第11人。”

　　李牧点头：“我提议白起！”

　　薛柔笑道：“那我提议小狼！”

　　林小舞说：“雪域千阳、梦瑶也应该进入候选人之列。”

　　林婉儿笑道：“那加上一个琉璃狐好了。”

　　王翦道：“其实，除了战斗系职业，辅助也应该有这个资格的，我推荐凫水囡囡、千顷瑶池、一心向佛三个人……”

　　我点头：“行，还有别的推荐吗？既然没有，那我再推荐一个人吧，候选人一共9人，我们这次选出两个人入驻斩龙殿好了。”

　　“哦，逍遥哥哥要举荐谁？”东城月笑问。

　　我平静道：“苍雷，东城雷，他的名字应该永远留在我们斩龙的史册上。”

　　东城月顿时没有说话了，那边传来了微微哽咽的声音。

　　……

　　于是，九大候选人名单出现在斩龙的主页上，大家一起开始投票，60分钟投票时间，也差不多了。

　　时间过得很快，而投票界面却异常的惊人，斩龙的大家几乎所有人都知道苍雷是为了救妹妹苍月而在现实里被杀的，所以东城雷的投票数极高，直接以9W+票登顶，而第二位则是2W+票的凫水囡囡，票数比李梦瑶略多一些，斩龙第一悬壶者的人气还是不差的。

　　名额确认，我开始以盟主的权限开始重新编辑斩龙殿，很快的，两个人的ID出现在斩龙殿里，至此，斩龙殿拥有12人入驻——

　　11、苍雷，入驻理由：东城雷，苍月的哥哥，斩龙两大王牌狂战之一，生前捍卫斩龙，死后灵魂永存

　　12、凫水囡囡，入驻理由：斩龙第一悬壶者，第二轮国战中悬壶者职业最高治疗输出、最高积分

　　……

　　众人纷纷恭喜凫水囡囡，而东城雷大约在天堂也能看到这一幕吧？虽然他已经离开我们，但斩龙所有人都会铭记他。

　　行会里正热闹着，忽然月倾浅发给我一条信息：“逍遥哥哥，刚刚得到消息，九霄城东南的港口有100+艘战船出发，往北方而来了，有人在船上看到魔山的身影。”

　　“哦？”

　　我微微一愣，九霄城的北方海域就是八荒城的海域了，稍远一些就是我刚刚打下的诸侯列岛，难道魔山对这些诸侯列岛有想法了？


第1189章 火神盖亚

　　不管怎么样，要让诸侯列岛那边做好被进攻的准备，不然寒荒龙城的补给线恐怕就要被魔山给斩断了。

　　我百思不得其解，为什么魔山会在这个时候动手，就不忌惮中国区反手一击把九霄城给平了吗？难道是魔山和天空玫瑰又达成了某种交易？

　　按理来说不会啊！

　　……

　　没有想太多，我立刻出城，去御林军驻地，让韩渊派出战鹰骑探去诸侯列岛通知那边的御林军。

　　另一方面，斩龙也派出大约5000人，跟我一起出发。

　　八荒城境内东海岸，御林军的20艘战船已经准备完毕，没有大张旗鼓的动用太多，20艘已经够了，斩龙5000人纷纷上船出发，同时派出战鹰骑探去深海区域掌握九霄城军团的具体位置，随时通知我们。

　　……

　　海面上只有微风，我站在主战船上，手扶着蝴蝶剑的把柄，静静的等候着远方的来客。

　　再过不到十分钟，远方海平面上出现了密密麻麻的战船，正是来自九霄城的舰队！

　　“准备战斗！”韩渊提着长刀大喝道。

　　一个个御林军士兵纷纷开始校准龙晶炮，弓箭手也全部站到了船舷边缘，我们这次加在一起一共也就来了1W人上下，但对手一共100+艘战船，九霄城城池规模不比天翎城，战船每艘装载人数大约在300人左右，这也是3W人了，人数上我们处于绝对劣势。

　　不过也没有关系，我们带来了两门神威炮，远距离轰杀，足够让九霄城的人吃一壶了。

　　双方远远的停住战船，列阵相迎。

　　“滴”一声，一条消息来自于魔山：“哈，逍遥盟主久违了啊！别冲动啊，我这次来可不是为了找晦气的。”

　　我：“魔山盟主这么好兴致跑到天翎城的内海来，还说不是找晦气的。”

　　“拜托了，这里离海岸线足足有10里，已经算是公海啦，游戏公约早就写得明明白白的，逍遥盟主可不能强词夺理，我这次来也不是为了天翎城，我是要去异魔领地练级的。”

　　“去异魔领地练级大可以从八荒城偷偷穿过去吧？你劳师动众上百艘NPC战船一起来，我们中国区不紧张就怪了。”

　　魔山：“咱们还是当面说吧，我一艘船过去，让你的人不要攻击，OK？”

　　“好！”

　　……

　　果然，对面的战船阵里一艘黑色战船缓缓离开方阵，疾驶而来，几分钟后就已经接近我的战船了，魔山提着火神矛站在战船边缘，接近不到10米的地方就一声断喝，提着火神矛纵身而起，“嘭”一声落在我的前方甲板上。

　　“逍遥哥小心！”王翦提着长剑守在我一旁。

　　我微微一笑：“没事，魔山奈何不了我。”

　　魔山也笑了：“是啊，我确实是奈何不了逍遥盟主，他如今的准备硬件强成这样，恐怕放眼全天命服务器也没有人能奈何得了他，至少没有谁对上逍遥盟主有必胜的把握。”

　　我说：“魔山盟主，有话直说吧，你这次带这么多战船，到底是为了什么？如果是为了八荒城东方的诸侯列岛那就请回吧，诸侯列岛已经被我征服了，你们想争夺的话基本上没有获胜的机会，天翎城的水军要远胜于九霄城！”

　　魔山哈哈一笑，拍拍我的肩膀说：“兄弟你不用那么紧张，我不是为了诸侯列岛，你看，我要是为了打诸侯列岛也不止只带这么一点人来对吧？而且，我带来的人里大部分都是NPC，我想打诸侯列岛就肯定不会只带NPC来。”

　　我抬头看看，果然，魔山的战船上玩家偏少，NPC占了至少70%以上，都是九霄城三大军团的人，夏火军居多，而且，魔山肩膀上的军团徽记已经是盟主级了，看来他已经取代弗雷成了夏火军的新统领，现在的魔山在九霄城基本上跟我这个大执戈的地位没有什么两样了。

　　“恭喜，你终于成了夏火军的统领了。”我笑道。

　　魔山抱抱拳，说：“谢谢。逍遥盟主，我这次来不是为了诸侯列岛，而是真的从海域去异魔领地的东部山脉。”

　　“东部山脉？”

　　我沉吟一声：“那里是野龙族领地了，现在野龙族已经被灭了，那里沦为一片废墟，你们去那里干什么，难道去杀一些落单的高级异魔吗？”

　　“那倒不是。”

　　魔山嘿嘿一笑，说：“冰脊山上，寒荒龙城屹立不倒，这在全服务器都已经传为美谈，谁都知道中国战区的NPC超强，谁能不羡慕呢，所以我打算在野龙族领地的旧址上重建一座要塞抗衡异魔力量，以东部山脉连同外海为运输通道，你觉得这样可以吗？”

　　我不禁笑了：“魔山，真的不是我瞧不起你们，沧澜和君王级异魔的实力我再清楚不过了，你们这点人去异魔领地的外围建立要塞，那简直就跟去送经验没有什么区别，还是回九霄城吧，这世上只有一座寒荒龙城，没有另一座了。”

　　“不，逍遥盟主。”魔山又拍拍我的肩膀，用老大哥的口吻说：“寒荒龙城之所以屹立不倒，是因为拥有流霜这么一个上位神，假如，我魔山也拥有一个上位神呢，你觉得我可以在异魔领地的边缘立足，发展九霄城的抗魔大计吗？”

　　我骇然：“你们有上位神？”

　　魔山哈哈一笑，说：“来，我为你介绍一下？”

　　说着，魔山回身道：“盖亚，天翎帝国大执戈想见见你！”

　　……

　　一听这话，我整个人都不好了，难道魔山真的复活了一位上位神，传说中的火神盖亚？

　　战船上，一个披着黑色斗篷的人缓缓走到甲板边缘，她的身形略显得玲珑娇小，不过那种气势却无法掩饰，缓缓的，她翻开了斗篷，顿时一张西方美女的脸庞出现在我们面前，火神盖亚，上位神！希腊神话中的万神之母，游戏里的设定则是火神！

　　我目瞪口呆的看着她，震惊无以复加。

　　盖亚则冲着我一躬身，笑道：“见过天翎城大执戈，我还听说你是流霜的学生，没有想到流霜的神格真的复苏了，而且还有你这么一个杰出的学生，想来我和流霜已经多年没有见面，等我在异魔领地立足之后一定会去拜访她！”

　　我：“盖亚，你们真的要去野龙族领地建立要塞？恕我说句不敬的话，野龙族领地距离神魔之井、冲锋峡谷太近了，沧澜、达伦、希芙女神等魔神都在那里，就连流霜也不敢在野龙族领地多逗留，你们孤军深入，很容易就成了异魔军队的盘中餐。”

　　盖亚秀眉一扬，笑道：“放心吧，小将军，我没有你想得那么弱不禁风，而且你的这点人马也根本拦不住我。”

　　韩渊怒道：“你这女人怎么那么不知好歹？我们将军说了去野龙族领地是去送死，你们非赶着去送死不成？”

　　韩渊修为并不是很精湛，看不透盖亚的实力，再加上盖亚对我的轻视，以至于韩渊会这么冲动。

　　盖亚却也似乎不生气，脸上依旧带着柔柔的笑意，说：“这位万夫长，你是在对我挑战吗？你是否觉得我杀不得你？”

　　韩渊怒道：“龙晶炮，瞄准她！”

　　盖娅没有说话，只是一双蔚蓝色的眸子忽然变成了火红，周围能量波涛汹涌十分惊人，下一刻，身后数十里的海域上空遍布烈焰，甚至有些海域居然被热力给灼烧得开始沸腾起来，一条条鲸鱼、鲨鱼煮熟的尸体开始漂浮在水面上。

　　周围的气流让人透不过气来，大量海水被瞬间蒸发，就算是桑拿浴大约也就如此了。

　　烈焰在空中雄浑燃烧，甚至发出隐隐的野兽吼声，做出要虎扑我们20艘战船的姿态，NND，这盖亚真心猛啊，这么狂猛的攻势我上次见到时是在野龙族领地，流霜的星辰锁链也有这样的威力，只不过她绝不会对我们动手而已。

　　……

　　“好了！韩渊，退下！”

　　我张手低喝一声，韩渊只得后退了一步，道：“是！”

　　盖亚也缓缓收了力量，横在我们前方的火焰缓缓散去，我抱拳道：“盖亚女神，请宽恕我的部下鲁莽之处，既然你们执着要去，我也绝不会阻拦，但还是忠告你们一句，小心沧澜、希芙和达伦的偷袭，在异魔领地里建立要塞没有那么简单，这群夏火军在君王级异魔的眼里只是一堆草芥而已。”

　　盖亚点头：“谢谢大执戈的忠告，我记住了，不过请放心，我在沉睡中苏醒，已经炼化了遗落的火神神格，我不会做没有把握的事。”

　　我深吸一口气，转身看向众人，大声道：“让开，让他们过去！”

　　……

　　魔山也微微一笑，行了个九霄城的军礼，说：“那我们先走了，逍遥盟主再会！”

　　我点头：“再会，我会为你们留着这条航道，让你们得到补给的。”

　　魔山这次眼中真的涌现出感激了：“谢谢你，朋友，这份情，我魔山记住了。”

　　“嗯，去吧，好运！”

　　……

　　看着魔山的100+艘战船快速离去，我站在战船上沉默不语，韩渊则提着长刀，说：“没有想到这娘们居然那么厉害！”

　　萧厉微微一笑：“是你自己太鲁莽！”

　　龙硎若有所思：“至此，大陆上拥有两位光明阵营的上位神了。”

　　月倾浅在旁眨了眨眼睛，问我：“逍遥哥哥，你觉得魔山这次行动会顺利吗？”

　　我低头看看甲板上的水渍，说：“不知道呢，希望他们顺利一点吧。”


第1190章 佩儿重生？

　　寒荒龙城东方不远，龙之谷中春风和煦，一头头巨龙休养生息于谷中，在红龙女王子舒以龙神精华净化之后，来自野龙族领地的巨龙们渐渐中暴戾中苏醒过来，恢复了少许的良知，当然，这只是子舒说的良知，魔龙其实也是野兽的一种，也会吞噬人类，谈什么良知呢？

　　不过，龙骑士的力量达到一定的地步就能驾驭巨龙了，这一点毋庸置疑。

　　……

　　“吼吼……”

　　空中传来龙啸声，我抬头一看，是两个玩家中的龙骑士，李牧和王翦，李牧驾驭着一头壮硕的红龙，王翦则驾驭着一头看起来非常凶悍的蓝龙，这是继我和林婉儿之后斩龙的又两个龙骑士，红龙和蓝龙都是三星神级坐骑，拥有巨龙之后，李牧、王翦的攻击、防御能力暴增，并且拥有空战的能力，机动性、续航能力大幅度提升，整体实力与之前相比已经天差地别了。

　　“嘭！”

　　李牧驾驭巨龙的技巧还是没有完全掌握，以至于红龙几乎双爪跪地的降落下来，在龙神殿的平台上滑行了很远，提着长剑笑道：“逍遥，你也在这里啊？”

　　我：“嗯，龙骑用得顺手吗？”

　　“哈哈，那是相当的顺手，这不，红龙的饥饱度下降到50%以下了，但是我喂的东西它似乎不愿意吃，所以骑着过来找子舒女王看看这头红龙怎么回事，是不是胃口不佳。”

　　一旁，王翦骑乘着蓝龙也落地了，不过王翦与李牧最大的不同之处在于个性比较审慎、细腻，所以落地之前的细节处理得不错，没有刻意的拉起那条水火不侵的缰绳，蓝龙落地的姿势就要比红龙好看多了，也没有那么狼狈。

　　“逍遥哥，你也在啊！”

　　我也点头：“嗯，到处转悠一下。”

　　这时，子舒、流霜、青萝从龙神殿内走了出来，子舒秀眉一扬：“哦，突然那么多人了？怎么回事，李牧、王翦，你们两个不去好好训练坐骑飞行，怎么跑到这里来了？”

　　李牧摸摸后脑勺，尴尬笑道：“女王大人，我的红龙已经非常饥饿了，但是我喂食的东西它只是闻一下就碰都不碰了。”

　　“哦？”

　　子舒走上前，单手覆盖在红龙的鼻子上，随后睁开眼，笑道：“这头红龙不爱吃牛肉，你偏偏每次都喂食牛肉，它自然会罢工了，李牧，你要用心去体会龙血契约，就能得知红龙的所想，也只有这样你才能达到人龙合一的境界。”

　　“好……好的。”李牧喏喏听命。

　　子舒又看向王翦，问：“王翦，那你带着蓝龙来是为了什么？”

　　王翦道：“我陪李牧老大来的，顺便训练一下骑乘技巧。”

　　“嗯。”

　　子舒微微一笑，目光落在我的身上，说：“主人，你又为什么来龙之谷？”

　　我愣了一下，说：“没事做，随处转悠一下。”

　　“好的，我的莓儿呢？”

　　不等我说话，莓儿已经直接冲破了龙血契约的结界，从我的灵魂空间里冲了出来，以少女形态冲向了母亲，直接投入子舒的怀中，顿时流霜、青萝都是扑哧一笑，我则有些无奈，身为莓儿的主人，我却连一点控制力都没有，真是惭愧，不过莓儿爆发出来的力量也确实不是普通巨龙能比的，这也算是有利有弊了。

　　……

　　正在这时，忽然一阵铃声回荡在空中，一个星期就这么到了，血渊沧澜果然开始点名，擢升新的异魔君王了——

　　“叮！”

　　系统公告：所有玩家请注意，位于北域异魔领地的异魔之王血渊沧澜从沉睡中苏醒，将其从炼狱中率领而出的7位高阶异魔封号为“君王”，他们分别为——诸神之弦·琴歌、炼狱紫雷·佩儿、贪婪之欲·饮火、审判者、咀嚼者斯特拉、炼狱金龙、末世风暴·蕾拉，请各位玩家注意，获得封号君王之后，这些BOSS的实力将会突飞猛进，再也不是玩家可以随意挑战的存在了！

　　……

　　原本异魔君王只剩下沧澜、希芙、达伦、凯特力四个人了，可现在突然新增了7人，整个异魔君王级BOSS的排行也就发生了一些转变了——

　　1、血渊·沧澜

　　2、诸神之弦·琴歌

　　3、永恒月刃·希芙

　　4、炼狱紫雷·佩儿

　　5、天空利刃·达伦

　　6、贪婪之欲·饮火

　　7、审判者

　　8、咀嚼者斯特拉

　　9、炼狱金龙

　　10、末世风暴·蕾拉

　　11、驭风者·凯特力

　　……

　　达伦瞬间从第2变成了第5，想必是实力被超越了，而第二位则被一个叫琴歌的BOSS占据了，详细介绍暂时看不到，只能看到名字，不过，让我非常震惊的是确实位列第4的BOSS，炼狱紫雷——佩儿？

　　佩儿吗？

　　我忽然心神一颤，整个人后退两步，依靠在龙神殿的栏杆上，剑眉紧锁。

　　“哥哥，你怎么了？”莓儿与我心灵相通，深深体会到我的震惊，急忙飞了过来扶住我：“哥哥，你到底怎么了？”

　　我看着北方，心里波澜起伏：“佩儿……佩儿……莫非沧澜这畜生炼化了佩儿的灵魂，这混账……佩儿死后也不愿意让她安息吗？”

　　李牧在旁安慰道：“你不用这样往坏处想，万一只是同名而已呢？佩儿当初是天翎城的小公主，论战斗实力也只是一般，就算是被变成了异魔君王也不应该排名在达伦前面啊，这一点也不科学，难道不是吗？”

　　我喘着粗气，忽然转身看向流霜，说：“流霜，你是上位神，你应该能感应到那股力量吧？那个炼狱紫雷佩儿，是天翎城公主佩儿的灵魂转世吗？”

　　流霜一双美眸中略有闪烁，说：“这个……我无法完全感知到，你不要太着急，等我们以后遇到这个佩儿再说吧，而且你可以放心，即便是真的遇到了佩儿，我也能依靠上位神之力以她的灵魂重塑身躯，沧澜有能力把她从地狱里带到凡界，我就有能力让她重新为人。”

　　我感激的点头：“嗯，谢谢你流霜，如果……如果真是佩儿的话我绝对不能袖手旁观，这是我欠她的！”

　　“嗯！”

　　我倚靠在栏杆上，取出包裹里的圣天玦看了一眼，心中依旧汹涌澎湃，佩儿真的成了异魔君王了吗？从流霜的表现来看，确实大有可能，如果真的遇到了已经成为敌人的佩儿，我该怎么办？

　　……

　　这时候，系统通告，北方异魔领地的地图要重新刷新了。

　　也不知道魔山那边的重建完成得怎么样了，有火神盖亚坐镇，想必应该比较顺利才对，不过异魔领地11位君王重新封号，这也注定是异魔领地的一次实力提升，魔山孤军深入，大约也只能自求多福了吧。

　　一旁，王翦道：“逍遥哥，我们的战鹰骑探侦察到，为数不少的九霄城玩家从九霄城出发，穿过八荒城，进入边缘海域，有不少人已经抵达冰脊山，想从寒荒龙城的小堡垒空隙部位穿过去，看起来魔山是再次增兵了，我们怎么办？”

　　我眉头紧锁，没有说话。

　　李牧道：“魔山染指异魔领地之心不死，这次是无论如何都无法阻止他了。”

　　我悠悠道：“随他吧，魔山想做什么就做什么，反正也不是针对我们中国区就够了，异魔领地重新封神，注定实力大增，光靠一个寒荒龙城抵挡起来确实比较麻烦，魔山愿意带着火神盖亚一起对抗异魔，对于我们来说绝对算是好事，只要九霄城的人不滋扰沿途中国区玩家，那就没有问题，随他们去，如果他们敢沿途杀我们的练级玩家，那就立刻派出熔神铁骑追杀他们，谁动手就杀掉谁，无限守尸。”

　　“好，这个我在行，我去办！”李牧笑吟吟道。

　　诚然，这货现在是龙骑士了，移动速度比一般的骑战系玩家高出一大截，追杀能力无与伦比，由他带队来执行这个任务确实是再好不过了。

　　……

　　异魔领地的地图要维护10小时，大约要到明天上午才能重新开放了，所以我们也不着急去探索，李牧、王翦都去各忙各的事情去了，我则骑乘莓儿重回天翎城。

　　来到御碑林，在一群王族墓群中找到了佩儿的陵寝。

　　花儿在风中摇曳，佩儿陵寝非常安静，几十名禁军士兵守在那里，看到我来，马上单膝跪地，恭敬道：“大执戈！”

　　我点头，示意他们不用拘礼，踏着石阶一步步的走上陵寝的祭台。

　　陵寝中心，一座大约等身的白玉石像伫立在那里，是工匠按照佩儿公主的样子雕刻出来的，栩栩如生，站在它的面前仿佛就能看到佩儿生前的音容笑貌。

　　……

　　我单手拄着剑，半跪在地，抬头看着佩儿的雕像，说：“如果你真的还活着，就该回来找我们，就该重新担负起守护天翎城的责任，不要让我一个人承担这一切，如果你真的还活着，就该挣脱沧澜对你的控制，重新找到自己。”

　　一旁的守卫面面相觑。

　　我站起身，又看了一眼雕像，道：“我等你。”

　　转身而去，再也不回头。


第1191章 异魔的埋伏

　　翌日清晨，婉约设计，继续工作。

　　其实我也没有什么心思做东西，把事情全部给了几个同事，自己就跑去看网页了，好在几个同事也知道我是谁，知道我原本就是无聊过来帮忙的，别指望我真的能为公司创收，并且我也不拿工资，等于是一个义工了。

　　论坛上，已经爆出各大BOSS的简单介绍了，第2大BOSS诸神之弦琴歌，原本是诸神中擅长音律的仙子，陨落之后成为炼狱中的一个强大死灵，被沧澜发现之后夺取了她的神格，重新塑造一个魔性神格给她，也让这个琴歌变成了沧澜的得力助手。

　　贪婪之欲饮火，这也是一个超强的BOSS，火焰的终极操纵者。

　　审判者是一名上古秩序守护者。

　　咀嚼者斯特拉则是一头史前巨兽，最大的爱好自然也就是咀嚼了，大约是吞噬的那一类。

　　末世风暴蕾拉，这是一个穿越过来的BOSS，来自于某个位面的末世，擅长电磁攻击，看介绍挺像是一个女性未来战士的。

　　11个BOSS中，唯独佩儿的介绍是缺失的，一页都没有。

　　我坐在电脑前，心情久久不能平静，似乎越来越多的迹象都表明这个BOSS就是佩儿了，可是被夺取了良知之后，佩儿还能重回天翎城吗？

　　即便是佩儿重回天翎城，这天翎城之主是她，还是洛浅林？

　　一想到这里，我就开始头疼了，如果佩儿真的重回天翎城跟洛浅林争夺皇位，我这个大执戈到底应该帮谁呢？

　　……

　　再看了一会论坛，发现不少中国玩家已经在异魔领地地图尚未开放之前就在寒荒龙城、不归海等区域集结了，美其名曰“淘金”，真实的意图则是许多人已经打算在新的异魔君王身上捞“史诗神器”了，末世风暴蕾拉镇守死亡平原、贪婪之欲饮火镇守修罗界，这两大BOSS都成为了玩家觊觎的目标，并且镜像看看铁颅城、九霄城、泽渊城等服务器，似乎也有不少玩家在觊觎着新的异魔君王，打算去捞金了。

　　其中以驻守在铁颅城的西境盟约玩家最为热烈，组织了至少上百万人打算依靠人海战术去杀BOSS，吉凶未卜……

　　而最和谐的莫过于印度服务器，七曜城原本就属于异魔领地的系统，他们是不可能去杀异魔君王的，倒是清眸拓墨可以考虑一下去杀洛浅林、林穹、祝海这些BOSS，说不定还能赚到一点神器之类的，不过史诗神器多半是没戏了，我不觉得天翎城的NPC们谁身上能有史诗神器。

　　……

　　“滴！”

　　一条论坛消息，来自于燕赵无双：“逍遥，你也逛论坛？”

　　“嗯，上班无聊嘛！”

　　“你还上班？”

　　“是啊，我可是一个兢兢业业、勤劳刻苦的上班族。”

　　“切。”燕赵无双发了个很嘲讽的表情，随后又是一条消息：“方歌阙、问剑、剑锋寒他们都决定出动兵力，异魔领地刷新之后就立刻出兵，这次玩家要采取主动进攻，开始一个个的攻略异魔君王们所在的地图，你觉得呢？”

　　我想了想，回复：“斩龙暂时观望一下吧，我觉得不太乐观，沧澜没有那么容易就被灭掉，这次系统维护之后，异魔君王的属性应该也会大幅度暴增，没有那么容易就能杀掉了。”

　　“嗯，我也是那么认为的，那就一起观望吧。”

　　“好……”

　　……

　　等级是自己的，在没有知己知彼的情况下还是不要去挑战异魔君王了，不过……可能方歌阙、问剑等人心里也有一套想法，依靠损失玩家的等级去战胜异魔君王，抓住稀有的机会获得史诗神器，毕竟史诗神器是有限的，等级可以练回来，史诗神器却没有那么容易获得。

　　现在，主流玩家一般都已经在190级以上了，200+级的玩家也是满地跑，天命这款游戏的现有版本进程已经到了中后期，也是每个公会的最强发力期，现在拼一下或许还能提升行会影响力和风云榜排名，只要行会名气打出来了，那就好办了，不管是继续天命还是入驻另一款游戏都是大有裨益的。

　　斩龙的薛柔、李牧、王翦、冉闵等好战分子似乎也有意入侵异魔领地，玩家都觉得自己现在羽翼丰满了，不过我却觉得这次沧澜封号7人为君王，绝对没有那么简单，新的异魔君王可能会让玩家吃不了兜着走的。

　　所以我给抹茶、李牧都发了消息，让他们带着斩龙的玩家只能在异魔领地核心地图的外围杀小怪，不准去杀BOSS。

　　……

　　一直到中午11点半的时候，两位美女经理下班了，顺便在办公大厅里把我也一起带走，三人一起在外面的快餐店里随便吃了点东西就回去了，下午是游戏里的拼搏时间，东城月、林婉儿也都是好强的主儿，哪儿愿意看到自己的等级、装备被别人拉下来。

　　“刷！”

　　上线，天翎城。

　　修理了一下装备，准备一下补给，便召唤莓儿准备出发了。

　　斩龙的玩家大部分都聚在寒荒龙城区域，今天算是一个玩家反攻的季节，寒荒龙城上已经人满为患，不但有斩龙的玩家，也有不计其数的其余行会玩家，人群从南墙淹没到了北墙，大批玩家越过了寒荒龙城，直奔北方而去。

　　龙域上空风雪飘扬，但似乎也影响不了玩家们远征的心情，甚至我还能看到少量的NPC军队随同玩家一起进发，没有办法，我的大执戈界面里只能审核军团行动，担任千夫长、百夫长级别的玩家想调用三两个士兵一起去练级，这我还真是一点办法都没有。

　　“哗哗……”

　　侧方传来巨龙扇动巨翼的声音，是林婉儿骑乘着小白来了。

　　再远一些的地方，李牧骑乘着的红龙也出现在风雪之中了，他掸了掸肩膀上的落雪，说：“逍遥，我和柔柔商量过了，斩龙一共出动3W+人，就在修罗界边缘徘徊一下就是了，先看看BOSS的状态再说，你觉得怎么样？”

　　“嗯，就这么办。”

　　我策动莓儿飞向北方，俯瞰大地，能看到熔神铁骑的赤红色连成了一片，隐隐可见薛柔、冉闵的身影，并且，我暧昧一笑，说：“阿牧，你什么跟抹茶那么熟了，都叫柔柔了，哈哈……”

　　李牧一脸铁青：“擦咧你小声点，这是我和王翦一群人私自叫的，被她听到了还得了，不暴揍我们一顿才怪，你又不是不知道……”

　　他压低声音，凑近了说：“薛柔这么骄傲的女人，能看上的男人有几个？哼，恐怕就你一个吧，身在福中不知福！”

　　我将蝴蝶剑横在龙背上，说：“你说的什么我完全不懂。”

　　李牧看了一眼不远处的林婉儿，笑了：“其实我也不知道自己在说什么！”

　　……

　　我们迅速跟上行会主力，再往前就是幽灵索道了，幽灵索道原本就是几条悬于云雾中的铁索而已，非常凶险，还有掠食者在空中袭杀，当初我第一次来这里的时候差点没被杀掉，不过现在的幽灵索道则安全了许多了，被玩家用铁索铺设成了一条牢固的索桥，无数战马在索道上驰骋而过也没有什么问题。

　　跟斩龙熔神铁骑一起过桥的还有英雄冢公会的百渊骑，以及一大群灵术师、弓箭手等职业，众人原本有说有笑。

　　我则眉头紧锁，这是异魔领地，玩家们也太把这里当成儿戏了吧？

　　“都小心点！”看着远方的浮云，我忍不住说了一声。

　　索桥上，第一分盟的长老，212级狂战士王将握着缰绳，抬头看着我，笑道：“盟主，应该不会有什么问题吧？按理说，前面已经过去至少几十万人了，都安全无事，总不至于到了我们斩龙这里就会出事吧？”

　　我点头：“小心为上。”

　　“嗯！”

　　……

　　我们刚刚说完，忽然迷雾中传来尖利的叫声，有些耳熟，是掠食者？

　　不对，是8级异魔双翼魔！

　　迷雾中，一个个黑影冲了出来，果然是双翼魔，利爪“噗噗噗”的刺透索桥上玩家的身躯，这些双翼魔的AI特别高，不求将玩家杀在桥上，却以利爪上的倒刺勾着玩家拖拽扔下深渊，转眼之间，天空密密麻麻的满是双翼魔，黑压压的一片笼罩在索桥上空，斩龙、英雄冢的玩家奋力抵抗，却依旧被杀掉了许多人，其中大部分都被扔下深渊，那肯定是活不了了，不是每个人落入深渊都有奇遇，大部分是直接摔死在嶙峋的石头上的。

　　“稳住！”

　　我大喝一声，已然策动莓儿杀了过去，同时大声道：“莓儿，喷火，杀掉这些双翼魔！形成护盾，保护自己！”

　　莓儿一声尖叫，冲入双翼魔的怪物群中，喷出一圈的烈焰，同时加持上龙神盾甲与龙气回旋，让双翼魔无法近身，我则挥剑怒斩在黑压压的怪物群中，直接爆发乘风斩+雷动九天，一旁不远处，林婉儿、李牧、王翦三个龙骑也一样吸引怪物注意力，为桥上的玩家争取过桥的时间！

　　索桥上，问剑也在其中，提着长剑策马往前冲，火龙搏、黑龙破等技能连续爆发，将落在索桥上的双翼魔轰掉了不少，但依旧无法挽回劣势，急忙回头看向空中的我，大声道：“逍遥，你们掩护半分钟，我带人冲过去，后面的人千万不要让他们上索道，异魔想毁掉幽灵索道！”

　　我点头：“快去！”

　　……

　　我刚说完，忽然迷雾中又是一声震撼人心的龙吟声，一头灰骨龙冲了出来，是准BOSS级别的异魔，NND，正如我预料的一样，沧澜仿佛是故意在这里埋伏我们斩龙、英雄冢两大公会的主力一般！


第1192章 你是龙翔的人

　　“嗷吼！”

　　一头眼中泛着幽光的灰骨龙重重一口咬在了索桥上，紧接着头尾动摇的用力撕咬着，顿时铁索“嘭嘭嘭”的被利齿所切断，索桥上，冉闵、宋寒还想回头来帮忙，我急忙大声叱喝道：“还不逃命，回来送死吗？赶紧走！”

　　说着，我已然驾驭小龙女降临这头灰骨龙的上空，双剑扬起连续几次剑气斩击落在他的颅骨上，莓儿也挥舞利爪就是一次红龙爪击的攻击效果，小龙女对巨龙系生物的攻击十分猛烈，这灰骨龙惨嚎着后退数米，却依旧不依不饶的继续撕咬索桥。

　　终于，在我和林婉儿、李牧、王翦打掉灰骨龙所有气血的时候，索桥也支撑不住了，“嘭”一声从中断开，桥上残余的玩家拼命的奔跑向索桥头尾，可依旧还有不少人掉落进了万丈深渊，冉闵坐骑快，迅速登上了北岸，宋寒的速度没有那么快，但身手敏捷，拉住断开的铁索垂落进浓密的雾气之中，但并未挂掉，抓着铁索正在迅速向上攀爬。

　　……

　　空中剑光暴虐，将一堆堆的双翼魔撕成了一堆凌乱的血肉，我骑乘着莓儿来回冲杀，配合李牧、王翦、林婉儿的攻击，迅速在空中清理出一片真空地带，而双翼魔在断桥之后也没有太过于纠缠，很快的重新隐入浓雾之中去了。

　　幽灵索道南段悬崖上依旧站着非常密集的玩家，一名斩龙分盟执旗尉远远看着我，道：“盟主，我们怎么办？过不去了……还有别的通道吗？”

　　我想了想：“从野龙族领地也能过去，但是绕路太远了，而且那里应该已经被火神盖亚占据了，你们就别去了，带着大家回青麟谷、火石峡谷等地图练级去吧。”

　　他有些不解：“为什么啊？”

　　我没有多说：“听我的话就没错，去练级吧，加油。”

　　“好！”

　　他一转身，带着斩龙留在南方悬崖上的数千人离去。其实，我也说不清到底为什么不让他们继续进入异魔领地地图，如果非要找出一个原因的话，那应该就是我的感觉了，异魔领地终于出现了一个高AI的BOSS了，擅长指挥军团作战，所以才会在这里截断幽灵索道，让我们失去继续迅速驰援的要道，这场伏击实际上是他们歼灭战的一个开端而已。

　　歼灭战……异魔打算把数百万玩家全部杀死在异魔领地里吗？

　　这可不太简单，神话、审判、英雄冢、斩龙、布拉格等主力公会可都大部分进入异魔领地了，并且还有九霄城、铁颅城、泽渊城的百万玩家，想一口气吃掉那么多人，异魔领地可能要崩掉几颗牙了。

　　……

　　“我们现在怎么办？”遭逢突变，王翦有些无所适从了。

　　李牧却颇为冷静，说：“虽然感觉被阴了，不过既来之则安之，我们穿过迷雾进异魔领地吧，两万多斩龙兄弟已经在异魔领地里了，我们必须对他们负责。”

　　我点头：“嗯，走吧，让大家都小心点。”

　　“好！”

　　小龙女发出低低的一声嘶吼，略有些暴躁，她的龙形态可不像是人形态那么柔美，龙形态下就是一头凶残的小母龙而已，我伸手轻抚了一下小龙女的脖颈，示意她冷静下来，随后牵动缰绳，驾驭她飞入了迷雾中，林婉儿、王翦驾驭巨龙在我左侧，李牧在右侧，斩龙四名龙骑士小心翼翼的在迷雾中穿行，幽灵索道的补给线已经被截断，现在大约只有我们这些人能通行了。

　　好在，异魔军队没有继续在迷雾中伏击我们，也或许是他们不愿意在这里伏击龙骑士，想杀龙骑士要付出的代价实在太大了，我们几个人都有不错的吸血效果，加上巨龙强大的生命恢复能力，在空中持久战也不是问题。

　　当然，加入异魔军队派出灵花虫这种爆炸性的兵种，那就另当别论了，只要让灵花虫密集爆炸，再多龙骑士也只有死路一条。

　　……

　　半分钟后，冲出迷雾，眼前一片夕阳光芒，并且为数不少的斩龙玩家已经在北岸等着我们了，一秒英雄扬起长矛，道：“盟主，我们在这边！”

　　林小舞也提着射日弓，笑吟吟的在李梦瑶、唐心两个骑士MM的保护下看着我们。

　　薛柔手握归元剑，策动战马，牵着缰绳疾驰而来，说：“老大，我们的行军路线要怎么样？”

　　我不假思索：“去修罗界，会会新君王级BOSS贪婪之欲饮火。”

　　“好！”

　　我又追加一句：“小心点，抹茶，多派出一些战鹰骑探在前面的地图上空侦察，别又被埋伏了，同时关注一下神话、英雄冢等公会的动态，不要脱离他们太远，随时有个照应。”

　　“知道啦，老大放心吧，不会再被伏击了。”

　　……

　　夕阳映照在大地上，远方还能看到布拉格的行会旗帜在微风中招展，英雄冢、神话的人则已经快要走得没影了，许多走在前面的人根本就不知道后路被切断了，并且似乎他们也不在意有没有后路，反正捏碎回城卷轴就能回家了。

　　也就在这时，忽然一阵铃声回荡在异魔领地的上空，让每个人都感觉到些许的慌张与绝望——

　　“叮！”

　　系统公告：异魔君王们感受到气息的躁动不安，他们一起发动力量开启了禁闭能量，从此刻起，进入异魔领地的玩家均无法通过卷轴、传送等效果超空间离开异魔领地，但可以通过步行、骑行、飞行等方式离开异魔领地，各位玩家，祝你们好运！

　　……

　　“这是系统跟我们开的一个玩笑吧？”东城月坐在银龙小白的背上，小脸蛋上带着些许的凝重。

　　林婉儿坐在东城月上前，把玩着手里的史诗神器龙牙利刃，笑着说道：“东城不用怕，我能保护你，而且咱们有小白，随时都能飞行离开，放心吧，这1级肯定是不会掉的。”

　　东城月嘻嘻笑：“嗯，还好有婉儿在，你要是男孩子，我就嫁给你！”

　　林婉儿不禁莞尔：“我要是男孩子，那一定是全服务器最帅的那一个！”

　　李牧在旁少儿不宜的说：“那是，而且必须是最长最粗的那一个……”

　　林婉儿瞬间脸蛋通红：“说什么呢，我还是当个女孩子吧……”

　　我有些无语，紧握了一下蝴蝶的剑柄，说：“都严肃一点，小心防备周围有可能的偷袭，这里可不是青麟谷那种级别的地图了，重新刷新之后，异魔领地里说不定会出什么新兵种了。”

　　“嗯。”地面上，月倾浅握着匕首，疾行在骑兵阵的边缘，担当起斥候的重任。

　　刺客系玩家的移动速度是有巨大加成的，否则也不可能开疾跑就跑得过骑兵，基本上刺客在野外就是王道，能打能跑，开了疾跑重骑兵是追不上的，而且又能隐身潜行，简直就是天生当侦察的料，而月倾浅一身装备加的移动速度也不少，行走之间有种凌波微波的感觉。

　　……

　　斩龙的团队行进速度并不算快，但很快的，龙翔公会与我们的阵地开始并行了，大约是花枪的意思，两大行会一起行进就算是遭遇到危机也能更好的化解。

　　人群中，龙翔副盟主烈虎提着战斧，策动战马，目光中带着不可一世的行走在龙翔团队的人群中，甚至，烈虎对花枪一壶酒也颇有一些敌意，毕竟烈虎原本是龙翔数万玩家中的佼佼者，但就因为花枪的出现，烈虎的地位显然受到了极大的挑战与影响，这种抵触情绪可想而知。

　　“花枪！”

　　烈虎忽然叫了一声。

　　花枪一壶酒提着长枪转身：“怎么了？”

　　烈虎道：“我们跟斩龙并行，这样比较安全是没错，但你要考虑一下斩龙愿不愿意买我们龙翔的账啊，而且，一旦遇到BOSS的话，斩龙的人那么多，真的会分我们龙翔一杯羹吗？你小子别忘了我们来异魔领地是为了寻宝，不是为了给斩龙当炮灰。”

　　花枪一壶酒剑眉一皱，说：“请副盟主放心，逍遥自在不是那种人，假如是我们龙翔先打的BOSS，他是不可能染指的。”

　　“那就好！”

　　烈虎轻哼一声，说：“你自己也注意点，别跟斩龙走得太近，注意你自己的身份，你是我们龙翔的人，不是斩龙的人。”

　　花枪一壶酒的脸上掠过一丝无奈，说：“知道了，我分得清。”

　　一旁，211级火枪手玄武劫握着火枪，说：“虎哥，你放心吧，小花知道轻重的，你就别再为难他了，他这样很难做。”

　　烈虎微微怒：“周玄，你这是什么意思，你说我公报私仇了？”

　　玄武劫一愣：“没有啊，我不是这个意思，你误会了。”

　　“那就是你说我小人之心度君子之腹了？”

　　“我……”

　　玄武劫说不过咄咄逼人的烈虎，已经有些哑口无言了。

　　花枪一壶酒似乎也看不过去了，说：“副盟主，有什么冲我来，别为难我哥，我知道我是龙翔的人，这一点我比任何人都知道。”

　　“那就好！”烈虎冷哼一声，不再说话。

　　花枪一壶酒则拍了拍玄武劫的肩膀，示意他不要再激怒烈虎这个副盟主了。

　　……

　　这一幕，我和林婉儿、李牧、王翦几个人看得、听得真切，都有些目瞪口呆了。


第1193章 约吗？

　　“烈虎这是什么意思，刻意刁难花枪一壶酒，这有意思吗？”李牧皱了皱眉，为花枪打抱不平说道：“要是没有花枪一壶酒，现在的龙翔算个P，他妈的，烈虎算是什么东西，居然敢这有挤兑花枪一壶酒，真是老天瞎了眼了。”

　　东城月一双明眸看着我，说：“难道你们没有注意到吗？从头到尾，龙翔盟主飞龙在天根本一句话都没有说，这个盟主也太不作为了，就这样任凭几个重要成员内讧吗？”

　　王翦微微一笑：“不能让部下团结一心就不算是一个英明果决的盟主，显然飞龙在天不是，否则龙翔的排名也不会一掉再掉了，要是没有花枪坐镇，我怀疑下一次公会风云榜变动的时候龙翔就要掉出前20位了。”

　　林婉儿说：“话说，为什么烈虎会这样针对花枪一壶酒呢？”

　　“这个我似乎知道一些。”东城月说。

　　大家立刻一起把目光头像她。

　　东城月浅浅一笑，娓娓道：“大约是一个多星期前吧，龙翔闹出了一件事来，大约就是……烈虎的女友是龙翔的团队长之一，两个人关系原本挺好的，但后来烈虎把一个吸血戒指当做礼物送给了行会里的一个刺客MM，这女生是上海一所大学的学生，烈虎骗她说自己已经跟女友分手了，想跟她交往，并且已经买好了去上海的机票，目的你懂的。”

　　她顿了顿，接着说：“这件事龙翔公会有几个人知道，但都没有声张，后来不知道为什么传到花枪的耳朵里，花枪一壶酒的个性你们也知道，他不愿容忍烈虎欺骗感情的这种做法，就私下对那个女生揭穿了烈虎的谎言，让烈虎这次约PAO行动失败，所以烈虎才会怀恨在心，一直在各种找花枪的麻烦。”

　　我不由一愣：“晕，还有这种事……”

　　李牧冷笑一声，说：“这个游戏嘛，有交际、有争斗、有利益，自然就会有各种喜剧了，靠一个装备上一个女人，这种事情再简单不过了，而且不仅于此，这游戏里的各种装备婊、上位婊、名气婊多了去了，都不稀得说。”

　　林婉儿略微有些震撼了，事实上这些也确实完全不是她能想到的事情，毕竟她自身的条件已经优渥到了一定境界，想得到任何东西都不是问题，不需要出卖身体了，但游戏里有些女人就不一样了。

　　我看看李牧，他似乎被我的眼神看得有些不自在：“我擦，你这样看着我干什么？”

　　我笑了：“李牧，你是斩龙的长老啊？我们斩龙那么多的女生，想对你投怀送抱的女生不知道有多少呢，你怎么会至今还单身呢？”

　　李牧立刻面红耳赤了：“我……我……”

　　王翦笑道：“李牧哥说了，他找女友也不会在游戏里找，如果一个女生只是冲着他游戏里的才华与实力才愿意跟他交往，那一旦以后他不玩游戏了，这个女人还会一辈子跟着他吗？”

　　“有道理。”我赞许道。

　　东城月则说：“可是以李牧的长相，非得熬到30岁之后开始相亲、征婚不可……”

　　李牧一脸死灰的看着东城，眼看就要拼命了。

　　东城月马上转移仇恨，瞅了我一眼，笑道：“逍遥哥哥，老实交代，你是斩龙盟主，CBN战网第2人，而且帅的程度也一点不逊色于问剑，是不是也有许多女生想对你投怀送抱来着？”

　　我：“……”

　　林婉儿也看向我：“对啊对啊！”

　　我一哆嗦，感觉到脊背寒气逼人，就说：“没有啊，我的好友申请都是关着的，陌生人的信息也是一直屏蔽着的……”

　　东城月笑了：“好吧，你要是够男人，敢在我们面前共享、开放陌生人消息吗？”

　　我：“这是个人隐私啊，不要了行不行！”

　　几个人一起抗议，就连王翦也说：“哈，逍遥哥，让我们开开眼啦，快点共享，然后打开陌生人消息了……”

　　我：“……”

　　无可奈何，我点了共享视野画面，随后打开了我的陌生人信息列表，果然，密密麻麻的一片，一共70W+条消息，简直吓死人了，而最上面的几条消息都有些让人面红耳赤了——

　　傻丶才乖：逍遥自在哥哥，听说你是杭州人，我也在杭州呢，想请你吃饭，可以吗？

　　太过骄纵つ：逍遥自在盟主您好，我是上海交大的一个大二女生，很喜欢你，能加下你的微信吗？

　　幸福的流泪：您好，我想加入斩龙！快点加我哦，逍遥自在你一定不会失望！【附图】

　　乱了分寸：逍遥哥哥我好喜欢你，我是一个厦门的高三女生，等我高考之后，去杭州找你好不好？

　　墨染：李逍遥，我爱你，我要给你生孩子！

　　安于现状：我是一个大一的男生，跟女朋友异地恋，她在杭州，我在北京，她超级喜欢你，说一定要跟你一起合个影，我想请求你，放了她，谢谢了。

　　……

　　一瞬间，我已经浑身滚烫了，感觉整个人都要沸腾了，先平息一下激动的心情，没有想到我关掉的陌生人消息里居然那么刺激！特别是那个附图的女生，图片赫然只是穿着内衣的一幕，嗯，身材还算是不错，挺白的……

　　东城月的脸蛋也红了：“逍遥哥哥你这花心大萝卜，你看你，招蜂引蝶引来了多少妹纸！”

　　李牧吐沫星乱飞：“哈哈，这下看你还笑我，我果然没有看错你，逍遥你这个大萝卜！婉儿，今天晚上绝对不能让他上床，罚他跪键盘，不对，罚他跪火炭！”

　　林婉儿：“……”

　　王翦眼泪都快要笑出来了：“哎呀，逍遥哥这躺枪好惨啊，幸好我的陌生人消息里一共也就只有几千条，你这七十多万条实在不能看了……”

　　我：“……”

　　林婉儿幽幽的看着我：“你到底爱不爱我！”

　　“爱啊，怎么会不爱！”

　　“那你还保留着这些联系方式。”

　　“马上删！”

　　迅速把70W+条消息全部统一删除，我说：“这下可以了吧？”

　　林婉儿扑哧一笑：“笨蛋，你这么怂真的好吗？这本来也不是你的错。”

　　王翦也哈哈笑：“就是，逍遥哥太怂了！”

　　李牧感慨道：“烈虎这人也是傻，他要是有逍遥这个人气，何至于为了一个妞还去搞什么欺骗什么的……跟花枪闹到这个地步，看他怎么收拾。”

　　我咳了咳：“守好你们的三观，注意戒备周围，我们在异魔领地里呢，不是在九寨沟看风景。”

　　“好！”

　　……

　　正在这时，忽然东边传来一阵骚乱的声音，一道道技能光华在夜空里绽放着，显然是开火了。

　　“怎么了？”我问。

　　地面之上，月倾浅道：“那边的山谷里出现了少量的8级异魔灵伞虫，龙翔的人正在迎战，我们怎么办呢？”

　　“继续前进。”我说。

　　我刚刚说完，忽然左方隔着一道山脉的另一边传来“嘭嘭嘭”的爆炸声，同时那边的空中也被照得一片通明，接连不断的爆炸，似乎是出事了，并且这种爆炸声还特别的熟悉。

　　“灵花虫！？”林婉儿惊愕的看着我。

　　我用力一点头：“没错，是灵花虫，打探一下，是哪个公会被灵花虫攻击了？”

　　李牧在旁道：“不用打探了，我刚刚得到消息，是布拉格，燕赵大叔带人追杀一群魔殿骑，结果被灵花虫、灵伞虫偷袭了，估计至少要折损个几千人才能脱身了。”

　　大家的神色变得凝重起来，异魔居然懂得诱敌深入的战术了，这在以前是不太可能的，难道沧澜真的那么无所不能？

　　沧澜苏醒之后就开始肃清异魔君王中的异类，甚至打算牺牲兰娜瑟尔，基于这一点，我不认为沧澜的智商能有多高，他只不过是一个实力通天彻地的莽夫罢了，那会是哪位异魔君王能够指挥智力低微的异魔们打出这么漂亮的伏击战来？

　　骤然之间，我浑身一颤，胸口仿佛被重锤轰击一般。

　　是佩儿！

　　……

　　继续前行，没过几分钟，空中一个黑影飞来，是战鹰骑探，神话公会的人，佩戴着执旗尉的徽记，驾驭战鹰停留在我们的几名龙骑士前方，说：“逍遥盟主！”

　　我点头：“嗯，有事吗？”

　　他：“神话、英雄冢两大公会已经抵达修罗界的山谷外，但是贪婪之欲饮火在修罗界里布置了火焰系的N多高阶异魔，所以盟主让我来邀请斩龙一起前往进攻，仅仅靠神话、英雄冢的话恐怕会有点难，盟主担心发消息诚意不够，所以让我来请你。”

　　我一点头：“知道了，你告诉方歌阙，我马上带着斩龙主力过来。”

　　“是！”

　　……

　　方歌阙是聪明人，他应该也看出这次异魔领地的巨大变化了，这次我们很有会沦为别人瓮中捉鳖的对象，如果不团结一些的话可能就要毫无价值的全部死在这里了。

　　骑在小龙女的脖颈处，我提着蝴蝶剑提速行进，大声道：“斩龙的骑战系，跟我一起全速去修罗界，神话、英雄冢遇到麻烦了！”

　　方歌阙派人来请斩龙增援，显然是他们已经解决不掉对手了。


第1194章 大战风火轮

　　正值深夜，当我们抵达修罗界的时候，漫天的繁星似乎也已经失色，因为修罗界的外围峡谷里满是一片片的火红，而山脉之上则站满了玩家，神话、英雄冢的近10W大军就守在山岭上，却都不敢下去，而当我飞近一些的时候才看到，那些一团团的火红其实是一个个的巨兽，8级异魔，220级，按理说没有那么难对付啊，为什么却能让英雄冢、神话的人止步不前，甚至，就连审判、布拉格、外貌协会也有人在这里，众人都拿这里的怪物束手无策吗？

　　……

　　“吼！”

　　小龙女一声嘶吼，我驾驭着她落在了山岭上，方歌阙、问剑就在不远处，两个人带着本行会的核心玩家迅速走了过来。

　　“怎么回事，到门口不舍得进去啦？”我笑问。

　　方歌阙却一脸的凝重：“逍遥，我们可没有你那么镇定，修罗界的外围峡谷很难攻破，我们已经折损上万人了。”

　　“上万人？”我一愣：“是灵花虫，对不对？”

　　“不是。”

　　问剑一指峡谷内的吞火巨兽，说：“是这些8级异魔的杰作。”

　　我舔了舔嘴唇：“不会吧？这些吞火巨兽会爆炸吗？”

　　“不会。”方歌阙摇头。

　　我笑了：“那还怕什么，上去砍了它们就是了！”

　　纸上画魅轻笑：“那逍遥盟主你去试试？”

　　我看了看身后李牧、王翦、林婉儿、林小舞等斩龙玩家，说：“那我去试试，大家都看好了，了解怪物的攻击方式与防御效果就好打了！”

　　一群斩龙玩家纷纷点头。

　　为了保险起见，我直接千霜化翼，化为一道流光掠下了山峰，这种攻击姿态让问剑、纸上画魅等人都非常羡慕，千霜化翼是一门绝学，所有的近战系玩家都羡慕不已，但能拥有的却也只有我一个人。

　　“铿！”

　　双剑出鞘，我贴地冲了过去，迎着三个吞火巨兽就劈出了七八剑，攻击效果非常不错，但我一攻击，远近大约50码的吞火巨兽居然全部都触发了仇恨值，一个个抖动着一身的肥肉冲了过来，并且尚未接近就开始用嘴巴咬着尾巴，浑身起火的滚动起来，下一刻，大约七八十个“风火轮”速度快绝的冲了过来，我急忙横剑格挡！

　　“嘭嘭嘭……”

　　整个人仿佛被火焰吞噬了一般，每次受到1W+的伤害，转眼之间气血就快要见底了，急忙直接爆出一骑当千+乘风斩，再加上一次连击效果，终于出了两次蝴蝶剑的定海效果，气血回满了，也杀了七八头吞火巨兽，但这些臃肿的“风火轮”依旧在大声嘶吼着，形成了一个个的声音冲击波，对我造成伤害的同时也吸引着更远一些的同伴加入战圈，很快的数百头风火轮在峡谷里滚得飞起了，从高空看下来，就像是一道道的火焰流星在大地上肆虐一般。

　　“老大，快回来，别挂了！”组队频道里传来薛柔的声音，她也看出来我一个人不能在这种情况下持久战了。

　　贴地逃命很难，风火轮滚起来的速度几乎不比我差多少，便战靴猛踏地面，“嘭”一声气旋激荡，拔地而起，飞了数百米，脱离了仇恨值之后才俯冲向山岭。

　　……

　　“啪”一声轻轻落地，我喘着粗气，拍掉肩膀上的火焰，擦拭了一下长剑上的血迹。

　　“怎么样，现在见识到这些风火轮的厉害了吧？”方歌阙笑道。

　　我点头：“嗯，见识到了，速度超快，大约是玩家步行普通速度的9倍左右，我骑乘坐骑飞行速度也不比它们快多少，而且这种风火轮攻击可以形成践踏效果，不会被玩家的技能所阻挡，那是一种‘穿人’攻击效果，能够把攻击伤害最大化，我们下去的人越多，可能损伤就会越多。”

　　“透彻！”

　　问剑赞赏的说道：“就是这个原因，我们第一批下到峡谷里的近万人几乎回来了不到1%，大部分都已经挂在峡谷里了。”

　　我其实刚才已经看到地面上有玩家的尸体与爆出装备了，只不过没好意思捡取，便笑笑说道：“现在斩龙的玩家也到了大半了，你们打算怎么打？”

　　方歌阙道：“我和问剑、燕赵无双、慕萱都商量过了，还是要军团作战，我们几大公会分为不同的角度从山岭上杀下去，然后在接触的那一刻为这些吞火巨兽降温！”

　　“哦？怎么个降温法？”我笑问。

　　方歌阙将目光投向了东城月，说：“利用苍月手里的艾尔莎权杖吧，半径1000码内冻结120秒钟，我们就趁着这120秒钟在峡谷里站稳脚跟，然后就好办了，一步步的推进去就是了。”

　　东城月一愣：“峡谷那么大，我必须在中心施法才能效率最大化，但这些风火轮那么凶残，我会死得很惨的。”

　　我说：“放心，我带你下去，把你扔下去的时候你就开启无敌效果，然后喝酒恢复愤怒值，再来冰雪女王之怒就可以了。”

　　“那好吧。”东城月撅着小嘴看着我：“那要是我挂了，你可要对我负责哟……”

　　我一脸黑线：“公会自然会赔偿你损失的，爆落的装备我也会帮你捡取回来，放心吧。”

　　“好吧……”

　　一旁的问剑、吕纯阳、方歌阙等人则有些无语，斩龙的长老能那么明目张胆的调戏盟主，这在别的行会里还真是很少见。

　　……

　　继续安排斩龙的战斗方略，我重点安排的就是李梦瑶、唐心两个骑战系MM保护林小舞，现在林小舞绝对是斩龙的镇会凶器，射日弓的输出恐怖到让人疯狂，杀怪也是一样的，妥善保护下让小舞心无旁骛的输出，就能形成一柄无坚不摧的利刃。

　　林婉儿、月倾浅等人也负责守在林小舞的周围，斩龙的熔神铁骑纷纷前往峡谷东方山岭，准备杀下去，而在众人几乎全部准备好的时候，我揽住东城月的肩膀就带着她飞上了天空，来到峡谷中心处的时候一松手，东城月马上仰面坠落下去，星光落在她的脸蛋上，美丽的眸子里仿佛在演绎着东方不败坠入深渊的那种失落与决绝，嘴角一扬，笑道：“晚上吃麻辣烫吧？”

　　我差点没吐血。

　　“嘭！”

　　落地的瞬间，东城月已经开启了无敌技能，紧接着喝下一坛仙人醉，愤怒值暴增，身周罩着无敌光环，无视一群吞火巨兽的扑杀，法杖周围满是冰霜舞动，直接那么一挥，顿时一层冰霜在峡谷中荡开，就连身在空中的我也感受到这一招的寒意，山谷里的风火轮一个个的“火焰熄灭”，成为一堆冰疙瘩了。

　　东城月施法完毕之后马上收了法杖，冲着天空举起双臂，一副“要抱抱”的样子。

　　我俯冲而下，蜻蜓点水般的掠过，将东城月抱在怀里，直冲向斩龙的阵地，此时，各大公会的玩家已经一起冲下了山谷了，趁着吞火巨兽尚在冰冻状态下就开始了砍杀，我早早就松手放下了东城月，她落在熔神铁骑的前方，也没什么好怕的，法杖扬起，又是几个大型魔法落在怪物群中。

　　不远处，林小舞握着长弓在犀利输出，她的气血不足20%，不用想是自己人打的，不过攻击让她形成了一层血盾保护自己，真正的气血上限已经远超过满血状态了，射日弓射出的箭矢都带着炎烈效果，灼人的日光覆在箭矢周围，特别是在深夜里，一箭出去就仿佛射出一轮太阳，而林小舞的攻速超高，于是，“刷刷刷”的一道道迅烈的火焰箭矢轰在怪物身上，几乎几秒钟就能轰杀掉一头吞火巨兽，这输出简直太吓人了。

　　……

　　我也已经落地，加入熔神铁骑的冲锋，李牧、王翦等人将巨龙变成“地行龙”，带着熔神铁骑狂奔着冲锋，斩龙已经采取阵地战，而是采取了阵地战，这很科学，熔神铁骑拥有飞将+疾驰的眩晕效果，不停眩晕沿途的吞火巨兽，让它们无法形成风云轮，这样自己受到的伤害也会降到最低，进攻是最好的防御，这个道理是亘古不变的。

　　120秒钟很快过去，吞火巨兽们一个个都已经破冰而出，开始首尾相连的发动“风火轮”进攻，斩龙这个方向的大部分风火轮都在眩晕状态下，这还好说，但神话、英雄冢、布拉格等几个公会的玩家就没有那么好受了，必须硬拼杀掉这些风火轮，这次没有后退的余地了。

　　于是，20W+中国玩家在山谷内拼杀着，火光冲天而起，玩家的折损速度快得惊人，但我们想不出更好的办法，只能这么硬拼了。

　　……

　　“婉儿，救一下小舞那边！”我匆忙一瞥，发现十几个风火轮玩命的撞击林小舞周围的防御阵，因为有穿人的效果，所以梦瑶和唐心的防御几乎是无效的。

　　林婉儿眼疾手快，迅速从龙背上跃下，“嘭”一声皎月风暴在风火轮中绽放开来，紧接着就是一次倾城舞，将风火轮眩晕当场，连环击+诸神之刃直接秒杀一个，提着龙牙利刃就冲向了另一个。

　　眼看怪物越来越多，大小姐也不再迟疑了，龙牙利刃扬起，一道金光冲天而起，神级特技——银戈一击！

　　1000码内，无数银色的武魂从天而降，轰杀在怪物群中，那是银戈的武魂，持续了足足18秒，也让林婉儿的输出几乎给足了，银戈一击刚刚消失，薛柔马上在人群中扬起归元剑，发动特技——五气归元！

　　这是一个超级治疗特技，1000码内的残血玩家几乎瞬间就全部满血，一个个目瞪口呆。


第1195章 掌灯尸鬼

　　“嗡嗡……”

　　灼热的力量弥漫在峡谷中，无数吞火巨兽首尾相连的形成了滚动的风云轮，并且这些巨兽身体弯曲的时候藏在脊背里的荆棘就会自行延伸出来，到处火烧、刺杀，虽然我们已经做得很好了，各种特技都全部释放，可依旧还是被风火轮杀得损失惨重。

　　……

　　“嘭！”

　　蝴蝶剑贯满力量横扫而出，直接将一头正在滚动状态的吞火巨兽给抽打出去，我的力量值绝对已经不是问题了。

　　不过左侧十几米外，李梦瑶提着女娲石策马奔走，盾牌、剑刃连续格挡开两头吞火巨兽的攻击，来保护身后的林小舞，但吞火巨兽太多了，唐心的护卫迅速被突破，5头吞火巨兽开启风火轮形态冲向了林小舞，这就问题大了，林小舞攻击力确实超凡脱俗，但被近身之后还是很容易会被粘死的。

　　没有丝毫犹豫，我目光一扫身后峡谷中的巨岩，迅速扬起左臂，顿时御天之力发动，几枚巨岩颤抖着飞起，小试牛刀一下，手臂一挥，随着我的动作几枚巨岩也炮弹般的飞出去，精准打击在5头吞火巨兽的身上！

　　“嘭嘭嘭”的撞击声中，林小舞脸色有些惨白：“幸好老大出手及时……”

　　我则大声道：“熔神铁骑，撤回来三分之一，保护远程系玩家！”

　　一秒英雄马上一挥丈八蛇矛的，带着一群人疾驰回来，众人扬起兵刃，连续将一个个风火轮眩晕，这么一来也就稳住形势了。

　　……

　　大战持续到20分钟的时候，四周已经是一片狼藉了，斩龙来了2W+人，短短20分钟内就损失了至少3000人，而远处神话、英雄冢、布拉格等公会的折损则更加严重，这是一次全面进攻，大家几乎都倾巢而出了，这几大公会来的人都比斩龙多，而且没有熔神铁骑强大的控制能力，自然战损也就更多了。

　　所幸的是，吞火巨兽的数量也有限，大约在峡谷里也就20W上下的样子，近两个小时的搏杀，吞火巨兽被杀得越来越少。

　　周围已经没有什么吞火巨兽了，李牧、王翦带领熔神铁骑正在打扫战场，顺便把己方玩家爆出的装备捡取交还，东方渐渐露出鱼肚白，即将天亮了，峡谷里一堆堆的篝火，都是吞火巨兽留下的，另外则是密密麻麻的一片玩家尸体，大约是因为地步禁闭的关系，玩家战死之后无法原地起死回生，灵魂直接回天翎城去了。

　　问剑提着长剑，策马缓缓而行，脸上满是凝重。

　　再不远处，方歌阙在纸上画魅、吕纯阳等人的保护下也缓缓穿行在峡谷中，叶来、慕萱、燕赵无双、花枪一壶酒等人的身影也相继出现了，一个个的装备上几乎都有一大片的火烧痕迹，看来谁也没有在吞火巨兽手里占到什么便宜。

　　我迎上去，问：“情况怎么样？”

　　问剑苦笑一声：“这里仅仅是修罗界的外围，我们英雄冢一共来的7W人在这里折损了近1.9W，这情况显然是不太好。”

　　方歌阙提着傲天杖走来，脸上带着一丝笑意：“不要太沮丧，吞火巨兽这种怪物比较特殊，能穿人，防御不住，阵线作战无效，不然我们也不会有那么大的损失，继续往修罗界纵深进攻吧，换了别的怪物就难说了。”

　　我点头：“OK。”

　　空中，花枪一壶酒骑乘着风龙缓缓落下，说：“再往里杀情况也未必会好到哪儿去，我看到修罗界的核心处有一座巍峨的山岭，BOSS应该就在那里了，不过沿途的怪物可不好说。”

　　“有什么怪物？”燕赵无双。

　　花枪摇头：“没有，看不到。”

　　飞龙在天微微一笑：“没有最好不过了，我们可以直捣黄龙了。”

　　燕赵无双也笑了：“直捣黄龙？那里可是贪婪之欲·饮火的老巢，你以为是站在路边的女人一样，你给点钱就让你直捣黄龙了？”

　　“燕赵无双，你说话注意点。”飞龙在天有些不悦。

　　燕赵无双何许人，堂堂布拉格的盟主，身后就是六丫、竹影月轮、云游四海等布拉格悍将，压根就没有把飞龙在天放在眼里，嘿嘿一笑道：“我要注意什么？我说的是大实话。”

　　飞龙在天为之气结，但看到六丫的右手已经搭在腰间佩剑的剑柄上了，于是也没有多说什么，多一事不如少一事，龙翔现在的实力确实是很难挑战布拉格，特别是花枪一壶酒跟燕赵无双也算是朋友，他要是不动手的话，凭飞龙在天、烈虎所率领的龙翔玩家，恐怕打布拉格第一分盟都很吃力！

　　方歌阙看着他们的争吵，也不多说什么，只是淡淡一笑：“花枪一壶酒说的没有怪物，看不到，到底是什么意思？”

　　花枪笑笑：“就是看不到，不确定有没有。”

　　吕纯阳问：“这又是什么意思？”

　　我在旁道：“就是说有可能是潜行系的怪物，皎月修罗之类的，你看，修罗界的名字就是修罗，有皎月修罗把守也是再正常不过了。”

　　方歌阙提起法杖，笑道：“那就没有什么好说的了，灵术师的暗夜流星开道，继续进发，我们几大公会这次团结一心的进攻修罗界，我就不信一个君王级BOSS还真的能杀光我们，走吧！”

　　方歌阙是天策府的大节钺，也是中国战区迄今为止的第一人，没有人质疑他的自信与掌控力，而我心里的忐忑也因为方歌阙的谈笑风生而淡了不少，于是提着蝴蝶带着斩龙的兄弟们一起前行，反正杀过去就是了，这时候想回头也回不去，只能一路向前走，用我们的进攻来推动版本更新了！

　　……

　　越过峡谷，翻过山岳，前方是一片原始森林，远远看过去也算是青山绿水，白色的鸟儿飞翔在空中，几条小河横穿丛林。

　　熔神铁骑的马蹄声在山岳间回荡着，李牧、王翦骑龙盘旋在空中，担任起指挥、斥候的双重角色，东城月、雪域千阳两大灵术师则带着斩龙的灵术师系玩家走在前方，一路上不断释放暗夜流星来侦察隐形单位，而与我们并肩杀入平原森林的还有几十个天翎城的大型行会，绵延数十里，至少超过100W人进入修罗界的这片丛林了。

　　“小心！”

　　月倾浅忽然眯着美目看着前方，匕首一指丛林的黑暗中，说：“东城，给那里一个暗夜流星！”

　　东城月速度快，月倾浅几乎说完暗夜流星就已经照耀在那一片黑暗中，果然，一共5名225级8级异魔皎月修罗就隐藏在那里，不消多说，冉闵、一秒英雄提着兵刃就带人冲杀过去，一顿乱砍斩杀了这五个皎月修罗，基本上不被偷袭的话，皎月修罗是很难杀掉熔神铁骑的。

　　……

　　这次比较顺利，各大公会在丛林里不断推进，由于有了心理准备，皎月修罗对我们的伤害已经被降到了最低，特别是熔神铁骑，几乎是无损的在杀怪了。

　　我骑乘着小龙女飞翔在半空中，看向远方，一座青色山脉耸立在修罗界地图的中心，看起来倒是没有一丝修罗界应有的诡异、阴森，倒是有几分世外桃源的感觉，当然，这也许只是我的个人感觉而已。

　　望山跑死马，修罗山已经在眼前，但我们整整杀了近3个小时还没到山脚下，虽然已经很近了。

　　……

　　“噗！”

　　冉闵一脚踩住一名皎月修罗的胸口，将战斧从她的肩膀内拔出，啐了口唾沫，说：“这种难度也太简单了吧？修罗界只有这点能耐的话，那今天注定要被我们刷掉了。”

　　我抬头望着天空，群星开始变得璀璨起来，深吸一口气，悠悠道：“入夜了。”

　　月倾浅诧异问：“逍遥哥哥，入夜又怎么了？”

　　我若有所思，笑道：“修罗是什么，是鬼魅，自然是在夜间才会战斗力发挥到最大了，我们现在的优势期已经过去了。”

　　“啊？”月倾浅张大了小嘴：“你是担心，会出新的怪物吗？”

　　“一定会的。”

　　似乎是为了印证我的话，入夜之后，丛林里开始刷新新的怪物了！

　　……

　　“沙沙……”

　　泥土的蠕动声在前方传来，我警觉的看向几米远的一片土地上，说：“小心，好像刷怪了！”

　　众人一起止步站住，随着我的目标一起看向那里，几片秋叶落在地上，缓缓颤动着，忽然“啪”的一声一条手臂破开泥土，紧接着是一颗看起来可笑的头颅，这是一个像极了僵尸的东西，从泥土里爬出来的时候手里还提着一个有把柄的石头，那……是一个石灯，只不过里面没有点亮烛火而已。

　　……

　　“掌灯尸鬼，8级异魔，226级。”林婉儿说道。

　　冉闵握着战斧就冲了过去，坐骑掠过，战斧劈在了这个掌灯尸鬼的脑颅上，带着一蓬黑色血液，可以看到掌灯尸鬼的防御并不是特别高，冉闵已经大幅度破防御了，不过等到冉闵第二次回头冲锋的时候，掌灯尸鬼却张开腥臭的嘴巴一声凄厉的大叫！

　　是技能，石灯摄心！

　　冉闵的移速和攻速瞬间降低了许多，整个人仿佛慢动作了一般，而这个掌灯尸鬼提着石灯就冲上前，身体回旋舞动石灯发动了一次AOE攻击，冉闵被砸得连连后退，掉了7W+气血，啧啧，掌灯尸鬼的攻击力还是非常不错的。

　　“吼吼！”

　　掌灯尸鬼似乎感到非常愤怒，对着冉闵就是一声大吼，他提在手里的石灯也终于缓缓的亮了起来，这是点亮烛火了吗？

　　不，不对，那颜色不是烛火，相反有些眼熟！

　　……

　　“老K，小心！”我立刻示警道：“他的石灯有问题！”


第1196章 陷入重围

　　“什么？”

　　冉闵只来得及疑问一声，掌灯尸鬼的动作就起来了，挥舞石灯扔向了冉闵，那石灯内居然飞出了一团毛茸茸的发光物体，那是……灵花虫！

　　“嘭！”

　　一声爆炸，冉闵愣愣的站在原地，震惊得无以复加，事实上我们也谁都没有想到，掌灯尸鬼那石灯里居然豢养着一只灵花虫！

　　灵花虫的爆破威力我们在望月城就已经领教过了，现在再见灵花虫，有种略微蛋碎的感觉。

　　……

　　“加血啊！”

　　我抬手给冉闵一次命疗术，提剑冲向了这个掌灯尸鬼，同时大声道：“倾浅在行会公用频道告诉大家，丛林里晚上就开始刷新掌灯尸鬼了，他们的灯笼里豢养着或许不止一只灵花虫，让大家都小心了，不要大意，不然可能就走不出这片森林了！”

　　月倾浅点头：“是！”

　　我的一骑当千已经在掌灯尸鬼的身上爆发了，他的气血掉得很快，转眼不到20%血，也就在这时他再次晃动着石灯，烛光又点亮起来，果然，第二只灵花虫，不仅如此，掌灯尸鬼还同时开始召唤起来，周围的地下发出凄厉的鬼叫，一只只腐尸爬出了地面，是泰坦级的怪物，一共召唤出7只，气血量都在100W左右。

　　“靠，真麻烦。”我忍不住皱了皱眉，这种掌灯尸鬼不但能近身搏杀，又能豢养灵花虫助阵，更能召唤7只腐尸一起作恶，能打能召唤，太棘手了，我应付起来尚且觉得有些难受，换作别的玩家就更加的可想而知了。

　　林婉儿在旁落下，一边说：“凫水，试着净化一下召唤物？”

　　凫水囡囡是新晋的斩龙殿成员，正开心着呢，抬手就是一个净化术，结果7个腐尸被瞬间净化掉了6个，而灵花虫则是豢养的，无法净化。

　　月倾浅马上又在公会频道里说明一下，掌灯尸鬼召唤的腐尸可以净化掉。

　　……

　　第一只掌灯尸鬼迅速被我们几个人解决掉，还爆出了一个天翎器护腕，不过不远处已经传来了玩家的惊呼声，显然第二只掌灯尸鬼也出现了，紧接着越来越多，整个修罗林里已然到处玩家的惨叫声与惊呼声了。

　　“沙沙……”

　　周围的第二只、第三只掌灯尸鬼都出现在我的身后，再远的5米外也刷出了两只，这玩意的刷新倒是非常密集，灵术师们纷纷使用大火球来轰杀，顿时整个修罗林的上空都被火光给照亮了，不知道节省魔法的灵术师们仿佛要烧掉整座森林一般。

　　掌灯尸鬼的自身攻击力并不可怕，很少有玩家会被秒杀，但可怕的是他石灯内豢养的灵花虫，灵花虫的爆炸实在太恐怖了，就连我都会被一次性炸掉近17W的气血，别的玩家则更加难受了，而且最让人无法忍受的是掌灯尸鬼平均每20秒钟召唤一只灵花虫，不管前一个有没有被杀掉都会召唤，最多召唤5只灵花虫萦绕在身边。

　　这样就造成了一种可怕的现象，你只要触发掌灯尸鬼进入战斗他就会不停召唤，而你杀得越慢他就召唤得越多，结果恶性循环，丛林里不少小队伍的玩家直接就被灵花虫炸得死光了，便留下一只石灯里藏着5个灵花虫的掌灯尸鬼，一旦别的玩家触发战斗，瞬间爆发5个灵花虫的爆炸，神也救不了你。

　　“嘭嘭嘭……”

　　丛林里此起彼伏的爆炸声让人心寒，掌灯尸鬼虽然不是埋伏在这里的怪物，但却真实的让我们付出了极为惨重的代价。

　　很快的，薛柔提着归元剑策马而来，道：“老大，率领熔神铁骑突破离开修罗林吧，我们距离修罗山只有不到10分钟行程了，利用熔神铁骑的速度优势离开这里，这修罗林已经守不住了！”

　　“守不住了？”

　　“嗯，你看那里！”薛柔伸手一指，远方的丛林空地上，大约200+个掌灯尸鬼正在鬼叫着冲向我们，身边还萦绕着为数不少的灵花虫，靠，这些玩家都是从哪里来的，难道我们后面的玩家已经被杀光了？那可是……龙翔的方阵啊？

　　试想一下，龙翔好像确实有可能会被杀光。

　　“走！”

　　我大声命令，熔神铁骑纷纷向前突进，同时掩护着斩龙的远程系、辅助系玩家，只不过我们的人数太多，而且这片丛林已经变得一片混乱，所以肯定会有不少人遗落在丛林里，只能各安天命了，没有办法，我们这次太小瞧对手了，而且对修罗界这张地图完全不了解就进来了，吃亏也是应该的。

　　……

　　当我们冲出丛林的时候，身后已经跟着密密麻麻的一群掌灯尸鬼了，好在这些掌灯尸鬼的移动速度不算快，否则我们非得全军覆灭不可。

　　远处，神话、英雄冢、布拉格等公会的精锐玩家也冲出了丛林，一个个气喘吁吁、脸色苍白，显然谁都不好过，并且看人数就知道，各大公会至少折损了超过60%的玩家在修罗林里了。

　　而且，这次是没有杀多少怪物就被杀掉了那么多人。

　　看着密集的掌灯尸鬼在远处丛林里嚎叫，我丝毫没有要回去复仇的欲望，他们身边有灵花虫保护，又能召唤腐尸，凭我们现在的状态根本就打不过。

　　回身一望，修罗山就耸立在身后，似乎我们只剩下这一条路可走了。

　　……

　　飞龙在天、汪泽诚、流言等人显得很急切，早早的就带人上修罗山了，生怕别人抢了他们的BOSS一样，我则安排李牧、王翦、薛柔等人多次反应丛林接应斩龙落单的玩家，也尽量留多一点时间在这里等候那些正在丛林逃生的兄弟，不抛弃不放弃，原本就该这样。

　　足足等了近一小时，从我们逃出丛林的8000+人又等到了2000+人，我们斩龙凑齐了近11000人，虽然修罗林里的掌灯尸鬼凶猛，不过斩龙在这里折损的人数却并不多，其实大部分死在修罗林的玩家都是慌不择路撞进掌灯尸鬼的怀里而死的，如果够冷静，适当迂回一下，倒也不至于必死。

　　英雄冢的人也等在森林便聚集被怪物杀散的玩家，问剑握着长剑，一脸铁青。

　　几分钟后，他带着唐琦、唐古、剑泪等人走了过来，说：“逍遥，最新消息。”

　　“怎么了？”

　　“以天空玫瑰、七羽为首的西境盟约，一共300W+人进入死亡平原，想去找末世风暴蕾拉的麻烦，不过他们失算了，被异魔军队埋伏，蕾拉亲自出战，据说还有一个君王级BOSS也出现了，率领20W炼狱重骑兵来回冲击，西境盟约在死亡平原至今已经折损了近200W人，可能再过几个小时天空玫瑰就要承受不住压力宣布撤退了。”

　　“率领重骑兵冲击玩家阵营的BOSS，是谁？”我问。

　　问剑淡淡一笑：“据说是佩儿，但她披着斗篷，看不到脸，没有人能确认是不是天翎城的公主亡魂，不过这个佩儿擅长使用雷电力量，据说徒手就能牵引天上神雷惩戒自己的对手，一道雷下去就是几十米远的焦土。”

　　他顿了顿，又说：“能够指挥异魔军队伏击玩家，这样的AI按理说已经不算是NPC了，会不会是清眸拓墨在指挥异魔军队？”

　　“肯定不是。”

　　我断然摇头，说：“清眸拓墨刚刚加入异魔军团系统，自身地位太低了，甚至可能连君王手底下的侍卫都不如，她没有机会指挥那么多的异魔军队，只能是新晋的异魔统帅了。”

　　问剑道：“嗯，这次进入异魔领地之后，我已经不止一次的感觉到，我们就像是一步步的掉到别人的陷阱里一样，每一件事都身不由己，不在我们自己的掌控之内。”

　　我点头：“同感。”

　　“接下来我们怎么办？”

　　“进攻修罗山，别无选择，回去的路基本上已经被掌灯尸鬼给断了，另外，就连回天翎城的幽灵索道都已经被断了。”

　　问剑忍不住一声唏嘘：“真有种身入绝境的感觉。”

　　“还没到时候呢，整队准备出发吧。”

　　我转身就走，留着问剑独自怔在原地。

　　……

　　李牧、王翦、薛柔已经整备好斩龙的成员了，1.1W+人重新编组，准备出发，我们并不熟悉这里的地形，对BOSS和怪物也不熟悉，唯一的优势就是玩家之间的团队配合了，所以必须保持完整的团队作战，否则我们在这里真的是一点戏都没有了。

　　“出发了！”

　　我提着双剑，策动小龙女飞翔在半空中，这次要保持我的高度了，随时为团队提供空中增援与示警，修罗山的底部还比较平坦，越往高处就越陡峭，并且斩龙的人没有攀登多远就开始受到异魔的滋扰了，派出来的是掠食者和双翼魔，小范围骚扰，弓箭伺候。

　　正行进着，忽然山上传来一阵阵的惨嚎声，紧接着就看到不计其数的龙翔玩家正在溃败的过程中，花枪一壶酒提着铁枪，骑乘风龙滑翔在人群上方，发生喊着：“不要乱，一次小小的塌陷而已，没事，不要乱了阵型，不然肯定会被魔殿骑掩杀！”

　　可惜，他怎么也叫不住混乱的人群了。

　　紧随其后，旭日如血、奔掠如火两大公会的溃军也从山腰上涌了下来，这让斩龙、英雄冢两大公会的玩家都愣住了，不知道是前行还是撤退好。

　　我不知道上方发生了什么事，就大声命令道：“停止前进，原地防御！”

　　不管怎样，守住阵地再说。


第1197章 修罗骑

　　“到底怎么了？”

　　我策动莓儿落地缓缓前行，莓儿似乎也意识到山岭上发生了什么事情了，张开双翼，发出惊天的龙吼声，吓得一群败退的龙翔玩家纷纷止步，不敢冲击斩龙的方阵，花枪一壶酒也提着铁枪冲了过来，我大声问：“上面到底怎么了，把龙翔的人吓成这样？”

　　花枪一壶酒拉住战马缰绳急速止步，道：“9级异魔，诸神骸骨出现了，还有为数不少的灵花虫、灵伞虫，我们盟主下令撤退了，但是没有想到一个命令就让撤退变成了溃败，山腰上还塌陷了一段，不少人掉进去了。”

　　我：“……”

　　英雄冢的方阵中，问剑提着长剑走了出来，说：“让龙翔的人不要撤退了，停在原地，不然会冲散我们几个公会的阵容，你们不敢上，就换我们上好了。”

　　花枪一壶酒眉头紧锁，没有驳斥也没有同意，说：“山巅的顶部是贪婪之欲饮火的老巢，那里建有一座魔殿，灵花虫、灵伞虫和诸神骸骨不计其数，你们确认要去的话我也不阻拦。”

　　说着，花枪深深的看了我一眼，说：“逍遥，说实在的，这次我们进入异魔领地有些冒失了，没有NPC重炮的驰援，我们在这里等于是赤手空拳，根本不是对手。”

　　冉闵哈哈笑了：“小花这家伙被饮火吓破胆了……”

　　花枪没有说话，将铁枪悬挂在战马边缘，让开身后的道路，说：“既然劝不住，那你们去吧，我会组织龙翔的兄弟在后方接应你们，不要太勉强，打不过就后退，凭着眼前的力量我们至少还能杀出重围寻找道路回天翎城，不算丢人。”

　　我点头：“嗯，先试试再说，不然大家也不会同意就这么撤退。”

　　“嗯，小心！”

　　……

　　“前进！”李牧骑乘着红龙，在空中高举起长剑命令。

　　斩龙、神话、英雄冢、布拉格等几大公会的精锐迅速向前推进，反正已经到达这里了，让我们就这么撤退根本不可能，各大公会的盟主愿意，成员还不乐意，而每一个盟主都必须考虑行会成员的情绪，否则水能载舟亦能覆舟，军心散了整个公会也就离崩溃不远了。

　　我没有飞行，继续策动莓儿步行在山腰，守在斩龙锋线的最前方，身后一群熔神铁骑也纷纷拔出兵刃，随时准备迎接突然袭击，结果也没有让我们失望，行出不远就看到旭日如血的一群败军逃逸下来了，以清闲为主，一共1000+人的样子，一个个丢盔卸甲，不少人的铠甲上都有深深的切口，似乎是被人打掉了不少耐久度。

　　我皱了皱眉头，这不太对劲啊，难道异魔军队里也有兵种拥有碎甲效果，跟我的干将剑一样，能够撕碎目标的防御器，直接击碎铠甲吗？

　　这时，一抬头，前方已经传来一阵掩杀声音，山腰的丛林里冲出了一群身穿血红色铠甲的骑兵，就连战马也是血红色的，像是从血池里捞出来的一般，这是8级异魔——修罗骑，又是一种我们从未见过的异魔种类。

　　“小心！”

　　跪下叫主上跟斩龙的玩家擦肩而过，大声道：“这种修罗骑有破碎战甲的攻击效果！”

　　“嗯？”地面上，薛柔秀眉一皱，大声道：“都小心了，准备迎战，远程系保持火力输出，尽量把修罗骑抵挡在我们的外围，熔神铁骑，全部给我上盾牌！”

　　前方，一群修罗骑已经杀了过来，其中几个对着我扬起了长剑，修罗斩！

　　一道道剑光泻落在身上，但是并不是非常疼痛，只是打出了8000+的伤害数字而已，而我翻手一击就能打掉他们数十万气血，这修罗骑真的有跪下叫主上说的那么厉害吗？下一刻，两名修罗骑已经与我擦肩而过，忽然张开手臂，幻化出一道道死亡利刃旋转在周围，直接冲进了斩龙的熔神铁骑人群中，是片杀伤害——万刃横行！

　　“咔咔……”

　　万刃横行的利刃效果切过我的霸王铠，顿时连续荡开两道火星——

　　战斗提示：【修罗骑】对你使用【万刃横行】，对你造成17239点伤害效果，由于你的力量值超过【修罗骑】，免除碎甲攻击效果！

　　战斗提示：【修罗骑】对你使用【万刃横行】，对你造成18718点伤害效果，由于你的力量值超过【修罗骑】，免除碎甲攻击效果！

　　……

　　原来如此，必须要力量值低于修罗骑才会收到碎甲效果吗？

　　事实上也不是这样，而是力量值比修罗骑低得越多，触发碎甲效果的几率越大，并且力量值相当的时候，碎甲效果初显几率大约只有10%左右。

　　但不到一分钟，熔神铁骑中不断有人惊呼着：“糟了，我的胸铠被打掉了20%的耐久度，这些修罗骑的攻击方式真恶心！”

　　甚至，就连月倾浅也被打掉了20%的效果，运气差一点的玩家连续被爆出碎甲效果，甲胄的耐久度已经掉了40%或者是60%了，再持久战下去，恐怕就会有不少人跟旭日如血、龙翔的玩家一样，某件装备的耐久度会被完全打空掉的。

　　“顶住！”

　　我提剑在前方猛砍，一轮技能全部丢光输出出去，一边看向身后的斩龙玩家，大声道：“装备耐久太低的人马上退到后方，轮换其余的人当锋线，不要太勉强！”

　　介于这种修罗骑会直接打击装备耐久，林婉儿也不再落地了，而是驾驭着小白在低空发动攻击，而东城月就站在她的身后，肆意将魔法丢入怪物群里，将输出最大化。

　　远处，一阵阵轰隆隆的响声，是方歌阙的魔法释放效果，灵术师的灵术攻击力越高，施法的动静也就越大，以至于方歌阙、东城月施法的时候都带着隐隐的雷鸣之声，每次释放身周浮现的前奏涟漪能量也相当惊人。

　　血战近半小时，终于，我们以极为惨烈的代价将修罗骑全部砍杀在前方，随后，山巅上开始奔跑下来一群灵伞虫，还得继续苦战。

　　灵伞虫倒也不足为惧，可怕的是灵花虫，这种自杀爆炸的虫子十分棘手，根本不怕死，除非能把它们远程击杀掉，那就不必承受爆炸伤害了。

　　这时候林小舞、东城月的伤害就比较关键了，特别是林小舞的攻击伤害，全服务器唯一一件天下国器就在她手里，也是全服务器攻击输出最强的兵刃，射日弓的连续射杀能够直接将一大堆灵花虫阻击在斩龙阵地外爆炸，一道道箭矢恍若流星般带出一道道爆炸效果，让英雄冢、布拉格等公会羡慕不已，此时林小舞的攻击力已然稳稳的堪称中国战区第一了。

　　不过，一个人挽救不了整个局势，灵花虫依旧不断在锋线上爆炸开来，我们的熔神铁骑已经很抗打了，但还是不断有人阵亡，悬壶者的治疗也来不及，月妖颜等人只能依靠贪欲盾阵等特技来维持团队的生命值，梦瑶也释放了女娲石的女娲守护特技，为众人提升气血上限，所有人都在做着力所能及的事情，龙翔、旭日如血等公会无法做到的事情，我们正在努力去完成！

　　……

　　这次是真的血战了，阵地前方被灵花虫炸出了一个个的坑洼，斩龙玩家的装备、药水也都爆落了一地，灵花虫越来越少，我们的人也越来越少，当灵花虫、灵伞虫几乎被杀光的时候，斩龙已经从11000+人迅速缩水到了4000+人了，实在惨烈！

　　神话、英雄冢、布拉格等公会更惨，他们几乎都是倾巢而出的，结果现在每个公会都只剩下1W上下的玩家，许多精锐都已经在灵花虫的爆破下战死了，一个个行会盟主的脸色都非常难看，不管这次我们能不能杀掉贪婪之欲饮火这个BOSS，我们这次的行动都算是失败了，即便是杀掉，挂掉那么多人，所有行会的盟主也必须为这次失败行动而自省。

　　半山腰上满是尸体，李牧、王翦等人指挥众人打扫了一下战场，把挂掉玩家爆出的装备都收了，随后继续前行，再往上就是贪婪之欲饮火的大殿了！

　　……

　　迅速向上爬行，接近山巅的地方，出现了一个个的9级异魔，诸神骸骨，诸神骸骨有几率爆出上古诸神的技能，不过大家也都看淡了，杀十万个也未必爆出一本书，这种几率还是随它去吧。

　　一路杀过去，山巅周围已经满是我们的玩家，不过让人感慨的是，我们数百万玩家进入修罗界边缘峡谷，但现在却只剩下最多不超过20W玩家，这就是失败的最大原因，而且这次并不是版本任务，挂掉玩家是没有任何补偿的，掉等级不说，许多运气差点的还掉装备，这就更加亏了。

　　夜幕中，隐隐可见修罗山的巅峰之上伫立着一座黑色大殿，大殿周围一盏盏蓝色灯火浮空照亮周围，看起来倒是非常典雅，只不过大家都知道，这大殿里驻守着一个君王级BOSS，一个或许能让我们后悔来这里的存在。

　　“沙沙……”

　　来到大殿前方，英雄冢的人一个个脸色都不太好，唐古提着铁枪，对问剑说：“盟主，去把BOSS引出来杀吧？”

　　问剑道：“嗯，小心。”


第1198章 诸神之弦·琴歌

　　没有想到眼镜兄那么勇猛！

　　我远远的说：“小心，别被饮火秒杀了！”

　　唐古转身，提着长矛无语道：“你小子就不能盼我一点好，李逍遥，班级里下星期要聚餐，你要带着林婉儿和东城月来啊……”

　　我：“快去引BOSS，不死再说。”

　　……

　　唐古提着长矛就策动胯下百渊骑进入魔殿了，大殿外，数万人守在这里，一个个睁大眼睛看着大殿的方向，期待着贪婪之欲饮火这位被沧澜亲自册封的战将到底是什么样子的，可是我们没有盼到饮火的出现，却听到魔殿里传来唐古的骂声：“哎哟，你还打我，CNM，放开我的腿，你TMD不知道轻点啊！啊……完了……疼……”

　　下一刻，问剑愕然的看着我们，说：“3秒钟时间，唐古就被秒杀了，他可是70W血、5W防御啊！怎么可能区区3秒钟就……”

　　方歌阙道：“唐门巨子应该没有远程攻击技能引BOSS吧，这样的话也可以理解，只要BOSS有控制系的技能，基本上就跑不掉了。吕纯阳，你去吧，用御剑术等远程技能吸引，BOSS一旦被吸引马上就出来。”

　　吕纯阳握了握手里的长剑，点头：“好！”

　　我却抬起手臂，说：“等等方歌，不要增加无谓的损伤了，这个BOSS我来引吧！”

　　吕纯阳愕然：“这……逍遥盟主……”

　　“也好。”方歌阙异常平静，审慎的说道：“确实没有人比逍遥更加合适了，小心点，我们都在外面等你。”

　　“OK！”

　　我迅速进入千霜化翼效果，双足浮空，提着双剑缓缓飞进魔殿，眼前尽是一片黑暗虚空，当我踏入大殿内的时候，眼前却呈现出满天星辰的样子，无数星光在眼前闪耀，这是怎么回事，这大殿里居然有那么多的玄机？

　　星辰之下，一名手握着战斧的武将守在那里，脚踏着唐古尸体旁的盾牌，嘴角一扬，笑道：“又来了一个送死的！”

　　他缓缓转身，用余光瞥了我一眼，忽然露出一丝惊异的表情：“哟，看徽章居然是天翎城统领级的异人，你是天翎帝国的大执戈李逍遥吧？”

　　我并不否认：“对，专程来取你狗头的人。”

　　“找死！”

　　饮火怒吼一声，忽然脚踏着唐古的盾牌，纵身飞跃而来，速度如电，没有想到我根本不用动手，光凭对话就把BOSS的仇恨值给引了过来，他的速度快，我的反应速度更快，疾速技能加身，速度快绝的回身就飞了出去。

　　身后，一团火焰袭来，是饮火的攻击，战斧之上包裹着烈焰，发出一声雷鸣般的怒吼，重重一击落在我的后背上，顿时一股彻骨疼痛传来！

　　“271612！”

　　难怪唐古会被秒杀，以我的防御，骑乘莓儿、加持斗气之壁的情况下都被打掉那么多的气血，唐古比我多个盾牌也未必防御效果比我高，大约是连无敌特技都没有来得及开就被秒杀了，又或者他根本就没有无敌特技，眼镜兄虽然是英雄冢的核心玩家，不过实力比较二流，所以我们也没有更新他的详细装备资料。

　　“嘭！”

　　后背遭到重击，整个人炮弹般的滚落在地，顺着地面滑出很远，我也顺势抬手一次利刃空旋飞了出去，直透BOSS的胸口，带出22W的伤害，还行，能够破防御了。

　　……

　　“出来，上！”

　　冉闵、李牧几乎同时喊道，同时，英雄冢、布拉格、神话的骑战系玩家几乎也一起上了，迅速将BOSS围在中心乱杀一气。

　　君王级BOSS，必须人海战术，想靠单挑杀掉他们，那简直就是痴人说梦。

　　凫水囡囡为我回满血的时候，人群中就已然爆出出一道血色风暴，是贪婪之欲饮火的攻击，类似于旋风斩，只不过是在原地旋转战斧而已，李牧、王翦等人纷纷被击退，但问剑却依旧凭着腾龙套装的防御守在原地，长剑一摆，白龙渊技能出现在BOSS脚下，持续攻击，长驱直入，长剑之上满是烈焰，火龙搏技能直接干掉饮火16W+气血，这套腾龙套的附带技能确实非常猛！

　　不过，问剑杀得那么狠，饮火自然也不会让他白打，战斧一晃就是一次劈斩，直接将问剑的气血劈空，再来一脚，“嘭”一声问剑炮弹般的撞击在后方的魔殿立柱上，好在问剑眼疾手快的直接开启了无敌特技，否则必然被秒杀了！

　　饮火正式开始发威起来，怒吼着脚踏山巅，顿时地动山摇，整个山脉都仿佛要崩塌了一般，岩层上出现一道道缝隙，烈焰喷吐，这是一个群体技能，斩龙后排的弓箭手、火枪手等职业迅速被秒杀一片，而林小舞则凭借射日弓提供的护盾才存活下来，不然也一样被秒！

　　“死！”

　　饮火暴喝一声，扬起战斧，顿时战斧的光芒冲天而起，直接劈斩在神话的灵术师团队中，至少上百人的团队清一色被瞬间破盾秒杀！

　　“糟了……”

　　纸上画魅提着长剑在BOSS周围游离攻击，一边躲避地陷的攻击，说：“这BOSS的攻击力太猛，我们可能抵挡不住了。”

　　布拉格盟主燕赵无双握着长剑近身搏杀，气血已经掉了20%左右了，却依旧道：“挡不住也要挡，如果我们现在走了，还有什么脸去面对之前挂掉的兄弟？”

　　他说得很对，纸上画魅根本无从反驳。

　　各大公会也只能迅速投入更多的玩家参战，斩龙的熔神铁骑更是已经在饮火的猛攻下阵亡掉了一批，让我们最难受的还不是这些，而是饮火召唤来一群双翼魔，成千上万的盘旋在空中，对着玩家猛攻，给我们造成一种腹背受敌的感觉。

　　而饮火在人群中挥舞战斧乱砍，不但攻击力超高，而且每杀掉一名玩家之后居然还能以此来回血，惨烈的战斗持续了近10分钟的时候，饮火居然还有95%气血，这着实让人绝望！

　　……

　　“嘭！”

　　又是烈焰战斧的一击，我被震退了近百米，重重跌倒在一块青岩之上。

　　前方，一秒英雄为我挡刀，却被饮火一击打掉超过30W的气血，直接被秒了，紧接着就是措不及防的月妖颜，在地陷效果下也挨了一刀，挂了。

　　斩龙的核心玩家也开始一个个的战死了，这不是什么好现象，甚至神话的吕纯阳、轩辕枫等副盟主、长老级别的玩家也接二连三的全部战死！

　　“娘的！”

　　燕赵无双怒吼一声，长剑直透BOSS的胸脯，道：“这回血效果也太逆天了，到底怎么样才能杀得掉他？”

　　我站起身，一边回血一边说：“人海战术，无效了！”

　　“那怎么办？”燕赵无双大吼：“我们都死掉那么多人了！”

　　远方，方歌阙一边施法，一边脸色满是凝重之色，是啊，我们现在绝对是骑虎难下了，谁也没有想到贪婪之欲饮火这个BOSS居然能靠杀人来回血，人海战术已经失败到无以复加了，别说天上还有那么多飞行系的异魔，即便是没有，我们这群人也未必能杀得掉饮火。

　　花枪一壶酒也出现在进攻的人群中，重盾勉强格挡掉BOSS的一击之后，却被饮火抬手一拳轰得连人带马滚出了很远，狼狈不堪的爬起来，说：“太难了，撤吧？”

　　花枪只是龙翔的一个核心成员，并不是盟主，他可以毫无压力的说出撤退这种话来。

　　方歌阙远远看向我：“逍遥，你觉得呢？”

　　我咬咬牙：“撤退，下山再说，饮火杀不了了，我们太低估他了！”

　　“好！”

　　……

　　众人纷纷散去，饮火开始提着战斧在人群中掩杀，不过我们只要散开，他最多只能杀1%的人，不散开，可能就要杀我们100%的人了。

　　斩龙的熔神铁骑硕果仅存的还有1000+人，众人脸色都不太好看，这次几乎是等于无功而返，与我们来时的初衷可不一样。

　　正奔行的途中，忽然林婉儿提着龙牙利刃策动银龙出现在空中，大声道：“山下也不安全，来了许多修罗骑团团围住山脚，而且天上还飞着一个抚琴的女人！”

　　“抚琴的女人？”我惊愕问。

　　“嗯。”婉儿的眼中透着一丝无奈，说：“诸神之弦·琴歌也来了，这次我们要面对两大BOSS的联手进攻了！”

　　“冲出去，不管她！”我大声道。

　　“嗯！”

　　此刻的我们更像是一群失魂落魄的战败者，不但是我，就连方歌阙、问剑、燕赵无双等人也失去了原先的冷静，这时候谁还能冷静下来呢，我们这次来异魔领地分明是被NPC摆了一道，这种耻辱是任何一个玩家都无法忍受的。

　　疾驰到了山脚，果然，山脚下已经密密麻麻的满是修罗骑、魔殿骑、野蛮狼骑等异魔的骑兵种类了，并且空中确实漂浮着一个身穿红色纱裙的女子，身前浮动一把古筝，她的发髻高高盘起，一身雍容华贵的衣物，腰间缀着流苏，看起来确实像是仙子。

　　只不过，这位仙子现在不想别的，只是想我们死。

　　……

　　嘴角扬起，琴歌冷艳的脸蛋上出现一抹笑容：“天翎城的大执戈也在啊，太好了，这次可以一劳永逸的灭掉你们，想走吗？尽管试试，我会让你们尝尝琴音的威力！”

　　说着，她单手一扬在古琴上拂过，顿时一道琴音冲天而起，紧接着化为巨大刀刃形态落在我们前方的大地上！

　　“嘭！”

　　坚硬的岩层像是豆腐般的被切碎，数十米宽，深不见底，一道道烈焰从黑洞里涌现，这……修罗山莫非是火山？地下怎么会那么炎热，又或者，这原本就是琴歌的力量？


第1199章 死亡如影随形

　　“艹，事情大条了！”

　　冉闵提着战斧，抬头看着空中漂浮着的琴歌忍不住闷哼一声，这个穿着睡裙在空中飘来飘去的女人连打都打不到，就不提别的了。

　　燕赵无双率领布拉格的数千人也冲了过来，握着长剑道：“飞行系的起飞，准备迎战诸神之弦琴歌，咱们杀不掉饮火难道还杀不掉琴歌吗？”

　　“别啊……”

　　我忍不住喊了一声，却止不住别人的行动。

　　不远处，一个熟悉的身影出现，是西楚霸王刘英，他带着雄霸风云的数千人就守在山脚下，现在见我们那么多人都来了，马上指挥部下开始发动攻击，不少弓箭手已经把弓矢瞄准了空中的琴歌，另外，旭日如血、名门世家等公会的残余玩家也一起发动对BOSS的攻击。

　　……

　　“老大，我们怎么办？”薛柔骑乘着战马，仰头看着空中的我。

　　我低头看看她，又看看前方，一群黑压压的修罗骑拦截住了我们的退路，他们就堵在山脉下，让我们无处可退，于是剑锋一指这群修罗骑，我低声喝道：“斩龙，往前冲，突围出去，能出去多少人算多少人，我们不要杀BOSS了，所有君王级BOSS都已经强化，没有那么容易就被杀掉了！”

　　“是！”

　　我已然俯身冲了下去，莓儿一口龙息出去，我的乘风斩也化为数道剑气泻落在修罗骑的人群中，空中，李牧、王翦、林婉儿等龙骑一起配合打击，加上地面上1000+名熔神铁骑的利刃空旋效果，迅速清理出一段真空地带。

　　修罗骑的后方是一只只掌灯尸鬼，这可就更加棘手了，一个个掌灯尸鬼豢养的灵花虫飞了出去，“嘭嘭嘭”的熔神铁骑阵营中爆炸开来，转眼之间折损过百。

　　我进入千霜化翼效果，拼了命的舞动双剑开道，将一个个掌灯尸鬼砍杀掉，薛柔、李牧、王翦、冉闵等人也都拼了命的输出，所有斩龙玩家进入了一个疯狂的境界，我们的目的只有一个，冲突这里，尽量的保留一些人活着出去。

　　身后方，远远的，名门世家副盟主雷厉风行看着我，禁不住的大声嘲讽道：“斩龙……哼，这就是中国战区第二公会斩龙，不杀BOSS却跟一群小怪拼命，这种行会也配进入行会风云榜吗？”

　　“妈的……”李牧忍不住回头冷冷看了一眼雷厉风行，眼中满是杀意。

　　我一剑震开一个掌灯尸鬼，一边说：“不必理会，全速往前冲，分出一部分熔神铁骑保护远程系玩家撤退，速度要快！”

　　从空中俯瞰，掌灯尸鬼、修罗骑、魔殿骑的身影连成了一片海洋，而斩龙就像是这片海洋中的一叶孤舟，在滔天巨浪中上下起伏，但却又坚韧不催的往前一步步艰难行进。

　　……

　　“琤……”

　　空中一道琴音凌空落下，“嘭”一声切碎了左侧的大地，我看得心痛不已，包括月倾浅在内的一群斩龙玩家尽数被秒杀，她们原本就不足50%血，哪儿还经得起琴歌的一击，同时，阵亡玩家的尸体随着塌陷的地面一起沉陷了下去，不知道会去什么地方，我们也来不及捡取爆落的装备，继续往前去，这是一次失败的行动，现在能做的就是把战损降到最低，现在还跟在我身后的3000+斩龙玩家全部都是我们的绝对精锐，让他们全部战死一次爆落装备，这是我无法承受的损失。

　　“继续向前，不要看！”

　　我眼睛都红了，双剑疾速挥动砍杀在怪物群中为大家开道。

　　同时，身后远远的众多行会的玩家已经和诸神之弦琴歌拼杀在一起了，燕赵无双、问剑等人都选择决战这个BOSS，只是很可惜，琴歌的琴音为自己提供了一个护盾，每次奏响琴音的时候这个护盾都会刷新一次，所以玩家们对她的输出也就非常低微了。

　　而我更为担忧的不是这个，而是琴歌的攻击没有那么简单，她没有选择我们最为密集的人群攻击，而是在施展一道道琴音切碎着大地，并且切割的轨迹就绕着山脚，一道道深坑连接在一起，似乎正在为整个修罗山围上一个裙子一般。

　　瞬间，我似乎明白了什么，马上花了5000RMB在这张修罗界的地图里发出系统喊声——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家逍遥自在喊话）：大家都快点撤退吧，不要再杀诸神之弦了，她正在试图把我们的所有退路都断掉，现在再不走就没有机会了！

　　……

　　但是，英雄冢、神话、布拉格等公会都在和琴歌缠斗在一起，听我话的根本没有几个人，唯独叶来让审判的一部分兵力追随我们撤退，甚至就连慕萱也依旧带着自己的人在攻击琴歌，每个大盟盟主都有自己的判断，这也怪不得他们。

　　就在这时，忽然空中的琴歌一声尖啸，浑身散发出一道道金光，身体猛然幻化变大，这次真的宛若仙子了，浮动在她前方的古筝发出绵柔之声，化为一道道利刃从天而降，“嘭嘭嘭”的大幅度切割着修罗山山脚下的大地，地底一道道怒焰喷涌而出，将不少玩家都卷了进去，甚至还有为数不少的斩龙玩家也没有出得来，简直太惨不忍看了。

　　“完了……”

　　林婉儿坐在银龙背上，看着远方，说：“都完了……”

　　下一刻，“嘭”一声冲天巨响，整个修罗山似乎颤动了一下，李牧急忙揉揉眼睛，说：“我没有看错吧？修罗山，动了……”

　　我点头：“没有看错，确实动了，整座修罗山正在下沉！”

　　薛柔倒吸了口冷气：“好可怕的策略，异魔这是打算牺牲整个修罗山来灭掉我们中国战区的精锐玩家吗？”

　　林小舞握着射日弓，眼中带着浓浓的震撼：“看来是没错了，我们都中计了，好在老大让我们提前撤退，不然我们一个都出不来！”

　　这时，又是轰隆隆的一连串响声，修罗山在颤抖的声音中缓缓下沉，而在山体的周围，一道道怒焰冲天而起，形成近百丈的火焰天幕，完了，现在甚至可能连飞行系的玩家也飞不出来了，花枪一壶酒、问剑、方歌阙等人都还在里面呢！

　　……

　　“快走！”

　　我看着周围，皱了皱眉说道：“掌灯尸鬼越来越多了，我们再不快点突围冲出修罗林的话，我们也要在这里一起陪葬！”

　　林婉儿一双妙目看着远方正在沉陷中的修罗山，很是不忍，是啊，谁有能忍心看着同胞玩家就这么全部挂掉呢，在修罗山上，至少还有我们的数十万玩家精锐啊，而且都是天翎城的中坚实力，他们阵亡后都会掉1级，并且还会有一定几率爆出装备，这次打击实在太大了！

　　“咔嚓……”

　　蝴蝶剑切开一名掌灯尸鬼的胸脯，没有给他召唤腐尸的机会，我千霜化翼效果下带着众人奔行在月光下，同时薛柔提着长剑一路疾驰跟着我，说：“老大，我们冲出来了1500+人，还算不错……”

　　“真算不错吗？”我有些心疼：“咱们来时足足有3W人……”

　　薛柔微微一笑，挺了挺胸脯，说：“节哀顺变吧，能有1500精锐出来已经很不错了，我们大家的包裹里都捡取着同伴爆出的装备，带着这些装备回天翎城，也算是对战死的兄弟有个交代了。”

　　“嗯！”

　　我重重点头，抹茶说得没错，我们这1500人几乎每个人包裹里都装备至少两三件装备，我的包裹里就有7个装备，都标记了爆出者的名字，我们战死了3W人，大约也就爆出10000件不到的装备，咱们带着这些装备回城，足以弥补大部分玩家的损失了。

　　不断杀戮着掌灯尸鬼，保持着我们的冲击阵容，硕果仅存的500+熔神铁骑玩命的往前冲，李牧、王翦、林婉儿押后，保护林小舞、东城月、雪域千阳、邢烈、廉颇等远程系玩家。

　　……

　　而我们身后，修罗山不断的沉陷着，已经有一半高度的山体沉入地下了，而那诸神之弦琴歌则一边弹奏着琴弦发动攻击，一边用女王般的高亢声音叫着：“来吧，让炼狱吞噬你们的灵魂吧，来吧来吧，我可爱的冒险者们，你们的战死将会让沧澜大人再造一群新鲜的武魂啊，纵然你们在神殿的庇佑下永生不死，但你们的灵魂却可以为我们提供一支强大的军队，来吧，加入炼狱吧！”

　　我听得忍不住汗毛都竖起来了：“他们要用玩家的灵魂锻造新的武魂？”

　　林婉儿点头：“听起来是这样。”

　　薛柔吐吐舌头：“听起来简直是有些恶心，我们快走吧，别被追上了，我可不想让自己的灵魂被锻造成什么武魂。”

　　“嗯。”

　　我又回眸一看，发现无数玩家战死之后的白色灵魂试图飞行回天翎城，但却都被一张无形之网给拉住，牵引着坠下炼狱。

　　几分钟后，李牧神色凝重的回头看我，说：“有阵亡的兄弟打电话给我了，说灵魂被禁锢在炼狱里，他们无法在天翎城复活，要等待24小时之后才能上线。”

　　我点点头：“看来琴歌的话不是在吓唬我们，走吧，继续提速。”

　　“好！”

　　……

　　四名龙骑士盘旋在空中，保护着1500+人的斩龙队伍离开修罗林，事实上沿途又遭到了魔殿骑、野蛮狼骑、掌灯尸鬼的掩杀，我们再次折损了100+人，现在已经只有1400左右的人了，越来越少，必须要把他们全部带回天翎城去！

　　在这里的大部分人已经全部在线超过10小时了，不过战败的耻辱感让大家没有一丝的睡意，月光下，众人疾驰离开修罗林，踏过外围峡谷，终于抵达了比较安全的地带，周围再出现异魔也只是一些1-6级的低阶异魔了。

　　“桀桀……”

　　高空中传来了剑灵骑兵的尖啸声，死亡如影随形，我们依旧算不上安全。


第1200章 前有狼，后有虎

　　时间已经是深夜11点许，斩龙1400+人穿行在山脉之间，尽量的避开一路上试图拦截我们的异魔军队，并且，我们头顶上几乎一直盘旋着一只只的剑灵骑兵，起先我和林婉儿驾驭巨龙上天去杀掉一些，但是数量太多，依旧三三两两的跟着，仿佛根本就杀不完似的，为了整个团队的安全，我们只能低空飞行掩护，不再去找剑灵骑兵的麻烦了。

　　这次异魔军队的战略确实要高明太多太多了，剑灵骑兵原本是用为攻击兵种，现在却用成了侦察斥候了，来往不断的传播消息，结果我们的位置也就一直都成为异魔军团掌握的资料，身后的追兵不断，从起初的野蛮狼骑、掌灯尸鬼、魔殿骑，一直到现在的吞火巨兽、灵伞虫等，多不胜数。

　　……

　　“笃笃……”

　　密集的马蹄声回荡在月光下的平原上，这是我们归去的道路。

　　坐在莓儿的龙背上，我回头看看，距离我们大约2公里的山脉间传来浓浓的马蹄声，同时能够看到一团团烈焰在山脉间滚动着，那是吞火巨兽首尾相连形成的风火轮，这些异魔实在太棘手了，我们根本就没有办法回头进攻，一旦被黏上，可能就走不掉了。

　　方歌阙、问剑、燕赵无双、百里若风等人都已经悉数在修罗山上战死了，甚至就算是拥有飞行系坐骑也没有飞得出来，这么长的时间，琴歌、饮火已经完成“歼灭”任务了，不出意料的话，这两个BOSS现在有可能已经在追杀我的路上了，毕竟我这个天翎城的大执戈还是让他们非常眼馋的。

　　李牧按低红龙飞行的高度，在距离地面只有3米的低空飞行，脸上布满了沧桑，说：“艹，这次到底算是什么回事……”

　　冉闵抬头看看他，笑了：“任务失败了呗，还能算是怎么回事，玩家阵营太看得起自己，结果被异魔BOSS给阴了，就是那么回事。”

　　李牧无奈摇摇头，说：“逍遥，我们现在去哪儿？”

　　我看着大地图，说：“原路返程是不可能了，我们过来时的幽灵索道已经被异魔给毁了，再重新搭建也来不及，只能重新选择回去的路了。”

　　薛柔问：“哪条路？”

　　我不由一笑：“我们根本就没有选择，现在还能回去的路其实只有一条——野龙族领地，不出意外的话现在应该在九霄城魔山的手里，只能从那里借道而行了，魔山也发动了一次对异魔领地的进攻，但是据说早早就撤退了，他比我们都要聪明。”

　　“是我们太深入了。”林婉儿笃定道。

　　“对，为什么这次行动都没有看到剑锋寒和锋芒的影子。”我问。

　　薛柔吃吃笑：“因为剑锋寒比较与众不同，没有跟我们选择一样的目标，他带着近10W的锋芒玩家从天翎城倾巢而出，暴风深渊找审判者和咀嚼者斯特拉的麻烦了，不过比较惨，在2小时之前就已经全军覆灭了，据说咀嚼者拥有一个吞噬玩家的技能，吞噬一个就提升一定的防御力，以至于到最后的时候防御力高得吓人，就连剑锋寒本人也无法破防，最后被审判者给‘审判’了，去了10W人，现在还有大约500人左右在暴风深渊的周围游魂一样的逃命，但肯定也活不了多久。”

　　我深吸一口气，感叹道：“沧澜这次是真的发力了，提升了所有异魔君王的实力，咱们吃大亏也是正常了。”

　　“嗯。”

　　林婉儿说：“我们现在就剩下1000+人了，不知道魔山会不会放行呢，以往我们都是凭借实力让魔山无话可说，这次的话，有点不太好了……”

　　东城月坐在婉儿的身边，笑着说：“这简单，只要逍遥哥哥这位盟主一点头，死神挽歌就能带7W斩龙玩家从寒荒龙城直奔野龙族领地来接应我们，7W列开阵仗，我就不信魔山敢不放行！”

　　冉闵笑道：“对，这个办法比较好！”

　　李牧看向我：“逍遥，可行吗？”

　　我再三思索，几秒钟摇头说：“算了，你们看看我们身后，有多少异魔军队在追杀我们啊，说不定还有异魔君王级别的BOSS在追杀我们，咱们不能再把7W兄弟拉下水，至少这次行动中绝对不能这么做，对不对？”

　　王翦点头道：“我支持逍遥哥的决定，确实不能拉着大家一起下水，我们这次兵败已经是即成的事实，无法改变了，士气也不好，准备更不足，让7W兄弟匆促迎战异魔，可能会落得一个非常惨烈的下场，至少，我们需要在有NPC军队协同出击的情况下再挑战异魔。”

　　我笑笑：“王翦说得没错，继续前进吧，加快速度，不能再这么慢了。”

　　“嗯！”

　　……

　　看看包裹里，回城卷轴依旧是黯淡的，整个异魔领地都变成了禁闭地图，我们回城卷轴的魔力已经被异魔君王们给剥夺了。

　　一路疾行，凌晨时分，我们终于抵达了野龙族领地的外围，但现在已经与之前完全不一样了，九霄城的建筑速度不是一般的快，在野龙族领地的山脉间已经筑起了一条长长的城墙，连绵百里，看起来很有几分万里长城的气势，而在原先的龙神大殿的方位，已然筑起了一座城池，连起两边的长城，形成了一座真正的要塞。

　　城墙外甚至还浇铸了白铁，箭垛间露出一门门龙晶炮黑黝黝的炮管，这城塞的防御力肯定不是问题，虽然比不上一级主城，但是比起九黎城、青岩城等次级主城已经算是不遑多让了，城池上旌旗招展，驻守了不少来自九霄城的军队。

　　我驾驭着莓儿一路快速飞行过去，手里提着长剑，尚未接近城墙，便有人在上面大声喊道：“什么人，竟敢侵犯我要塞？”

　　那是一个万夫长，来自九霄城夏火军的一个万夫长，提着铁矛大声道：“不要再飞近了，否则我不客气了！弓箭手，瞄准！”

　　城墙上瞬间出现了上千名弓箭手，齐刷刷拉开弓弦指着我，这种感觉可不好受。

　　我拉住莓儿的缰绳，将长剑归鞘，说：“我们是从异魔领地远征归来的人，战败了，想借贵关口路过一下，还请你们放行。”

　　那万夫长眉头一扬：“哼，你们分明是引来了异魔大军，想陷我们的城塞于万劫不复之地！”

　　他说得倒也没错。

　　不过城池下1400+斩龙玩家已经在原地待命了，再不开门的话我们可能就要真的遭到异魔军队的掩杀了，顿时我有些不耐烦，道：“魔山呢，让他出来见我！”

　　那万夫长怒道：“你是何人，竟敢直呼我们统领的绰号？”

　　一旁，有一个营团参谋拍拍万夫长的手臂，低声说：“将军，这个人是李逍遥，天翎帝国的大执戈，掌握着整个天翎城数百万兵马的人！”

　　“啊？”

　　万夫长一愣，却不知道如何是好。

　　幸好这时城内的玩家已经得到消息，很快的魔山带着一群人出现在城墙上，几天不见，魔山的等级又提升了不少，装备似乎也换了几件，整个人更显得精神了，远远的对我笑道：“原来是逍遥盟主啊，真是久违了，没有想到会在这里见到你。”

　　我笑笑：“打开天窗说亮话吧魔山，我们中国服务器远征修罗界战败了，几乎全军覆灭，我身后的这些人几乎已经是所有的幸存者了，后面就有异魔军队在追杀我们，其中可能还会有君王级的BOSS，我们想借你的关口回天翎城。”

　　“为什么不用回城卷轴呢？”他讶然问道。

　　我微微一笑：“禁闭地图，你不要故作不知了，看看自己的回城卷轴就知道了。”

　　魔山扫了一眼，哈哈笑道：“果然是这样。”

　　这时，魔山身边一个团队长直指着西方，说：“盟主你看，异魔军团果然来了，铺天盖地啊，比我们之前遇到的数量还要多！我们绝对不能开城门，不然异魔军队也是趁势杀进来的，我们好不容易才筑起这座城池，不能就这么因为中国人就葬送了，相反，这些中国人引来了那么多的异魔军队，显然是想陷害我们，其心可诛！”

　　我忍不住拔出一截蝴蝶剑，道：“说这话的人才其心可诛，魔山，这个人是你的团队长，你如果不动手，我就帮你清理门户了！”

　　魔山也是一惊：“逍遥，别冲动，有话好好商量！”

　　身后，异魔军队越来越近，5分钟内必然到了，我忍不住皱眉道：“时间不多了，没法商量，请立刻开城门，不然我们就强攻进去了！”

　　魔山咬牙道：“你什么意思，想强攻我们的城池？你太不把我们九霄城放在眼里了吧？！”

　　……

　　“铿！”

　　我顺手把干将剑也拔了出来，低喝道：“九霄城的人不放行，那就杀过去！我们在诸侯列岛为他们让开航道，他们现在却恩将仇报，没有什么好说的，准备开战！”

　　一个个斩龙核心玩家纷纷将兵刃拔出，林婉儿、李牧、王翦三名龙骑士策动巨龙飞了起来，场面立刻剑拔弩张。

　　正在这时，忽然城池后方传来了一个女人的声音：“怎么，有人要对我们的要塞动手了吗？我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆了。”

　　火神盖亚，这次真的棘手了！


第1201章 女神之战

　　周围的气温仿佛瞬间就提升到了一个让人无法忍受的地步，小小的一片火云上，盖亚赤足踏在上面，身穿一袭火红色袍子，一张极为精致的脸蛋在火光的笼罩下带着骄然笑意，说：“原来是天翎城的大执戈，我还以为是谁。”

　　我心底又是一咯噔，事态往我最不想看到的方向发展了。

　　……

　　李牧脸色一寒，在行会频道里说：“不行了，再耽搁下去我们这1400+人全部都要报销在这里，逍遥，你和婉儿盟主掩护，我和王翦突破进入城池，从内侧强行打开大门让大家进去，不然就晚了，我们几个会飞，但大部分的兄弟可不会飞，迟早会被灵花虫爆死的。”

　　情急之下也唯有这样了，不过我还是站在莓儿的背上，对着火神盖亚一抱拳，说：“盖亚，我们是天翎城的冒险者，南方七大王国联手对抗异魔是现今天下的共谋，我还是希望火神盖亚能够打开城门，让我们这群人进入城塞，否则在城外被掩杀，恐怕一个都走不掉。”

　　盖亚脸上不动声色，说：“但毕竟天翎城、九霄城曾经是开战国，你们想要进城的话就必须把兵器、战铠、战马丢弃在城外再进来，否则我们无法让你们进城。”

　　薛柔眉头一皱：“我没有听错吧？这娘们让我们丢弃装备进城？”

　　我心底火起，暗暗咬牙，说：“盖亚女神又何必这样刁难我们，兵刃战马对我们来说比生命更加重要，丢弃了这些，我们就算是逃得一命又有什么意义？”

　　盖亚慢悠悠的一笑，抬手撩起一道烈焰，说：“这就随便你们，我已经做了能做到的一切，是你们自己不愿意进城，也怪不得我。”

　　终于，这时冉闵的火爆脾气起来了，低喝道：“让老子劈了这个臭娘们！”

　　说着，冉闵纵身一跃，踏着王翦的蓝龙的肉翼再次纵跃，踏上李牧的龙背，第三次纵跃的时候已经冲上城墙，凌空扬起战斧，一击带着浓烈火焰的旋烈战斧直接轰向了火神盖亚。

　　“找死！”

　　盖亚秀眉一寒，杀意大盛，抬起手臂，手掌凝聚出一柄烈焰火刀的能量，对着冉闵就直劈了出去，这一击威力很强，冉闵又是在无坐骑状态，气血堪虞，一旦中招多半就要被秒杀了！

　　匆忙之间，我已然开启了斗气之壁，猛然横在冉闵和盖亚之间，单手一张，御天之力发动，顿时一团团冰霜凝聚起来，直接对抗盖亚的这一击，我的圣域力量源自于龙城流霜，属于冰系，似乎也正好就能克制盖亚的火系力量。

　　然而结果却不如我想的那样，“嘭”一声爆炸声起，我的御天之力完全不是对手，瞬间就被击碎，胸前也中了盖亚的一刀，损失16W+的气血，这还是在格挡一下的情况，否则至少20W起，看来盖亚的真实实力应该已经接近琴歌、饮火这种君王级异魔了，就算是不如也逊色不了多少。

　　“咦？”

　　看我挡下了这一击，却安然无事，盖亚也是一愣，随后嘴角一扬，道：“想不到流霜的学生果然有两下子，居然能化解我的火神刀，不错不错，既然这样，再来试试我的炎刀，如何？”

　　说着，她轻轻舞动手臂，三柄烈焰狂刀凝聚在身周，高速流转，让我忍不住的心底有些发寒，连续三击，应该差不多能秒掉我了吧？玩家与神级NPC之间的差距毕竟还是比较大，我们的抗性远远不如对方，气血就更加不必说了。

　　林婉儿不愿意看到我被秒杀，马上一握龙牙利刃，简单明了的一句：“攻城！”

　　李牧、王翦等人早就忍不住了，策动巨龙就冲了上前，长剑扬起投掷出去，两道利刃空旋攻击直扑想火神盖亚，而薛柔则提着归元剑连续两次纵跃借着林婉儿的巨龙肉翼冲上了城墙，长剑扬起，直接一次破击成功劈得魔山连续后退。

　　“嘭嘭……”

　　利刃空旋在接近火神盖亚大约2米远的地方就遭受到一层火焰盾的反弹，直接被激荡开来，火神盖亚脸上的杀意更浓，抬手就是抛掷出了三把炎刀，我身在空中迅速千霜化翼，战靴踏着虚空一次闪电般的Z字位移，MISS掉第一把炎刀，但其余的两次却都轰在胸口上！

　　“221387！”

　　“217326！”

　　果然很痛，不等火神盖亚凝聚出下一次攻击，我已然凌空扑杀而至，剑刃跌宕出一骑当千的5次攻击效果，“嘭嘭嘭”的响声不绝，在火神盖亚的火焰盾上劈出一道道裂纹，一声断喝，一缕金光穿透云层泻落在我身上，神级技能乘风斩发动！

　　凌厉的剑芒呼啸而去，密集的剑气穿透下，终于火焰盾“砰”一声崩碎了，蝴蝶甚至刺透了火神的肩膀，迸溅出一丝鲜血，破防御了，虽然她的气血太多，想杀是几乎不太可能的。

　　……

　　身后方，凫水囡囡、千顷瑶池一起给我大治疗术，堪堪拉住气血，而火神盖亚则已经恼羞成怒，一声怒喝，周围烈焰肆虐，将林婉儿、李牧两个人烧成了残血，不得不退，而我则遭受到正面的一次火焰冲击，气血再度归零了。

　　看来我们这群人的实力还是没有强到能够挑战这个位面的神啊！

　　魔山似乎也动了杀心，一声令下之后，城墙上数十门龙晶炮一起扭转对着我们这盘旋在城池上的几名龙骑士，“嘭嘭嘭”的开火，将李牧、王翦一起轰落城下，好在两个人气血还有一点，没有直接被秒，而林婉儿则紧抓着银龙的缰绳发动走位，避开几门龙晶炮之后也不得不避其锋芒的下落。

　　唯独我一个人手持双剑，身后冰翼飞扬的漂浮在空中迎战盖亚了。

　　“刷！”

　　身后拖曳着一道冰霜轨迹，我努力的走位MISS掉盖亚的火焰冲击，蝴蝶剑横在胸前格挡开城上弓箭手玩家的射击，同时意念操纵干将剑利刃空旋，不断袭击盖亚的身躯，于是虽然我的气血起起落落危险之极，但盖亚肩膀上的伤痕也越来越大了。

　　似乎已经不想容忍我，盖亚猛然一咬银牙，遥遥的对我张开手，喝道：“火焰领域！”

　　“嗡！”

　　周围气温疾速提升，仿佛我凝聚阳炎劲的那种气温，好在我游戏里也有阳炎劲，抗高温能力也不错，但周围的元素仿佛瞬间暴走了一般，温度迅速提升，一道道火焰元素仿佛是滚烫利刃一般的阻止我移动，这就是火焰领域的力量？

　　身躯几乎已经动弹不得了，盖亚一手张开控制火焰领域，一手却在身后轻轻一抓，顿时一柄火焰长矛被她抓在手中，我心里也是一格挡，这柄火焰长矛穿透身体的感觉一定非常痛吧？

　　……

　　脑袋里瞬间一片空白，又是一次面临死亡的感觉，我不由自主的就准备发动不灭之躯了，好歹25秒钟无敌，能让我们再支撑25秒！

　　“死吧！”

　　盖亚哈哈大笑，擎着火焰长矛就投射了出来！

　　“嗡！”

　　火焰长矛刺透长空，像是一柄夺命神兵一般的袭来！

　　不灭之躯，势在必行！

　　然而，就在这时，忽然一种安全感降临，几乎我的每个毛孔都能感受到那股深邃的力量，没错，是星辰之力，流霜现在正在修炼的领域！

　　“哗！”

　　清风中带着一缕幽香，美女导师的身躯缓缓幻化在我身前，她背对着我，对着盖亚就张开了五指，周身数十枚星辰星体疾速萦绕，迅速凝聚，伴随着她的一声娇喝“星辰晶盾”，一面亮晶晶的盾牌出现在她的前方，盾牌表面上镶嵌着一枚枚蓝色圆形晶体，看起来就像是宇宙中的星辰一般。

　　“嘭！”

　　盖亚的火焰长矛直接在星辰晶盾上迸溅开来，化为一道道火焰能量消散，而流霜也是身躯微微一颤，星辰晶盾上溅开一粒粒星域流光，这一个照面，矛遇上盾，显然是流霜完胜了。

　　“你？！”

　　盖亚的脸上掠过一丝杀意，并不问明眼前来人是谁，先杀了再说，扬手就再次凝聚出五个火焰炎刀，炎刀之后则是一头火焰雄狮的能量，一并形成了连续冲击！

　　流霜手持星辰晶盾，一动不动的守在那里，“嘭嘭嘭”的撞击声中，一道道气浪席卷而来，吹得她原本盘起的长发散开，一缕缕的在空中舞动，身后的深蓝色战袍也飞扬起来，从我的方面就能看到美女导师臻于完美的背部。

　　最终，盖亚的一连串攻击都被流霜的星辰晶盾格挡开来，虽然星辰晶盾也破损严重，几乎只剩下三分之一了，上面已经千疮百孔，也就在这时，流霜反守为攻，单手在空中一捞，虚空中幻化出斩华剑的形态，抓住剑柄的一刻流霜就仿佛已经化身为女战神，一击星辰之刃重重落在盖亚匆促凝聚出的火焰盾上！

　　“嘭！”

　　火焰盾瞬间告破，证明了两位上位女神之间的实力悬殊。

　　“啊？”

　　盖亚连退数步，但就是不服输，咬着银牙双臂萦绕烈焰，重重一拳轰向了流霜的侧面。

　　“冥顽不灵！”

　　流霜一声低喝，也动了杀意，左臂一横，整条玉臂仿佛变得通透起来，一道道冰晶凝聚为星辰，拳头周围更是一道道直径2厘米左右的细小星辰之力在旋转，“嘭”一声迎上了盖亚的拳头，优劣立判，盖亚直接被震退，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　流霜则依旧稳稳的立于空中，一道道小小星辰球体在身周凝聚、爆裂，再凝聚。


第1202章 好自珍重

　　城池上，魔山提着火神矛，似乎也感觉到事态的不妙，马上大声喝道：“逍遥盟主，停战吧，再打下去就没有意义了！”

　　我忍不住在心底冷笑，魔山这家伙耿直得可怕，一点都不掩饰内心的想法，现在是看到盖亚战不过流霜，所以才会提议停战吗？原本，依着我的性子就应该血洗这座要塞，只不过现在身后方无数异魔军队追杀而来，似乎不合时宜。

　　我一抬手，大声道：“停战！”

　　双方默契的住手，斩龙的人几乎没有太大损失，被龙晶炮轰杀了几十个人，而城池上魔山公会里的玩家则被我们短时间内杀掉数百人，双方玩家的精锐程度悬殊，魔山应该也看到了这一点。

　　……

　　“开城门！”林婉儿厉声道，她转身去看后方，美眸中倒映出无数异魔杀奔过来的场面。

　　“不准开！”

　　是盖亚的声音，她扶着城墙缓缓站起来，擦拭了一下嘴角的鲜血，抬头看着空中的流霜，道：“九霄城永不会被征服，在我们没有同意之前，任何人都不能踏入九霄城的领土，这就是我身为火神的意志！”

　　我大怒：“盖亚，你这混账！”

　　盖亚冷笑不止：“大执戈好威严。”

　　流霜则也微微一笑，看向我，说：“李逍遥，只要你一句话，我就格杀了这个火神，虽然凡界非常缺少上位神，但绝不缺这种是非不分的火神，她简直是浪费了火神的这颗上位神神格了！”

　　盖亚恼羞成怒，胸前双峰起伏不已：“流霜，你倚仗着自己修成了星辰之力，如此的欺我九霄城，难道这就是上位神该有的胸襟吗？”

　　流霜淡淡笑道：“我只知道，我们寒荒龙城的人被你们阻拦在城外，你们眼睁睁的看着人类被异魔屠杀，这就是我看到的。”

　　说着，流霜忽然幽幽一叹，说：“不过，今天也无需你们来开城门了，九霄城的人情我们寒荒龙城承受不起，青萝，命令龙骑士掩护李逍遥的人撤退，分一半兵力抵挡异魔，一半兵力转移，直接飞过这道要塞，我们不必走陆路。”

　　“是，大人！”

　　青萝一点头，抬手一扬，顿时身后停留在山谷里的100+名龙骑士纷纷起飞，并且不止是龙骑士，还有超过200头来自龙之谷的巨龙也飞了过来，这一个个庞然大物在空中尖声吼叫的声音实在是太惊人，铺天盖地，让城池上的九霄城玩家和NPC都看呆了，他们何曾见识过这种场面？

　　“杀！”

　　龙骑士们握着龙枪与龙剑杀入身后异魔的人群中，即便是9级异魔也不是龙骑士的对手，这是显然的，BOSS不出，就没有人能伤害得了龙骑士，而我们身后显然还没有BOSS级的异魔。

　　“哗哗哗……”

　　一头头无主巨龙落地，喷着鼻息，双眸中的神色杀气腾腾，不过却依旧沉下身躯，将双翼落地，一副供人差遣的样子，一群斩龙的玩家都惊呆了，还没有从眼前的情况中苏醒过来，我看得有些无语，直接大声道：“不要发呆，上龙背，每头龙能承载5-10人，快点，不要浪费时间！”

　　大家超过90%都是第一次骑龙巨龙，哪儿能不兴奋，纷纷寻找自己中意的巨龙冲上了龙背，无论是弓箭手还是苦行僧又或者是悬壶者，我们总共也就只有1400人，而巨龙则有超过200头，一次性全部装载了上去。

　　伴随着一声声的龙啸，我的心也终于算是定了下来，斩龙1400+兄弟终于能活着回主城了！

　　而这一切，都要感恩于流霜。

　　……

　　“我们也走吧，你没事吧？”流霜关心的看着我。

　　我微微一笑，摆摆手说：“没事，走吧！”

　　“嗯。”

　　流霜纵身跃上一头红龙的脊背，临走之前回眸看了一眼，对盖亚、魔山等人说道：“今天你们所做的事情我会铭记于心，你们好自珍重吧！”

　　魔山被流霜的眼神看得一个激灵，盖亚则咬着红唇，几乎把嘴唇都咬破了，同为上位神，但是实力的差距却太大了，盖亚在流霜的星辰之力下根本就没有太大的还手之力，如果流霜真的性格较为暴戾的话，盖亚的这颗头颅恐怕就要被斩华剑给砍下来了。

　　我也骑乘着莓儿离去，后方，青萝指挥着龙骑士纷纷撤退，结果一大群异魔军队失去了仇恨对象之后，有一部分开始攻打魔山的要塞了，另外的一部分就已经开始撤退，想来兵力不足也只是给魔山送经验而已，倒是便宜他了。

　　“这次行动如何？”

　　流霜从红龙背上跃到莓儿的背上，跪坐在龙背上，伸手触摸了一下龙鳞，笑道：“莓儿，最近过得还不错吧？”

　　莓儿扭过略有些狰狞的龙头瞅了流霜一眼，似乎像是撒娇一样的抖了抖身躯，然后一声挺吓人的龙吟算是回答了。

　　流霜通晓龙语，笑道：“那就好！”

　　说着，她继续看着我：“这次行动怎么样？”

　　我有些尴尬，说：“全面失败了，我们战死了至少几百万人在修罗界里，据说神魔之井、死亡平原等地方也有为数不少的冒险者战死了。”

　　“哦，这样啊，有没有获得什么有用的情报？”

　　我想了想，说：“君王级异魔的实力全部大幅度提升了，沧澜似乎是用什么力量来提升了他们的实力，反正以我的观察来看，琴歌、饮火的实力都要远胜于当初的银戈、雷丁这些人了，恐怕兰娜瑟尔现在跟饮火、琴歌等人也不是一个层次上的了。”

　　一缕担忧掠过流霜的脸蛋，她悠悠道：“嗯，应该是沧澜自身力量的提升，所以将领悟到的死亡之力共享给了这些君王了，没有想到沧澜居然会强到这个地步，未来祸福难料，我们只能尽力而为了。”

　　我接着说：“修罗山被琴歌用琴音轰得整体沉陷了下去，许多冒险者的灵魂没有逃脱出去，据说是为了给沧澜炼制武魂。”

　　“炼制武魂？”流霜微微一愣，随后喃喃道：“这次真的棘手了。”

　　“修炼出的武魂很厉害吗？”

　　“嗯。”流霜微微一点头，说：“被杀死的灵魂重新锻造成为武魂，可能会让他拥有本体一部分的能力，并且沧澜还可以大幅度提升这种武魂的整体实力，这也就意味着，你们以后遇到的对手，很有可能就是冒险者自己的镜像了，而且是更强的镜像！”

　　我不由得一愣：“还好，我没有死在修罗山……”

　　不过，方歌阙、问剑、燕赵无双、花枪等人似乎已经都战死在修罗山了，假如他们的部分灵魂被锻造成了死亡武魂，倒也非常棘手，特别是方歌阙的死亡武魂，各种超级法术一起爆发，谁能受得了啊！

　　而且以方歌阙、问剑等人的实力，他们的灵魂重塑成武魂的话说不定就是BOSS级存在了，那就真的太有意思了。

　　……

　　回到寒荒龙城的时候已经是现实时间早上9点多了，大家也都累到不行，许多人把包裹里的装备提交给行会仓库就去睡了，而我则在线安抚了一下阵亡掉的玩家，随后又等待了一会，得到消息，围攻野龙族领地要塞的异魔军队已经散去了，这才放心下线。

　　我不担心魔山和盖亚的生死，但我担心寒荒龙城的安危，一旦野龙族领地的要塞被突破，那异魔军队的下一步肯定是进攻寒荒龙城了，既然现在有一座要塞在前方挡枪，那我们何乐不为，甚至我愿意为了魔山的要塞而出兵增援他们。

　　说白了，如果我的梦想是统一七大王国，那我就不能当斩龙一个行会的盟主，私人恩怨适当的放一放，有时候想明白了也就释然了，如果整个天下都是你的，你还在乎某个仇敌做什么？

　　……

　　下线，简略的吃了点东西，睡觉，凡人的躯体都需要多多睡眠。

　　一直睡到晚上9点多的时候才醒来，林婉儿、东城月已经准备好了丰盛的晚餐，当然，她们主要负责点菜，烧菜的是厨师们，今晚的时间点刚刚好，秦雯和唐琦两个人也在，五个人围着餐桌，喝了两瓶红酒，吃得很饱，而且今晚注定又是一个不眠之夜，一时间是调整不了生物钟了。

　　“唐琦，你们是怎么死在修罗山的？”我问。

　　唐琦有些尴尬，把杯子里的红酒一口喝光，说：“被炼狱火焰烧死的……我和问剑都是，好像方歌阙也是这样，那个诸神之弦琴歌简直太卑鄙了！”

　　我忍不住笑了：“你们战死之后的灵魂会被锻造成属于异魔的武魂，你们知道吗？”

　　“知道了，也没什么办法，回头亲手解决自己就是了。”

　　“嗯。”

　　我又看向婉儿和东城，说：“这一天游戏里没有什么大动静吧？”

　　“暂时没有。”

　　婉儿眨了眨眼睛，说：“不过异魔领地那边有人侦察到正在不断的加速调集军队，似乎不久之后要发动反攻了。”

　　我点点头：“这次反攻一定比较关键了，不知道这次异魔领地会采取什么样的战略。”

　　唐琦道：“今天上午有人看到异魔君王佩儿了，还截取了图片，跟佩儿公主的长相一模一样，所以不用怀疑，佩儿公主已经被复活成异魔君王了！”

　　“什么？！”

　　我虽然早有这种心理准备，但确切之后却依旧相当震惊。


第1203章 我去！

　　“一会上线，逍遥哥哥有事吗？没事就准备准备，今晚最好早点睡，这周三上午系统更新，据说要出副本系统了。”东城月放不下筷子的说道。

　　我：“副本系统终于要开了吗？”

　　林婉儿莞尔笑道：“雷声大雨点小，一个月前就说天命要开通各大地图的副本了，结果一直等到现在也没有出来，新闻发布的官方人员也一直没有一个准信，不过这次应该是真的了，上午9点钟上海虚拟游戏的峰会上，天命中国区CEO欧阳喏颜亲口说的，明天中国区上午维护，中午12点准时结束，推出新的副本系统。”

　　唐琦笑道：“这倒是好事，玩家弄装备没有必要一定要在野外跟你争个你死我活了。”

　　“副本也不是那么好刷的。”

　　林婉儿夹了块午餐肉放在我盘子里，笑着说：“据说副本里的怪物属性比外面还要高一些，而且副本里装备的出率没有那么简单。”

　　我来了一些兴趣，问：“婉儿，副本里的装备跟我们现在的装备相比，有什么优劣？”

　　“这个嘛……”

　　林婉儿笑着看我，低头想了想，说：“我也记不太清楚，但副本装备大约分为几个层次的，低级副本装备不多，最低的好像就是150级的套装，官方称之为D级套装，分为D1-D7七个层次，之后是C1-C7套装，是180级装备，相当于黄金器—灵禹器级别的属性，再之后是B1-B7套，200级套装，属性大约是天翎器上下，A1-A7、S1-S7套装都是220级的装备，听说，最高的S7套装大约相当于同等级一星神器套装吧！”

　　说着，她嫣然一笑：“猪头你就不用考虑副本套装了，即便是S7套装也比你的霸王套装差几个档次了，副本装备是为那些无法在版本活动里杀入前列的玩家准备的，不过，如果真能凑齐S7一套的话，整体实力也相当恐怖了。”

　　东城月道：“邢烈、一秒英雄、月微凉、狐狸等人，都已经决定要去挑战S7副本了，凑齐一套S7也能进入一流行列了。”

　　我笑笑，问：“那婉儿的皎月套集齐了没有？”

　　“快了，还差一件。”

　　“嗯，那就好，集齐之后去寒荒龙城的冉闵那里看看能不能升级一下，能升级的话至少也能是四星神器套装，那就相当霸气了。”

　　“嗯嗯，知道了。”

　　唐琦在旁道：“接下来的一段时间可能就进入副本时段了，不过副本级别是有限制的，不论任何人，必须从A级副本刷起，过了A1才能刷A2，刷过了A7才能挑战S级副本，还得慢慢来。”

　　我扬了扬眉头，说：“问剑应该也会带刷吧？”

　　唐琦嘿嘿一笑：“嗯，他已经承诺帮我和唐古每人一套职业S7套装，刷齐为止。”

　　东城月说：“逍遥哥哥注定也要当带刷的人，不然你这一身星级装备都浪费了，你有没有想到带谁一起刷？”

　　“只带贡献高的吧……”我有些无奈：“可以想象，接下来的很长一段时间里，将会是被奴役的命运，一天到晚带刷。”

　　东城月问：“那你今晚有什么打算？”

　　“暂时没有打算。”

　　我忽然脑海里浮现出修罗山沉入大地的景象了，忍不住心底一抽搐，说：“你们晚上先忙，我一会上线要去寒荒龙城看看，另外，还有一件事必须去调查一下。”

　　“什么事？”东城月愕然。

　　还是林婉儿比较了解我，梨涡浅笑道：“恐怕是关于炼狱紫雷·佩儿的吧？”

　　我点头：“嗯，不见到佩儿，这始终是我的一个心结。”

　　唐琦在旁笑道：“知道你跟佩儿殿下的交情不错，但是我要先提醒你一声，这个炼狱紫雷·佩儿绝对不是天翎城的那个小公主，她是一个杀人魔王，你小心别被杀掉就是了，万一霸王套被杀爆掉一件，那就难看啦。”

　　东城月撅撅嘴说：“怎么可能，我家逍遥哥哥的霸王套装属性就是重生！”

　　唐琦有些酸溜溜的，说：“这可难说，终极BOSS的属性说不定会无视你的属性，直接造成死亡打击，这也不是没有先例的，就例如永恒月刃希芙，据说这次群体会战中，希芙直接将无敌特技效果下的玩家杀掉，真的，无视无敌效果，直接切了！”

　　我和林婉儿面面相觑，被唐琦的话吓了一跳，确实是这样，许多顶尖BOSS都是置身于规则之外的，如果真的以为按照游戏规则走没事的话，那极有可能会死得很惨。

　　不过，我终究还是要去一趟异魔领地，不然无法过得了内心这一关，并且这个炼狱紫雷·佩儿也几乎成为了异魔军队的大脑，正是由于她的指挥才能人类军队遭受灭顶之灾，不解决掉这个女人，恐怕下次我们与异魔会战的时候也讨不到什么便宜。

　　……

　　吃完夜宵，上线。

　　“刷！”

　　我出现在天翎城，把装备武器都修理一下，随后看看包裹里，有一些是杀高级异魔和小BOSS爆出来的小JP装备，都是我在修罗山附近捡取的，加在一起大约也能卖个几万块钱，反正我花钱也不是很凶的那种，花自己的钱比较安心点，于是把这些装备全部丢进拍卖行里挂着卖，说不定遇到哪个二傻子土豪还能赚个上十万。

　　搞定一切之后，直奔寒荒龙城。

　　寒风在龙城上空肆虐，乌云密布，今天的天气格外恶劣，似乎有大雪风暴，整个龙城犹如在风雪中摇曳的一座孤城，龙之谷也受到了影响，飞雪零落在山谷中，不过应该不至于影响太大，大雪之后龙之谷的气温自然会迅速提升。

　　“哗嚓……”

　　战靴踏地积雪，我在龙城的雪地上滑步向前疾行了数十米，将莓儿收入宠物空间，纵身跃上台阶，直奔行政大厅而去，几个守卫看到是我也没有阻拦，想必流霜已经发布命令我可以在龙城里来去自如了，这是一种特种，李牧、王翦等人在没有任务的情况下都是没有资格进入行政大厅的，大约是地位还不足的关系。

　　“吱呀……”

　　带着一股寒意进入大厅，我随后关上门，流霜、子舒、兰娜瑟尔三个人果然都在那里，流霜坐在自己的巨型办公桌内，正在用鹅毛管反复沾着墨水，一边看着旁边血红色的印泥，印泥已经开始结冰了，就如同众人的心情一般。

　　兰娜瑟尔坐在流霜的左侧窗台上，将雪白的长腿横在床边，她是异魔君王，不惧寒冷，一年四季都是这种简约风的装束，雅致而性感。

　　子舒则依旧保持着灼热如火的风格，将长腿翘在办公桌上，说：“李逍遥来了，流霜，你总该说句话才对，整个龙域都在等着你主持大局呢！”

　　我迈步走上前，拉了张椅子在流霜前方坐下，问：“怎么了？”

　　流霜抬头看看，眼中透着担忧，说：“昨天深夜，两名龙骑士在暴风深渊边缘陨落了，他们在执行刺探军情的任务，我命令过他们要高空飞行，不过他们依旧被击杀掉了。”

　　“暴风深渊？”我扫了一眼异魔君王的分布图，说：“是审判者或者咀嚼者干的？”

　　“不。”

　　流霜摇摇头，说：“他们的身躯只有一处受伤，心脏被一剑洞穿，并且，内脏几乎已经被完全烧焦了。”

　　“烧焦了？”我愕然：“是擅长火焰系攻击的人？”

　　“不，是雷系攻击。”

　　我心底一寒，说：“不会是炼狱紫雷佩儿吧？”

　　子舒在旁说：“多半是她，除了她之外，擅长雷电元素的异魔君王也就只有沧澜了，而且能够无损杀掉两名龙骑士和两头巨龙的人，注定不会太简单，她仅仅用了4次攻击，就穿透了两个人、两头龙的心脏，出手非常狠辣。”

　　流霜淡淡道：“我更加担心的是，现在炼狱紫雷佩儿已经几乎掌握了异魔领地的所有兵权，她已经被沧澜大帝任命为异魔军队的总指挥，这个女人心思细腻歹毒，如果我们不针对她的话，恐怕寒荒龙城和天翎城的未来都会让人担忧。”

　　“所以……”流霜吸了口气，说：“需要有人去与炼狱紫雷佩儿交涉一下，如果能把她争取到光明阵营，我们的机会就大多了，让异魔军队拥有一个超凡脱俗的统帅，这足以让我们覆灭，我们必须派遣一个跟佩儿熟悉的人偷偷潜入异魔领地，与其交涉。”

　　子舒微微一笑：“那就兰娜瑟尔吧？”

　　兰娜瑟尔坐在窗台上，忍不住的咳了咳，说：“真的让我去吗？我除了杀了她的哥哥之外，跟佩儿真的不是很熟啊。”

　　子舒说：“那只能主人去了……”

　　我义不容辞道：“我要是不去，就没有别的选择了吧？”

　　流霜站起身，微微笑道：“对，你是异人，你天生受到神殿的庇佑，没有人能摧毁你的灵魂，而我和兰娜瑟尔如果进入异魔领地的话，我们的神格力量一定会让沧澜警醒，一旦沧澜亲自出手，我也不能确定自己真的能活着回来。”

　　我伸手一拍流霜的香肩：“那就不用说了，我去。”


第1204章 寻找佩儿

　　新版本更新之后，似乎NPC也知道玩家的身份了，认定我们是来自异世界的“异人”，被神殿庇佑，杀不死。

　　“叮！”

　　系统提示：你接受了SSS级超主线任务【找到真相】！

　　任务内容：孤身进入异魔领地，找到炼狱紫雷·佩儿，探明她的身世，但你务必要非常小心，佩儿的性格已经变得异常暴戾，并且身边拥有为数不少的异魔高手在暗地里保护着她，如果你战死，则任务将会自行失败，查明真相后回复给流霜，你将会获得非常丰厚的奖励！

　　……

　　“李逍遥。”

　　流霜站在我身前，非常认真的说道：“让你一个人进入异魔或许太危险了，我会派遣10名龙骑士在高空中掩护你，一旦遭遇到什么不测，你可以发起尖啸作为示警，龙骑士们会掩护你。”

　　我隔窗看看外面风雪中正在练习驭龙飞行龙骑士的身影，忍不住笑道：“算了吧，龙骑士的生命那么珍贵，就不要去冒险了，我一个人就能搞定，你在这里等我回来就是了。”

　　“嗯，早点回来，如果实在无法接近佩儿，那就不要接近了。”流霜眼中涌出一丝犹豫，说：“了不起我们便与异魔领地决一死战！”

　　我深吸一口气：“不必，我这就出发！”

　　转身就出了行政大厅的门，关上门之后看看外面的风雪，却也听到里面传来子舒女王的声音：“流霜，你不该迟疑，你迟疑了，就会不舍得让李逍遥去查明佩儿的真正身份，你要明白大局比个人安危更加重要，我知道你多么的珍视李逍遥，但有些事必须由他去做。”

　　流霜的声音铿锵有力：“这一定是最后一次，我让他孤身涉险……以后再有这样的事情，你们谁也不要劝我，否则我绝不客气！”

　　子舒、兰娜瑟尔：“知道了，你镇定一点，好歹你是龙域的执掌者，不能那么冲动。”

　　流霜：“唔。”

　　……

　　双足缓缓离地，身后回旋起一道道冰翼，我悄无声息的进入了风雪之中，打开任务地图，任务已经指明了佩儿所在的大略方向，似乎是暴风深渊方向，她的属地被封在了血色山脉，但确实没有留守血色山脉，而是在异魔领地里巡走着，这样也更加适合她这个异魔大军总指挥的身份。

　　一个人行动，简单快捷。

　　冲破风雪，进入血原，随后在空中掠过幽灵索道，不过却看到一群来自龙域的龙城甲士正搬运着各种物资在深渊两侧忙碌着，他们在重建幽灵索道，不把这条幽灵索道重新搭建起来，龙域就无法大军降临异魔领地。

　　提速到巅峰，整个人犹如流星般的划过天际。

　　飞行了近30分钟，抵达修罗界，不过如今的修罗山已经消失不见，取而代之的是一片火红色的深渊，无数白色的灵魂正在深渊的炼狱中惨嚎不绝，而在深渊的两侧，则有为数不少、身穿血袍的死亡法师在高举着权杖，口中吟唱着我听不懂的咒语。

　　他们在炼化那些被夺取的玩家灵魂，虽然战死的玩家已经复活，不过他们应该也知道自己的一个影子留在这里正在被煎熬着。

　　对于这些，我无能为力，目光所及处，死亡法师的不远方就是一个个严阵以待的修罗骑方阵，这里大约驻守了超过10W名修罗骑，我可完全没有兴趣跟他们较量一下，况且除了修罗骑之外还有更让我忌惮的掌灯尸鬼，他们石灯里的灵花虫是所有巅峰玩家的噩梦，就连问剑、方歌阙、纸上画魅这个层次的玩家都经受不住几次灵花虫爆击，我一个人在这里肯定也无心单挑这些千军万马了。

　　继续往前飞行，再往前就是血色山脉了。

　　如今的血色山脉已经不同往日，整个山脉不再是血色，而是充满了葱郁的密林，密林间生活着一头头远古的猛兽，隐隐的还能看到玩家穿梭在其中，杀着来自远古的凶兽来获取经验值和装备，这些人都是七曜城的玩家，印度人。

　　由于玩家加入异魔军团系统，异魔领地似乎也给他们开了不少“后门”，居然在山脉间囤积了这些凶兽来让玩家杀死以获得提升经验，这让我略微有些担忧，印度服务器获得七曜城之后，实力正在迅速的回复着，虽然清眸拓墨承诺过我，第三次、第四次国战她不会参加，不过她的话真的能全信吗？不论如何，我这个天翎城大执戈、斩龙盟主还是要做出一些应对之策的。

　　……

　　再过不久，飞越过血色山脉，往前是一片广袤平原，一片充斥着死亡与恐惧的平原，而在平原的尽头才是暴风深渊，这张地图距离我们天翎城实在太远了，以我的飞行速度大约也要一个半小时左右，这里距离铁颅城、泽渊城倒是相对近一些。

　　“嗷呜……”

　　远远的，平原上一头头犄角泛动雷光的恶兽冲着空中的我发出一声声咆哮，不过可惜，我飞行很高，它们是打不到我的，也正在这时，忽然前方空中出现了黑压压的一片，似乎是双翼魔的样子，接近暴风深渊之际，它们已经在外围戒备了！

　　“嘭！”

　　战靴踏着空气，骤然一个折向提速，整个人笔直飞向了高空，进入乌云之中，眼前无法看清数米外的事物，全凭系统地图这个“雷达”来飞行，想必双翼魔肯定也看不到云层之中的我，这样就能顺利的避开他们了。

　　也幸好我拥有飞行的能力，否则从地面上行进无论如何都会被发现。

　　……

　　再飞行大约半分钟，已然身临暴风深渊的空中，这个深渊我已经不止一次来过了，不过如今的暴风深渊更大了，并且已经完全实现了军队化管理，原先的几层廊道已经全部被打通，深渊的四周一条环道连绵不绝的直通深渊底部，环道上则是一片片的异魔军队，以及产卵地、打铁炉、血池等小地图。

　　深渊底部，暴风席卷着一道烈焰正在缓缓的升腾而起，直冲空中的我，一股让人难以忍受的炎力扑面而来，佩儿，就在这深渊的下方吗？

　　仔细观察了暴风深渊几分钟，反复寻找我能进入的途径，直接杀进去不太现实，暴风深渊环道上的怪物实在太多了，还没见到佩儿恐怕我就已经被大卸八块了，直接从空中飞进去的话，好像也不显示，深渊里一群群双翼魔张开双翼盘旋在炎柱周围。

　　反复思量，终于确定，我唯一能进入暴风深渊底部的方式就是顺着深渊中心这条升腾而起的炎柱进入，虽然中心气温可能烧我个半死，但是炎柱至少数十米半径，长度至少数千米，内里都是烈焰，几乎不透明，直通云层，如果我从云层循着炎柱进入的话，或许能避开沿途的怪物，直接抵达佩儿的所在地，这也比较现实一些，虽然太过于大胆，一旦出什么问题可能就九死一生了。

　　不过，一想到这样冒险，我反而变得有些兴奋起来，有挑战才有意思！

　　……

　　再往前飞了大约百米，一条正在螺旋转动的炎柱已经进入了云层之中，这就是我要进发的方向了，也不多想，开启斗气之壁、霜华冰甲就冲进了炎柱，当我的身躯被烈焰、浓烟与飓风包裹住的时候，一种几乎窒息的感觉传来，同时气血也在剧烈下降着，大约每秒钟掉一万血上下，我的总气血是65W，加上沐雨术、回血效果，最多能在炎柱里逗留120秒钟，不能犹豫，出发！

　　“呜啊……”

　　身躯在烈焰的灼烧中，忍不住发出一声闷哼，不过我没有停留，双足蹬踏虚空，整个人发力俯冲了下去，烈焰与暴风中几乎无法睁开眼睛，只能眯着眼睛往前疾速飞行，迎面而来的是死亡般的炎柱风暴，吹得我身后的霸王斗篷猎猎作响，似乎想要将我的一身铠甲熔化掉一般，整个人就像是一条逆流而上的鱼儿，拼命的向下飞行着。

　　每一寸皮肤都在火焰的灼烧下，气血剧烈下降中，我急忙灌下一个血瓶，继续密切关注血条，一旦气血不够了，有必要的话就开启不灭之躯！

　　同时，我也注意到，我在炎柱中“逆流而下”，而暴风深渊内嵌环道上的一群异魔军队却对我仿佛“熟视无睹”一般，根本就没有注意到我这个扑火的飞蛾，一个个兀自在忙碌着自己的事情，有的在熬煮人肉，有的在吞噬兽骨，有的在相互决斗，一个个忙得忘乎所以。

　　……

　　“34%！”

　　“33%！”

　　“31%！”

　　气血越来越少，我也几乎呼吸都快停止了，继续咬牙顶着让人无法忍受的热浪向前冲，而越接近暴风深渊的底部，暴风就越发的强烈，一道道暴风形成的风刃也开始对身躯形成了伤害，使得我的气血下降速度更快了！

　　7秒钟一次沐雨术，8W+气血，仿佛成了我的救命稻草，不过风暴、烈焰的双重伤害大约每秒钟消耗我近3W的气血，依旧快要支撑不住了。

　　再往下，几乎已经能看到暴风深渊的地底核心了，在那里，一只巨大、血红色的眼睛正在洞察着深渊中的一切，而眼睛的瞳孔里衍生出一道道能量，正是形成暴风、死亡烈焰的源泉，并且，再往下就能看到一个类似于膈膜的东西，穿透这层能量膈膜就能避开风暴与烈焰，进入暴风深渊的最底部了！

　　……

　　“铿铿！”

　　双剑出鞘，我拼尽最后的力量猛然冲了出去，双剑凌厉斩击出去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　能量迸溅激荡，能量膈膜被我硬生生的砍出了一个大约一米半径的空洞，而我丝毫不犹豫的就冲了进去！


第1205章 深入虎穴

　　“刷！”

　　冲破“膈膜”，我提着两柄神光闪闪的利刃进入了暴风深渊的底部，眼前让人无法忍受的火焰与暴风瞬间消失不见，取而代之的确实一道从上天投射下来的光柱落入无边的黑暗中，我抬头看，只看到了那颗狰狞的大眼正在鼓荡着风暴与火焰，也让我意识到，这个大眼就是暴风深渊的能量源，正是因为它才形成了这么一个类似于能量漏斗的地形。

　　……

　　循着光柱一路飞了下去，飞了大约近10分钟，天光投落在一个大殿之上，那是青石砖铺就的大殿，简单而庄严，大殿周围站着一个个剑甲鲜明的武者，一个个神色凝重，如果不是嘴角略微的腐烂，我甚至会以为这些人并不是死灵，而是活人。

　　而我从天而降，双翼张开，忽然有种上天谛临天使的感觉，当然，我不会幼稚到真的以为自己是天使，我不过是一个玩家，来这里是为了寻找佩儿。

　　……

　　似乎没有注意到我在天上，地面上一群武者正在努力的修炼着。

　　一名手持拐杖的老者，须发皆白，颤巍巍的走到大殿的一旁，用苍老的声音说道：“这是第四次选拔，能否成为魔殿守卫就看今天的一战了，赵进，你对战徐焰，谁能胜出，谁就能获得在佩儿殿下身边担任守卫的殊荣！”

　　两名武者走了出来，握着长剑一躬身，道：“是，长老！”

　　徐焰？

　　我浑身一颤，这不是狂雷军曾经的统领吗？在凡书城为国尽忠的战死了，怎么会出现在这里？看外貌，确实就是徐焰啊，他已经被复活成为死灵战士了吗？

　　看来确实是这样了，徐焰曾经也算是佩儿的部众，如今在跟另一个亡者争夺佩儿近身守卫的殊荣吗？

　　心底愈发的沉重，这个佩儿到底是什么人，如果真的天翎城的小公主佩儿，她为什么不去天翎城找我，为什么会发动大军屠杀天翎城的玩家？一定不是，这个人不可能是佩儿。

　　场中，徐焰与赵进两个人已经拼杀在一起，武技碰撞迸发出烈焰与冰霜，整个大殿也因为这两个人的战斗而微微颤抖着，我定睛看着，徐焰的武技似乎比活着的时候更近精进了啊？仔细一看，才发现，徐焰是二星神将级的BOSS，而赵进则是一星神将，这就难怪了，不过徐焰战死后，居然实力不降反升，这多少让人有些难以认可。

　　几个回合之后，徐焰一次突进斩击，顿时那赵进缓缓倒下，脖颈处出现了一条血痕，紧接着身躯骤然崩散成为一堆腐烂的碎肉，徐焰则冷笑一声，俯下身躯就啃噬着对手的血肉，同时也将他的一部分力量吸纳化为己用。

　　“徐焰胜！”

　　那长老提着法杖，继续用苍老的声音说道：“赵进敬忠职守，已经死去，他是一个值得尊敬的人，可惜，他没有资格成为殿下的守卫了！继续，接下来由秦雄迎战王超，你们之中决胜的一人亦可成为佩儿殿下的魔殿守卫！”

　　另外两个BOSS级武者也拼杀在一起，我终于明白了，这里是一个比武场啊，而且是一个神级比武场，在这大殿上站立着的所有人都是星级BOSS，可怕，炼狱中就是这样选拔人才的吗？要知道，神将级的BOSS在天翎城都非常罕见，整个御林军也不超过5人，可是这小小的大殿上居然就有超过20个神级BOSS，太可怕了！

　　……

　　“铿！”

　　秦雄的战斧泛着雷光，照耀周围的一切，但是在对手的一次巧妙挑斩之下，他的战斧被格挡开来，脱手而飞！

　　“刷！”

　　带着雷光的战斧直扑向我，而我则急忙一侧身躲过，但地面上的几十个神级BOSS已经看到我了，徐焰更是一眼认出我，大喝道：“是天翎城御林军的统领李逍遥，他怎么会来到炼狱中？上，一起干掉他，拿着他的头颅向殿下邀功！”

　　徐焰纵身而起，长剑带着火焰劈向我。

　　曾经的手下败将，我自然不会放在眼里，何况他只是一个二星神将！

　　居高临下，我的双剑一起扬起下压下去，“嘭”一声火焰迸溅，重压之下直接将徐焰轰得倒退撞击在大殿之上，青石破碎，这位魔殿守卫也着实够狼狈的，而另外十几个神级BOSS也冲了过来，我不能一个人单挑那么多人，也就只能富贵险中求了，直接俯冲下去，直奔那个长老，擒贼先擒王！

　　“嗡！”

　　蝴蝶与干将之上铮鸣着剑气声，瞬间发动了7次凌厉斩击，尽数落在这个长老的法杖之上，而长老虽然是五星神将，不过似乎并不打算跟我交战的样子，提着法杖借助反震力量连退数十米，低喝道：“李逍遥，你来暴风炼狱做什么？”

　　我立于原地，身后冰翼微微扇动，说：“带我去见佩儿。”

　　“见殿下？”

　　长老脸上掠过一丝异色，笑道：“你想见佩儿殿下，为了什么？”

　　“因为她是我的故友。”

　　“哦，是吗？”长老微微一笑，抬手道：“众将，停止攻击，此人要见佩儿殿下，既然这样，那老朽就带他去见殿下好了，尔等继续留在这里选拔魔殿守卫，徐焰、王超，你们两个入选魔殿守卫，跟我一起，押送李逍遥去魔殿见殿下。”

　　“是！”两个二星神级BOSS恭恭敬敬的抱拳应诺。

　　……

　　这炼狱里实在太黑暗了，我便抬起手臂，将蝴蝶高高举起，五星神器的光芒照耀近10米的范围，也让我能获得一些珍贵的视野。

　　沿着大殿一旁的廊道足足走了近10分钟，往前是一片黑色的海洋，我忍不住道：“这是什么？”

　　“死亡之海。”长老嘴角扬起，笑道：“大执戈从来没有来过冥界，想必也从来没有见过这片海洋吧？小心点，别掉下去，不然即便是有通天本事也万劫不复了！”

　　我皱着眉头看看，诚然，连海水都是黑色的，翻涌的波涛中隐隐可见一个个嚎叫的面孔，就像是在寻找替死鬼的冤魂一样，掉下去或许真的就没命了，不过我既然来了倒也不怕死，只要能见到佩儿，基本上我的任务就完成了，我现在最想知道的是，这个佩儿到底是不是天翎城的佩儿？

　　长老抬起法杖，杖子的尖端在夜空中泛着蓝色光芒，同时他也大声喊道：“独眼儿，快来摆渡，客人来了！”

　　远方，一盏昏黄的小灯缓缓近了，是一个摇着小舟的人来了，果然只有一只眼，一只狰狞的眼睛，佝偻着身躯伏在船尾，长老当即上船，我也踏上了甲板，同时抬头看看天空，似乎一道道黑影在空中掠过，那是什么？

　　“别看了。”长老玩味的看着我，笑道：“大执戈可千万别试图进入天空，否则你的下场会比万劫不复更加凄凉。”

　　我：“……”

　　居然被NPC威胁了，这滋味真不好受，不过这带着威胁语气的建议我还是欣然接受了，没有必要驴脾气的犟，在这种地方，聪明人才能活得久一点。

　　……

　　小舟缓缓摇曳在死亡之海上，这摆渡足足近20分钟，远方终于传来了昏暗的灯光，再往前不久，终于灯火通明起来，无数灯笼悬挂在道路两侧，前方是一个颇为巍峨的宫殿，几乎与天翎城的皇宫不相上下了，不过守卫都是一些亡者，并且远远的能看到一些掌灯尸鬼在花园里游弋着，对玩家来说这些掌灯尸鬼是死亡的象征，但对异魔们来说，掌灯尸鬼大约就跟送快递的差不多，熟视无睹了。

　　“大执戈，你不是想见殿下吗？跟我来吧！”长老微微一笑。

　　我缓缓跟着他下船，循着小道往前走，两侧都是一个个狰狞怒吼的尸鬼，长老的步伐非常慢，我也不着急，一步步的跟着。

　　走了几分钟，终于进入这个宫殿了。

　　一路上到处都是严阵以待的魔殿骑，只不过这里的魔殿骑不再是7级异魔，而是已经升级到了8级异魔，属性暴增了不少，技能也加强了，这些就是佩儿在炼狱中训练的兵种吗？佩儿生前就是一个不让须眉的女孩，死后依旧有这样的作为，似乎我早该想到了。

　　一群群魔殿骑对我怒目而视，仿佛随时打算把我撕成粉碎。

　　好不容易熬到了进入大殿的路，一级级的台阶直通百米高的大殿，当我踏上大殿的时候居然产生了一种错觉，这里是……天翎城的皇宫吗？

　　显然表面有些像，但真实却差了太多，立于大殿两侧的不是文武百官，而是一个个浑身布满尸斑的死者，只是扫了一眼，我就暗暗心惊不已，这小小的大殿里，足足有12个五星神级BOSS，30+个四星神级BOSS，全部放出去肯定能引得天下大乱了！

　　并且，最高的还不是五星神级BOSS，还有两个君王级BOSS！

　　……

　　统帅的宝座上，一个玲珑精致的身影坐在那里，披着血红色斗篷，一柄长剑斜斜的靠在她的腿边，而且，这女人的胸前绣着一个非常醒目的金色符号，那是……天翎城的徽记！


第1206章 千手怪

　　这个人真的是佩儿吗？她拥有跟佩儿一般的身段，拥有佩儿的一切气质，并且就连衣服的配饰都跟佩儿一模一样，我还有什么理由认为这个女人不是佩儿？

　　可是，如果她真的佩儿，又怎么会安然的坐在这里？

　　心里纵然有一万个问号，但我已经站在这里，荣不得我去多想了。

　　……

　　统帅宝座的一侧，一名身穿火红色甲胄的异魔君王站在那里，手握着一柄金色长剑，正是排名第７的异魔君王——审判者！

　　审判者的身躯上并无尸斑，也没有什么腐败的迹象，真正君王级的BOSS是没有那么瑕疵的，他们的身躯都已经趋于完美，这审判者大约30岁上下的样子，一脸的凛然正气，当然，这应该是假象，一脸凛然的人可不会站在那里。

　　“嘿，小子！”

　　审判者看向我，冷冷笑道：“你被吓傻了吗？见到佩儿殿下，为何不行跪拜之礼？”

　　我用一样冰冷的声音道：“我知道，这个人不是佩儿！”

　　“是吗？”

　　坐在统帅宝座上的女人抬手掀开了斗篷，顿时一张绝美的脸蛋出现在我眼前，音容笑貌，在我脑海里盘旋不去的女人，不是佩儿又会是谁？

　　“你……”我的话一下子哽在喉头，不知道说什么是好了。

　　……

　　佩儿笑着看我：“李逍遥，你倒是说说，我不是佩儿，我又是谁？”

　　我无言以对的站在那里。

　　佩儿站起身，握着手里的兵刃，冷冷笑道：“李逍遥，你干的好事，我把御林军和帝国托付给你，让你好好的辅佐二皇兄治理天翎帝国，结果你做了什么，你居然私通兰娜瑟尔射杀了我二皇兄，接着又引来了北方蛮夷进入天翎城，更可恨的是你居然辅佐那蛮夷之子洛浅林登上了皇位！”

　　她的眼中涌出无边的愤怒与失望，道：“李逍遥，你太让我失望了，难道我要你做的就是这些吗？天翎城已经被你一手葬送，皇室的血脉已经不再纯净，而你……你这个卑劣的窃权者为了自己登上帝国元帅的宝座，做下了那么多对不起我的事情，你告诉我，这个帝国元帅的宝座，你坐得难道不觉得如针芒在背吗？”

　　我默默的站在那里，被佩儿一连串的话问得心如刀绞，是啊，我做的到底是什么？

　　审判者桀桀大笑，似乎在嘲笑着我的狼狈。

　　……

　　过了几秒钟，忽然间我抬起头来，一双眼睛变得清澈起来，看着眼前的这个佩儿，道：“我以往所做的一切都觉得问心无愧，欧恩死在自己的贪恋权力，洛浅林的继位才能让帝国长治久安，才能断绝洛洵窥伺帝位的想法，内忧外患，我凭着一颗良心保住了天翎帝国，并且把帝国主城从一座变成了三座，我问心无愧，而你，根本就不是佩儿！”

　　佩儿一愣，嘴角浮现笑容：“我不是佩儿，那谁是？”

　　我淡淡一笑：“佩儿传我圣天玦，要我以天下为重，这样的女人怎么会拥兵在炼狱之中自重，怎么会以牺牲生命为代价来挑选魔殿守卫，又怎么会训练那么多的异魔军队来威胁七大王国的安危，你不是佩儿，你也不配她的名字！”

　　佩儿猛然站起身，眼中满是怒意，低喝道：“李逍遥，你算是什么东西，你敢质疑我？告诉你，你今天来到这里就别想活着出去了，我会让你死在这里！”

　　说着，她猛然纵身而下，左手一带拔出身侧的利剑，身形如电的来到我面前，在我抵挡之前就转身一击，剑刃砍在我胸前，带出24W+的伤害数字，好痛，这只是普通攻击的伤害啊！

　　强忍着疼痛，我迅速将蝴蝶剑刺入她的手臂间，翻手一扣，剑柄扣住了她的剑柄，同时干将剑用力一击，几乎豁尽我全力的力量向前撞击，“嘭”一声将佩儿撞得离开了原地，跟我一起重重撞在一旁的石柱上，灰尘沙沙洒落，整个宫殿也位置微微一颤，我直视着她的眼神，怒吼道：“你到底是谁，你把佩儿弄到哪儿去了？你不是佩儿，你根本不是佩儿！”

　　她的眼中却带着淡淡的戏谑，说：“不啊，我是佩儿，嘻嘻，除了我之外，还有谁能是佩儿呢？你来啊，感受我的呼吸，感受我的拥抱，感受我的肉体，你会发现，我就是佩儿，我浑身无一处不是佩儿，只不过……”

　　她咄咄逼人的压在我胸前，忽然伸手指了指自己的胸膛，邪魅的说：“只不过这里不是佩儿，这颗心，是我的，哈哈哈……”

　　我肩膀上传来剧烈疼痛，是审判者的攻击，又掉了20W+的气血。

　　佩儿继续看着我，漂亮脸蛋变得狰狞起来，哈哈笑道：“你问我把你的佩儿弄到哪儿去了，那我现在就可以告诉你，我吞噬了她，哈哈，老娘吞噬了这个小婊子，我不管她是什么佩儿还是什么帝国公主，我只知道，这身皮囊让我能吸纳许多鬼魂中的人才为我所用，来啊，李逍遥，你是冰雪女神流霜的弟子，你不是很强吗？剖开我的胸膛，摘掉这心脏，你就能把我驱离佩儿的身躯了，你想要回你的佩儿吗？哈哈，杀了我吧，让你得到一个无心者的公主，怎么样啊？”

　　面对着她的丧心病狂，我猛然爆发一骑当千连招，气劲迅速将佩儿震开，同时发动乘风斩轰在佩儿的腹部，爆出一连串伤害的同时后背上又遭遇了一击，审判者的秩序审判攻击太强，转眼打光我的气血，一个玩家的血肉之躯，怎么可能经受得住两个魔神级异魔君王的联手攻击呢？

　　呜咽一声，眼前一亮，挂掉了。

　　不过选择了原地重生，霸王重生效果下提升30%的全属性，防御力也暴增了不少，回身就是一次剑烈风暴+3次普攻轰退审判者。

　　身后传来温热感觉，佩儿居然张开雪白手臂抱住我，在我耳边呵着热气笑道：“李逍遥，你不想感受一下佩儿公主的身体吗？她可是公主啊，金枝玉叶的公主，你不想占有吗？来啊，我在等你，只要你宣誓效忠于我，我就让你占有我。”

　　我恼怒无比，双臂猛然一震撞开她，侧身就是一次漂亮侧踢，踹得她连退数步，怒道：“你不要这样的羞辱佩儿的身躯了，你这个下贱的恶魔，滚出佩儿的身体！”

　　她却并不在意，缓缓站起身，提着长剑笑道：“怎么，你那么爱惜她的身体吗？哈哈哈，李逍遥，你这种凡夫俗子怎么会懂得那种快乐呢？你不要我也没有关系，有这具完美的身躯，我可以招募更多的神级强者，我可以在他们的胯下婉转承欢，我可以让他们享受我的每一寸肌肤，这具身躯对我来说只是一个臭皮囊，怎么样，生气吗？来啊，杀掉我啊，不杀掉我，我今晚就让审判者享受这具身体，让他饱尝销魂蚀骨的滋味！”

　　审判者提着金色长剑，淡淡一笑道：“佩儿，你终于肯让我得偿所望了吗？”

　　佩儿冷笑：“前提是，你能杀掉这个天翎城的大执戈再说！只要除掉这个人，天翎城的众多军团统帅必然会内讧不断，到时候我们骑兵踏平天翎城简直是易如反掌，上吧，跟我一起杀掉李逍遥，让他的灵魂永远留在暴风炼狱！”

　　看着佩儿，我心里的憋屈无以复加，眼泪都差点掉出来了，这种时刻，我能做什么，我又能做到什么来保护曾经的那个帝国公主？

　　……

　　身后，近百名星级BOSS一起冲了过来，各种技能交汇，纵然我的抗性提升了30%，但还是气血迅速掉到底，一声闷哼再次掉了一级，依旧选择原地复活，我不敢战死，万一死在这里，霸王套装极有可能会掉某一件，不齐的话，我的许多努力就白费了！

　　必须冲出去，在这里只能死！

　　已经提升60%属性了，飞行速度也暴增了许多，我转身就是一次剑烈风暴急旋轰杀，绞碎了不少异魔统帅的战铠，夺路而逃，但审判者和佩儿都尖啸着杀了过来，他们两个人是笃定杀了我才能安心了。

　　审判者的脸上满是正义，哈哈笑道：“帝国大执戈，你别走啊，接受正义的审判吧！”

　　我怒火中烧，这所谓正义审判，就是为了审判完我之后，再在床上“审判”佩儿的身躯吗？

　　……

　　“嘭！”

　　冰极效果冰封住了不少人，我已然冲出了大殿，虽然身后还跟着数十人，但依旧冲了出去，去摆渡回去吗？

　　不太可能了，首先那个独眼人一定不会摆渡我，其次，摆渡太慢，可能会被杀死在船上。那就只能从天上飞回去了，可是……这空中一个个巨大的黑影，那些是什么？

　　把心一横，冲天而起，飞！

　　不管那些是什么，拼尽全力也要飞出去！

　　……

　　“哗！”

　　冰翼发作，整个人化为一道冰色利箭冲向了天空。

　　“颉颉……”

　　空中传来怪叫声，我不由分说的直接扬剑就是一次剑烈风暴，空中爆发的火光让我看到了眼前的一切，那是一只拥有无数触手的怪物，没有脸部，只有一张充满无数利齿的大嘴，看起来极其可怖，9级异魔，千手怪！


第1207章 爆炸性攻击

　　【千手怪】（9级异魔）

　　等级：228

　　攻击：39500-52000

　　防御：32000

　　气血：2,2000,0000

　　技能：【缠绕】【吞噬】【飞行】【雷电术】

　　介绍：千手怪，这是一群来自于星域外的物种，被沧澜驯服之后就成为了异魔领域的一大兵种，千手怪来自于外星域，天生拥有飞行能力，身体外包裹着厚厚的金属层，可以抵御大部分攻击，它们强壮的触手可以轻松缠绕对手甚至是击杀对手，并且能够召唤雷电来攻击目标，传说曾经有一只千手怪陨落在凡界，光明神殿派出了足足7名圣殿骑士才将其斩杀，可自身却损失了3名圣殿骑士，足可见这种猎物有多么可怕

　　……

　　蝴蝶剑上的火光照耀下，我正前方一共有7只千手怪，巨大的身躯在空中疯狂扭动，每只千手怪都大约有20-30只触手，触手表层泛着金属光泽，尖端则无比锋利，难怪这玩意会跻身于9级异魔之列，这属性基本上跟BOSS已经无异了。

　　“杀！”

　　奋力提速，我直冲向一头千手怪，它张牙舞爪的嘶吼着，十几条触手一起袭杀过来，而我已经想到有此一招了，凌空一次Z字折线飞跃MISS掉了大部分攻击，干将剑一横，凌厉抽打在它的脑袋上，顿时它“喈喈”的惨叫一声。

　　我一旋身，将干将剑投掷出去，剑刃直指审判者！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三次袭杀攻击，我已经提升60%攻击力，直接爆出三次恐怖伤害攻击效果——

　　“581928！”

　　“612284！”

　　“621128！”

　　……

　　审判者又怎么会白白挨打，扬起金色长剑遥遥的就是一次审判攻击，一股灼热的力量瞬间吞噬了身躯，太痛了，又是近20W的伤害攻击，我一旋身，疾速将一骑当千轰在一头千手怪的身上来吸血，同时抬手一次沐雨术恢复13W+气血。

　　必须离开这里，否则我有多少级也不够掉的。

　　当天不遂人愿，没飞出100米就被两头千手怪拦住了去路，我飞速撞击，可无数条金属触手编织成了一张巨网，直接把我的去路给堵死了，当我冲击的时候，这些触手更是迅速缠绕住我的手臂、腿部、身躯，让我连挥剑的力量都没有了。

　　“喈喈！”

　　它们仿佛得意的大笑，不远处，十几个千手怪一起扬起狰狞的脸庞对着天空怒吼着，一道道雷光在它们的身躯、触手间流动着，我也心底一寒，完了！

　　“啪嚓！”

　　天空猛然亮了起来，无数雷电骤然落下，焦点就是我，躲都没有办法躲，瞬间遭受到无数次攻击，气血一降到底，又被秒杀了！

　　再复活！

　　90%全属性提升了！

　　“滚开！”

　　身体被缠绕住，但依旧发动了剑烈风暴，顿时雄浑的技能爆发力将一道道触手全部震开，我纵身向上飞行，同时单手一扬，雷动九天在原地肆虐开来，审判者、佩儿在内的所有人一起受到袭杀，但只痛不伤，想靠雷动九天杀掉他们是不太可能的。

　　……

　　继续向前飞，夜空中不再那么明亮，一片黑暗中，无数千手怪在飞行窜动着，我只能凭借大地图上的标志来尽量的躲开千手怪的拦截，不过身后佩儿、审判者的追击速度太快了，背后一热，审判者和佩儿的攻击几乎一起落在我身上，不过我的防御力提升全面90%，倒也没有那么痛了，两个人对我的攻击都已经从20W+降低到了10W+了。

　　依旧不能大意，空中一道道湛蓝色星辰正在缓缓晃动，但我知道那不是什么星辰，而是千手怪身上蓝色气孔的光泽，它们都受到了佩儿的召唤，正在向我聚拢，那一道道的雷击效果太可怕了，现在想起来依旧心有余悸，我可不想再被集火一次！

　　提速，100%的全速飞行！

　　这时候我的移动速度已经相当可怕了，果然，全速飞行之后千手怪已经跟不上我了，反倒是审判者、佩儿两个君王级BOSS依旧如影随形，简直就是来索命的。

　　……

　　佩儿手里握着王者之刃，嘴角带着淡淡笑容，大声道：“魔殿守卫，关闭掉魔眼出口，我倒看看李逍遥这位大执戈能在暴风炼狱里生存多久！”

　　“不会吧……”我暗暗叫苦，急忙提速速度，直冲向我来的方向，不足2000米了，那个魔眼出口就在眼前了啊！

　　可是，那里的出口正在缓缓的封闭起来，佩儿是真打算必须把我杀掉在这里了。

　　……

　　“你走不掉了！”

　　远处的光芒完全闭合之后，佩儿得意的大笑声从夜空中传来。

　　“嘭”一声，我重重撞击在魔眼的底部，却像是撼动在钢铁上一般，魔眼底部丝毫不动，我自己的肩膀却像是火烫一般，急忙挥剑砍劈，双剑连续十次攻击，这坚如磐石的玩意依旧纹丝不动，完了，这个东西仿佛是免疫攻击一般。

　　“死！”

　　佩儿扬起了长剑，剑刃之上浮现着一道道紫色雷光，她的称号是炼狱紫雷，想必对紫雷力量的领悟已经超凡脱俗了，果然，一剑掠过我的胸口，造成了27W+的打击伤害，好痛，佩儿如今的实力诚然已经进入异魔君王的前列了，攻击力比审判者还要强！

　　身后，审判者桀桀的大笑，长剑划过我的斗篷，直接激发出了双龙护身的效果，我也一咬牙，急忙抬手一次沐雨术来恢复气血——

　　“+163780！”

　　全属性提升90%，我的攻击基础值也从8W+提升到了16W+，所以沐雨术的治疗效果也自然跟着一起提升了，不过这依旧还不够，佩儿、审判者打得太痛了！

　　转身，20级连击落在审判者的胸前，吸收回来不少气血，我依靠空中飞行走位一旋身来到了审判者的身后，以他为掩体来躲避佩儿的攻击，审判者一愣，佩儿的一张俏脸却带着狰狞的雷光冲了出来，单掌一扬，一道道紫色雷球在我胸前爆发，很痛。

　　接着佩儿的一击，我单足一踏虚空就飞了出去，直接往上飞！

　　我就不信这暴风炼狱是没有天顶的，如果有，我就戳破这个天，回到凡界去！

　　……

　　一边疾速飞行，一边利刃空旋袭杀审判者来吸收气血，但佩儿的攻击实在太强了，一次次将雷光印在我身上，审判者的减速也极为让人恶心，我在逃命中也是跌跌撞撞，没过多久就再战死了一次，这已经是第4次挂掉了，全属性提升120%！

　　疾速效果加持成功，命运卡牌锁定审判者，直接翻到了红牌，算他晦气！

　　返身就是一次一骑当千落在审判者的身上，几乎剑剑入肉了，提升120%的全面攻击之后，审判者的防御力在我的双剑下已经形同虚设了，并且命运卡牌+弑神的双重效果，导致我对这个君王级BOSS造成的伤害已经提升到了4倍了，一旦暴击就十分的销魂了——

　　“1274730！”

　　“+382419！”

　　“1428384！”

　　“+428515！”

　　“1472828！”

　　“+441848！”

　　“1538980！”

　　“+461694！”

　　“3242712！”

　　“+972813！”

　　……

　　连续5次猛烈杀伤，加上30%的吸血，直接就把我这143W的气血全部给吸满了，双剑一起扬起，凌厉的再次斩杀在审判者的肩膀上，我则借助着反震力决然再次冲向了天空！这时候，已经能看到审判者的血条掉了一截了，看来我挂掉4级之后已经差不多能单挑这个级别的异魔君王了。

　　只不过是佩儿如影随形，她的攻击更强，我就算是吸血效果下也随时可能会被杀掉，一个人抵挡两个君王毕竟是太勉强了，并且，我最担心的是我现在的等级已经很低了，一旦跟BOSS的等级差距被拉到了20级以上，那攻击MISS的几率会大幅度提升，恐怕就有可能打不过了。

　　向上冲击飞行了整整近7分钟，终于，我看到了这个暴风深渊的“天顶”，是一层暗红色的能量护罩，干将剑迅速轰在上面，“嘭”一声火光迸溅，砍出了大约5厘米的剑痕，坚硬的石头碎屑砸落在脸上，格外生痛。

　　身后，佩儿、审判者也来了！身后，一整片蓝色光芒，至少上万只千手怪来了，一旦让我们近身，那一整片的雷光就差不多足以瞬间吞噬我了。

　　我继续砍劈这天顶，必须离开这里！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑光凌乱，数据爆发十几剑，在天顶穹窿上砍出了一个容纳半个人的深坑，我心底一喜，对，就是这样，破开这里，寻找一个“卡怪点”，说不定我真的可以在这里杀掉审判者，至于佩儿，我并不打算杀她，佩儿只是被别人占据了身躯，她的灵魂一定还保存在身体的某处，既然沧澜把佩儿的灵魂从炼狱中带出来，那我就要设法复活她！

　　身后的电光再次来了，无数雷电吞噬身躯，我回身斩击审判者回血也来不及了，一声惨哼，又挂了一级！

　　连掉5级了，甚至好友列表里林婉儿、月倾浅、王翦、方歌阙、慕萱、简简单单等比较心细的玩家已经发信息问我发生了什么事，但我没有时间去回答，因为我正在“打洞”！

　　……

　　已经150%全属性提升了，打洞的效率似乎也提升了不少，不久之后，我的大半个身躯就已经在天顶穹窿的“石窟”里了，这次直接将一骑当千连招轰在石窟内，又延伸了大约30厘米，无数碎石劈头盖脸的落下，但有个好消息，我进入石窟内，那些千手怪已经无法锁定我进行雷击术攻击了。


第1208章 超级挖掘机

　　“杀掉他，一定要杀掉他，不能放他走！”

　　佩儿在外面几乎疯了般的大叫着，审判者提着长剑也进入了石窟，但这石窟实在是太窄小，甚至快要容纳不下审判者宽大的铠甲了，他双手握着长剑，直接用长剑来贯穿我的双足与双腿，一阵阵灼热的伤害传来，不过好在我的防御力、气血都提升了150%之多，并不是很怕审判者的攻击，他的每一击只能对我造成10W上下的攻击了，但我的一次沐雨术就能足足恢复17W+的气血，7秒一次沐雨术，加上偶尔转身给他一剑，这么一来加上喝血效果和10%触发的定海50%气血恢复效果，差不多就能无损单挑审判者了！

　　不过，我的意愿自然不是这样，而是快点打透这天顶穹窿，不离开这里终于还是要面临着千手怪的威胁，千手怪的雷击术是魔法攻击类型，对我拥有天然的优势，不能硬扛着。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　碎石不断落下，这些形成天顶的岩石非常坚硬，密度也高得吓人，砸在脸上很痛，不过我依旧不断的向前突进，担任起挖煤的重任来，任凭审判者如何的进攻，我依旧保持着每分钟至少2米的深入进度，但这个过程也实在太过于痛苦，佩儿也随着审判者进入了石窟，并且每隔几秒钟就给我来一次紫雷轰击，更要命的是，外面传来剧烈的“噼噼啪啪”声音，佩儿也命令千手怪一起挖掘天顶穹窿了，千手怪身躯庞大，就像是一个个挖掘机一样，上万头千手怪一起挖掘天顶，大有蓝翔技校往届挖掘机专业的师兄们一起回校开始挖掘欢聚的气势。

　　不行，我的速度必须超过千手怪，不然还是逃不出被无限杀的下场，即便是我真能杀掉审判者，但为了一个君王掉个几十级这代价也实在太大，我是斩龙的灵魂领袖，一旦我的等级掉那么多，对斩龙带来的恶劣影响也是极其严重的。

　　于是，就这么疯狂挖掘，干将剑100%的耐久很快就消耗了60%之多，而蝴蝶则有永不磨损效果，依旧100%耐久。

　　整整挖掘了近1小时，我至少已经挖出了超过200米的深坑，甚至已经快要听不见千手怪的挖掘声音了，我甩掉它们了吗？

　　显然，审判者和佩儿还跟着我，千手怪算是甩掉了。

　　……

　　正在这时，忽然挥剑劈砍的时候传来“叮”一声，长剑劈斩在一片银色铁矿上，一下就切进去至少半米深，岩石没有那么坚硬了，我已经破开了天顶穹窿！

　　“滴！”

　　系统提示：你进入了地图【暴风深渊】！

　　……

　　果然，我离开暴风炼狱了，已经打破了炼狱与凡界的结界，靠，原来结界是靠挖掘技术来打破了，这完全大出我的预料之外！

　　身后，审判者狰狞的声音传来：“小子，你想逃到哪儿去啊？”

　　我看看他，他的血条已经掉到了71%了，都是我连消带打的功劳，于是一边往上挖掘，一边开始专心应付审判者了，既然来到了凡界，那这个异魔君王也别想走了！

　　打开地图系统，3D测量一下，我距离地表大约有7000米之遥，嗯，那就在进入地表之前解决掉审判者，至于佩儿嘛，有可能的话活捉她，带她回龙域，流霜一定会有办法的，当然，这个计划难度太大，很难实施，不论如何，先杀掉审判者总是对的。

　　回身就是一次乘风斩，砍得审判者支离破碎，我此时的攻击力实在太高了，乘风斩连续15剑，加上弑神和命运卡牌的绝强单体攻击效果，每一剑造成的伤害都超过了150W，这一套乘风斩的整体攻击输出已然过2500W了，君王BOSS的气血最多也就10E而已，他能承受我多少次全套的乘风斩？

　　审判者似乎也感觉到实力的或许不济，脸上掠过一丝惊慌，道：“佩儿殿下，这小子……仿佛是得到了什么神力一般，居然实力倍增，末将……末将可能已经不是他的对手了！”

　　佩儿眯着眼睛：“不用担心，我在你身后，我马上拓宽这条甬道，与你以二敌一，这小子今天必须死在这里！”

　　“是！”

　　果然，不出几秒钟，佩儿一道道紫雷肆虐在窄小的空间里，将这个地下岩层直接炸出一个大坑来，与审判者一左一右的开始对我进行夹攻。

　　我也不管那么多，了不起就是一死，继续复活就是，把我的火力全部聚焦在审判者身上就对了。

　　……

　　时间一点一滴过去，审判者的狰狞怒吼渐渐的转变为惨嚎声，他已经招架不住我的攻击了，而我就依靠攻击审判者的回血来提供自身的恢复，抵挡佩儿的攻击，居然堪堪的能够维持住这个平衡了，只要我停下手开始全力攻击审判者，秒输出就至少在300W以上，十分恐怖！

　　很快的，审判者的气血不足15%了，怒吼一声发动大招，好像是一个万剑归宗之类的技能，不过对我的输出也很一般，无视之，继续保持我的凌厉打击！

　　“殿下，我恐怕不行了……”审判者脸色苍白。

　　佩儿一手握剑，一手握着雷光，对我造成成吨伤害的同时，说：“不要放弃，援兵马上就到了，不用担心，你一定不会死在这里！”

　　“是，殿下！”

　　我则微微一愣，援兵？那是什么东西，我们现在可是在地底6000+米深啊，还有什么东西能抵达这里吗？千手怪是不可能了，它们的触手显然没有我的双剑犀利，突破不了天顶穹窿的。

　　就在这时，忽然身后传来“悉悉索索”的声音，一个脑袋探了出来，有些眼熟，仔细一看，是灵伞虫，我去，这玩意居然还会挖洞？

　　身周，被战斗气流冲击成的原型空间内，到处都是灵伞虫出现了，墙壁上一个个密密麻麻的洞孔，紧接着，就是一个个灵花虫出现了，完了，佩儿似乎也明白玩家最怕什么，居然祭出了灵花虫这种大爆炸级别的怪物！

　　不过，我如今全属性提升150%，等于穿了两套半的霸王套装，不怕！

　　……

　　几只灵花虫飞速接近我，直接爆开，身体传来微微的痛感，再也不是之前的那种撕心裂肺的疼痛了。

　　“67818！”

　　“61981！”

　　“69182！”

　　看到这个伤害数字我就暗暗发笑了，随着全属性的提升，我的防御力、灵术抗性也大幅度提升了，灵花虫对我的伤害大打折扣，没有那么可怕了！

　　抬手就是一套技能丢出去，从尚未爆炸的灵花虫身上倒是吸收了不少气血，它们人越多越好，我就越能吸纳回海量的气血。

　　佩儿似乎也发现情况不对，马上低喝道：“你们这群蠢货，他的身上装备拥有特殊魔力，可以吸收生命，立刻启用弹射方式轰炸他，审判者，你远程审判，不要再被他攻击了。”

　　“是，殿下！”

　　而我则是一愣，远程弹射是什么意思？

　　很快的，灵花虫一个个的飘向了灵伞虫，灵伞虫桀桀的尖叫着，尾巴高高扬起，身体弯曲，尾椎勾住了灵花虫，随后疯狂的吼叫着，用力甩动尾部，顿时一只只灵花虫犹如炮弹般的轰了过来，NND，还能这么玩？

　　这次根本就没有吸血的机会了，我的气血刷刷直掉！

　　眼前的这异魔佩儿简直太不择手段了，完全抛弃了异魔君王应有的骄傲，把杀我放到了首位，太务实了，就算是她的灵魂不是佩儿，但这智谋却绝对源自于佩儿，这也让我更加的确信，佩儿的灵魂没有被吞噬，一定还这具身体里，只是被掩藏了而已。

　　……

　　凌空发动冲锋，锁定审判者，还是必须先杀掉他，不然灵花虫很快就要教我做人了！

　　审判者也有些慌不择路，居然提着长剑，不顾自己神级BOSS的威严就想进入天顶穹窿的裂口重回炼狱了，但让他没有想到的是，天顶穹窿的岩石拥有自我修复效果，我们在这里战斗了近20分钟，后面的通道已经闭合得只剩下半径20厘米不到了，这么小显然承载不了他巨大的身影。

　　“啪兹……啪兹……”

　　身后，紫色雷光大作，我没有理会佩儿的进攻，几乎双剑锁定审判者。

　　一套套技能丢在审判者身上，他的气血也瞬间暴跌了许多，不到10分钟，惨嚎一声身体爆炸开来，一堆装备物品在空中凌乱落下，我没有丝毫犹豫，伸手就一一抓住放进包裹，一个都没有放过，同时，耳边传来一阵铃声——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】成功杀死异魔君王之一的【审判者】，获得奖励：等级+4，魅力值+180，金币数+1000000枚！

　　……

　　审判者一死，给我的奖励就已经弥补我的掉级损失了，并且180点魅力值和100W金币是白赚的！

　　没有必要恋战了！

　　我化为一道流光纵身冲向了空间地步，双剑一扬，整个人呈现螺旋形飞舞切割，像是一台无坚不摧的挖掘机一样冲向了地表。

　　……

　　身后，传来了佩儿的声音：“李逍遥，你真以为自己能活着离开这里吗？”


第1209章 沧澜的力量

　　佩儿的攻击固然很痛，但我不会因为佩儿的攻击而死，150%全属性提升之后，抗性的提高不是一点点，就是君王级BOSS也不能大幅度破防御了，而沐雨术、喝血瓶的回血效果却大幅度提升，再偶尔对灵伞虫发动一次攻击吸血，基本上已经不会挂掉了。

　　然而我的心却愈发的烦躁起来，因为一股神秘的力量正在飞速接近着，而且是一股压倒性的力量，这种气场即使在流霜的身上我也没有体会过。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　整个大地都在颤抖着，而我身在地下，不断的向上冲击发掘，周围的泥土、岩层在被我剑锋砍劈过之后居然开始出现巨大的裂缝，显然暴风深渊领域内已经开始地震了，而这地震的源泉绝不是我，而是血渊沧澜这个绝世帝君！

　　佩儿紧追不放，而我也不断查看地图，距离地表越来越近了，沧澜的气息也越来越浓郁，那是一种纯粹的黑暗气息，让人感到窒息。

　　100米、50米、10米！

　　距离地面越来越近，我几乎是奋力用自己的身躯与兵刃在猛烈撞击地表泥土，这里已经没有岩层了，泥土非常湿润，挖掘起来非常简单，同时转身一看，佩儿依旧在用长剑贯注紫雷对我进行攻击，而我的气血已经不足20%了。

　　“嘭！”

　　眼前猛然一道刺眼的光芒，终于破土而出了，迎面一头魔殿骑冲杀而来，我不假思索的直接一次乘风斩轰在他的身上，再回身一次连击技能落在另一个灵伞虫身上，直接就把气血给吸满了，一转身，佩儿的剑刃已经刺入我的胸口！

　　“148872！”

　　还是挺痛的，我看着佩儿清丽的容颜，也不说话，抬手抓住她握着剑柄的手，力量暴增的将其手臂反扣抱在我怀里，身后千霜化翼发动，拔地而起，带着佩儿就冲向了寒荒龙城的方向，佩儿纵然是一个君王级BOSS但此时我的属性太强了，力量值高得可怕，居然让她无法挣扎开。

　　“放开我，你这渣滓！”

　　她愤怒的吼叫着，双臂横起，周身立刻被紫色雷光吞噬，而我要抱住她就要被紫雷袭杀，周身传来浓烈的灼痛感，佩儿是魔武双修，魔法攻击的纯粹紫雷打起来实在太痛了，不行，这样没有把她带回寒荒龙城我可能就要被电死了。

　　也就在这时，忽然地底深处传来一个充满威严却又不容置喙的声音：“小子，放开她，否则我让你终身后悔来暴风深渊！”

　　是血渊沧澜，传说中的沧澜大帝！

　　我抱着佩儿疾速向上飞行，距离地面大约100米的地方，俯瞰下去，却发现暴风深渊的南方平原都在颤抖着，下一刻“嘭”一声惊天巨响，几里长的大地猛然一起塌陷了下去，不对，不是塌陷，而是所有的泥土直接被黑暗力量化为了齑粉，那片大地居然直接就变成了一个深渊，难道沧澜的力量可以完全毁灭物质吗？

　　好可怕！

　　“滋滋……”

　　一道道电光在深渊中闪烁着，缓缓的，一个身影从刚刚形成的深渊里浮现出来，那是一个浑身覆盖在黑色甲胄内的人，身后披着血色披风，手里握着一柄长矛，头上甚至没有佩戴铁盔，一头简短而俊逸的头发在斗篷内微微摇曳，而他的一张脸也让我颇为惊愕，传说中的血渊沧澜我原以为是一个怪物，却没有想到那居然是一个25岁上下的青年形象，帅得有些无以复加，只不过脸上带着的戾气与狰狞影响了整体的观感，否则这样的BOSS一定会成为少女玩家的心中偶像。

　　“啊？！”

　　不远处，居然传来一个声音，我转头一看，是一个玩家，而且是英雄冢的熟人，纪苑，这个刺客怎么跑到这里来了？

　　“嘿，蝼蚁？”

　　沧澜笔直的看着我怀里的佩儿，笑道：“放开我最倚重的女子，佩儿属于异魔领地，不属于你，放开她，我会赐你一个全尸！”

　　我依旧一手持着蝴蝶剑，一手紧扣着佩儿的脖颈，说：“放P，佩儿属于天翎城，你们吞噬了她的灵魂，还想继续奴役她的肉身吗？”

　　沧澜嘿嘿笑了：“天下的一切都在朕的掌控之中，我奴役她又如何？小子，你只不过是一只，你以为你真的能跟我抗衡吗？你以为你的流霜女神能救得了你吗？从美梦中苏醒过来吧，我不杀流霜，只是给她时间让她掌握星辰之力，以方便我以后的吞噬啊，难道你连这点道理都不懂吗？”

　　我脸上依旧平静，但心底却震撼不已，如果真的如沧澜说的，他对流霜拥有十成十的胜算了吗？如果真是那样，流霜就危险了，因为她现在已经掌握了星辰之力，这沧澜如此的自信，把上位神都当成畜养的牛羊了吗？

　　沧澜手中握着的长矛正在缓缓凝聚着黑暗之力，一道道黑色雾气萦绕在长矛周围，他的周围更是出现了一道道类似于空间裂缝的力量泛动，更甚者，沧澜周围大约100米外形成了一个血色结界，这个结界的力量汲取自沧澜的身躯，又似乎，沧澜从这个血色结界里汲取力量？

　　看来，今天佩儿是带不走了，我现在想做的也不是带走佩儿，而是试一试这个沧澜到底有多厉害！

　　……

　　猛然撒手松开佩儿，她脱离钳制之后马上擎剑反扑，我早有预料，膝盖一抬就撞在她的腹部，抬起左手，干将剑的剑柄重重猛击在她的肩膀上，将佩儿连人带剑轰得直飞向地面去，眼看着佩儿远去，我马上发力，整个人化为一道流光直冲向沧澜！

　　“嘭！”

　　胸铠重重撞击在血色结界上，竟如同撞击在铁壁上一般，这结界居然还有一定的保护效果？

　　双剑一抡，直接数次刺透攻击，直接在结界上打出一个缺口，纵身而去，双剑扬起，剑刃之上透着七星碎岳斩的光泽，来吧沧澜！

　　沧澜抬头看着我，一双俊逸的眸子里带着嘲笑，他忽然抬起手臂，长矛横在头顶上方迎接我的挑战！

　　“砰……”

　　火星迸溅，蝴蝶+干将硬撼沧澜的长矛，所迸发出的声音居然像是一道次声波一样让人难受，不远处，纪苑躲在草丛内抱头鼠窜躲避能量冲击波，狼狈不堪，还不忘回头看着空中的战况来截图。

　　双臂之中传来一阵酥麻的感觉，沧澜的反弹力实在太强了，放在现实中遇到这样的人，估计我的虎口就要爆裂流血了，而挡住我一次攻击之后，沧澜的笑容越发的浓郁，那是一种嘲笑加蔑视的表情，长矛微微一颤，猛然横在胸前，黑暗能量汹涌，瞬间就在长矛上形成了7道黑暗之环，微微笑道：“来，试试朕的战技吧！”

　　“嗡……”

　　长矛破风而来，速度太快，我无法格挡也无法招架，只能采取防御姿态，双剑横在胸前，并带着一定挑飞格挡的力量，但我想得太理想了，就算是提升了150%的力量，我还是不如沧澜，他的长矛挟带着澎湃之力根本就不是人类所能抵挡的，“铿”一声双剑被撞开，紧接着长矛直接刺透了我的铠甲！

　　“371912！”

　　果然够痛了，沧澜的属性比佩儿高的不是一点点！

　　还不止这样，长矛上的7道黑暗之环也化为接连不断的冲击波攻击我的身躯，每个黑暗之环都让人有种身体被撕碎的感觉，每次攻击大约消耗我10W气血，一瞬间，我从满血状态就变成了残血，这只是沧澜一次性的攻击！

　　这算是什么攻击啊？

　　心灵震撼之下，干将剑旋起一道弧线从左侧攻击，沧澜直接长矛格挡，而与此同时我的蝴蝶带着弧线直接撼动在沧澜的左臂，迸溅出20W+的伤害，同时我猛然一侧身，身体旋空双足连续飞踹出两脚，“嘭嘭”两声震得沧澜防御失衡。

　　看来，这个BOSS的属性固然超强，但格斗技巧却远远不如我，甚至也不如问剑、剑锋寒这个层次的呃玩家。

　　一道金光冲天而起，在沧澜的身躯略微失衡的情况我发动了乘风斩，不等乘风斩的15次攻击打完，打到第8次攻击的时候就已经吸回来超过一半的气血，接着反弹力，纵身后退，犹如断线风筝一样离开了沧澜的结界。

　　……

　　这时，沧澜才意识到，忍不住狞笑道：“你这只蝼蚁，还想逃吗？”

　　地面上，纪苑提着匕首愕然的看着我俯冲而来，惊骇道：“靠，我只是路过，不要把仇恨值带给我啊，我还不想单挑沧澜啊！”

　　“嘭！”

　　沧澜的领域威压太过于强烈了，我从俯冲飞行直接变成陨落，轰然跌撞在草丛里，也瞬间就进入了草丛术的效果，提着双剑快步在草丛里冲向了南方，那里是一片密林，可是为我提供更好的逃生之所，不过这就苦了纪苑了，他提着匕首也跟着我跑，但堂堂的一个刺客居然跑不过我的速度，脸都绿了：“我靠，我怎么那么命苦！？”


第1210章 秩序守恒之戒

　　“轰！”

　　沧澜的手掌光芒凌空落下，带着巨大的黑色能量，直接将纪苑奔跑的身影压倒在一片废墟之中了，甚至，连尸体都不见被蒸发掉了，地面上只有一个巨大的掌印依旧一个在掌印中滚动的金色戒指，居然爆出装备了，与此同时，纪苑挂掉之后，伤害数字才飞起——

　　“1127471！”

　　……

　　“晕……”

　　我不禁倒吸了一口冷气，也就是我提升了150%的全面防御才能受得了沧澜的攻击，普通属性的玩家果然直接就是被秒杀的命运了，沧澜的攻击力那么高，恐怕即便是问剑、剑锋寒、燕赵无双的属性也会被直接秒杀吧？

　　看来，这个阶段的玩家是不可能挑战第一BOSS了，去了也是送死。

　　“刷刷刷！”

　　正在草丛中，我把速度提到了极致，几乎是草丛中飞掠，草丛术优于潜行的地方就在于隐匿性，刺客潜行还可能会被BOSS侦破，但我隐藏在草丛术中却是气息全部隐匿的，即便是流霜站在我面前也未必会发现躲在草丛中的我。

　　沧澜似乎也觉察不到我的位置，站在空中怒吼一声，提着长矛低喝道：“掠食者，你们这些懒惰的臭虫，给朕去把这只蝼蚁找出来，竟敢擅闯朕的寝宫，简直是找死！”

　　继续逃！

　　……

　　短短一分钟，我就已经穿过了半片树林，也就在这时，忽然后方传来轰隆隆的声音，远方的树林忽然飞起了冲天火光！

　　“嗡！”

　　火焰冲天而去，十分吓人，沧澜居然发动火焰禁咒，烧掉了半片树林，看来对我已经是恨之入骨了，好在我有莓儿当坐骑，移动速度飞快，再慢一步恐怕就要被沧澜发现身形了！

　　看着远方，一朵朵灵花虫在丛林上空飞翔，地面上则传来轰隆隆的马蹄声，魔殿骑、野蛮狼骑都在追杀我，甚至，空中还漂浮着几个巨大的身影，是千手怪，好家伙，这种9级异魔已经被派到地面上来了？恐怕下次会战的时候，这千手怪一定会让玩家们大开眼界了吧！

　　甚至，我还看到了一部分七曜城的玩家的身影，印度人居然也加入了搜索，想来应该是沧澜发布了任务，于是那些加入异魔领地的玩家也能收到消息，一旦杀掉我，那获得的奖励定然不会太少。

　　继续向前贴地飞行，又过了十分钟，我已经出现在一片海域森林边缘了，往前就是不归海，终于，我已经离开异魔领地了，沧澜目前还在韬光养晦，应该不至于为了我一个人就越过不归海追杀吧？至少现在还是比较安全的。

　　“啪嗒……”

　　一屁股坐在一棵枫树下，我深吸一口气，整个人的神经也绷紧了，幸好这次活着出来了，否则让沧澜杀一次，我的霸王套装可能就不能保存完整了，那样的话，即便是杀掉君王级的审判者也算是大亏了，对了，杀死审判者之后爆出一堆装备，到现在都还没有看呢！

　　心底忽然就兴奋了起来，急忙打开包裹，大约是由于单杀的关系，审判者只爆出三个装备给我，一副重铠胸甲，一面湛蓝色的战旗，还有一枚荧荧泛光的戒指，看起来似乎都很不错的样子，先看铠甲的属性，捧在手里，非常沉重，伸手一拂，属性飘扬在眼前——

　　【秩序者胸甲】（神器★★★★）

　　种类：重铠

　　防御：6950

　　力量：+655

　　体力：+630

　　敏捷：+625

　　灵术：+620

　　附加：提升使用者160%的灵术抗性和120%的防御力

　　附加：提升使用者80000点生命值上限

　　附加：提升使用者140%的攻击力与3200点基础攻击力

　　特效：秩序，攻击时自行修正攻击角度与力量，有极大几率形成对自身的优势

　　特效：神圣赦免，减免自身所受到的25%伤害

　　套装部件：秩序套装·铠甲

　　介绍：秩序者，三界秩序的守护者，正义与和平的捍卫者，这套秩序者铠甲得到诸神的祝福，拥有天地间最为浩荡的正气，传说获得秩序者套装的人就能获得最为纯正的光明力量，并且，以一并拥有了最强的以暴制暴的力量

　　需要等级：220

　　需要魅力：1100

　　……

　　居然是四星神器套装的部件之一，并且看起来是出的第一件，这么一来就能通过各种触发任务来凑齐一套装备了，这么一个装备的价值简直堪比史诗神器了！

　　迅速将秩序者胸铠放进包裹，这个回头看看给谁吧，抹茶、李牧、王翦、冉闵等人都可以，一时间也难以决定到底给谁是好，到时候让他们几个自行决定好了，ROLL点或者猜拳，不伤和气。

　　继续看，第二个装备是一面血红色战旗，战旗类物品我知道，与臂章类的物品是同一种类，都是用来加强与辅助的，但这种物品的爆率十分低，一般玩家根本就没有机会见到，甚至许多一线玩家臂章类物品栏都是空的，以至于我的臂章类还是战争之钟，一个圣昀器的货色，不过说出去绝不会丢人，别人只会惊愕的看着你：“你居然有臂章物品，简直高富帅！”

　　审判者是君王级BOSS，爆出来的战旗类物品想必不会太差吧？

　　伸手一拂，这个战旗的属性就出现在我面前，果然超强！

　　【龙之战旗】（神器★★★★★）

　　种类：战旗类物品

　　力量：+725

　　体力：+720

　　敏捷：+705

　　灵术：+700

　　效果：佩戴之后，周围1000码范围内的友方目标提升25%的攻击力与防御力，并且提升1000码内所有队友的400点灵术抗性

　　需要等级：220

　　……

　　战旗类物品的属性很简单，要求也很简单，就要求一个等级，不过属性还是相当不错的，提升25%的攻击与抗性，并且还能提升队友400点灵术抗性，这一点就比较恐怖了，只要在战旗笼罩下的玩家相信一般的灵术师都打不太动了，毕竟这是额外提供的属性。

　　迅速装备上，换下战争之钟。

　　继续看，最后一件装备是一枚戒指，一枚泛动着正义光泽的戒指，看到属性的瞬间就把我吓了一跳，万万没有想到居然给我又出了一个史诗神器，并且还是一枚非常适合我的史诗神器级别的戒指——

　　【秩序守恒之戒】（史诗神器）

　　力量：+770

　　体力：+755

　　敏捷：+740

　　灵术：+735

　　附加：提升使用者175%的攻击力与55%的攻击速度

　　附加：提升使用者120000点生命值上限

　　附加：提升使用者所有剑系技能的50%攻击伤害效果

　　特效：秩序，攻击时自行修正攻击角度与力量，有极大几率形成对自身的优势

　　特效：守恒，使用者所受治疗效果提升50%，所受加持BUFF效果持续时间提升100%

　　特技：永恒之境，为周围1000码内提供一个永恒之境的领域效果，范围内玩家每秒钟恢复20%的气血，并且防御力提升150%，攻击力提升50%，持续10分钟，消耗200点愤怒值，冷却时间12小时

　　需要等级：220

　　需要魅力值：1800

　　需要职业：剑士

　　……

　　这属性看得我瞠目结舌，特别是那个特技，简直是恢复系的禁咒啊，在这种光环笼罩下的玩家还可能会被杀掉吧？并且持续时间是可怕的10分钟，基本上已经算是无敌了！

　　永恒之境，强得有些过分了！

　　不过要求也有些过分，要求1800点魅力值不说，一次性使用还要消耗200点愤怒值，毕竟有愤怒提升特效的装备实在太少了，我的霸王护腿一次性提升100点愤怒值，刚刚好足够用，这也意味着我必须进入战斗，蓄满愤怒之后才有可能使用这个永恒之境的特技！

　　总之，这个秩序守恒之戒确实已经无愧于史诗神器之名了！

　　迅速换上，属性也发生了一些变化——

　　【逍遥自在】（镇天龙骑将）

　　等级：224

　　攻击：69875-87200

　　防御：47732

　　生命：767520

　　魔法：67592

　　魅力值：2103

　　CBN战网排行：2

　　称号：碎鼎公

　　……

　　这是基础属性面板，还没算150%的全面BUFF效果，生命值已经达到76W了，而实际上，我现在的生命值是190W，已经可以去尝试挑战任何一个君王级BOSS，当然，沧澜除外，我现在依旧远远不是他的对手，并且琴歌、希芙几个人也没有挑战过，不知道胜负几何。

　　而且霸王重生的效果是下线之后就消失了，我不可能一直留在游戏里，至于另一个想法，凭着这样的属性去挑战另外的君王级BOSS，还是算了吧，打得过还好说，打不过的话霸王套装可能就要爆出一两个了，到时候偷鸡不成蚀把米，反而成了别人的笑柄，况且沧澜在异魔领地里飞来飞去，我也不打算去触霉头。

　　出发，回寒荒龙城交任务了！

　　……

　　飞过不归海，脱离了异魔领地的禁闭领域，随后掏出回城卷轴回城，再去寒荒龙城。

　　只不过，这个任务……似乎我只能口述，因为任何任务物品都没有带回来。

　　……

　　一片飞雪中，寒荒龙城屹立在寒风里。

　　踏入龙域之后，我快步疾行到行政大厅，推开大门的瞬间就看到流霜从座位上坐起来了，一脸兴奋的看着我：“你果然活着回来了！”


第1211章 又名扬天下了

　　一道红芒，莓儿从我的宠物空间里飞跃而出，扑入母亲的怀抱里，子舒则笑嘻嘻的张开手臂拥住女儿，溺爱之情溢于言表。

　　“怎么样，你没受伤吧？”流霜走上前问道。

　　我径直走到她的办公桌前坐下，说：“没事，也大略的了解到了异魔领地到底发生了什么事了。”

　　一旁的兰娜瑟尔身躯微微一颤，说：“说吧！”

　　我点点头，娓娓道：“这次我孤身进入暴风深渊，已经见到了佩儿，并且可以确认，那是佩儿公主的身躯，只不过佩儿公主的灵魂已经被压缩在身体的深处，取而代之的是一个邪魔的灵魂，她吞噬了佩儿的意志，支配着那具身体，并且，我还见到沧澜了！”

　　“什么？”

　　流霜一脸震惊：“沧澜他……你居然见到沧澜却还能全身而退……”

　　我微微一笑：“其实不算全身而退，也已经付出了相当昂贵的代价，沧澜的力量很强，至少比佩儿、琴歌、希芙、达伦这些君王要强许多。”

　　子舒女王愕然：“希芙已经很强，沧澜比她要强多少？”

　　“一个沧澜，能打10个左右的希芙。”我如实回答，事实上，我觉得即便是10个希芙在沧澜面前也会战战兢兢，根本就连动手的勇气都没有，那种黑暗领域的威压不是一般的异魔统帅能承受得了的。

　　子舒女王张大了小嘴，转身看看流霜，说：“这可不算什么好事，你昨天刚刚跟我说过，你大约能打2-3个希芙，现在倒好，沧澜能打10个，你不是他的对手。”

　　流霜神色凝重，她可没有子舒那么轻松，喃喃道：“这我早就知道了，只不过没有想到李逍遥这次去暴风深渊居然引出了沧澜，早知道这样，我就绝不该让他去暴风深渊了。”

　　她的意思不言而喻，沧澜太强了，我一个人去注定有去无回，不过流霜低估了我的移动速度和逃命技巧，在150%移速提升的情况下，我又有草丛术，加之周围的地形特别好，所以逃得一命了，这二者缺一不可，不然真的有可能要在异魔领地被无限杀了，即便是有霸王重生，杀到1级之后继续重生吗？死掉那么多次，爆率肯定会有隐藏提升，到时候霸王套装爆掉个几件恐怕就哭死了，而且如果我回归0级，这绝对是对斩龙的致命打击，不知道有多少人在看着我这个CBN第二人、斩龙盟主的动态呢！

　　“没事，我没事。”看着流霜，我安慰的一笑，想起惨死的纪苑，便忍不住笑着说：“只不过如果有下次，我一定不愿意单独面对沧澜了。”

　　流霜抿着红唇，说：“嗯，我也不会让你单独面对他了。”

　　说着，她转身看着子舒、兰娜瑟尔、奥蒂莉亚、青萝等几个寒荒龙城的领袖，说：“我们龙域发展迄今，连同预备在内，已经拥有超过200名龙骑兵和15万正规军队了，守护人类家园，当与异魔一战，既然沧澜已经出了老巢可以随意行动，那大战也已经不远了，以后的日子里必须提升龙骑兵和龙域军队的训练强度与战力，随时准备与异魔领地决一死战！”

　　四个美女一起点头：“是，大人！”

　　流霜又转过身看我，柔柔一笑：“你也辛苦啦，这次一定经历了许多艰险，九死一生啦，来，无论怎样是要给你一点甜头的。”

　　一听说甜头，我心里就有些小激动了，不过下一刻，系统铃声打破了我的遐想——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【找到真相】，探明了佩儿身份的真相，获得了如下奖励：等级+3、魅力值+75、金币+2000！

　　……

　　看着这奖励，我不禁莞尔，流霜太小气了，等级、魅力值给那么多，但偏偏金币只给了2000枚，看来龙域确实是太缺钱了，连更多的奖励都拿不出来了，不过也好，我要的也就是等级、魅力值，这两者来得最实惠了。

　　看着手指间的秩序守恒之戒这枚史诗神器戒指，心里喜滋滋的，这次去暴风深渊，被杀5次，掉了5级，但是杀怪、杀BOSS让我升了5级，已经补回来损失了，现在流霜又给我3级的奖励，不虚此行了，而且史诗神器戒指和龙之战旗简直就是白送的，赚大了！

　　看看时间，距离系统维护的9点相差不到10分钟了，我也熬夜了那么久，该睡了，这时候也才发现林婉儿、东城月依旧在线，看来陪我一夜了，并且我的等级上上下下起伏的时候她们发信息给我我都没有时间回，该安抚一下了。

　　回复林婉儿：“婉儿，我已经完成异魔领地的探索任务了，还有不太久就系统维护了，我们早点吃点东西睡吧？”

　　“滴”一声，林婉儿回复：“嗯，我这就下线，你也快点哦。”

　　“好！”

　　再给东城月回复一条：“东城，下线吃东西了！”

　　东城月回复：“你在异魔领地是不是被各大BOSS踢皮球一样的抽来抽去啦？要不是看到你杀掉审判者的系统公告，我真以为你要被杀到0级呢，好了，快点下线，喝点奶就睡了。”

　　我无语：“喝点奶？”

　　“对啊，吃点面包，喝点酸奶让胃里有东西再睡，不然你以为呢？嘿嘿，不过如果你有这个需求的话……”

　　眼看她就要耍流氓了，我急忙说：“不说了，下线！”

　　逃也似的召唤系统精灵下线去了。

　　……

　　洗个脸之后走出房间，林婉儿、东城月也先后从房间里走出来，首先是恭喜我杀掉了审判者，随后开始追问审判者爆出了什么，我便如实的把秩序守恒之戒与龙之战旗的属性说了一下，引得两个MM唏嘘不已，史诗神器实在是太稀少了，特别是高等级的史诗神器，简直每件都是价值连城的宝贝。

　　天命把这款游戏的盘子做得太大了，据说这款游戏里每天的全服务器成交量就已经超过了70亿美刀，其经济潜力可想而知，而史诗神器又是屈指可数的顶尖装备，也导致每一个史诗神器虽然是虚拟物品，但真正的价值确实堪称是价值连城了，就我手里的这枚秩序守恒之戒的保守价值至少会达到2ERMB吧？

　　2E是什么概念，可以收购一个中小型的商业广场，可以买一架苏-27战机了。

　　一边啃着面包，我一边说：“还有3小时，副本系统就要开通了，中国区的副本地形是什么情况，你们了解过没有？”

　　“这要等系统维护刷新地图之后才知道了。”林婉儿捧着酸奶，双臂自然的压在酥胸上，笑道：“不过我听说天翎城境内的副本地图是最完整的，从D1到S7副本都有，非常齐备，而其余服务器就不一定了，铁颅城、泽渊城境内的副本地图并不完整，有些S1-S7的地图可能要跨域去打，难道不是一般般的。”

　　“嗯，那就好，火云城、望月城境内应该也有副本地图吧？”

　　“有，但肯定不全。”

　　“嗯，不管啦，我们先睡，睡醒了再看要不要去打。”

　　“好的。”

　　……

　　吃完便早早的睡了，游戏里系统维护，也没有什么需要我们操心的事情，至于婉约设计公司，基本上已经进入了正规，林天南、东城风各自派了几个得力助手给女儿，直接让婉约设计的人脉关系不是一般的强，生意想不好也不行了，而且林婉儿、东城月两个MM确实目光如炬，公司里设计出的作品堪称业界一流，倒也没有亏了自家的老爸。

　　大约是迎战佩儿、审判者、沧澜的时候太过于劳累了，我睡得很沉，不过意识领域却依旧没有完全沉睡，即使在睡眠的时候也把意海延伸开来，以我如今的能力至少可以感应到10公里内的超能量了，不过以我的能力，不超过御气中阶的人接近是不用醒来的，毕竟这别墅里还住着唐琦这么一个御气巅峰的高手，一般的对手交给他解决就行了，不然东城月老爸花的钱就白搭了。

　　醒来的时候已经再次黑夜了，晚上7点多，厨师们已经准备好了大餐，唐琦、秦雯也适时的出现了，一起吃了晚餐，随后便上线继续忙碌着各种事情了，游戏发展到了后期，我却更加忙碌起来，一方面军团系统要操心，另一方面斩龙也有不少事情需要我亲力亲为。

　　回到房间，连线游戏。

　　系统精灵扭着曼妙的娇小身姿，提醒我开始读取人物数据中。

　　趁着这个时间，我便打开了天命的中国服务器网页，结果映入眼帘的一幕却把我自己吓了一跳，官方首页的大屏幕上居然做出了一个FLASH页面，滔天烈焰中，两个人在空中互相撼动，整个画面都在剧烈颤抖着，并且我一眼就看清了这两个人，一个是手持长矛、周身萦绕黑暗力量、不可一世的沧澜大帝，另一个居然就是开着千霜化翼、双剑压在沧澜长矛上的我，两个人都一样杀气腾腾的样子，界面的右侧，颤抖着几个醒目的大字：狭路相逢，谁能战胜沧澜？

　　……

　　这画面太熟悉了，应该是利用纪苑的游戏截图做出来的效果。


第1212章 后勤大事

　　打开这个FLASH页面，马上连接到论坛置顶的加红帖子里了，果然，发帖人就是纪苑——

　　【置顶】（发帖人：玩家纪苑）：异魔领地，亲眼目睹逍遥自在挑战沧澜！

　　随后，就是帖子的内容，无外乎纪苑智勇双全的穿过幽灵索道，在无数掌灯尸鬼、魔殿骑的强敌窥视下进入暴风深渊，结果看到我和沧澜大战的场面，另外还有我力战佩儿的截图，特别是佩儿发动紫雷攻击，将天空照得通明的景象，蔚为壮观！

　　扫了一眼回帖，回帖数一共已经超过30W了，想必玩家们在系统维护的时间里太无聊了，以至于这个帖子简直红得不像话了，我只是匆忙扫一眼，总结一下回帖的内容，夸我艺高胆大的人占了25%，说我不知死活的占了25%，另外30%在发微信号求妹纸好友，剩下的10%在询问纪苑最后结果，纪苑自然不知道，他死在我前面了，最后的10%是在水经验。

　　……

　　这时，数据缓冲完毕，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，马上得到一条提示，大执戈的界面里提醒我，还有7分钟，天翎城皇宫内将会有一场重要会议，要求我务必参加，当然，如果我没有在线的话就另当别论了，应该也不会等我，游戏内的剧情自有其推动力。

　　召唤莓儿，翻身骑上龙背，莓儿虽然是个美女龙，但毕竟是龙神的女儿，身躯比较庞大并且充满威严，当我翻身骑上龙背的时候，身后也竖起了一杆血红色战旗，是龙之战旗的效果，我现在用的全体模式，顿时周围的玩家都能享受到龙之战旗的BUFF效果，一个个啧啧称奇。

　　一路疾行进入皇宫，门前守卫恭敬的行礼，我也没有多说什么，催着莓儿迅速进入大殿，随后召唤她进入宠物空间，最好不让她被洛浅林和各个军团的统领看到，否则太过于惊世骇俗了。

　　“大执戈到！”一名传令官扯着嗓子吼叫道。

　　我迈步进入大殿，直接走到了最前首，站在距离洛浅林最近的地方，洛浅林则是微笑着点头致意，说：“李师，你来啦！”

　　我：“嗯，陛下，是不是又发生了什么事，才会呼唤众将一起过来？”

　　“是的。”

　　洛浅林眼看着大部分文武官员都到了，于是一摆袍袖，说：“那就开始议议吧，九霄城的盟约，你们到底怎么看？”

　　“到底是什么事？”我问。

　　对面，天穹军统领林穹抱拳道：“大执戈，是这样的，几天前九霄城的帝君派来特使，要求与天翎城盟约，在北方领地共同会猎异魔，他们已经在野龙族领地建立了一座要塞，驻守着百万大军，希望我们天翎城也能派遣军队前往协助作战，收服北方全境，歼灭所有异魔军队。”

　　我皱了皱眉：“这个来使在哪儿，可以斩了。”

　　洛浅林愕然：“为何，李师？”

　　我说：“很简单，沧澜已经出关了，并且新立7大统帅为君王，现在的异魔领地已经充斥着大量从炼狱里来的恶魔，我们只能防御反击，如果主动出击的话，最后的下场一定特别惨淡，九霄城仗着有火神盖亚，所以贪功冒进的在异魔领地腹地里建立要塞，如果我们天翎城的军队一起过去，下场多半是一样的。”

　　禁军统领司徒薪抱拳道：“末将附议。”

　　正对面，须冉皆白的祝海冷笑一声，说：“我听说碎鼎公李逍遥行事作风谨慎，今天果然如此一般，天翎城厉兵秣马，这些日子已经从望月城、火云城、九黎城募兵数十万，总兵力达到了220W之众，铸造龙晶炮、火岩炮无数，将士们操练勤苦、战意高昂，如此的实力居然还要被动的等着异魔领地来袭，大执戈，是不是安逸的日子过得太多，已经折损了曾经的斗志了？”

　　我冷冷的看着他，说：“海公想得太多了。”

　　洛浅林站起身，说：“李师，佩儿公主的墓穴失窃了，这件事你可知晓？”

　　“我见过佩儿了，还见到了战死之后的徐焰了。”这句话说得非常平淡，但在场的武将们却一个个目瞪口呆。

　　炎龙军统领澹台羽“咕咚”一声咽了口唾沫，说：“大执戈真的看到公主殿下了？”

　　“也不算是看到吧……”

　　我略有些感慨，说：“佩儿的身躯已经被窃占了，现在占据着她身躯的只是一个另外的邪灵罢了，不过却依旧保持着佩儿公主的睿智果决，这也是冒险者团队攻打异魔领地近乎于全军覆灭的原因，冒险者团队尚且败了，帝国军去正面抗衡又能好到哪儿去。”

　　洛浅林一脸的骇然：“李师……你已经进入过异魔领地了？”

　　“是的。”我转身看向这位年轻的帝君，说：“我进入暴风深渊，见到了佩儿，也见到了沧澜大帝，差点就没命回来，如今的异魔领地远比几年前要强得多，我的建议是不要派兵增援九霄城的要塞，否则可能会殃及到我们自身的力量。”

　　洛浅林点头：“浅林谨遵李师的军令。”

　　祝海却不乐意了，说：“陛下，军队大事，怎可由李逍遥一个人说了算，他说什么就是什么，请问陛下，这天翎城之主，到底是你，还是他？”

　　我心底火起，手按腰间剑柄，恨不得一剑砍了这个祝海。

　　少师阳也说：“是啊陛下，天翎城虽然拥兵数百万，但也毕竟是一个帝国，我们需要更多的盟友，九霄城粮草丰足、军械齐全、兵力充裕，我们为何不结盟九霄城，一起来渡过这个难关呢？既然大执戈也认为现在的异魔领地太强，我们就应该更加的团结，不是吗？”

　　地海军统领秦毅抱拳道：“末将附议少师阳将军，还望陛下斟酌，李逍遥统领虽然英明，但未必事事都能料敌于先，否则冒险者大军也不会遭此大败了。”

　　这话一说出来，身为统领的花枪就不乐意了，铁枪一指秦毅，道：“老家伙你说什么，冒险者团队失败与李逍遥有什么关系？你别随便泼脏水！”

　　秦毅怒道：“周统领也是帝国重将，怎么可以如此污蔑老夫！？”

　　洛浅林一抬手，充满威严的说道：“众将不要争吵，既然如此，那就由孤王亲自下令吧！”

　　说着，洛浅林一握腰间佩剑的剑柄，将长剑拔出，说：“不能让九霄城孤军奋战，但又不能让我们太多兵力陷入异魔领地，所以孤王决定，就由少师阳将军为主将，率领13W火犁军前往增援，另外，百里宁担任副将，率领12W长风军一起进军，天翎城出动两大军团一共25W人马，也算是对得起九霄城帝君的盟约了，立刻点拨人马，即刻出发，御林军负责粮草押送与军械兵器的补给。”

　　少师阳、百里宁一起抱拳：“遵命，陛下！”

　　不过后面却有人嚷嚷，赫然是御林军的韩渊，这老小子又不乐意了，低喝道：“论战力、论精良程度，我们御林军哪方面不如你们火犁军，凭什么让我们御林军负责后勤，干这等运送粮草的破事，陛下，末将不服！”

　　我忍不住有些无语，声音一寒，道：“韩渊，闭嘴，这里没有你说话的份！”

　　别人的呵斥韩渊不买账，我这么一声，他马上闭口不语了，一旁，龙硎、夏叶、萧厉三大龙骑级别的御林军将领则嘿嘿笑着继续撩拨韩渊，这些唯恐天下不乱的家伙似乎恨不得韩渊能把这个宫殿的顶给掀了一样，真是不省心。

　　对着洛浅林，我一抱拳，充满歉意的说：“陛下，韩渊又犯浑了，但念在他战斗勇猛的功劳上，就不要计较他言语上的过失了吧。”

　　洛浅林失声笑道：“李师，前些日子我可是向韩将军请教骑术与枪术的，他也算是我的半个老师，孤王又怎么会怪责与他，并且韩将军生性耿直，我早就知道了。这次让御林军负责押运粮草也不是随意任命的，一旦火犁军、长风军的战况有什么变故，御林军必须及时增援，这一点的重要性李师应该比孤王更加明白吧？”

　　我当然明白，火犁军、长风军注定不是异魔大军的对手，这种时候就必须御林军来擦屁股了，不过也好，至少不需要我们打头阵了，御林军这些日子以来募兵达到了15W就没有继续增兵了，反而是加强训练，现在的御林军15W人，人人都是精锐，其中过万人都拥有圣殿骑士的实力，实力上绝对是天翎城乃至全天下的佼佼者，称之为“天下第一强兵”也不为过了，能省着点用就省着点用，这15W都是我的心头肉，略有损伤都能让我心疼半天的。

　　韩渊这等莽汉自然不明白这些，不过萧厉、夏叶这两个生性谨慎的战将还是明白我的想法的。

　　……

　　以我的兵符给予韩渊等人兵权之后，他们自行调遣御林军去负责粮草、辎重去了，我也没有别的事，于是跟着林小舞、林婉儿一起去打副本，仅仅20分钟打通了A1，随后24分钟打通A2，三个小时左右直接打到了S1副本，依旧没有什么难度，在深夜2点前一直打通到S3副本之后，下线，接下来有点小难度了，调整生物钟，等养足精神再打。


第1213章 屠龙之争

　　三天之后。

　　经过几天的努力，副本成功被我和婉儿、林小舞、凫水囡囡、东城月这个五人小队给打穿了，其中，S5失败了4次通关，S6失败了9次通关，S7失败足足11次才摸清BOSS的底细继而通关，也因为这样，我们成为了第一支成功打穿现有副本的队伍。

　　好在，在副本里被杀掉不会掉级，只是掉一部分经验而已，打过副本之后就能把经验值补回来了。

　　略微打听了一下，英雄冢公会由问剑、唐琦、唐古领衔的主队才打到S6就过不去了，而神话公会方歌阙的队伍则打到S7了，不过卡住了，反复尝试了多次也没有过得去。

　　其实可以想象，S6的最终BOSS拥有超强攻击力，一般的MT根本就顶不住，即便是我也挂掉几次之后才通关，而S7最终BOSS则是恢复能力惊人的那种，攻击力不足的话根本就打的气血不够恢复的多，方歌阙的队伍里固然是有方歌阙本人和纸上画魅，但攻击输出依旧不足，比起我们斩龙的队伍逊色太多了，斩龙的队伍里，拥有天下国器射日弓的林小舞绝对是一大主力，再加上我和婉儿、东城的输出，每个人的输出都不可忽视，通关也就不是什么问题了。

　　等待副本重置的时间还是比较空闲的，接下来等副本72小时重置之后就要充当苦力了，我们已经商定，我和林小舞+凫水囡囡，3带2的模式带宋寒和邢烈，争取把这两个人都凑齐S7套装，不过有些让人惆怅的是一轮打下来，每次只能获得2-3件S7套装部件，想凑齐的话非要半个月不可。

　　我的魅力值重新攀升到了2000+点，杀怪爆率也高，所以每次都是最终的BOSS终结者，也好，把副本BOSS当成我升级的跳板也是可以的。唯一让我不爽的是霸王套装的霸王重生效果在副本里被禁止了，死一次就倒下不起，除非悬壶者给我起死回生，这样就导致属性没法叠加了，不过这样也算是合理，否则我一个人单刷S7也是小菜一碟了。

　　……

　　午后，阳台上陪伴林婉儿悠闲的喝着下午茶，东城月则坐在对面的沙发上看着一本游戏杂志，据说是在学习高端的回身法风筝战术，至于到底怎么样我就不得而知了，一年时间，东城已经从当初的一流法师晋升到了中国顶尖法师的行列了，凭她现在的实力足以与方歌阙、简简单单、慕萱三个人并列于中国法师界的巅峰，有些灵术师的技巧，她知道而我不知道，所以我也经常请教她和婉儿一些法师、刺客的战术技巧，知己知彼嘛。

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声忽然响了，是李牧的电话，接通之后，他气喘吁吁的说道：“逍遥，你在干什么，怎么没有在线上？”

　　我笑道：“我想问的是在干什么，气喘吁吁的？难道……嘿嘿，你终于有女朋友了？”

　　李牧无语凝噎：“真的有就好了……对了，我打电话给你不是为了扯淡，那什么……异魔领地有动静了，我们潜入北境的战鹰骑探和刺客都发现异魔军队迅速集结在死亡平原上，而且其中已经有一部分开始东进了。”

　　“东进？”我愕然，说：“是想攻打天翎城，还是龙域？”

　　“都不是。”李牧道：“倾浅在印度服务器的朋友透露，这次异魔军队是冲着野龙族领地里的九霄城要塞去的，我已经知会了魔山，魔山那边有点慌了，另外，我们天翎城也派出不少NPC军队在增援那座要塞不是？咱们是不是也该去戍边了？”

　　我点头：“OK，你召集行会里的兄弟准备行动吧，不出意外又是一次大型异魔反扑的战争，而且又是在中国区的家门口，咱们不能错过。”

　　李牧嘿嘿一笑：“好嘞，我这就去办，柔柔、倾浅已经在督办了，嘿！”

　　“叫得真亲切！”

　　“哈，你吃醋了！”

　　“我没有！”

　　“你就有！”

　　“我挂了！”

　　“一会见！”

　　……

　　急火火的挂掉电话之后，一旁的婉儿和对面的东城也明白发生了什么是，马上穿上外套就回房间了，我也回到房间，上线，这才是下午1点，估计今天又没法睡个好觉了，没办法，能者多劳，我凑齐这一身的JP装备就得顶在各种战争的前线来发挥自己的价值。

　　“刷！”

　　出现在天翎城内，果然，玩家和NPC们都在忙碌着穿行在街道之中，不少玩家在准备卡片、药水等补给品，看来不久之后都要去驰援九霄城的这座“屠龙要塞”了，这座要塞建立在野龙族领地上，却又取了这么一个名字，子舒女王早就想跟他们拼命了，而且这也从另一个侧面反映出魔山的狂妄，自然，这与他身后的火神盖亚是分不开的，盖亚拥有上位神实力，虽然不是流霜的对手，但依旧心高气傲，大约早就想和沧澜、琴歌、佩儿等君王一决胜负了吧！

　　在我看来，火神盖亚其实这是在找死，简直不知天高地厚，她对这片大陆的理解还停留在几万年前，却不知道现在早就翻天覆地了，真正的神是沧澜，不再是她了。

　　……

　　空中依旧回荡着系统铃声，关于异魔领地的通知，以往的版本任务都是遍地开花，异魔军队沿海攻击所有的城池，形成一种“公平”，然而这次却不一样，系统提示版本活动正式开通，名为“屠龙之争”，异魔领地集中所有优势兵力猛攻屠龙要塞，而且目的只是屠龙要塞，打下屠龙要塞他们就会住手。

　　是啊，打完了屠龙要塞，彻底将北境统一，那接下来的一个目标就是寒荒龙城了吧？

　　不用猜想都能确认，这次战争依旧是由佩儿指挥的，整个异魔领地也只有她这个异魔君王会想到步步推进的战术，她没有那些异魔君王的桀骜不驯，却有佩儿的冷静与判断。

　　官方论坛上，沸沸扬扬，据说不少美国、俄罗斯、英国等战区的玩家都在忙着渡海增援屠龙要塞，可惜的是，天翎城是中国区的，他们不敢跨越敌国的土地，只能从不归海里北航靠岸，穿过崇山峻岭去往屠龙要塞。

　　其实，这种时候天空玫瑰只要一句话，我倒是乐意说服方歌阙、问剑、叶来等人放行，毕竟我也不希望屠龙要塞失守，他们是寒荒龙城的天然屏障，一旦沦陷，寒荒龙城就要面临至强的挑战了。

　　……

　　修理了一下装备，补给药水，随后召唤出莓儿，翻身跃上龙背，直奔寒荒龙城的方向飞了过去，一路上，一条漫长的运输通道由御林军的铁骑保护着，大量的粮草辎重正在被输送向屠龙要塞，那里拥有25W的天翎城军队在驻守，一旦屠龙要塞发生战事，他们就要直接参战了，有必要的话，或许御林军也会一起参战。

　　当然，我心里其实也已经打定主意了，异魔军队不杀到龙域，御林军绝不应战，我可不想让手底下的精锐军队葬送在魔山的城池下，不值得。

　　至于驻守的两支军队，一个是少师阳的火犁军，他是祝海的人，与我一直不和，死了就清净了，另一个是百里宁的长风军，其实长风军是佩儿的嫡系军队，如今却要迎战佩儿指挥的军队，不得不说是一种悲哀，不过，长风军出战，似乎燕赵无双的机会来了，他是现任的长风军两个副统领之一，只要这一战里获得足够多的功勋值，我就有办法把他捧上统领的宝座上去。

　　马上给燕赵无双发了条消息：“大叔，异魔来袭了，你和布拉格要好好表现，多杀一些异魔，功勋值捞够了就有戏成为统领，百里宁老了，该退休了，我会之后跟洛浅林建议的。”

　　燕赵无双满脸红光：“好，多谢逍遥，我会加油的！我也老了，好歹退休之前要成为天翎城的统领之一，退休之后也能捞个厅级的退休待遇，对不对？”

　　“那是，加油……”

　　真是为老不修的家伙。

　　……

　　几分钟后，抵达寒荒龙城，今天的天气不错，没有下雨，温暖的阳光投射在龙城之上，而流霜、子舒、青萝等人则在部署龙城的防御，大量的龙域军队已经在山下设防了，壁垒高筑，看架势是打算在城下就开战，不过寒荒龙城现在拥有十几万精锐兵力，确实有这样叫板的资本了。

　　“啪！”

　　纵身从龙背上跃下，在我离开龙背的同时莓儿也幻化人形，挽着我的手臂一起落地，直接导致李牧、王翦、冉闵等几个玩家侧目，一个个哼哼不已，眼神中YD已经无以复加了，仿佛都在说：“老大，你骑个小姑娘算个什么回事，我们也要……”

　　保持着一脸的平静，我对流霜说：“佩儿指挥大军攻打屠龙要塞，寒荒龙城有什么打算？”

　　流霜抿了抿红唇，浅浅笑道：“设下重兵防御，等待佩儿所率领的大军的冲击，如果屠龙要塞的九霄城大军能抵挡得住，我倒是可以派遣龙骑士增援，哼……”

　　她一撅嘴，漂亮脸蛋上掠过一丝不悦：“上次盖亚公报私仇，这笔账我还记着呢，想让我不计代价的增援屠龙要塞，做梦去吧！”

　　我暗笑，美女导师虽然已经拥有了超越上位神的能力，但实际上脾气却还是个小女人嘛，其实仔细想想，倒也觉得挺可爱。


第1214章 射它个三天三夜

　　“屠龙之争”是一次版本活动，所以NPC军队可以不第一时间参战，但玩家还是应该去迎战的，特别是想赢得活动积分排名前10的玩家，都应该第一时间参战，否则就落于人后了，也正是基于这一点，李牧、林婉儿点兵，从斩龙行会里抽选出2000人精锐，准备进入屠龙要塞助战。

　　2000人的数量对于偌大的屠龙要塞来说简直就是九牛一毛，但这2000人都是斩龙的绝对精锐，这就另当别论了，人数虽少，但爆发力足可媲美两万人！

　　斩龙剩下的近10W玩家都被安排在寒荒龙城、屠龙要塞之间的异魔领地上练级去了，实际上就是驻守在那里，随时可以增援彼此，而且，这片地图上拥有A6、S1、S3三个副本，足够让玩家们去玩耍了，这三座副本都属于寒荒龙城，不过平日里不但是中国玩家，九霄城的人也经常过去，而且是偷偷的过来，九霄城境内，S1-S7副本唯独缺少一个S3，所以平日里，这个副本的外面通常都是尸横累累，副本争夺战无时无刻不在。

　　……

　　李牧、王翦、婉儿三个人驾驭巨龙盘旋在空中，作为斩龙的空中力量，我则召唤神烈龙马，策马与梦瑶、冉闵等人奔行在大地上，骑乘神烈龙马的原因很简单，不太招摇，低调本身就是一种奢华的酷炫嘛，这个道理大家都懂。

　　不但是我们，还有大量来自中国战区、临海城战区的玩家也奔走在平原上，所有人的目标一致，增援屠龙要塞！

　　不过，当我们兵临城下的时候，屠龙要塞的大门却是闭合着的，城下吵吵嚷嚷，许多中国玩家已经跟上方驻守的九霄城玩家对骂起来了。

　　我策马带着2000斩龙成员临近，眉头一皱，问：“怎么回事？”

　　一旁就是布拉格的副盟主六丫，她怒气冲冲的说：“这些德国佬居然不让我们进入屠龙要塞，说屠龙要塞是九霄城的，他们自己能守得住，不需要我们帮忙。”

　　我大惊：“还有这种事？”

　　不远处，一个提着战斧的布拉格大汉嚷嚷道：“艹，还跟这群龟孙说那么多干嘛，一起上，日他个仙人板板，夺了这群龟儿子的屠龙要塞我们自己守！”

　　这话说得连我都在心底暗赞痛快了，不过，如果我们真的那么干的话，恐怕会陷中国战区于不仁不义的地步，毕竟现在不是国战，而是全服务器盟约一起对抗异魔领地，这时候发动夺城之战就要落人把柄了。

　　唤回神烈龙马，我重新召唤莓儿，璀璨的六芒星光芒中，小龙女威武的身躯出现在城下，我翻身骑上龙背，驾驭着她缓缓飞起，与要塞的顶部持平看着上面的玩家，拔出蝴蝶剑，大声道：“我是中国区的逍遥自在，叫你们能说得上话的人来，不然我们就攻城了，你们把中国区的人挡在门外算什么回事？”

　　我这不是威胁，在我身后，林婉儿、李牧、王翦三个龙骑士也已经剑拔弩张了，城上的玩家不可能看不到我们的愤怒，并且他们似乎也看到了我们的实力，他们西城墙要抵挡异魔，东城墙要是被玩家攻击的话，那恐怕就要陷入万劫不复的境地了。

　　“你……你们稍微等等，我去找人。”一个年轻弓箭手战战兢兢的说道。

　　九霄城几乎没有龙骑士，而斩龙一个行会就拿出4个龙骑士了，这些人没有理由不害怕，并且这座屠龙要塞距离九霄城足足有超过5小时之遥，中国玩家从寒荒龙城过来却用不了1小时，这其中的利害关系他们应该很清楚。

　　几分钟后，要塞城池上一名骑乘白马的女骑士飞掠而来，是碧波，魔山麾下的十二神将排名第2，雷神之锤公会的副盟主，这个女人算是能说得上话了。

　　看着我们的架势，碧波似乎也明白了什么，脸上漾起一丝笑容，说：“原来是逍遥自在盟主，不知道是谁惹得你这么大发雷霆呢？”

　　我微微一笑：“我没有大发雷霆，只是路见不平拔刀相助罢了，这次屠龙之争是一次版本活动，人人都能参加，中国玩家要求进入屠龙要塞一起协防，这本来就是天经地义的事情，但是我却看到贵国的玩家阻止我们进城，大门紧闭，这样不太好吧？”

　　碧波忍禁不住的扑哧一笑，说：“我想逍遥自在盟主是误会了，你看，这屠龙要塞新建没有多久，城池面积也远远不及一级主城，能容纳得了多少玩家呢？九霄城许多人都来增援了，城内人数已经超过400W，差点就人挤人了，再进来玩家的话注定会影响战斗效率，所以我们只允许来自中国战区的NPC军队进入，其余的……暂时就不必了，不过……”

　　她蛮有深意的一笑，说：“如果中国战区的盟军真的愿意帮助我们的话，你们看，这城东连绵山脉之间有一条小道，你们可以从小道中迂回过去，直接出现在屠龙要塞的前方，为屠龙要塞抵挡最正面的异魔军队，如何？”

　　林婉儿眯着一双美目，笑道：“碧波，你这是让我们这些人去当炮灰吗？”

　　碧波一摊手，语笑嫣然：“苍瞳美女言重了，我只是这么一个建议，逍遥自在盟主，该怎么做你自己选择吧。”

　　我忽然仰头大笑。

　　碧波一脸愕然：“你……怎么了？”

　　我抬手，直接将干将剑出鞘就抛掷了出去，“铿”一声火光在城砖上迸溅出来，剑刃直接进入坚硬的石块中，整个东城墙都仿佛抖了抖。

　　“立刻开城门，放10W中国区玩家进入城池，否则我立刻调集御林军重炮夷平东城墙，让我的兄弟们能够去西城墙防御，你没有选择，立刻开城门。”我一字一句说道，一点也没有客气。

　　“你……”

　　碧波一脸怒意，但面对着中国战区的诸多精锐，却又没有办法讲理，只好说：“那请稍等一下，我请示魔山。”

　　“嗯，快点。”

　　几秒钟后，碧波大声道：“打开城门，放中国友军进来，但只能进入10W人，之后立刻关闭城门，等待城池内玩家数量消耗之后再开城门。”

　　……

　　城门开始缓缓开启，我约束了一下，让布拉格的玩家先进，布拉格玩家在军团系统中属于长风军，而长风军的NPC几乎已经全部进入城池了，他们有理由优先进入，好在燕赵无双也给面子，布拉格陆续进入2W人之后就把名额让给别的公会，我自然让斩龙2000人先进去了，之后交给方歌阙这个天策府节钺来办，至于流言的处境则相对比较尴尬，他是天策府大节钺，按理说是中国战区最能说得上话的人，但是他在城下喊了近半小时，人家魔山理都没理他一下，倒是我一次威胁就让魔山必须开城门了。

　　事实证明，拳头硬才是硬道理！

　　……

　　当我们进入屠龙要塞的时候，就发现城内城外完全不是一回事，城里现在已经差不多沦为一片火海了，来自城西的空中，一团团包裹着烈焰与浓烟的火球抛掷进入城池，焚烧着城内的建筑，那是……异魔军队的投石车？

　　在我的记忆中，异魔是很少应用这种器械的，看来确实是佩儿的归来让异魔军队的战术风格都发生改变了。

　　空中传来桀桀的声音，一只只的双翼魔、掠食者在嚎叫着，动辄发动俯冲突袭站在城墙上的玩家，大批玩家在射着箭、施着法的时候就被怪物拽起来扔下城池，死得很惨。

　　“上城墙，那一段！”我伸手一指，有一段城墙已经快要被攻破了，大量徒步的魔殿骑手提着长剑登上城池。

　　“上！”李牧、王翦一声呼啸，两名龙骑士一起冲了过去，劲风掠过，将一群魔殿骑轰下城墙。

　　冉闵、一秒英雄、死神挽歌、李梦瑶等人纷纷策马冲上城墙，用战斧、长矛、重盾将异魔撞了下去，很快的，林小舞、东城月、雪域千阳、狐狸、邢烈等远程系玩家也都上来了，开始采取压制战术，让异魔无法靠近城墙。

　　果然，斩龙的战斗力就不是一般行会能相提并论的。

　　……

　　我进入千霜化翼的状态，双剑乱舞的在空中将一团双翼魔撕成碎肉之后回归城墙，看着身边“刷刷刷”射箭的林小舞，忍不住笑道：“小舞不用节约箭矢和魔法，不停攻击，我们都给你带箭矢和药水了，你射个三天三夜都没有问题。”

　　林小舞也不是省油的灯，脸蛋潮红：“啊，射个三天三夜我会脱水的。”

　　我：“……”

　　这天是聊不下去了，于是提剑再次纵身进入异魔怪物的人群中猛砍一阵，反正我不担心自己被秒杀，76W气血外加近5W的防御，君王级BOSS不出谁也不是我对手，可惜下线之后霸王重生的加持掉了，否则全属性提升150%，君王BOSS出来也照杀，沧澜不来就行了。

　　……

　　不过，看着西方，异魔军队密密麻麻、遮天蔽日，整个西方平原都布满了，一眼看不到尽头，地上、天上无比密集，看这个架势，沧澜多半是会亲自来的。


第1215章 能进能退

　　“小心炮车攻击！”

　　城池上，燕赵无双大喊一声，却迟了，炮车投掷的燃烧弹凌空落下，直接将一群长风军团的士兵烧成了灰烬，城墙上燃起了一片烈焰。

　　“灭火，灭火！”人群中一名万夫长拼命的喊叫。

　　屠龙要塞是新建起来的城塞，供水系统自然很不一般了，并且这座要塞构筑于两座近乎于荒芜的山脉之间，地势太高，虽说“山有多高、水就有多高”，但现在却不是这样，根本就没有地方取水，就更加别说是灭火了，只能任凭火焰焚烧城墙，等到燃料烧完了自然就熄灭了。

　　异魔军队用的燃烧弹是内里灌注了神秘树油的粗劣武器，按理说攻击力远远不如龙晶炮，但数量实在太多，城下成千上万个造工粗劣的炮车不断的弹射、投掷着松油弹落在城墙上，更多的则落在城塞内部，来自九霄城的NPC军队所驻扎的营地被烧得连成一片。

　　别的不说，反正我知道，这次九霄城是损失惨重了。

　　……

　　“妈的！”

　　魔山咒骂了一声，提着火神矛策马奔走在城池上，怒道：“异魔军队怎么会有那么多的攻城武器的，真是可恶！”

　　十二神将之一的永恒水车提着长剑紧跟着魔山，道：“老大，天空玫瑰、微笑、滑铁卢等一群人带着西境盟约的玩家进入山脉地带了，再过不久就会从西侧斜谷里杀出来，天空玫瑰给我发消息了，让我呼应他们，一旦西境盟约发动进攻，我们就开城门大军出城迎战！”

　　魔山点点头：“也好，不能一直依靠屠龙要塞防御了，妈的，再这样被动恐怕不超过24小时屠龙要塞就要变成一片废墟了！”

　　“嗯！”

　　雷神之锤公会的人奋力抵挡异魔的进攻，但一团团的灵花虫迅速接近城池爆开，城下，一只只灵伞虫开着灵伞防御，桀桀的对着城上愤怒大叫着，尾椎扭动，勾住一只灵花虫就犹如投石车一般的将灵花虫投掷上来，转眼之间屠龙要塞的城墙就已经千疮百孔了。

　　我提着利刃飞翔在空中，通过一道道剑气劈开灵花虫的袭杀，同时大声道：“小舞，瞄准灵花虫，不要让它们接近城墙！”

　　“了解！”

　　林小舞站在城墙上，纹丝不动的连续开弓，在斩龙历练了近一年多，小舞的箭术已然是有了长足的进步，至少准头已经是世界顶尖级别了，射日弓一道道箭矢飞掠而过，几乎每一击都能命中灵花虫，加上邢烈、狐狸、雪域千阳等远程系玩家的攻击，灵花虫根本就接近不了斩龙2000人所在的这段城墙。

　　别的不管，我的目标只是在这里尽量拖延住异魔大军的脚步，不让他们染指寒荒龙城就是了。

　　……

　　不过，城下密密麻麻的异魔仿佛杀不完一般，升级为8级异魔的魔殿骑、野蛮狼骑成群的攻杀到了城下，挥舞锯齿刀、长剑用力斩击城墙，整条城墙的根部大约过不了多久就要松动了，而且，空中双翼魔、掠食者也在不断的发动进攻，城池上玩家的战死速度快得吓人，转眼之间就已经是一片尸体了。

　　“小心，那是什么玩意？！”燕赵无双忽然大叫一声。

　　我抬头看去，一只只拥有巨多触角的飞行系怪物在高空中飞了过来，心里一咯噔，最可怕的异魔种类之一终于来了，马上大声喊道：“小心，是千手怪，9级异魔，擅长吞噬和雷电术，都小心了！远程集火，一个个的杀掉！”

　　六丫提着长剑站在城墙边缘，大声道：“集火，杀！”

　　布拉格阵地上，无数箭矢、魔法飞天而去，而在不远处，一个九霄城的行会阵地也受到两只千手怪的袭击，不过他们似乎并不太在意，火力并未集中，远程系许多为了追求更高伤害把箭矢、魔法丢到城下密集的怪物群中，结果千手怪在空中俯冲而下，触手肆意抽打在人群中形成了片杀伤害，其中一只甚至张口就吞噬了一名九霄城NPC士兵，随后“喈喈”的大叫着，空中一道雷电落下，劈开了一座箭塔，将十几个弓箭手玩家一起秒杀！

　　“糟了！”

　　魔山也看到了千手怪的可怕之处，马上提着长矛冲过去，纵身跃起将火神矛刺入一只千手怪的脑颅之中，这位九霄城第一人确实非常勇猛，长矛尚未拔出就一手抓住把柄，另一手拔出腰间佩剑再次洞穿千手怪的脑颅一次，形成了弱点伤害，这千手怪一声哀嚎坠入城池之中，自然被一群德国战区玩家给撕碎了。

　　魔山提着满是蓝色血液的火神矛翻身上马，大声喊道：“瞄准千手怪的头颅上方攻击，那里是它们的弱点，能让它们失去飞行的能力！”

　　我一边砍杀千手怪，一边暗暗赞叹，魔山确实厉害，那么短的时间就发现了千手怪的弱点，这一点要比我强。

　　……

　　城池上已经杀成了一团，整个屠龙要塞都被鲜血与烈火笼罩着，杀声冲天不绝。

　　不到20分钟的时间，远处忽然也传来了惊天杀声，是来自西境盟约的人，美国、英法、日韩、菲律宾、越南等服务器的人都来了，铺天盖地的玩家从一侧山脉的斜谷中冲杀而出，士气如虹，直接拦腰切断了异魔军队的阵型。

　　“来了！”

　　魔山忍不住哈哈一笑：“来人，给我打开西城门，九霄城的兄弟们，跟我一起杀出城去！”

　　他没有邀请中国战区和临海城7K公会等人，想必是不打算让我们出城去厮杀了，难道是怕我们抢积分不成？

　　不过……现在的情况是屠龙之争版本的积分榜上，前十里只有我和方歌阙两个中国玩家，我排名第9，方歌阙排名第7，其余的8人全部都是九霄城的人，他们占尽了先机，再这样下去，恐怕最后屠龙之争的积分榜前三宝座都要被他们占据了。

　　“他们要出城去杀？我们……我们怎么办？”王翦皱了皱眉，说：“出城的话，我们人数太少，一旦被围住可能就万劫不复了，但守在这里，实在是有些不甘心啊！逍遥哥，我们怎么办？”

　　王翦是一位智勇双全的玩家将领，但却不是一位果敢的决策者，这是他和我、李牧的区别，擅长打小规模战役，但决策全局这方面却有些缺少锻炼了。

　　……

　　我回眸看看城墙上的2000名斩龙玩家，忍微微一笑，说：“你们觉得，西境盟约和九霄城的人杀出城去，能在城外击退异魔军队吗？”

　　一秒英雄提着长矛淡淡一笑：“如果他们能击败异魔大军，我直播吃翔。”

　　冉闵嘿嘿笑道：“你吃翔什么的没人有兴趣看，关键是我们不出城的话，积分被落下的就太多太多了，回头想追都追不上。”

　　我点点头：“所以，我们一方面要保存自身实力，这场屠龙之争里阵亡的玩家就无法再次进入屠龙要塞了，我们要出去抢积分，就一定要拥有能去能回的能力，所以我建议，只有拥有飞行系的玩家能够出城，至少我们要能活着回来。”

　　李牧拍拍红龙的脖颈，说：“没事，我的宝贝儿能搭载最多9个人！”

　　我笑笑：“OK，那就再带上一些人，组成一个30人小队吧，都抽选最精锐的人！”

　　“好！”

　　我也解除了千霜化翼，莓儿咆哮一声乖乖的匍匐在城墙上，马上梦瑶、小舞等几个人纵身跃到莓儿的脊背上来，我也只带了梦瑶、林小舞、月妖颜、雪域千阳、一秒英雄、凫水囡囡一共6个人，骑士负责保护弓手和灵术师，悬壶者负责治疗，挺完美的小队阵型。

　　林婉儿、李牧、王翦也用神圣巨龙搭乘了一些人，随后，又有超过20名熔神铁骑要求一起去，他们一个个的释放出自己的骑宠空间，出了熔神战马之外还有一只飞行系的坐骑，这就够了，能进能退，去哪儿都不怕。

　　……

　　“出发！”

　　我一声令下，莓儿就已经迫不及待的一声低啸冲下城池，仰头一次龙息，将一堆双翼魔吞噬，而身后，斩龙的几十人也跟了上来。

　　洞开的城门中，无数九霄城玩家奔腾而出，其中以雷神之锤公会的玩家最多，雷神之锤号称九霄城的至尊公会，经过这半年的发展无论是人数还是声威都已经在九霄城如日中天了，注册玩家高达32W人，常在线玩家就有15W人，麾下分盟一共72个，据说，魔山在德国慕尼黑举办分盟盟主的派对，光是分盟盟主级的玩家就来了100+人，声势惊人，也多亏魔山比较有钱，不然那一顿就能吃穷他了。

　　现在想想，天空玫瑰的战争利刃公会也如此，人数多得吓人，转而看看中国战区，斩龙、神话、英雄冢等公会始终都在控制着人数，追求精简、强化战斗成员，走了不同的道路，但显然，论战斗力还是我们更强一些，就譬如斩龙，我们常在线10W人，但如果一对一的话，我们绝对能碾压魔山的雷神之锤15W在线玩家。

　　……

　　“小心，有异魔君王！”

　　远处，不知道是谁喊了一声，我和婉儿面面相觑，异魔君王来得那么早？


第1216章 无尽杀戮

　　“先杀再说！”

　　我猛然压低莓儿的龙头，带着她冲了下去，林小舞、李梦瑶也纷纷从龙背上跃下，纷纷召唤坐骑开始迎战，我们的对手一群数量众多的魔殿骑，来自于暴风深渊的8级异魔，原本是7级，最近升级了，水涨船高，随着玩家的装备、等级提升，不升级恐怕就没法对玩家形成威胁了。

　　不过，眼前至少超过20W的魔殿骑，这威胁不是一点点！

　　蝴蝶、干将一横，我已然进入了千霜化翼的效果，保护在林小舞、雪域千阳、东城月的前方发动攻击，剑烈风暴+踏破天雷一起发动，杀得一群魔殿骑血肉模糊，这次屠龙之争版本我还没有阵亡过，属性加成是0，自然不能太嚣张，不过我也已经做好心理准备了，君王级BOSS越来越多的话，我有必要用等级换取他们的性命。

　　李牧、王翦等人也一起发动进攻，林婉儿提着匕首跃下龙背，皎月风暴+倾城舞杀得一群魔殿骑毫无还手之力，同时我也注意到，皎月风暴的杀伤力大幅度提升了，不用想，婉儿的套装是皎月套装，肯定有提升皎月风暴的杀伤力！

　　……

　　斩龙的50人迅速在异魔大军的海洋中立足，并且我们的攻击点是魔殿骑这种近战兵种，刻意的避开掌灯尸鬼、灵伞虫、灵花虫的区域，我们人数少，可经不起灵花虫的狂轰滥炸，选择魔殿骑作为攻击目标是纯粹为了刷经验和积分的。

　　远方，魔山统御着雷神之锤的千军万马发动正面攻击，声势浩荡，十分惊人，一大群密集的九霄城铁骑迅猛冲击，竟杀得灵伞虫、野蛮狼骑节节败退！

　　不过好景不长，几分钟后，前方密集的人群中忽然爆出一声巨响，大约2秒钟后冲击波才袭来，吹得我身后的霸王斗篷凌空乱舞，定睛一看，远方的人群中一个美女战士提着剑刃舞动着，长剑一挥就是一次灭绝攻击，将周围的玩家气血大幅度打击，超过80%则是直接秒杀，同时，她身周萦绕着一个金色火焰护罩，让周围的玩家近身不得，只能沦为被猎杀的对象！

　　“死！”

　　她暴喝一声，长剑从天而下，顿时劈出一道惊人的百米剑气，甚至在地面上也留下了一个深深沟壑，剑气激荡叠加，延伸了至少200米远，一群九霄城的玩家直接被劈成了残血，根本就来不及回血就被剑气余波悉数绞杀，仅仅一击，这位君王级BOSS就至少杀掉了过千名九霄城玩家。

　　我们看得目瞪口呆，一秒英雄“咕咚”一声咽下一口口水，说：“真可怕，这就是永恒月刃希芙的战斗力吗？”

　　没错，希芙号称上古女战神，拥有这份实力是必然的。

　　魔山却暴怒不已，低吼道：“给我冲，用尸体铺就一条屠神之路，希芙算个P的女战神，给我上，她的战斗护罩是有韧性的，打掉就能直接形成攻击了，给我用力的干死她，妈的，一剑杀掉我那么多人，宰掉她之后，老子要J了她的尸！”

　　看来，魔山被瞬杀那么多人，已经丧心病狂了。

　　要是斩龙瞬间被秒千人，我觉得我也可能会这样丧心病狂，只不过不至于到他这个地步而已。

　　……

　　希芙显然是吃软不吃硬的主儿，哪儿会管玩家说什么，烈风包裹着她的娇躯，战袍飞舞，剑刃周围飞旋着一道道金色神圣系能量，嘴角一扬，一副“你拿什么J”的表情，她并不踏足大地，在离地大约3米的高度踏步前行，每一步都带着浓烈的能量波荡，面对着一群九霄城铁骑的冲击，她猛然抬起右腿，“嘭”一声踹出一道金色能量，竟犹如剑气一般将一群玩家轰成残血，虽然也露出了战裙下的白色小内内……

　　魔山怒不可遏，继续带着人冲击，发誓要用鲜血染红希芙的小内内，于是一场屠杀就在我们眼前演绎着。

　　即便是雷神之锤拥有15W玩家也经不起这样的屠杀啊，短短不到十分钟，战死在希芙剑下的玩家至少已经过万了，可是无论魔山、碧波、永恒风车等人如何努力，那希芙的战斗护罩一直没有被击碎，哪怕是布满了裂纹也依旧不破，这也意味着，希芙还是满血，九霄城的玩家牺牲万人也没有打掉希芙哪怕是一滴血。

　　“咔嚓……”

　　林婉儿的龙牙利刃切断了一名魔殿骑的脖颈，她回眸看看远处希芙方向的战况，说：“魔山着相了，她根本就没有考虑过希芙的属性，根据战斗场面，我可以判定，女战神希芙是通过杀戮来提升护罩能量的，她杀人越多，体外的护罩就更加的强韧，魔山送了那么多近战系送死，倒还不如让远程系围成一圈攻击，这样倒是有可能击破希芙的战斗护罩。”

　　我突然想起了贪婪之欲饮火，这个BOSS让我们在修罗界吃尽了苦头，他也有类似的属性，杀人越多，则回血越多，以至于我们无论如何努力最终也没有能够杀掉饮火，现在的情况是多么惊人的相似，魔山确实已经被恨意蒙蔽理智了。

　　但是我没有去提醒，现在的魔山肯定也听不进我这个“竞争对手”的劝说。

　　……

　　“咔！”

　　金色利刃将一面巨盾切成了两半，锋刃更是进入了一名九霄城玩家的身体，直接跳出40W+的伤害数字给秒杀了，希芙缓缓拔出利刃，嘴角一扬，笑容妖冶，一股灼热力量涌上长剑，将剑刃上的鲜血瞬间蒸发掉，她抬头看向眼前的一群九霄城的玩家，笑意更浓：“还有谁？”

　　一大群玩家几乎被杀破胆了，即便是魔山的催促也没有用，没有几个人还愿意继续去给希芙这个上古女战神送经验了。

　　却也就在这时，忽然空中一道炎刀落下！

　　“嘭！”

　　炎刀重重的落在希芙的护罩上，使得护罩的裂纹变得更加明显，紧接着，空中忽然一片明亮，只见一人身在空中，单手扬起，无数火焰萦绕凝聚成一个大火球，正是火神盖亚，她终于舍得出手帮助九霄城的人守护屠龙要塞了！

　　“希芙，接招！”盖亚大喝一声，将手掌中托着的大火球抛飞下来。

　　希芙也是一抬头，冷笑道：“盖亚，你这渣滓居然还没被杀死，那今天就让我送你一程吧！”

　　迎面而去，希芙的护罩正面碰撞盖亚的火球！

　　“嘭！”

　　大地被撼动，一道冲击波席卷四方，空中火焰迸溅，希芙一剑将盖亚的火球劈成了两半，代价则是自己的护罩被击破了，终于，在屠杀了无数人之后，希芙的护盾没了！

　　……

　　再次凝聚护盾注定要过段时间，这段时间就是九霄城玩家和火神盖亚的机会了。

　　“哗！”

　　烈风中，盖亚清艳的脸蛋显露出来，手中擎着一柄火焰凝聚的长矛，从天而降，奋力直击希芙，而希芙也不躲避，身体一旋就用长剑劈了出去！又是一声巨响，让希芙想不到的是盖亚的长枪在瞬间忽然再度成为火焰，透过了希芙的剑，下一刻再次凝聚为实体，骤然轰击在希芙的肩甲上！

　　“嘭！”

　　肩甲破碎，鲜血迸溅，希芙瞬间掉了一截气血，吃了个大亏，她完全没有想到盖亚居然还有这一手，虚虚实实的博弈中她已经输了第一阵，不过既然是女战神，希芙就不可能只有这点本事，根本就不去管伤口，骤然抬手抓住火焰长矛的利刃，灼烧得手掌“吱吱”作响也不在乎，却抬起战靴就是暴烈一脚踹在了盖亚的腹部！

　　巨响声中，盖亚的血条也掉了一截，哀嚎一声身体在空中急旋，左手一张瞬间凝聚出一个火焰战盾，格挡开希芙紧接着的利剑斩击，但她根本不会想到希芙的攻击连绵不绝，一剑斩空之后马上第二剑刺杀，盖亚拼尽了火焰盾的能量却被近身了，近身搏斗，火神怎么可能是女战神的对手，希芙连消带打，左手铁拳凝聚着灭绝之力，连续三拳轰出，盖亚顿时飘飞出去，凌空洒下一片鲜血。

　　完了，火神盖亚完败了，哪儿还会是希芙的对手？

　　……

　　这时，魔山也提着长矛赶了过来，一次格挡为盖亚争取了一点时间，抽身急退，对着身后的一群NPC军队大喝道：“轰！”

　　不知何时，屠龙要塞里推运出了十几门龙晶炮了，在盾牌阵的掩护下不知不觉的靠近了，炮管通红，全部对准了希芙！

　　“嘭嘭嘭……”

　　浓烟阵阵，希芙周围炸得支离破碎，如果说灵花虫的攻击是毁灭，那龙晶炮的攻击就是爆烈，不管玩家还是NPC都不能无视龙晶炮的攻击。

　　浓烟尚未消散，龙晶炮继续两轮炮击，已经超过30枚炮弹“送给”希芙了。

　　……

　　“干掉了吗？”一名NPC万夫长兴奋的说道：“女战神希芙被我们干掉了吗？”

　　清风吹拂，烟雾缓缓消散，这万夫长的笑容也缓缓凝固在脸上，清风中，希芙长发飞扬，提着金色利刃好整以暇的凌空而立，周身浮现着一道战斗护盾，关键时刻，她的战斗护盾重新冷却了……


第1217章 孤注一掷

　　金石交鸣声中，希芙手中的灭绝之力肆虐在人群中，形成了一道冲击波席卷四周，距离她越近受到的冲击伤害就越强，“啵”一声的次声冲击耳膜，让人感到极其的不适，魔山和盖亚都没能阻挡得住希芙这个杀神，接下来，大约就是屠杀时间了！

　　……

　　“冲！”

　　九霄城的玩家没有放弃，依旧在千军万马的冲击着异魔军队，而希芙就像是伫立在异魔军队前方的一尊神像，指挥异魔军队步步突进，让九霄城的玩家和NPC都无法抵挡。

　　“完了，魔山打不过了。”

　　薛柔骑乘战马，突进中重创一名魔殿骑，继续说道：“我们也把战斗地点缓缓后撤吧，不然一会被包围了可能就连冲都冲不出去了。”

　　我点头，提剑奋力杀着魔殿骑和修罗骑，同时，李牧、王翦、冉闵等人也纷纷转身向回杀，林小舞则擎着落日弓，一次次的远程格杀掉残血、半血的怪物，移动速度在射日弓的“快行”效果下越来越快，马上就达到了移速上限了，来去如风，走位犹如闪电一般。

　　移速太快，这也是一个问题，能够快速移动的弓箭手讲究一个“走射”的技巧，在许多游戏里也称为“H&R”或者放风筝，也就是说在两次攻击的间隔中移动位置让自己处于更加优势的攻击地点，射日弓已经加成林小舞许多攻速了，她的攻速间隔最多也就0.2-0.3秒之间，要在这段时间里作出走位操作，那就必须要靠预判，预判太慢则会延长攻击间隔，无形中降低输出，预判太快可能就打不出下一次伤害，所以这是一个非常高端的技巧。

　　而林小舞控制得还不错，一走一射，在李梦瑶、月妖颜的保护下缓缓撤退，丝毫不乱，光是这份修为就已经让许多弓箭手汗颜了，林小舞是个冰雪聪明的女孩，许多技巧无师自通，而更多的技巧则是研究世界顶尖弓箭手而学来的，无形中把自己与顶尖弓箭手的距离不断拉近，进而超越！

　　……

　　远方，杀声震天，来自西境盟约的玩家团队与异魔军队杀得难分难解，玩家潮水般的从斜谷中涌现，而异魔军队丝毫不让的步步压迫，隐隐的还能听到雷鸣大作之声，空中一道道紫色雷光掠过，玩家人群中也爆发出一道道的紫雷肆虐光芒。

　　“那是什么？”月倾浅不安的看了一眼远方。

　　我将长剑从一名魔殿骑的腹中拔出，平静道：“炼狱紫雷佩儿，她终于也亲自出手了。”

　　“那佩儿攻击的就是战争利刃公会的阵地了。”月倾浅道。

　　我深吸一口气，没有说什么，这时候不必幸灾乐祸，天空玫瑰一旦战败，下一个就轮到我们了，直到这一刻，异魔领地的希芙、佩儿两大君王已经出现了，并且还是排名靠前的君王，这次屠龙要塞之战的形势绝对比我们想象中的要严峻多了。

　　“洪！”

　　我们的右侧忽然传来一片冲天火光，照亮了这个夜空，一片火海向人群中蔓延着，负责城外守护的九霄城玩家原本已经形成的方阵也马上受到灼烧，一片片超过20W的伤害数字乱舞，下一刻便开始灵魂光芒飞梭了。

　　“那是什么东西？”月微凉握着匕首，美眸中透着一丝不安。

　　“没事，有人在玩火。”月倾浅一撞妹妹的香肩，笑着安慰，只不过这安慰听起来依旧让人感到非常不安。

　　那哪儿是玩火，火海的长度大约有200米宽，犹如灼热洪流一般在平原上滚动着，而在浪潮之上，则是一名提着战斧的猛将，身穿火红色铠甲，浑身都氤氲着烈焰，口中怒吼着什么，催动火海向前方蔓延肆虐。

　　贪婪之欲饮火，第三位异魔君王也出现了！

　　这次就连我都感到有些不安了，提着双剑横扫前方一圈魔殿骑，大声道：“我们准备回城池上面，异魔军队马上就要兵临城下了！”

　　“不至于那么快吧？”林婉儿愕然道。

　　“会有那么快，相信我！”

　　我纵身而起，凌空张手向下一按，六芒星在掌下形成一个水平面，莓儿在呼啸声中从异空间冲了出来，进入骑乘巨龙的形态，将林小舞、梦瑶等队友全部带上，李牧、王翦、林婉儿也相继载好同伴，旋身飞向了屠龙要塞。

　　“啪嗒！”

　　莓儿的利爪重重钉入城砖之中，张开翅膀，让脊背上几个玩家相继下去，一边张开巨大的嘴巴，吐出少女的声音：“哥哥，我感受到好多股很强的力量，莓儿甚至不自主的觉得颤抖，怎么办，我们去找妈妈吧？我怕……”

　　异魔君王的力量显然是绝对凌驾于莓儿之上的，她颤抖也是应该的，实际上连我也都觉得颤抖，所以马上收了莓儿，进入千霜化翼状态，不让她露面就是了，这种打打杀杀的事情让给男人来做就可以。

　　城池上的玩家一个个脸色都不太好看，许多九霄城的玩家脸色都是苍白的，因为他们看到了一场屠杀，原本以为守御屠龙要塞就是一场斩获版本积分的活动，却没有想到现在已经沦为一场屠杀，而且己方是被屠杀的一方，城下，异魔大军分为上百股攻击波，不断的切割着城外玩家的人群，整个屠龙要塞西方的平原上已经沦为炼狱般的存在，九霄城里原本就有数百万玩家杀出去了，加上西境盟约的玩家，至少超过1000W的玩家团队密集的分布在山谷里，可现在看起来似乎依旧是在被屠杀，没有NPC重炮和城池之固的优势，玩家根本就无法抗衡现在的异魔大军！

　　……

　　不到十分钟，部分异魔军队已经来到城下，马上搭建云梯和楼车来攻城，这些攻城器械原本都是人类的，结果现在异魔也开始掌握了，虽然做工十分拙劣，但效果差不到哪儿去，谁都能看得出来异魔领地发生的转变，他们开始动脑子了。

　　“来人！”

　　城上一名夏火军的NPC万夫长提着剑刃怒吼道：“重骑兵准备出城冲杀，救回统领大人和火神殿下，开城门，冲锋！”

　　“吱呀”东城墙靠右的三个城门一起开启，重骑兵鱼贯而出，迎着掌灯尸鬼等怪物就冲了出去，悍不畏死，同时城池上一个NPC将领举起令旗大声喝道：“龙晶炮准备，发射！”

　　城下到处都是乱战，有NPC有玩家，这一炮出去注定是会有误伤的。

　　下命令的不是别人，正是火犁军的少师阳，城池上驻守了至少超过2W火犁军，龙晶炮的数量也达到了近50门，威力非同小可。

　　少师阳一下命令，那九霄城夏火军的副统领就怒了，提着长矛冲了过来，大喝道：“少师将军，我们的大军还在城下，不能开炮，否则误伤了我们的士兵和我家统领怎么办？”

　　少师阳的嘴角勾起，露出一丝残忍的笑容：“那就让他们自求多福了，异魔军队越来越多，越来越密集，如同不动用重炮的话，这面城墙不超过一个时辰就必然失守，你自己想想吧，是你们家统领的性命重要，还是屠龙要塞重要，一旦屠龙要塞被突破，九霄帝国的多少辛苦都要白费了！”

　　那副统领被说得一愣一愣，居然无言以对，倒是一名千夫长猛然拔出腰间佩剑，低喝道：“少师阳，你敢发射龙晶炮吗？尽管试试，不要以为我们九霄帝国没人了，就算是天翎帝国再强，我们也不怕，你不信的话尽管试试！”

　　“区区一个裨将，居然敢以下犯上！？”少师阳冷笑，看着那副统领，说：“赵将军，你可真是治下无方啊，既然如此，在下为你管教一下也好！来人，杀了他！”

　　少师阳身后的侍卫猛然扑杀而至，剑刃出鞘，几道光芒闪过，那夏火军的千夫长就已经倒地而死了，少师阳马上转身，扬起令旗，喝道：“龙晶炮，发射！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道火舌在城池上吐出，下一刻，一朵朵美丽的蘑菇云在城下远方爆炸开来，不管是NPC还是玩家亦或者异魔，一起轰杀，这少师阳果然够狠的，我在天翎城怎么就没有发现这个火犁军统领狠心到这种程度呢？

　　可怜不少九霄城的玩家还没醒悟过来发生了什么事就被轰杀掉了，不过龙晶炮覆盖之后，倒也让异魔军队的攻势为之减弱了不少，然而城下的大战也越来越乱了。

　　城池内兵力已经被抽空了不少，甚至屠龙要塞内也空虚了许多，是时候了，我与方歌阙、问剑、剑锋寒、燕赵无双等人一合计，就打开了屠龙要塞的东大门，让中国玩家不断的涌入协同守城，只有投入更多的兵力才有可能守住屠龙要塞。

　　来自东方的玩家犹如潮水一般的涌了过来，不但是中国玩家，还有不少来自九霄城的玩家也增援过来了，这座屠龙要塞是九霄城在外面设置的第一个战略重地，对于他们的作用也非常之大，绝不会愿意看到屠龙要塞就这么失陷，他们注定会孤注一掷守城的。


第1218章 史前巨兽

　　“盾牌在前，弓箭在后。”

　　城墙上，李牧大声的呵斥着斩龙守城的玩家，一边教诲着大家战斗技巧：“骑士把自己的盾牌抬高一点，盾牌顶到自己的脖子位置，不影响弓箭手的视野，也能为你减免至少25%的所受伤害，法师直接抛射攻击，用阵营攻击模式，不要误伤了城外的人！”

　　……

　　炮声不绝，但只有火犁军、长风军两支NPC军队的100+门重炮在开火，火力大大的不足，无法阻止城下异魔军队的攻势，特别是灵花虫的飞行攻击，已经炸毁近20门龙晶炮了，再这么下去恐怕马上城上就没有重火力覆盖了。

　　九霄城的NPC军队人群中，一名女将秀眉紧锁的提剑站在城上，号称15W兵力的龙须军的统领，艾琴，也是九霄城唯一一个统领级的女将，当然，天翎城也是一样，能够走到统领位置上的女人实在太少，战争是男人的游戏。

　　在艾琴一旁，一排密密麻麻的龙晶炮早就炮弹在膛了，但艾琴看着城外的战况却无法下令发射，她倚靠在背后雉堞上，脸上满是痛苦之色，任谁都会感觉到痛苦，左右两难。

　　少师阳策马而去，提着长剑，低头看着艾琴，淡淡道：“艾琴统领，你要是再不下令龙须军的重炮营开火，恐怕异魔马上就能掀翻这屠龙要塞的西城墙了！”

　　艾琴抬头看看少师阳，淡淡道：“如何做主，我自有区处，无须外人多言。”

　　少师阳一声冷笑：“我率领火犁军十数万大军抵达屠龙要塞帮忙守御，九霄城、天翎城如今的命运已经紧紧的绑在一起了，难道你觉得我现在还算是外人吗？立刻下令龙晶炮发射吧，否则屠龙要塞一旦沦陷，我火犁军十几万兄弟就要给你们陪葬！”

　　艾琴咬着红唇，已然咬出了血了，魔山已经出城，现在城上九霄城的将领中就数她的军衔最高了。

　　不远处，一名九霄城上将军衔的年轻将领疾驰而来，冰盾军统帅，叫许郢，整个九霄城，三个人说话最有用，魔山、艾琴、许郢，如今其中两个人已经到齐了，许郢提着血迹斑斑的长剑，战袍上也满是箭孔，擦了擦脸上的鲜血，说：“艾琴统领，无须犹豫了，龙晶炮发射吧，元帅已经给我们下令了！”

　　魔山就是九霄城的元帅，许郢手里的手谕想必是来自于魔山的。

　　“好！”

　　艾琴握着拳头猛然站直身躯，道：“那就开炮了，命令重盾手在城门处守住，不要让异魔军队冲破城墙！”

　　许郢道：“那些讨厌的虫子不断自爆摧毁我们的城墙根部，哼，工部的那群蠢货贪图运送轻便，从山上采来的石头并不够坚固，如果屠龙要塞失守，老子回城之后一定把工部侍郎以下千石的官员全部杀尽，简直误国误民！”

　　艾琴沉默不语，看着远方不断开火的龙晶炮炮击。

　　……

　　龙晶炮，几乎是人类对抗异魔的最大底牌了，一旦龙晶炮都无法克敌制胜，那人类就实在不知道还能靠什么了，靠神灵吗？显然，火神盖亚不是任何一个君王级异魔的对手，甚至，就连寒荒龙城的流霜也未必是眼前那么多异魔君王的对手。

　　继希芙、佩儿、饮火之后，又出现了两个君王了，诸神之弦·琴歌、咀嚼者斯特拉，好在琴歌只是远远的看着，尚未发动进攻，否则以她的琴音攻击，我不确定这屠龙要塞的城墙能抵挡住几次冲击，甚至，我觉得可能最多三次就要破城了！

　　为今之计，只能控制琴歌与城池之间的距离，琴音攻击对距离要求很高，大约超过500米就没有足够的杀伤力了，但龙晶炮的射距是1000米，利用龙晶炮或许能化解掉琴歌对城池的威胁。

　　“吼吼……”

　　大地传来轰隆隆的吼声，来自九霄城夏火军的重骑兵正在掌灯尸鬼的怪物群中冲杀，骑兵们挥舞战刃血洗掌灯尸鬼，一个杀得浑身浴血，这些人应该也是整个九霄城最精锐的NPC兵力了，我远远看去，这群重骑兵里其中不乏准BOSS级，难怪战斗力那么不可小瞧。

　　不过，来自地底的怒吼声越来越大，忽然之间大地迸裂开百米长的裂口，数百名重骑兵惨嚎着随着地表岩石、泥土一起坠落下去，再下一刻，地底的雷鸣般怒吼原来越清晰，一个黑影从地底迅速窜动上来，是一头巨兽正张开血盆大口，将数百名重骑兵和泥土、岩石和在一起直接吞噬掉！

　　重骑兵进入巨兽口中的时候立刻就已经被急旋的力量绞杀成了一片血肉，连惨嚎声都无法发出就被杀掉，终于，这头史前巨兽出现了——咀嚼者斯特拉！

　　其实我觉得这头巨兽的原型一定是哥斯拉，巨大的身躯从地底缓缓攀爬上了地表，身躯比屠龙要塞还要高出一半，这么一头巨兽一旦冲击城墙，我们该怎么抵挡？

　　……

　　“天啊！”

　　少师阳一声怒吼：“这……这是什么东西？”

　　长风军统领百里宁一声闷哼：“完了……这种体型的巨兽，是……是10级巨兽，最顶尖的巨兽，食物链顶尖的存在……我们，我们今天无法抵挡了！”

　　少师阳回头怒吼道：“百里老儿，不要乱了军心！”

　　百里宁冷笑一声，马上扬起手臂，道：“右翼的龙晶炮，瞄准咀嚼者斯特拉，一旦它进入射程就迅速炮击，多提一些冷水上来冷却炮膛，这些不用我教了吧，快！”

　　长风军的士兵们够忙了。

　　……

　　仔细数数，已经来了5名君王级BOSS，现在就不知道沧澜会什么时候发动袭击了，一旦沧澜出现，应该也是异魔军队的最后总攻了吧？

　　想到这里，心底就有些发颤，屠龙要塞即将不保了，我不是什么悲观的人，但我也明白屠龙要塞的地势不适合这样守城战，屠龙要塞连接着平原，与寒荒龙城不一样，寒荒龙城伫立在巍峨的山巅，至少斯特拉这种庞然大物无法直接攻击城墙，而冰脊山坚实，斯特拉也未必能突破那些岩石，所以没有绝对高度的优势，在这里建立屠龙要塞有些不智，这也是我和流霜当初觉得建立屠龙要塞欠妥的原因。

　　异魔不是人，迎战这些怪物就不能用常规战术，平地上筑起要塞显然就是一件不智的事情，特别是在异魔领地中，九霄城在屠龙要塞驻守了近百万NPC军队，就有点把一块肥肉送到老虎嘴边的意思了。

　　“吼吼……”

　　咀嚼者斯特拉怒吼匍匐在平原上，挥舞利爪扑杀人群，充当起了异魔领地“先锋官”的角色，他距离屠龙要塞只有不到1200米了，必须设法阻挠一下，别人不适合，只能我去。

　　“嘭！”

　　脚底一道气流回旋，我跟婉儿、李牧等人打声招呼就已经冲了出去，尽量拖延时间吧，但愿这次版图活动是有时限的，异魔大军久攻不下之后自然会退去。

　　双剑之上凝聚着一道道圣域之力，疾速飞行的我像是一道流星一般冲向了斯特拉。

　　地面上，魔山、天空玫瑰、七羽等人指挥着千军万马围着斯特拉发动猛攻，他们依旧把斯特拉当成了一个君王级BOSS，很有点抢BOSS的意思，不过事实上并非如此，斯特拉身体太过于庞大了，利爪每次挥动都能碾死一片人！

　　“吼！”

　　它猛然张开巨口，对着人群开始发动螺旋吸力，像是一个巨大的吸尘器，顿时地面上的碎石、泥土、植物与人一起被吸了过去，许多人都是连人带马被吸了过去的，而斯特拉的口中就能衍生螺旋风暴绞杀猎物，就像是一个吸尘器的口中安装了一个碎纸机，把吸纳进入的猎物先杀后消化，所以变成孙猴子进入铁扇公主体内扯肠子的战术基本上不用想了，会被碎纸机大卸八块的！

　　“嗡！”

　　双剑一扬，我居高临下的一击重重轰在斯特拉的右眼上，一串伤害数字飞起，继而又是一次乘风斩，剑气直接穿透斯特拉的硬壳，打得鲜血迸溅起来，这次打通了，这头史前巨兽扬起头颅看着我，目光中透着愤怒。

　　“来啊，孙子！”我心里直打鼓，但不忘挑衅。

　　“吼！”

　　斯特拉不会说话，怒吼着就张开大口，吸尘器开动，要把我也吸进去？

　　顿时，一股雄浑的吸力锁定了我，绑住身躯不断的向他的方向吸引，我则奋力挣扎，将飞行加速的力量不断催谷，一时间形成了一个奇观，就像是一头巨兽在拼命吸着气，而一只飞蛾则玩命的挣扎飞行一般，我的力量不算弱，没有像是那些普通玩家一样被吸收，但也无法挣脱，就这么相持不下。

　　就在这时，忽然身后传来了熟悉的银色光芒，是皎月风暴！

　　“嘭！”

　　巨大的皎月光环轰在斯特拉的脑门上，林婉儿身在半空中，龙牙利刃一挥连环击刺入巨兽的身躯，同时再来一次倾城舞技能！

　　成功了！

　　我瞬间脱离了钳制，马上后退，大声道：“婉儿，走，打不过！”


第1219章 视野盲区

　　斯特拉的吸力太强了，就像是一个超级功率的吸尘器，一般玩家根本就无法抵挡他的螺旋绞杀，林婉儿即便是有银龙助战，但毕竟是一个小小刺客，主加点也是敏捷而不是力量，一旦被锁定就肯定逃脱不掉斯特拉的袭杀。

　　……

　　“吼！”

　　巨兽张口吞噬了一群九霄城玩家之后，再度抬起头，对林婉儿和银龙似乎念念不忘的样子，林婉儿纵身跃上龙背，大声催促：“小白，快走！”

　　但是似乎已经晚了，巨兽已然正对着林婉儿，张开了大口，顿时飓风凛冽凝聚而成。

　　“哗！”

　　蝴蝶剑劈开风浪，我从右侧全速飞行，高举起双剑凝聚力量，孤注一掷的一击直接落在巨兽的脸颊上，“嘭”一声激荡出无数火星，它的外壳实在是太坚硬了，这一击没有造成太大的伤害，不过倒是打乱了它的攻击节奏，林婉儿已经和银龙一起飞走了。

　　怒吼声中，斯特拉马上低头寻找我的位置，狰狞的脸上满是凶厉神色，这次是非要杀掉我不可了，不过，上次吃了亏，这次也学聪明了，我不再飞行，怎么飞也飞不过斯特拉的吸纳攻击，长剑一摆，霸王靴踏着斯特拉的脸颊皮肤就冲向了它的耳根，必须寻找到这头巨兽的盲点，不然它注定还会接近屠龙要塞的。

　　地面上，魔山提着长矛在巨兽脚步连续突刺，抬头看着巨兽脖颈处的我，大声道：“逍遥，没用的，他有复眼，你找不到盲点的！”

　　骤然之间，斯特拉脸颊上忽然几个洞孔睁开，果然，上面居然是密密麻麻的眼睛，一个个瞪圆眼睛看着我，至少这脸部是没有盲点了！

　　“哗！”

　　身后空气波动传来，不用回头也知道斯特拉用前爪在扑杀我，毫不犹豫的直接发动七星阵，完成一次超远距离的折跃，身后“嘭”的一声，巨兽这一击拍打在自己的脸上了，但一击之后居然产生了一道火焰冲击波，依旧冲掉我7W+气血，这攻击力真恐怖！

　　“啪啪啪”的霸王靴踏着巨兽脊背上的外壳往前飞奔，身后冰翼张开为我保持平衡，但斯特拉脊背上每隔大约十米就张开了一只眼睛，这玩意难道全身都是眼，就没有弱点位置了吗？

　　吼声不绝，斯特拉在监视我的同时，双爪连挥，扫荡地面上的玩家，这头巨兽的出现已经让九霄城和西境盟约的玩家折损很多了，特别是吸纳攻击效果，纵然千军万马也一起绞杀，根本就不计数量的，这也让我们心里更加的清楚，现在的君王级异魔跟以前大大不同了，以前至少还能用人海战术来堆死君王，现在就算是再多人，没有足够好的战略也是没有用的。

　　贪婪之欲饮火能够杀人回血，希芙有战争护罩，这斯特拉更是能形成大规模的袭杀效果，人海战术也只不过是送更多经验值给BOSS而已。

　　……

　　踏着斯特拉的脊背，我一路向上奔行，终于踏上它后脑勺的时候，发现它的头顶上居然有三根犄角，而且犄角周围并没有复眼，终于，找到它的视野盲区了！

　　疾速飞到了它的犄角后方，当我的战靴踏在上面的时候，这头庞然大物马上就变得不安焦躁起来，狂猛的甩动着头颅，一时间我被甩得几乎就要跌落下来，急忙收了干将剑，一手紧紧抓住其中的一枚犄角，随后抬手将蝴蝶剑重重轰在脚下！

　　“嘭！”

　　巨兽的头颅惊人的坚硬，蝴蝶剑何等锋利，一剑下去居然只是在那硬壳上留下一道浅痕罢了，不足一厘米的深度。

　　不管它，继续挖掘，等我掘开巨兽的头颅的时候，这个斯特拉也就没有办法去攻击屠龙要塞了。

　　长剑迭起攻击，瞬间造成了十多次斩击。

　　我的攻击让斯特拉彻底狂躁起来，它猛然张开大口，这次居然不是吸纳攻击，而是喷出了一道浓烟烈焰席卷周围，一时间魔山、天空玫瑰、七羽等人就倒霉了，大量德国战区、美国战区的玩家被秒杀，谁也没有想到斯特拉还有这么一手。

　　看来我的攻击还是非常有效的，不能停止，继续砍！

　　“对，就是这样，继续！”

　　远方，魔山只剩下3%的残血，策马后退，一边扬起长矛，大声喝道：“逍遥不用客气，凿穿这王八蛋的脑袋！”

　　一时间，似乎有种盟友的感觉了，看来在绝对力量的面前，就算是魔山这样的硬汉也不得不屈服，他不屈服的话，就要被斯特拉杀光所有的行会成员了。

　　……

　　长剑一次次的落下，终于，斯特拉的脑袋外壳上被我凿出近一米的深坑，我的攻击也让这头巨兽变得狂躁不堪，止步于原地，一次次的怒吼着，将烈焰喷吐在周围，它甚至不知道是什么人在攻击自己，因为复眼看不到，我进入了它的盲区，所以才能迁怒于周围地面上的玩家。

　　我在猛轰的同时，目光一瞥，空中也飞行着不少玩家，大部分都是九霄城、铁颅城的人，其中有人骑乘战鹰，也有人骑乘狮鹫、白鸟等飞行坐骑，但没有巨龙，李牧、王翦、林婉儿退守城墙上了，她们明白现在斩龙需要做的不是出来拼杀，而是在城墙处守御。

　　不过，我滞留在巨兽的盲区，不断的攻击倒也真的牵制住了异魔大军前进的步伐，斯特拉是他们的秘密武器，这个秘密武器止步不前，那些冲在前方的异魔就只能沦为重炮下的战利品了。

　　忽然，身后方一名九霄城的战鹰骑探大声喊道：“逍遥自在，小心啊，有人来了！”

　　“有人？”

　　我惊异一声，脑后却已经传来一股强绝的力量，急忙一旋身，双剑横在身前守御，不管来的是什么人，这股力量已经对我形成压倒性的优势了！

　　一回身，果然一张清丽的面容印入眼帘，是希芙，不知何时她也踏上了斯特拉的脊背&头顶位置，手中一柄长剑上泛着金色灭绝之力，凌空劈向我！

　　“铿！”

　　金光四射，我这一次居然格挡成功了，但滋味绝不好受，双臂之上传来了一阵剧烈酥麻的感觉，几乎快要握不住长剑了，身体更是在希芙的一击下连退数十米，直接滑落在斯特拉的眼前了，它立刻张开巨口要吞噬我，好在我的反应速度也快，直接一个七星阵闪烁到了右侧盲区。

　　“找死！”

　　希芙手中长剑扬起，又是一次爆炸性伤害，这次是剑刃之上扫出一道凌冽剑气风暴，嗡一声掠过，打掉我30W+气血的同时还造成了持续火焰灼烧效果，这可不行，在这里就被杀掉就亏大了！

　　希芙距离我太近了，以至于战争护罩几乎快要笼罩在我的身上，我的身体居然沁入战争护罩之中，这倒是让我有些没有想到，右手蝴蝶剑迅速出手，剑柄猛然一扣就扣住了希芙握剑的手腕，身体微微一沉，霸王靴猛踹出去！

　　“嘭！”

　　一脚踹在希芙的小腿部位，这位异魔领地的女战神也惊愕的低喝一声，趁势掠过我的头顶上，迅速加强战争护罩，同时转身就是一次长剑横扫，又是剑气远程攻击，我的斗气之壁马上就涣散了，不能再打，没有斗气之壁，我至少会被一剑劈掉超过40W气血，那就神仙难救了。

　　没有丝毫犹豫，接着希芙的这一击力量我迅速倒退飞了出去，顺着斯特拉的脊骨轨迹一路飞行到了它的尾部，贴地提速到全速，闪电般的离去，身后只传来了希芙的嘲笑声：“流霜的学生也不过如此，还什么天翎城大执戈，简直不堪一击！”

　　希芙居然嘲讽我，要冷静，回去就必定一死了，希芙和斯特拉两个君王一起攻击，注定没有玩家能活着回来。

　　……

　　直飞到了屠龙要塞的城墙上，当我落下的时候，月倾浅担忧道：“逍遥哥哥，我们还以为你要死在巨兽身上呢！”

　　我笑着摇头：“怎么会，我那么机灵。”

　　林婉儿远远看着斯特拉巨大的身躯，说：“咀嚼者的体型太大了，一会……不知道我们能不能挡得住它的攻击，可惜，你找到了它的盲点也无济于事。”

　　我一摊手：“没有办法，希芙亲自给斯特拉护法，我找到盲点确实没有什么作为。”

　　李牧挥动长剑将几个登上城池的异魔砍下去，一边说：“至少稍微的延缓他们的进攻步伐了，接下来怎么办？”

　　我深吸一口气，看着城墙边一排锃亮的龙晶炮，说：“就看看重炮能不能挡得住斯特拉了。”

　　说着，我大声命令道：“所有隶属天翎城的重炮营听令，一旦斯特拉进入射程就立刻开炮，瞄准它的头颅部位轰炸！”

　　“是，大人！”这些NPC军队都属于天翎城，自然也听令于我，我是三军统帅，命令的优先级要高过于少师阳和百里宁，当然，这只是表面上，亲疏有别，有时候还是他们的直接统领可能命令更加有力。

　　……

　　大地缓缓动摇，斯特拉再次开始迈步走向了屠龙要塞，巍峨的身躯就像是一座山脉一般，屠龙要塞上的NPC士兵们一个个脸色苍白，许多人已经失去了战斗的勇气，他们在战栗、恐惧着这么一个庞然大物，只不过出于一个军人的身份与责任，所以他们还没有溃散，但一旦斯特拉近身攻击，溃散也只是迟早的事情了。


第1220章 风暴种子

　　“它进入射程了，嘿嘿！”

　　少师阳握剑的手有些颤抖，脸上却满是兴奋之色，他在期待着这么一场战斗来证明自己，而挑战异魔君王之一的史前巨兽斯特拉，这显然最能证明自己的战将地位，缓缓的拔出了长剑，少师阳大声喝道：“遵大执戈令，龙晶炮，集群发射！”

　　“等等！”我忽然大声道。

　　“怎么了，大人？”少师阳愕然问。

　　我说：“九霄城的军队还在外面，让他们撤退一下。”

　　说着，我马上联系魔山，魔山也迅速做出回应，带着九霄城的玩家和NPC溃退，为斯特拉让开道路，他也知道下一刻会发生什么。

　　一切准备停当之后，火犁军、长风军的重炮攻击终于发动了！

　　……

　　屠龙要塞上超过30%的重炮都属于中国区的NPC军队，一起开火蔚为壮观，整个城池都仿佛在重炮的后座力下而颤抖，火焰密集的窜动，1秒钟后，远方的斯特拉瞬间就被龙晶炮的爆炸冲击波所笼罩，无数重炮轰在它的头顶部位，同时，重炮的精准度并不是100%的，依旧还有不少龙晶炮落在斯特拉的周围地面上爆炸开来，将尚未来得及撤退的玩家和异魔小怪一起轰杀掉。

　　密集的重炮轰炸下，斯特拉一声声的哀嚎着，这种被集火的感觉想必一定很痛苦，能够被数百门龙晶炮一起轰炸，这种待遇也只有它这个庞然大物能拥有了，但炮火散尽之后，我们却看到斯特拉依旧在一步步的挺进屠龙要塞，它的防御能力我太清楚了，就连我的蝴蝶剑就奈何不得，更何况是龙晶炮呢？假如这座屠龙要塞真的能屠龙，那斯特拉显然是凌驾于龙之上的物种了。

　　“不是吧？”冉闵提着战斧，忍不住身躯一颤：“这样都不死，就连血条也不见减少多少，这一轮重炮，有轰掉斯特拉超过2%的气血吗？”

　　月微凉摇头：“没有！”

　　死神挽歌提着盾牌与长矛，只是看看身后的兄弟，笑道：“准备近身搏斗斯特拉！”

　　……

　　NPC方面，少师阳等人都焦躁不安了，甚至，这时候一名身穿华服的NPC踏上了城池，腰间佩戴着一柄金色长剑，骑乘火红色战马，带着一群亲卫，胸前佩戴九霄城皇族的徽章，他一过来，马上夏火军的几个万夫长全部单膝下跪在地，大声道：“小王爷！”

　　“王爷……”我有些无语，这是九霄城的亲王？

　　诚然，这NPC的名字就叫做“莱因亲王”，名字就叫莱因吧？我平时只关注军团系统，这种贵族系统倒是没有关注过。

　　莱因扫了我一眼，嘴角勾起，说：“原来天翎城的大执戈将军也来了。”

　　我点头一笑：“亲王。”

　　这就算是打招呼了，没几分钟，魔山率领一部分雷神之锤公会的玩家回来了，他对莱因亲王的态度也还算是非常尊重，同时重炮声不绝，也掩盖了我们大部分的对话，莱因大喊了几声，大约就是命令龙晶炮不要停止，继续轰炸斯特拉的意思。

　　“不行了，斯特拉越来越近了！”

　　魔山一握拳，目光盯着远处的斯特拉，说：“还有谁能奈何得了这头巨兽，娘的，就连龙晶炮都轰不开它的护甲啊，这是什么样的防御！”

　　远处，斯特拉扬起脖颈，嗷嗷的吼了几声，继续踏着玩家和NPC的尸体继续向前挺进，已经距离我们不足500米了！而斯特拉的吸纳攻击距离大约是100米，也就意味着一旦她踏入屠龙要塞进入100米范围，我们随时都会被攻击了。

　　莱因亲王猛然拔出佩剑，神色狠戾，道：“还在等什么，聚集兵力准备出城迎战，一定要把这头巨兽阻截在城外，否则屠龙要塞就没了！陛下动用举国之力铸成了屠龙要塞，可不是为了让她在这里毁于一旦的，来人，给我准备出城迎战！”

　　魔山看着莱因亲王，欲言又止，过了几秒钟才说：“亲王大人，现在派人出去迎战就是让他们送死啊……这……”

　　莱因冷笑一声：“怎么，元帅觉得不出击的话会有胜算吗？咀嚼者只要接近城池，我们所有人都要死，别忘了，诸神之弦、贪婪之欲、永恒月刃这些人都隐藏在咀嚼者身后，他们正等待着一场屠杀的到来，而咀嚼者不死，我们就是被屠杀的对象！”

　　这亲王虽然看起来养尊处优，但这一点倒是没有说错，不把斯特拉阻截在城外确实屠龙要塞就完了，一旦失去了城墙作为守护壁垒，玩家和NPC军队是绝对挡不住异魔的千军万马的。

　　“火神盖亚大人呢？”莱因亲王忽然问道。

　　魔山道：“她被希芙击伤了，正在治疗。”

　　“哦？”

　　莱因亲王淡淡道：“既然连神都救不了我们，那只能自救了，来人，带着我的亲卫队一起出城，阻截斯特拉！”

　　“是，亲王！”

　　莱因亲王的亲卫大约在1000+人，不过都是身穿银色甲胄的精锐士兵，在城下已经集结完毕，下一刻就骑乘战马出城去了，魔山无奈之下也只能下令，命令夏火军、龙须军、冰盾军也派出10W兵力出城迎战，玩家也自愿出城不少人，就在屠龙要塞的城下与异魔大军一决生死了。

　　但很明显，这样的兵力依旧无法阻止异魔大军的入侵，因为根本就没有人能阻挡得住斯特拉的脚步，这头史前巨兽一路踏近，距离城池只有不到200米了，甚至林小舞只要发动炼狱流星技能就能直接攻击BOSS了。

　　“铿！”

　　我也拔出了双剑，再次准备迎战，还能有什么办法。

　　斩龙众人也是齐齐倒吸一口冷气，近距离与斯特拉博弈，这是任何人都不愿意面对的事情。

　　右侧不远，方歌阙握着傲天杖，远远的看着斯特拉，忽然说了一句：“一旦咀嚼者破城，我们立刻退守寒荒龙城，绝不在这里送死。”

　　问剑表示赞同，点点头：“嗯！”

　　再不远处，布拉格的燕赵无双提着长剑，目光冷静的看着远方的斯特拉，也没说什么，只是迅速将长剑穿入一个登上城池的掌灯尸鬼的口中，直接将其击杀，迄今为止，燕赵无双的输出不低，在中国区的积分榜里已然进入了前10位，十分难得，看来他为了这个长风军统领的职衔也确实是拼了。

　　也对，自从军团系统开通之后，玩家的地位分级也就出来了，成为NPC军队的一军统帅，不但是一种殊荣，也是一种强横实力的象征。

　　飞龙在天为什么对花枪一壶酒那么看重，一方面，花枪的个人实力与凝聚力对龙翔来说至关重要，另一方面，花枪的军团系统刷得风生水起，手中握着秋收军团9万NPC军队，这一点也足以让飞龙在天刮目相看了，否则的话，以飞龙在天的护短，花枪和烈虎闹出那么大的矛盾，他恐怕早就把花枪给踢出行会了。

　　……

　　一阵阵炮火中，斯特拉的脸部已经被轰得坑坑洼洼了，不过依旧在奋力向城池挺近，伴随着一声声的怒吼，居然有几分悲壮的感觉。

　　这时，莱因亲王提着利刃，缓缓的来到天翎城的NPC阵地里，看着长风军统领百里宁，恭敬道：“百里老将军，小子在这里多礼了。”

　　百里宁微微一笑：“是莱因啊，都长那么大了，我上次看见你时，你还是一个十几岁的毛头小子。”

　　莱因亲王笑道：“老师说笑了，莱因自知资历尚浅，在老师面前至今也不过是一个毛头小子，这次，斯特拉来袭，这头巨兽的力量实在是太强了，普通的炮火根本就无法终结它，所以，还希望百里老师能为屠龙要塞、为人类作出贡献。”

　　百里宁微微一怔：“亲王这是什么意思？”

　　莱因道：“老师，您是号称天翎城第一宫廷法师的人，我知道您已经晋升了魔导师的地位，拥有操控禁咒的能力，而且，老师的禁咒应该是风系中的禁咒——雷云风暴，风暴的种子能够爆发出超强的威力，只要老师愿意将风暴种子送入斯特拉的体内，就一定能从内部瓦解这头史前巨兽的身躯！”

　　百里宁没有说话，倒是他身后的一名万夫长怒斥道：“莱因，你可知道雷云风暴这种禁咒太过于强大，一位魔导师一生只能使用一次，而宁老已经在第7次卫戍战争中用过一次了，再用一次，就是在透支他的生命！”

　　莱因点头，单膝下跪在地，伸手一指城外，说：“可是斯特拉……他在疯狂的吞噬将士们的身躯，我们毫无办法，火神盖亚重伤，龙晶炮对斯特拉无效，莱因实在想不到什么办法能够保住屠龙要塞，实在是没有办法能继续为人类而战，老师，莱因恳求您，一定要救救屠龙要塞，这是我们的心血结晶啊！”

　　……

　　百里宁握着法杖，转身看向不远处的斯特拉，忽然一声叹息，笑道：“也罢，也罢，我都已经是一把老骨头了，天翎城的军政大事有洛浅林、李逍遥、林穹等人已经足够了，我……佩儿死后，我像是一个留在这个世界里的亡魂，属于我的时代却早就不在了，也罢，也罢……”

　　他的神色极其苍然，我看得也忍不住心底一酸。

　　属于百里宁的荣耀时代已经过去了，属于我的荣耀时代，终有一天也会一去不返。


第1221章 重创斯特拉

　　“用禁咒杀斯特拉？”

　　李牧将长剑从一名魔殿骑的脖颈中拔出，带出一蓬灼烈鲜血，一边摇摇头说：“总觉得不太可信的样子，百里宁也不过是二星级BOSS而已，能秒杀君王，鬼才信。”

　　我也转身看看百里宁，说：“宁老，你要三思，未必就一定要你透支生命来杀咀嚼者。”

　　百里宁却笑了，苍颜之上，一双仿佛看透一切时光的眼睛看着我，说：“大执戈，你当初出任仅有4000兵力的御林军统领时，佩儿就已经看中你，觉得你是一个可造之材，如今你已经是三军元帅，更加证明了佩儿殿下的独到目光，我听说……佩儿的墓穴被盗掘，她的尸身已经被复活成为异魔，甚至成为异魔统帅中的一人……”

　　他的语气忽然变得苦涩无比，说：“我看着她从小长大，佩儿是一个有抱负的孩子，但又是一个单纯善良的女孩，成为异魔君王一定不是她想做的事，所以，不管这次成败如何，李逍遥，你一定要把佩儿从异魔领地带回家，天翎城才是她的家。”

　　说着，他的目光变得坚定起来：“如果她不愿意回家，就毁灭她，不要让那些邪灵玷污佩儿的身躯与灵魂，知道了吗？”

　　百里宁的职衔要比我低得多，不过他是一个长辈，是天翎城绝无仅有的魔导师，我也没有违逆，点头说：“宁老放心，我一定办到！”

　　“好！”

　　百里宁的眼中涌出几分欣慰，转身颤巍巍的看着远方的斯特拉，看着百里宁枯朽衰老的身躯，我真不知道这么一个身躯里能迸发出多少的力量，真的能杀死斯特拉这头史前巨兽吗？

　　……

　　远方，斯特拉顶着龙晶炮的密集轰炸向前行进，每一步都仿佛令山河崩碎一般，城外的九霄城铁骑在斯特拉的巨足下被碾碎成血肉，还不止于此，斯特拉不断的低头进行吸纳攻击，将无数重骑兵吸入口中绞碎继而吞咽下去，这更让城上的NPC士兵们一个个肝胆俱裂，恐惧已经成为一道笼罩在众人心头上的乌云；了。

　　玩家倒还好，这BOSS设计得再恶心再狰狞，杀掉我们也只是一瞬间的痛觉，之后就能回城复活了，小意思。

　　“集火，打击斯特拉的眼睛！”我提着双剑大声说道。

　　这斯特拉似乎也看上了斩龙的阵地，一步步的就向着我们驻守的城池上迈进，这可不算是什么好消息，斯特拉的攻击大家都见识过，它拥有瞬间摧毁这段城墙的能力，而玩家在斯特拉的吞噬、怒焰攻击下就显得太过于渺小了。

　　林小舞、东城月、雪域千阳、邢烈、廉颇等人纷纷将攻击倾泻出去，斯特拉距离城池不足100米的距离了，我们的远程系玩家通过抛射方式来瞄准已经可以攻击到BOSS了，同时龙晶炮更是不停发作，在巨兽的头颅部位接连不断的爆炸，可就是无法阻止斯特拉的前行，龙晶炮虽然能重创斯特拉的表壳，但无法伤及筋骨。

　　“停止炮击吧！”百里宁忽然大喊一声。

　　我愣了愣，问剑马上扬起手臂道：“火犁军，快停止炮击啊！”

　　方歌阙也扬起傲天杖，大声道：“兄弟们，先停止魔法攻击，看看百里宁怎么办。”

　　众人齐齐的停止攻击，城池上下只剩下玩家与8级异魔搏杀的场面，至于斯特拉，这头史前巨兽像是一个巨物般的伫立在屠龙要塞前方，双眸紧盯着屠龙要塞上的玩家和NPC军队，前足缓缓踏地，又要前行了，只要再前进半步，我们就进入斯特拉的攻击范围了！

　　……

　　就在这时，百里宁忽然低吼一声，脚下浮动风系能量，将他的身躯卷动着飞翔在半空中，手中的法杖高高扬起，天空瞬间变得一片蔚蓝，无数六芒星法阵不断幻化凝聚在百里宁的脚下，这禁咒的前奏看起来果然异常惊人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尖利的能量回旋声音传来，百里宁的掌心里飞速旋转凝聚着一团蓝色能量，那就是所谓的风暴种子吗？

　　城池上，莱因亲王、少师阳、魔山等人尽数仰头看着这位来自天翎城的大魔导师，现在几乎所有人都把希望寄托在这位老人的身上了，我紧握双剑，仰头看着百里宁的背影，忽然心中生出许多不忍，他是佩儿的导师啊，就要这么陨落了吗？

　　大约10秒钟时间，百里宁掌心的风暴种子已然成型了，他神色泰然，轻轻一送，那蓝色圆球就缓缓飞了出去，直奔斯特拉。

　　“吼？”

　　斯特拉显然也有些懵，不知道这是什么东西，直到这团风暴种子来到它的面前，终于斯特拉愤怒了，张口就是一声嘶吼，强大的螺旋吸力不断肆虐，直接就把这团风暴种子给一口吞了，并且似乎也把这团能量给绞碎了！

　　“啊？”莱因亲王大惊：“这……攻击失效了吗？”

　　百里宁微微一笑：“无处不在的风，无形无色的风，怎么会被吞噬呢？斯特拉，你想得太简单了，迎接死亡吧，那是你最好的归宿！”

　　说着，百里宁忽然张开五指，大声咆哮，天地瞬间变色，无数乌云在空中凝聚，而一团蓝色能量已经沉入斯特拉的腹部，这能量光芒居然刺透了巨兽的皮层，光芒不断的暴涨，看起来真的仿佛能炸掉斯特拉一般！

　　“啪嚓！”

　　空中，一道浮雷重重轰击在巨兽的头顶上，随后，雷云中瞬间窜出上百条雷电轰击在巨兽的头顶，整个世界都仿佛被照得一片通明，同时斯特拉腹内的风暴种子也在百里宁的力量下被引爆了，“嘭”一声爆炸开来！

　　我看得真切，斯特拉腹部前方的外壳直接被炸开了一道十数米长的口子，血红的巨大肠子在蠕动着，鲜血迸溅而出，仿佛一场洪水一般！

　　“成功了！”李牧愕然。

　　薛柔提着归元剑呆呆的站在城墙上，喃喃道：“怎么可能，一个二星神级BOSS能杀掉君王吗？不太可能啊……”

　　林婉儿也摇头说：“绝对不可能！”

　　……

　　事实上也正是如此，纵然腹部被炸开一个巨大裂口，但斯特拉的强悍之处还在于它那比巨龙还要强韧的生命力，腹部被撕开的情况下，却挥舞前爪，怒吼一声拍打在前方的城墙上，顿时三门龙晶炮与数百名长风军的士兵一起被撕成了粉碎，连同一大段城墙也被拍碎了，仅仅只是一击，屠龙要塞的外墙就已经被毁了！

　　摧毁城墙之后，斯特拉扬起头颅对着空中的一声怒吼，力量回旋，强行拉扯着百里宁的身躯！

　　而这时，百里宁脸色苍白，已然恍若垂死的老者一般，他所有的力量都几乎被雷云风暴这禁咒给吸干了，又哪儿还有力量抗衡斯特拉的吸纳？

　　“呃……”

　　惨嚎一声，百里宁拼命的扬起法杖凝聚风系力量，一道飓风出现在他和斯特拉之间猛烈盘旋，倚靠着排斥力，堪堪的让身躯不被斯特拉吸收过去。

　　但就在这时，忽然不远处的空中一道金光绽放开来，那是……希芙的攻击，糟了，希芙来了，那百里宁就危险了！

　　我几乎同一时间千霜化翼纵身而起，提剑冲了过去，干将剑一横做出防御姿态，而希芙则嘴角带着轻蔑的微笑，重重一剑轰了下去！

　　“嘭！”

　　整条左臂都仿佛废掉了一般，短时间内提不起任何的力气来，身躯炮弹般反震飞了出去，而我在仓促之际却不忘一张手抱住百里宁，将他从史前巨兽的口中解救出来！

　　“炮击！”

　　身在空中，我大声吼道。

　　无数龙晶炮不断发动，可是希芙身周有战争护罩，几乎无视龙晶炮的攻击了。

　　……

　　“不妙了，撤退吧？”薛柔提着归元剑说道。

　　“来不及了！”林婉儿道：“飞行系留下了御敌，熔神铁骑带着远程辅助职业撤离，死在这里就太不值了！”

　　“嗯！”

　　“嘭”一声，我带着百里宁重重跌撞在屠龙要塞城墙的一片废墟之中，长长的城墙之间被撕开了一个大口子，这是斯特拉的杰作。

　　“宁老，你没事吧？”我看向百里宁。

　　百里宁强行用法杖支撑着身躯站起来，道：“我没事，大执戈去御敌吧，我没事！”

　　“嗯！”

　　身后，几名长风军的万夫长冲了过来，保护着百里宁，虽然百里宁已经恍若枯死的灯盏，但毕竟还是长风军的统帅，他们不愿意放弃他。

　　……

　　纵身跃上城墙，却发现希芙已经在城墙上屠杀开来，就在神话公会的人群中爆发出几次攻击，直接将神话的第一骑士轩辕枫给秒杀了，方歌阙果断命令撤退，城池已经失守，再在这里抵抗也只是突然送死而已。

　　城墙上的龙晶炮已经撤不掉了，根本没有这个时间，而一群重炮营的士兵更是一脸惨淡的不知道如何是好。

　　我看着远方，急忙下令：“龙晶炮，瞄准斯特拉腹部创伤，给我猛轰！”

　　“是，大人！”

　　百里宁用雷云风暴撕开了斯特拉的腹部，代价则是他自己的生命，百里宁已经命不久矣，那就不能让他白死，今天即便是屠龙要塞沦陷了，但斯特拉必须死，如果不杀掉这头巨兽，我实在无法想象斯特拉抵达龙城之下会怎样，凭着他坚不可摧的体魄，应该能直接在冰脊山上打个洞吧？

　　那就一切都完了！


第1222章 弑师

　　城墙上，斯特拉又是一爪子掠过，将一群玩家和NPC军队扫落城下，其中一部分则被吞噬掉了，惨不忍睹。

　　“娘的！”

　　死神挽歌提着长矛，趁着斯特拉攻击的机会连续三次刺杀落在它的巨臂上，可惜，对斯特拉造成的攻击伤害太少了，根本不够斯特拉强大的生命力恢复的气血。

　　冉闵也提着战斧还想留下来继续战斗，不过薛柔却提着归元剑掠过，大声道：“你们两个不要命了？撤退！”

　　抹茶虽然只是一个长老，但在斩龙的地位绝对不啻于副盟主，威望更不在李牧、月倾浅之下，毕竟，她的CBN排名实在是太高了，加上小妖的名气，没有谁会不敬她几分，毕竟男人最怕什么样的女人，一种是敬爱的女人，另一种是极其厌恶的女人，最后一种是打不过的女人，薛柔在斩龙男性玩家心目中的地位是第一种和最后一种的集合。

　　……

　　李牧提着长剑骑龙迎战，连续几次凌空劈斩轰在巨兽的头顶上，但效果并不是太好，王翦也骑龙回旋在另一侧，掩护斩龙玩家下城墙撤退，此时此刻，得到撤退消息的屠龙要塞已经乱成了一团，城内玩家挤成一片，后方玩家没有得到消息还在进入，一时间乱成一锅粥了。

　　贪婪之欲饮火最喜欢这种场面，提着火焰战斧已经在城池内杀戮开来，希芙也一样，带着金色的灭绝之力在人群中来回驰骋冲杀，如入无人之境。

　　让所有玩家都没有想到，这次屠龙之争的版本活动，我们只不过在前几个小时占据优势，而现在，却已经变成了被屠杀的一方。

　　“吼！吼！”

　　斯特拉大约是因为腹部的剧痛而怒吼着，猛然张开大口，螺旋风暴发动，吸住了空中的红龙，完了，李牧要被吃掉了！

　　“不妙！”王翦大声道：“老大，你……你要完犊子了！”

　　李牧抓着缰绳，拼命的命令红龙飞走，可哪儿还能飞得出去，急得满头大汗：“谁来掩护我一下？”

　　空中一声龙啸，银龙掠过巨兽的头顶，一个美丽身影从银龙背上飞了下来，正是林婉儿，她凌空就是一次倾城舞技能！

　　“MISS！”

　　可惜，眩晕居然被君王BOSS给MISS了！

　　月倾浅看看空中的李牧，又看看我，说：“逍遥哥哥，不能再去救李牧了，不然你也会死，快点走吧，李牧死后我们给他立碑、做法事就行了……”

　　空中的李牧听到月倾浅这么说，马上快要哭了。

　　我脸色铁青，急忙道：“抹茶，掩护倾浅撤退，我去救李牧，你们快走！”

　　“啊？逍遥哥哥……”

　　月倾浅还想说什么，却被薛柔一掠而过，抱起来架在马背上就冲下城池去了，薛柔做事从不拖泥带水，因为她知道，拖泥带水反而会连累更多人，这一点上倾浅还是要多学习她。

　　……

　　而我怎么救即将被吞噬掉的李牧呢？

　　我的缚兽锁肯定会被MISS，100%打击的技能对君王也未必会奏效，那就只有另一种方法了——痛！

　　很简单，强大痛觉之下，纵然是君王级BOSS也会松懈攻击，让李牧有机可趁而逃命的，对，就是现在！

　　只不过要下这个决定还是很让人为难的，因为接下来的攻击方式实在不是我喜欢的！

　　手臂一颤，纵身就冲下了城墙，化为一道流光直冲向斯特拉的腹部，没错，我要钻进他的肚子里，利用双剑在里面绞碎他的肠子，这么一来李牧就能逃出生天了！

　　斗气之壁加持成功，再来一次霜华冰甲，身体在空中螺旋转动，双剑犹如尖锥般的刺入了斯特拉的腹部之中，接下来，周围已然一片温热的鲜血与肠子了，好在，霜华冰甲是流霜的得意技，冰甲凝聚在身周大约5厘米外，将斯特拉的血肉隔开，无形中为我凝聚了一个护罩，否则我非得被斯特拉的这些肠子啊、热翔啊什么的给恶心死。

　　切割！

　　再切割！

　　我不断的在斯特拉的腹部飞行绞杀，双剑无情的挥动，将一根根大肠、盲肠、十二指肠什么的全部砍成两段，身形不断向上飞行，对，直击巨兽的心脏，击碎它的心脏应该就能击杀掉这头巨兽了，那应该算是绝对的弱点攻击了吧？

　　百里宁一次雷云风暴在斯特拉体内爆发，直接干掉他多达30%的气血，我要是能撕碎它的心脏，或许真的能秒杀它呢？

　　不过，我似乎想得太简单，当我冲出巨兽的肺叶的时候，看到一颗巨大的心脏正在“砰砰砰”跳动着，我的心跳也跟着疾速加剧起来，同时队伍频道里传来林婉儿的声音：“猪头，李牧、王翦脱困了，你也快点走，快点，希芙、佩儿、琴歌都到了，远方还看到一个巨大光环的人影，应该是沧澜亲自来了！”

　　“知道了，你们先撤，我马上来！”

　　说得轻描淡写，但我心里却已经不下于惊涛百丈，就连沧澜都亲自来了，这次屠龙之争版本我们肯定是要失败了啊！

　　……

　　扬起双剑，攻击，锁定目标——斯特拉的心脏！

　　而且，直接启动我最强的两招，乘风斩+一骑当千！

　　金色光芒冲天而起，直接在斯特拉的体内爆发出两招，一共20次剑斩攻击穿透了巨兽的心脏，但却没有我想象的那个效果，斯特拉的心脏周围出现了一层能量罩，保护着心脏不被攻击，我的这20次攻击超过大半的伤害都被免疫掉了。

　　不过，这护罩并不是万能的，乘风斩的凌冽剑气依旧切碎了心脏表层的肉层，能够看到一股股鲜血正在迸溅出来了。

　　继续斩击！

　　一旋身，蓄足力量，又是一轮狂风暴雨的斩杀，双剑不断撼动着心脏能量罩，将其韧性不断打掉，最多再过五分钟，这斯特拉必然会死在我的剑下了！

　　那心脏已经快要被我切成了腰花形状了，表层尽是层层叠叠蚯蚓般的剑痕，肉块翻起来，要是用油那么一榨，然后加点葱姜、尖椒就是一盆极为可口的爆炒腰花了。

　　我不知道我为什么在这种时候还能想到吃，一想到吃肚子居然有点饿了，这时候恨不得一巴掌抽死自己，简直是太不争气了！

　　……

　　就在我剧烈斩击斯特拉腹部的时候，忽然身后传来一道熟悉的金光，希芙来了，那是她的灭绝力量！

　　“嗡！”

　　长剑泛动着金色光芒，希芙横冲而来，嘴角带着怒容：“臭小子，你想对我可爱的小宠物做什么，你想杀掉它吗？”

　　我心底一颤，完了，战略失败！

　　抽身就走，开无敌时间不够，用霸王重生的话，要在这里死个上十次才能杀掉斯特拉，太不值了，而且我不确定是不是死亡还能上线，万一死亡就被传送回天翎城无法参加屠龙之争接下来的活动，那就完了。

　　不过希芙似乎并不想让我就这么走，从后就是迅烈一剑。

　　听着风声，我骤然转身格挡，“铿”一声干将剑直接将希芙的长剑荡开，左手蝴蝶剑迅速连击发动，7颗金色六芒星在剑刃上窜动，给了希芙7次攻击。

　　“啪！”

　　希芙抬手就将手掌覆盖在我的胸铠上，嘴角带着狞笑：“臭小子，滚出我的小宠物的身躯去，别在这里捣乱！”

　　“洪！”

　　强大的力量几乎瞬间就禁锢住我，希芙推着我向后冲撞，直接撕开斯特拉的血肉，再下一刻就撞在巨兽的体内外壳上，“嘭”一声直接撞透，外面一片明亮，而我则浑身痛得仿佛散架了一般，气血也只剩下25%不到，NND，刺杀任务真的失败了！

　　必须要走！

　　不等希芙下一次攻击，我直接就开启了25秒钟无敌的不灭之躯效果，提速到100%，不管希芙的攻击，直接飞向了屠龙要塞的东方。

　　希芙怒不可遏，但也发现我的无敌效果，所以也就没有继续追杀，反而凌空俯冲下去，去杀城内的玩家和NPC去了。

　　……

　　远处，斩龙、神话、英雄冢等公会的玩家正在且战且退，形势不容乐观，大量的异魔已经进入城池了，斯特拉正在疯狂摧毁着整个屠龙要塞，还好沧澜没有亲自杀到，否则恐怕屠龙要塞瞬间就要沦为一片墓场了。

　　“小心，贪婪之欲饮火来了！”

　　月倾浅在行会频道里大声道：“多用控制技能，别想着杀掉他，继续撤退，不要停留，让内峡谷的成员也撤退，退守到寒荒龙城，中间路段无险可守，我们会全军覆灭的。”

　　倾浅的战略目光非常不错，也看到了这一点。

　　……

　　我继续往前飞行，同时一抖身躯，将身上残留的斯特拉的粘液全部抖掉，低头俯瞰大地，屠龙要塞已经有一半被异魔侵入了，另外，大量BOSS级异魔已经出现在东城墙附近了，正在屠杀玩家和NPC军队，整个战况对我们来说已经差到了极点。

　　不远处，林婉儿骑乘着小白，说：“猪，不要往下看，快走？”

　　“啊，为什么？”

　　我愕然，不由自主的目光继续往城池上一瞥，却看到了重击心灵的一幕——

　　佩儿提着长剑站在东城墙上，周围尽数都是玩家的尸体，剑刃之上浮现着一道道紫色雷光，而在她的右手中，却提着一颗须冉皆白的头颅，正是百里宁！

　　……

　　弑师！


第1223章 节节败退

　　百里宁耗尽生命能量用禁咒击伤了斯特拉，但却永远都不会想到自己会殒命于佩儿这个亲传弟子的手中，那头颅上的切口依旧在泊泊流淌着鲜血，就在一旁，百里宁的身穿白色长袍的身躯躺在那里，上面染满了鲜血。

　　此时的佩儿根本就不是佩儿，她的脸上没有一丝怜悯，站在城墙上，猛然凝聚紫雷能量贯注在百里宁的头颅之中，啪兹啪兹作响，将百里宁的头颅灼烧得面目全非，继而完全成为雷电的能量体，佩儿清啸一声，便将头颅抛掷出去！

　　“嘭！”

　　大地微微一颤，百里宁的头颅完全成为了一颗炸弹，在城下的长风军中爆炸开来，近百名勇士瞬间变成了飞灰。

　　燕赵无双猛然拉住缰绳，看着身后阵亡的长风军士兵，忍不住脸色苍白，心痛不已的大喝道：“娘的，这个佩儿哪儿会是佩儿，快走，撤入敬畏者国度的版图，快点，铁骑不用保护后面，你们先走，能保存多少兵力就是多少！”

　　布拉格的玩家几乎也都在拼命了，六丫提着长剑率领一群骑战系玩家返身迎战异魔，以自己等级为代价来换取长风军更多的存活，但空中无数双翼魔、掠食者猛烈袭杀，加上大约有几十个千手怪的雷电袭杀，地面上奔逃的NPC和玩家许多人都难以幸免于难。

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，东城墙的主城门区域完全崩塌成为一堆废墟了，那是贪婪之欲饮火的杰作，佩儿低头看看饮火，忍不住嘴角泛起一丝笑意，道：“尽情的杀戮吧，饮火！”

　　“是，殿下！”饮火也是嘿嘿一笑。

　　说来也奇怪，佩儿排名君王第4位，饮火排名第6位，按理说两个人的地位不会有太大悬殊，但饮火对佩儿的态度却十分的恭敬，看来沧澜对佩儿这位新任指挥者非常的器重，所以给予了她别人所无法享受到的地位与荣耀，甚至排名君王第3的希芙可能对佩儿也必须是毕恭毕敬的。

　　东城门毁灭的瞬间，也意味着整个屠龙要塞全部沦陷了，能够撤出城池的玩家与NPC军队自然全部撤离了，但城内人数太多，依旧滞留了至少数十万人，这些人要么拼命的往城外逃逸，要么就沦为被砍杀的对象，惨不忍睹，同时空中传来一阵铃声，完了，下个目标也已经浮出了水面——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，【屠龙之争】版本守御失败，异魔大军将会继续攻杀南方，下一个目标确定为寒荒龙城，版本活动自动升级为【龙域之争】，所有玩家的贡献值与功勋值自动顺记到新版本活动，祝各位好运！

　　……

　　看着这个系统公告，我心底一片寒意，异魔大军这是要顺带一起灭掉寒荒龙城，然后下一个目标就是天翎城或者八荒城了吧？

　　张开双翼，在空中疾速向南飞行，一边回眸看看远方的一片紫色，佩儿就在这里，她现在真是要亲手毁掉自己曾经誓死守护的帝国吗？

　　行会频道里，众人也是沸沸扬扬的议论着——

　　李牧：“他娘的，终于轮到寒荒龙城了，沧澜果然没安好心！”

　　林小舞：“你们说，寒荒龙城能守住吗？”

　　王翦：“难说，但我们拼命的话，异魔也未必就能那么顺利的攻下寒荒龙城。”

　　宋寒道：“必须依靠NPC军队的力量了，我就不信天翎城号称近200W的NPC大军会被瞬间击溃，怕就只怕天翎城不愿意全力增援寒荒龙城。”

　　月倾浅微微笑：“没事啊，逍遥哥哥是大执戈，他应该能调动那些军队的，逍遥哥哥，你说呢？”

　　我咳了咳：“确实有这个权力，但似乎调动太多的人马就要通过帝君的同意了，大家迅速撤守到寒荒龙城，我负责去天翎城请援兵！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　掏出回城卷轴，却发现金色的卷轴光芒不在，寒荒龙城区域的地图也进入了禁闭领域了，不用想，这是沧澜的力量，无论他走到哪里，都能张开一个巨大的防御罩，让所有玩家的传送技能全部失效，这对我们的机动性来说是一个致命打击。

　　没有办法了，飞回天翎城去，好在我的莓儿速度快，回城也不超过20分钟！

　　当我飞到寒荒龙城上空的时候，回头一看，敬畏者帝国的遗址上已经迸发出一道道龙晶炮光芒了，不用想，是御林军驻守在那里的军队开始阻击异魔了，有韩渊、萧厉等星级名将守护，相信御林军绝对不会像九霄城的军队那样迅速溃败，而且斯特拉受了重伤，移动缓慢，应该也没有那么快抵达战场。

　　时间，现在对于我们来说，时间就是生命！

　　俯瞰下去，寒荒龙城上已经是严阵以待了，一门门重炮列于城池边缘，剑甲鲜明的龙城甲士一个个手持长剑、方盾守在那里，弓箭手更是已经箭在弦上了，兰娜瑟尔、子舒等人也出现在城池上，有她们在，寒荒龙城绝对没有那么容易就被攻克掉。

　　……

　　“刷！”

　　疾速飞行，掠过云层，进入天翎城的境内，不久之后就已经在浮云间看到天翎城的轮廓了，再过几分钟，直接飞行到了皇宫空中俯冲而下，笔直的落在大殿台阶上，两侧守卫一愣之后，急忙行了军礼：“大执戈！”

　　我点点头，一步步的踏入皇宫大殿内。

　　大殿内，文武群臣大部分都在，洛浅林也穿了一件黑色战铠，手握长剑，一副即将御驾出征的模样，不过，众人似乎还在争论不休。

　　祝海手握符节，恭敬道：“陛下，寒荒龙城虽然是帝国的盟约城池，但毕竟我们为了寒荒龙城而动用举国之兵太过于不妥，万一我们大兵抵达寒荒龙城，异魔大军却从不归海发动突袭，以一支劲旅直逼天翎城，我们当如何御敌？”

　　地海军统领秦毅也抱拳道：“在下附议，陛下，寒荒龙城的流霜桀骜不驯，自恃是上位神，却从来没有把必须放在眼里，寒荒龙城更是对我帝国称臣之后却从来没有派遣使者来朝拜与纳贡，而现在，他们受到了异魔大军的威胁就想到了我们，真乃小人！”

　　禁军统领司徒薪冷笑一声：“秦毅将军恐怕才是那个真小人吧？寒荒龙城的15W大军以血肉之躯抵挡异魔的侵袭，他们不求名誉，不求官位，只为了守护身后的七大王国，到底有何所图？现在秦毅将军在这里恶言中伤，这对得起寒荒龙城吗？”

　　“你！”

　　秦毅怒喝道：“司徒薪，我早知道你看我不顺眼，你如此污蔑我简直就是无中生有！”

　　洛浅林皱了皱眉，道：“都不要吵了！”

　　这时我已经踏步进入大殿，一旁的传令官马上扯着嗓子大声喊道：“碎鼎公、大执戈李逍遥进殿！”

　　……

　　一抹欣慰的笑意在洛浅林脸上出现，握拳道：“李师终于归来了，快说，帝国应该如何，异魔大军已经抵达哪儿了，他们出动了多少兵力，出动了几位君王？”

　　我神色平静，说：“兵力不详，铺天盖地一片无法统计，目前已经出现了7位异魔君王，其中就包括沧澜大帝。”

　　“什么？”洛浅林微微一颤：“连沧澜也出动了？那……屠龙要塞应该是无法抗衡了吧？”

　　“屠龙要塞沦陷了。”我说。

　　我简单的一句话，周围的一群文武已经全部震惊了，其中，兵部尚书一脸骇然，道：“大执戈是否在跟我们开玩笑？屠龙要塞可是号称驻守了九霄城超过一半的主力军队啊，怎么会不到三天就沦陷了呢，这绝对不可能。”

　　我呵呵一笑：“不久前的事情，我刚刚从屠龙要塞的废墟中回来，自然比你明白。”

　　说着，我目光一沉，说：“陛下，长风军统领，百里宁老将军战死了。”

　　“什么？！”

　　洛浅林又是一颤，整个人颓然的坐倒在王座上：“怎么……怎么可能？老将军身经百战，怎么会就战死了……李师，异魔军队已经到哪儿了？”

　　我：“现在应该抵达敬畏者帝国的遗址了，御林军和大量冒险者正在那里御敌，但肯定无法抵御得住，不久之后他们就会撤守寒荒龙城，所以，希望陛下准许我调动帝国所有军队，前往寒荒龙城增援，不然寒荒龙城一破，我们的北方天险屏障失去，就即将被异魔军队一马平川的踏平七大王国了。”

　　洛浅林咬着牙：“好，孤王准了，李师你现在已经是帝国元帅，可以任意调动任何一支帝国兵马，任何人胆敢违抗，可立斩！”

　　我感激的点头：“谢陛下！”

　　祝海却一脸难看的神色，说：“陛下请慎重啊，一旦我们全部兵力聚集在龙域附近，很可能就要被异魔有可乘之机了，陛下也别忘了，铁颅城、泽渊城、九霄城三座兵力雄厚的城池依旧对我们虎视眈眈，不归海中的海妖族也在觊觎着天翎城的丰厚资源，我们必须留下一大部分兵力守御。”

　　一旁，秦毅抱拳道：“陛下，末将愿意率领地海军10W大军留守天翎城，保护陛下周全！”

　　我不禁冷笑一声，秦毅这老小子贪生怕死，从来不愿意主动请战，一整天想着就是保留着地海军的有生力量，现在居然要求留守天翎城，而且他又是祝海的人，我还真有点担心这老小子会在我们大军离城之后就发动兵变，兵谏洛浅林罢免我的大执戈职位，或者是改朝换代，都不是什么好事。


第1224章 宿命对决

　　“李师，你意该当如何？”洛浅林也没有主意了。

　　身在高位，洛浅林可能现在还看不清秦毅这种人的嘴脸，毕竟秦毅的许多动作是私下搞的，在殿堂上则装出一副忠肝义胆的嘴脸，这种人实在是太多见了。

　　我笑了笑，说：“多谢秦毅将军的好意了，天翎城是帝国的根基，自然需要有人来守，不过不是地海军，帝都就应该由禁军来守，帝国禁军已经扩编到了18W，号称帝国兵力最强的军团，司徒将军，你留下来守城吧！”

　　司徒薪一脸愕然，道：“大执戈，为什么不让我随你出征？”

　　我微微一笑：“因为你最适合留下来守城，保护陛下周全。”

　　言下之意，别人留下来守护洛浅林，我不太放心，不过司徒薪十分忠勇，在权谋方面却未必比得上祝海，一时间居然不太明白，握拳道：“大执戈，男儿当纵横千里，执长戈、击天狼，你有把我留在这天翎城了……”

　　我忍不住哈哈一笑，拍拍他的肩膀，说：“好兄弟，等到下一次，我率领御林军保护陛下，你去征战，可好？”

　　司徒薪这才满意点头：“那……祝你旗开得胜吧！”

　　谁曾想，洛浅林却皱眉道：“李师，孤要随军出征，不需要禁军保护。”

　　我立刻摇头：“不，陛下是一国之主，不能以身犯险，再说了，陛下膝下连一儿半女都没有，万一有个闪失，谁来继承帝国？”

　　呼延梨笑了：“陛下，大执戈的意思是说您该为帝国立个王后了！”

　　洛浅林脸色稍微有些尴尬：“异魔不灭，孤没有这个心思。不过……既然如此，孤还是留守天翎城吧，大执戈，祝你旗开得胜！”

　　我点点头，继续下令道：“众将听令，除了禁军守城之外，炎龙军前往不归海沿海布防，其余军团全部点齐所有人马，随我出征寒荒龙城，日落之前必须抵达寒荒龙城南方，否则军法伺候！”

　　众人纷纷道：“是，末将听令！”

　　……

　　这一次确实算是举国之兵北伐了。

　　我忙里忙外，修理一下装备继续出征，去寒荒龙城，御林军依旧在龙域北方御敌，我这个统领不在实在是说不过去。

　　当我抵达敬畏者国度废墟的时候，这里已经差不多沦为一片人间炼狱了，无数玩家、NPC军队死伤在这里，而且玩家几乎已经没有国界之分了，无论是中国人还是九霄城的德国人，又或者是来自西境盟约的美国人、英国人等，全部都拥挤在一起，所有人都在寻找撤退的通道，走得稍慢一些就被饮火追上一斧头结果了。

　　御林军的阵地还算是比较完整，一个个野蛮人刀盾手持着重盾，奋力抵挡敌人的打击，一边不忘将钢刀劈出，撕碎异魔的身躯，大约4000人的刀盾兵形成数百米的防线，后方就是绫罗率领的黑暗月灵弓箭手团队，再后方则是隆隆发作的龙晶炮。

　　空中，韩渊提着长刀劈出一道道刀气肆虐在异魔人群中，再远一些，则是希芙提着金色长剑冲击御林军重骑兵的阵地，御林军的重骑兵是整个天翎城最为精锐的人类骑兵，重铠全部采用稀有材料铸造，轻便而防御力十足，可却依旧挡不住希芙的剑气，灭绝之力仿佛利刃般的切碎士兵们的身躯，不过御林军毕竟是重骑兵，一个个拥有圣殿骑士实力的战将奋力将剑气轰击在希芙的能量护罩上，虽然没有太大的攻击效果。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气不断的在护罩上迸溅开来，希芙已经杀红了眼，每一击都至少能带走几名御林军的生命！

　　“滚开，你这婊子！”

　　空中，龙硎提着长刀奋力策动雷龙冲了下去，“嘭”一声巨响，长刀在护罩上砍出一道裂纹，但希芙岂是那么容易被击败的，她只是抬手这么一挥，掌劲直接轰得龙硎连人带龙跌落出去，一道鲜血洒落长空，只是一击，就把我手底下四将之一给伤了，这希芙到底有多强！

　　“吼吼吼……”

　　地面上，一头头8级异魔人面狮兽拼命的冲击御林军的阵地，但却被龙晶炮轰得支离破碎。

　　李牧、王翦也出现在乱战之中，率领斩龙大约5000+人的熔神铁骑掩护远程系玩家且战且退，林婉儿飞翔在空中增援，薛柔则提着归元剑充当熔神铁骑的地面队长，我再看看周围，长风军、火犁军两支军队的人已经撤退了，甚至，九霄城的夏火军等也撤退了，连魔山都带着雷神之锤的人没命的跑向寒荒龙城的方向，最前线上，只有斩龙和御林军在浴血奋战了。

　　“嘭！”

　　凌空落下，我一次七星碎岳斩轰杀了几个残血的人面狮兽，同时扬起手臂，锁定希芙的位置，直接就是一次雷动九天！

　　怒雷迅烈轰炸，希芙呜呜的惨哼一声，身上的护罩片片剥落，已经快要支撑不住这样的打击了，她抬头看我一眼，眼中充满杀意，随后提着利刃就开始后退，夏叶、萧厉两个人坐在龙背上，取出长弓“嗖嗖”两枚箭矢飞去！

　　“蝼蚁之搏！”

　　希芙一边后退，一边用剑格挡开两枚箭矢，眼中杀意更浓，不过她也是个聪明人，知道不可力敌，就站在原地，等待大批异魔来淹没我们。

　　我也不傻，马上下令道：“撤退，不要恋战！御林军重骑兵护卫大家撤退，快点！”

　　韩渊点头，去指挥重骑兵了，御林军几乎将所有的重骑兵都布防在这里了，整整7W+重骑兵，这也是希芙不愿意硬拼的原因，她在这里硬拼，极有可能就回不去了。

　　远方，异魔大军铺天盖地而来，但是他们为了等候掌灯尸鬼、炼狱火骷髅、皎月修罗等行动较慢的军团，所以在等待，并不急于进军了，如此章法的指挥，大约异魔领地也就只有佩儿能做到了，另外还有一个女人大约也能做到，清眸拓墨，不过可惜她在异魔领地身份地位，不够资格指挥大军。

　　……

　　大家有序的开始撤退，韩渊去扶起了受伤的龙硎，好在伤势不太重，巨龙还能飞行，稍微包扎休整一下就能再战了。萧厉则提着长枪策动雷龙来到我身边，道：“大人，我们在这里布置了大约100门龙晶炮，但行动仓促，无法运走了，怎么办？要不要挖个土坑，把这些龙晶炮暂时掩埋，大战结束之后再来发掘起用？”

　　我想了想，摇头：“不用，炸掉这些龙晶炮。”

　　“啊，为什么？”

　　萧厉一脸的震惊：“大人，这些龙晶炮可都是我们玩命赚来的家底啊，怎么能说毁掉就毁掉了呢？”

　　我微微一笑，说：“因为我不想让这些龙晶炮成为轰击寒荒龙城的利器啊，萧厉你还不明白这一点吗？异魔军队这次出击章法有度，一鼓作气的夷平了屠龙要塞，进而直逼寒荒龙城，但并不急进，这说明他们身后有个人在指挥，一个非常高明的人，她在，龙晶炮就一定会被异魔军队使用起来，所以必须摧毁这些龙晶炮，绝对不留给她！”

　　萧厉轻叹一声，似乎也明白了许多事情，说：“大人，是殿下她……唉，曾经她是我们的旧主，更是一手提携您的人，佩儿殿下她真的已经成为沧澜的爪牙了吗？如今，大人却要在被迫无奈的境地下与佩儿殿下对决，这种心情……”

　　我不禁苦笑，拍拍他的肩膀，说：“兄弟，别说了，佩儿一定会在某一天苏醒过来，而我们能做的就是在此之前，绝对不能被她击败！”

　　萧厉欣然点头：“虽说佩儿殿下胸怀韬略，但大人您一样是不世出的帅才，末将坚信大人一定不会被佩儿殿下击败！”

　　我的眼中掠过一抹傲然：“我有你们，自然不会败！”

　　萧厉哈哈大笑，只言半语，却满是浩气，纵然面对沧澜也无所畏惧，这就是真正视死如归的军人，也正是因为这群人的存在，天翎城才能继续跟异魔领地抗衡。

　　……

　　身后，一声声爆炸声，留下的100门龙晶炮全部变成一堆废铁。

　　随着御林军一起退守，一边行进一边看周围的地形，敬畏者国度无险可守，必须放弃，接下来就是一马平川的到寒荒龙城脚下了，但寒荒龙城的城池面积摆在那里了，城池上设置500门龙晶炮就已经算是极限，一旦异魔大军人山人海的杀到，我们的这点火力可能根本就找不到压制不住对手。

　　必须寻找新的火力点，可以直接增援到龙城的火力点！

　　……

　　骑乘着莓儿，在空中盘旋一周，找到了，就在龙城的正西方，一座突起的山头，高度至少比龙城高出了200米，山路比较崎岖，但山巅之上比较平坦，是不错的制高点。

　　马上下达命令，让韩渊、萧厉率领五万御林军驻守这座名为“刀锋山”的山巅之上，同时将10门神威炮和500门龙晶炮运送上去，并且，我开始召集凡书城的龙城军，调集5W炎鹰骑射手与御林军一起驻守刀锋山。

　　随后，又命令龙硎、夏叶率领数千人从刀锋山的山脚下挖掘地道，一路通到寒荒龙城前方的数百米平地上，在坑道内尽数埋上龙晶炮弹的火药，两两相连。

　　……

　　藏在佩儿体内的邪灵既然那么想和我一决胜负，那就在这寒荒龙城一决胜负好了！


第1225章 守山之战

　　夜幕缓缓降临寒荒龙城，日暮时分，天上飘起了一朵朵雪花，让人心惊胆寒的冰冷大雪再次降临城池，其实时节正值秋季，大部分天翎城来的NPC军队只装备了单衣与铠甲，甚至不少夏禹军、御林军的士兵还穿着崭新的秋季军装。

　　……

　　“大人。”

　　一名御林军将领站在我身后，万夫长级别，是一名女将，穿着笔挺的军装，深蓝色的袖子上绣着两圈金边，胸前一朵紫荆花图案，是帝国军人的徽记，她的神色异常冷峻，漂亮脸蛋上没有丝毫这个年龄女子该有的韵味，却平增了几分干练与成熟，声音很冷静的说：“贪婪之欲饮火的军队已经抵达龙城五里之外，清一色的修罗骑，数量在20万左右。”

　　“嗯。”

　　我点点头，看看她头顶上的名字，说：“景音，韩渊萧厉方向的令旗还能看得到吧，下雪了，这场雪也不知道会下多久。”

　　景音微微一笑：“这一点大人放心，韩将军命令士兵以火焰为讯号，纵然是下雪了我们依旧能看到刀锋山上的情况，不过大人，一旦我们刀锋山上的重炮营开火，恐怕异魔君王会马上用异魔主力攻打刀锋山，那山峰虽然险峻，但是也守不住多久。”

　　“没事。”

　　我看着风雪中，远方，一朵朵火光正在大雪里闪烁着，终于来了，5W凡书城的炎鹰骑射手，拥有我110%的属性，凭着他们的力量已经足以抵挡攻山的异魔军队了，况且，再过不久之后还有5W岩龙铁骑赶来，有他们这股生力军，绝对是对异魔兵力的致命打击。

　　以往，我们攻打异魔领地我是不能带凡书城的NPC军队走太远，现在异魔军队居然打算攻打寒荒龙城，那就必须要让他们知道代价了。

　　……

　　寒荒龙城上已经全部都严阵以待，景音和龙硎、夏叶几个万夫长率领4W+御林军在城池上迎战，重炮林立，另外，夏禹军、火斧军、秋收军等几个军团也在寒荒龙城上驻兵不少，其余的则都是玩家了，玩家的活动范围更加宽广，大约20W人守在龙城上，而在龙城北方的岩壁下，至少聚集了超过100W玩家在等待异魔的冲击，这次是身后倚靠着龙城，不再孤立无援了。

　　“大执戈，先锋军已经抵达位置。”一名战鹰骑探从天而降说道。

　　我点点头，先锋军是地海军，秦毅贪生怕死，那我就偏偏把地海军设立为先锋，让他们在城池下迎战异魔，也好，让这些胆小如鼠的人充当炮灰，能活下来的就会成为铁骨铮铮的军人，死掉的也并不值得惋惜。

　　景音跟在我身后，问：“大人，秦毅这个人……真的靠得住吗？我怀疑，一旦交战他们就会迅速溃败，这样一来反倒不如不放他们在前排阵地充当先锋了。”

　　“我也想过会有这个结果。”

　　低头看着地面上渐渐积起来的雪，我说：“那就这样，景音你带一万御林军现在就下龙城，在后方督军，一旦有不战而退的人当场斩杀，拿着大执戈令箭，没有人敢不从。”

　　景音的脸蛋上掠过一丝惊喜与忐忑：“大人，真的可以吗？”

　　“没什么不可以，去吧！”

　　“是，大人，景音一定不辱使命！”

　　……

　　看着这个年轻女将转身而去，我心里倒是有些欣慰，在我不在御林军的时候，不少将领成长起来了，御林军现在一共有15个万夫长，统领15W兵马，除了韩渊、萧厉、龙硎、夏叶、绫罗之外，已经有不少新人正在渐渐的可以独当一面了。

　　不远处，流霜、子舒、青萝等人正在安排防御，后方，更是一个个龙骑士已经蓄势待发了，他们许久没有正面迎战异魔，自从获得龙骑之后，这还是第一次参与军团大战，脸上的兴奋与期待溢于言表，而且这次天翎城、九黎城、八荒城、凡书城都派遣军队过来了，绝对是一次空前的大会战，寒荒龙城瞬间就变成了整个服务器的焦点了。

　　流霜提着斩华剑，转身冲我嫣然一笑：“谢谢你，让天翎帝国几乎倾巢而出的增援寒荒龙城，否则我心里还真的没有多少底。”

　　我有些想笑，但担忧却又凝固在脸上：“流霜，你觉得这次我们有多少胜算？帝国动用百万兵力增援寒荒龙城，但异魔军队的数量一点也不比我们少。”

　　“暂时还没有定数。”流霜恬静的看着远方异魔军队的灯火阑珊，道：“沧澜、希芙、琴歌等君王亲自来袭，这次不容小觑，说实话，没有君王前来的话，我能确保寒荒龙城固如金汤，但沧澜亲自来了，一切都还是未知数，我们尽力而为，其余的就看天意了。”

　　“嗯。”

　　这时，青萝伸手一指远处，说：“快看，贪婪之欲饮火发动进攻了！”

　　果然，螺号声响起，异魔大军吹响了进攻的号角，龙城北方一片黑暗，但却能看到无数异魔军队点燃的蓝色火把在大雪中颤抖着，饮火率领麾下20W修罗骑，加上另外20W的杂牌异魔军队一起发动了第一波进攻！

　　山下，玩家与地海军的人群全部停止了动摇，所有人紧张的看着远方，直到一头头修罗骑提着战刃出现在黑暗中的时候，终于，大战开始了！

　　……

　　薛柔、李牧等人已经率领1W+斩龙玩家在城下迎战了，我自然也不能一直在后方坐守着，拔出双剑，跟流霜、子舒等人打了声招呼就冲下了龙城，直接迎战，为了积分，也为了多屠杀一些异魔。

　　当我凌空落下的时候，一大群修罗骑正开着万刃横行技能在人群中收割着，而我的一次冰极+剑烈风暴就撕碎了他们的阵容，薛柔从后方杀来，召唤出一个星空领域，大幅度提升自身攻击防御，随后星域速斩+利刃空旋袭杀在怪物群中，李牧、王翦则策动巨龙，低空飞行，不断将群杀技能泻落在怪物群中，而真正的主力则是数千精锐熔神铁骑，策马原地防御，将一片片修罗骑砍杀在原地。

　　相距斩龙阵地大约500米外，神话的阵地也受到了冲击，纸上画魅、方歌阙指挥人群奋力抵挡，阵地也只是松动了一下阵脚，另外一个方向，布拉格的大约2W+人顶在所有阵地的最前方，而燕赵无双又是布拉格的最前端，这次大叔玩命般的赌定要拿个版本积分好名次了。

　　……

　　“轰！”

　　远方，一道火光在人群中波荡开来，席卷一片人群，是饮火的群杀技能！

　　而被饮火肆虐的人群则是雄霸风云公会的阵地，刘英也是够倒霉的，饮火谁都不找直接找上了他的公会，没有办法，只能硬着头皮上了，这时候刘英可不敢彻底，在小猪快跑的辅佐下，雄霸风云刚刚找回了一些人气，正在树立一个超级公会的形象，这时候如果溃败的话，那之前的努力就要全部付之东流了。

　　“骑士顶盾上，顶不住也要给老子顶住！”

　　刘英提着利剑，猛然一次冲锋突刺，打掉饮火18000+气血，迅速后退不受波及，表现得倒也勇猛可嘉，一边后退，一边大声道：“我们雄霸风云不能被别人瞧不起，我们必须让那些看不起我们的人闭嘴，今天哪怕是被全部杀光，也不准失去这片阵地，既然贪婪之欲饮火选择了我们的阵地，那干掉他就是我们的使命！”

　　一席话说得倒也非常振奋士气，可惜实力却又是另外一样，小猪快跑力挽狂澜的命令弓箭手眩晕、灵术师减速，但饮火这个君王级BOSS根本就是不死不休的战斗着，战斧每次挥舞都能杀掉数十人，一时间雄霸风云的阵地被杀得破残不堪。

　　大批修罗骑开始猛烈冲击我们的阵地，我堵在斩龙阵地前方，双剑挥舞不断杀怪，也不顾自己的气血了，挂掉最好，今天我已经有了挂掉的觉悟，事实上，如果我不霸王重生几次的话，以我目前的实力根本就帮不上流霜什么忙，或许，霸王套装就是今天这次大决战的一个变数！

　　“咔！”

　　剑刃切开了一名修罗骑的脖颈，鲜血迸溅在我的脸上，一片滚烫，我仰头抹掉血水，同时抬头看看城池上，应该是时候了！

　　就在这时，城池上忽然炮声隆隆作响，寒荒龙城中的龙晶炮开火了！

　　下一刻，正前方纷纷开始爆炸起来，一朵朵蘑菇云冲击波瞬间就让冷却的地面变得灼热起来，而修罗骑在猛烈炮火的轰炸下损失惨重，贪婪之欲饮火怒不可遏，马上下令继续冲锋，他们的人数太多了，龙晶炮无法全面覆盖。

　　我看向刀锋山的方向，该来了吧？

　　几秒钟后，忽然一声轰鸣，前方大地亮如白昼，一颗神威炮的炮弹爆炸开来，几乎将上百名修罗骑席卷，另外，还有不少掌灯尸鬼、皎月修罗也被这枚神威炮轰得破残不堪，有的直接被秒杀，支离破碎。

　　“好给力……”薛柔忍不住笑了。

　　连续又是9次神威炮的炮击，前方已然快要变成一片废墟了，谁也没有想到人类的重炮会那么厉害，就连8级异魔也完全无法抵挡！


第1226章 引爆埋伏

　　“小心空中！”

　　方歌阙在人群中大喊了一声，一群神话公会的骑战系玩家纷纷将头部往下缩了一下，身体也沉到了盾牌沿线以下，下一刻，无数掠食者、双翼魔疾飞而过，就像是一个个血滴子一样，玩家躲过了，但NPC没有躲过，几百名地海军的士卒没有来得及躲闪，头颅直接就被摘掉了，鲜血挥洒空中，与雪花溶于一处，惨不忍睹。

　　炮火隆隆不绝，但异魔军队仿佛杀不尽的一般，修罗骑全部战死之后，一大群野蛮狼骑随之而至，密密麻麻的继续碾压、冲击着城下玩家、NPC军队的阵地，此消彼长，城下迎战的玩家数量越来越少，四小时的苦战之后，战斗人员锐减到原先的补刀20%，许多公会已经开始撤退，沿着扶梯攀爬上寒荒龙城去了。

　　……

　　“咔嚓！”

　　长剑重重刺入一名野蛮狼骑的腹部，燕赵无双一声断喝爆发出火神之刃，将那野蛮狼骑给直接秒了，随后看向周围，布拉格玩家的尸体已经堆积得很高，他的眼睛微微红，不但因为布拉格的损失惨重，长风军团的损失也不小，百里宁战死之后，折损率已经超过一半了。

　　“大叔，快撤吧！”月倾浅率领一群斩龙玩家增援。

　　燕赵无双提着利剑，眼中满是愤怒与不甘：“撤！”

　　布拉格一撤，神话、英雄冢、锋芒、审判等公会也随着一起撤退了，城下的玩家不但要面临地面冲击，还有空中的双翼魔、掠食者、千手怪在不断的滋扰攻击，这种感觉简直太难受，然而我们撤退的最主要原因不是这些，而是远方又出现了一个巨大身影，史前巨兽斯特拉再次杀来了！

　　“逍遥哥，我们呢？”王翦策动战龙在空中盘旋问道。

　　我遥遥一张手，接住回旋而来、满是鲜血的干将剑，还剑归鞘，说：“撤吧，全部撤退，进入寒荒龙城防御！”

　　我们最后留守城下的兵力也飞速撤离了，身后成千上万条扶梯直通龙城，而在我们最后一批人撤离之后，这些扶梯也就全部都截断毁坏了，不能把这些要道留给异魔，否则他们进攻龙城就更加简单了。

　　……

　　“啪嗒……”

　　轻轻落地，刚好落在斩龙、御林军阵地的中间，看了一眼大家，基本上冉闵、一秒英雄、死神挽歌等人都像是从血水里捞出来的一样，薛柔杀人不比他们少，但技巧性太高，就算是阵地对垒她也会有意识的走位，所以身上染上的鲜血并不算太多，身后的白色战袍姑且还算是白色。

　　“异魔人数真多啊！”薛柔握着血迹斑斑的归元剑一声感叹，笑道：“这一次异魔领地绝对是倾巢而出了！”

　　林小舞道：“是啊，怎么杀都杀不完！”

　　城下，依旧炮火不绝，龙城上保持着绝对火力的压制，否则异魔们早就攻城了，另外，刀锋山方向的炮火也极为强大，也幸好有他们的增援，否则寒荒龙城绝不会安然无恙的保存到现在，流霜一双星眸看向刀锋山，冲我微微一笑，似乎在感激我安排御林军在这里设下阵地，遥遥的增援龙城。

　　……

　　“重整阵线，准备迎接他们攻山！”问剑策马奔行在城池边缘，英雄冢的精锐玩家负责了大约50米长度的守御，并不算太大，但问剑却一脸凝重，无比认真的在布置着防御，与他做着同样事情的还有方歌阙、叶来、慕萱、飘渺云烟等人，各大公会分摊了防御位置，谁也不敢大意，这次异魔进攻太猛烈了，决不能让寒荒龙城有失，否则一损俱损！

　　距离城池边缘稍远一些的地方，长风军的士卒们正在休整，燕赵大叔也提剑沉默的站在那里，当我走过去的时候，一名长风军万夫长抱拳恭敬道：“大执戈，您来了！”

　　我看向他，点头道：“辛苦了。”

　　“末将只求战胜异魔，虽死无怨！”

　　“好……”

　　燕赵无双也站起身看向我，眼神里满是凝重：“太惨了，长风军团一共12名万夫长，现在死得只剩下4个了，其中还包括我一个！”

　　我点点头，对一旁所有的长风军万夫长、千夫长指着燕赵无双说道：“现在我任命他为长风军的代理统领，立刻开始整备全军，准备接下来的战斗，伤者全部送回天翎城养伤，离开战场。”

　　“是！”众人齐齐的点头。

　　临战情况下，我这个大执戈有权力任命代理统领，现在也正是用这个权力的时候，燕赵无双则感激的冲我一笑，说：“谢谢，逍遥！”

　　“不客气，准备继续开战！”

　　“嗯！”

　　……

　　城下，密密麻麻的异魔军队再次大军压境了，这次更加凶残，龙城北方的整个平原上几乎铺满了炼狱火骷髅和灵伞虫、灵花虫、掌灯尸鬼，这四种异魔怪物都十分的棘手，炼狱火骷髅魔武双修，一旦踏上城池就能爆发出很可怕的攻击，灵伞虫则能挖掘地面，进入龙城地下的岩层，从地底发动进攻，灵花虫依托着灵伞虫、掌灯尸鬼，发动的爆炸攻击也绝对致命，至于掌灯尸鬼，这种怪物行动缓慢，但接近之后简直就是不死之躯，不断召唤灵花虫、腐尸发动攻击，让人疯狂！

　　“兵力至少在百万之上了，那么密集。”

　　叶来提着战斧，一脚踏在城池边缘的雉堞上，啐了口唾沫，说：“天气还那么冷，妈的，真是让人没法活了，玩家还好，NPC一个个都快冻成孙子了！”

　　我点点头。

　　环视四周，隶属于龙域的15W龙城甲士还好说，他们驻守在这里已经适应了严寒地带，并且流霜、子舒为这些甲士已经准备了棉衣，他们的甲胄之下还有一层棉衣还御寒，加上长期居住在龙城已经适应了严寒，但天翎城来的100W+人马就没有那么幸运，这天的龙城格外的寒冷，包括御林军在内，许多士兵都已经在战栗发抖了，甚至不少人已经高烧不退的病倒，NPC与玩家不一样，他们生老病死，跟我们这些拥有不死之躯的“异人”完全不一样。

　　心里愈发的沉重，我知道，玩家能在这里持久战，NPC却不能，一开始，他们能凭着一腔热血无视寒冷的搏杀，时间一长，恐怕就支撑不下去了。

　　“军需官呢？”我大声道：“让军需官过来！”

　　“是！”一名御林军传令兵迅速去了。

　　不久之后，一个穿着天翎城军装的将领策马而来，翻身下马道：“大执戈，找末将何事？”

　　我一指城上的人马，说：“寒荒龙城天寒地冻，他们却穿着单衣铠甲在战斗，这样决不能持久，马上回帝国军库运送棉衣过来，确保每个人都能穿上棉衣御寒。”

　　军需官的脸上掠过一丝难色，说：“大执戈，帝国境内版图连续经历了7年的‘暖冬’，最寒冷的时候温度也在10度以上，国库里根本就没有太多的棉衣，即便是有，也最多不过十万套而已，但这些年连连战事，帝国军扩充到了近200W人马，哪儿会有那么许多的棉衣给将士们使用啊？”

　　“啊？”

　　我心底忍不住一寒，随后无奈的看看远处，说：“那就把那十万套棉衣运输过来，优先给阵地上的士兵使用，再命令户部赶造棉衣，能做出多少做多少，另外，命令后勤每顿饭都熬制姜汤，必须保证每个士兵都能喝上一碗，不这样的话，他们怕是在龙城上撑不下去了。”

　　“是大人，末将这就去采购生姜与棉衣，一定尽力而为！”

　　“去吧。”

　　我也没有太为难他，为难他也没有用。

　　……

　　“异魔攻城了！”远方，一群人大声喊着。

　　我急忙飞了过去，果然，山下密密麻麻的灵伞虫、掌灯尸鬼等已经就位，开始攀爬山脉，另外，庞然大物的斯特拉也缓缓的逼近城墙，发出一声声让人战栗的吼声，NND，这玩意难道真的是杀不死的？被百里宁禁咒打击了一次，又被我在腹内绞杀了好一阵子，居然还不死？

　　“不能让斯特拉接近城池啊……”慕萱幽幽的说了一声：“不然就难打了，我们这些人，谁是斯特拉的对手？”

　　燕赵无双嘴角一咧，说：“妈的！异魔原来越狡猾了，居然派遣斯特拉这个君王当炮灰来破城，真是一点都不心疼。”

　　林婉儿梨涡浅笑：“斯特拉皮厚，而且智商低，所以不用白不用。”

　　月倾浅眼中透着浓浓的担忧：“他们兵力太密集了，龙晶炮根本就轰不完！”

　　“是啊……”

　　我看着周围的龙晶炮，一个个炮膛烧得通红，严寒也无法让炮膛迅速冷却，远方刀锋山上的御林军炮阵发射频率也没有之前那么快了，甚至刀锋山上也传来一声爆炸声响，战鹰骑探回报，有一门龙晶炮太热，爆膛了，还炸死了几个炮兵营士兵，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　流霜缓缓拔出斩华剑，道：“龙骑兵，准备迎战！必须杀掉斯特拉，否则龙城就完了。”

　　“等一下。”

　　我伸手按住流霜的手臂，说：“还不到时候。”

　　“怎么？”她讶然看着我。

　　……

　　我深吸一口气，转身看向御林军万夫长之一的美女景音，说：“景音，用火焰给韩渊发讯号，让他引爆我们的‘埋伏’吧！”

　　景音自然知道是什么，欣然一笑：“是，大人！”


第1227章 冰寒死神

　　异魔军队大部分是沧澜从炼狱里无限召唤出来的，实际上也是一种系统机制，怎么杀也杀不完，系统不会让玩家最后没有怪物可杀，所以杀多少异魔都没有太大的意义，反倒是龙城上的玩家和NPC数量有限，1:1的对换绝对会导致我们输，所以，我必须采取特殊手段来扭转这种实力对比。

　　而现在，就是这个时候了。

　　……

　　御林军的火焰讯号在龙城、刀锋山两处一起燃起，我们埋伏在平原上的伏兵也就开始采取行动了，下一刻，“嘭”一声火光冲天，埋在平原地底的炸药突然爆发开来，吞噬掉一群灵伞虫和野蛮狼骑，紧接着又是两声响，两处炸药之间都是有引火之物连着的，1传2、2传4的开始猛烈爆炸起来，转眼之间城下的平原上轰隆隆的完全沦为了一片火海！

　　百万异魔大军在四处开花的爆炸声中哀嚎不绝，他们仓皇失措，根本就没有想到地下居然还会有埋伏，大约就连佩儿也没有预料到吧？

　　斯特拉的身体下方也在接连爆炸着，炸烂了它原本就被开了洞的腹部，让这头巨兽的伤势更加的严重，可怜的斯特拉，之前还有40%+的血条，现在就只剩下17%了。

　　……

　　火光冲天，城下平原仿佛成为真正的炼狱一般。

　　流霜一张精致的脸蛋被火光照耀得满是惊愕与欣喜，她同样没有想到我会在这百里沃野之中还埋下了许多炸药，沧澜派出百万大军攻打龙城，那么在这次爆炸之中至少已经报销一半了。

　　“干啊！”

　　李牧兴奋的看着城下的冲天烈焰，道：“逍遥，这是你埋下的？”

　　我点头：“不然你以为你们在敬畏者帝国遗址上打仗的时候，我在做什么。”

　　说着，我扶着蝴蝶剑站在城外，摸摸鼻子，胸中波澜起伏的笑道：“NND，为了这次伏击，我足足把天翎城里超过70%的火药全部调用了，整整小半年火神山脉龙晶矿脉的产量全部就在这十分钟里全部爆发完！”

　　问剑投来欣喜的笑容：“这一击太赞了！”

　　城下的火海依旧在蔓延，而城上的玩家和NPC士兵们都已经欢呼雀跃了，虽然我花掉了天翎城不少火药库存，但这一击却能让军心所向更加团结，同时也给众人带来了一些信心，更能巩固我这个大执戈的军事地位。

　　地海军折损惨重，所剩不到三成，秦毅一脸怒容，早就想找我理论一下功过之失了，不过我在城下埋下无数火药的这一击，却直接就能让秦毅闭嘴了。

　　……

　　“上！”

　　王翦提剑冲了过去，将一个掌灯尸鬼一剑砍下城墙，不少异魔避开了爆炸区域，依旧在按照原计划开始对寒荒龙城发动进攻，这也是我们拿积分的大好机会，大部分异魔已经被炸死，剩下的一部分不少也是半血或者残血，杀起来没有那么难。

　　这时我也才发现，魔山率领一群九霄城的玩家也在寒荒龙城上，从方歌阙那里获得了大约30米不到的防守区域，甚至就连天空玫瑰、七羽等人也出现在寒荒龙城上，这座属于中国人的城池上却出现了不少外国人，说起来也真是太有戏剧性了，我们之前彼此搏杀，现在却要并肩御敌了。

　　山下冲上来的异魔越来越多，但斯特拉却开始后退了，这些冲上来的异魔也就成了炮灰，并且，我也远远的看到，本来冲在前方的希芙、饮火、琴歌等君王都已经撤退了，他们难道已经放弃攻打寒荒龙城了吗？

　　仔细想想，绝不可能，兵临城下的异魔大军怎么会那么轻易就罢手呢？

　　薛柔和婉儿都提出了质疑，觉得不知道现在佩儿那边在想着什么手段了，我也没有什么好办法，就命令大家加强戒备，自己则提着双剑飞下城池去斩杀积分去了。

　　……

　　两个多小时之后，一直杀到天亮，异魔军队陆陆续续的来了几十万消耗寒荒龙城的兵力，但却一直没有太大的举动。

　　没有人知道异魔领域到底在干什么。

　　“战鹰骑探出去多久了？”我问。

　　景音站在我身后，掸了掸肩膀上的落雪，让御林军万夫长的金色徽章露出来，说：“一共派出去50名战鹰骑探去打探消息，但迄今为止还一个都没有回来，应该是凶多吉少了，异魔领地上空太多千手怪、双翼魔了。”

　　“嗯……”我开始考虑自己亲自过去屠龙要塞废墟上看看沧澜、佩儿在做什么了。

　　不过没等我出发，忽然一个黑影从风雪中摇摇晃晃的落下了城池，景音一个箭步接住，只见战鹰的双足已经被切碎了，骑士的腹部也洞穿了一个孔，鲜血流淌不止，景音急忙掏出止血药为他敷上，一边说：“怎么了，屠龙要塞到底怎么了？”

　　这战鹰骑探缓缓睁开眼睛，有气无力的说：“我们的探子都被杀了……只剩下我回来……我看到，我看到……”

　　一旁，流霜、子舒也过来了：“你看到了什么？”

　　他气若游丝，说：“沧澜打穿了地面，在屠龙要塞召唤炼狱力量，我看到……无数深蓝色的光芒凝成一片，还看到……那个驭风者凯特力正在鼓荡风暴，不会太久，即将会有一场风暴降临寒荒龙城……我们……我们只看到这些，就被希芙杀得片甲不留了……”

　　我心底一沉，说：“把他送下去疗伤。”

　　“是！”两名御林军士卒把他抬下去了。

　　……

　　“现在怎么办？”我在流霜的眼中看到了浓浓的不安。

　　“风暴将会来得很快。”

　　我看着城上正在玩命拼杀的玩家，说：“如果我没有猜错的话，这是佩儿的下一个战略，冻杀我们！”

　　“冻杀？”子舒愕然：“那是什么意思。”

　　我吁了口气，说：“天翎城来的军队大部分都没有棉衣御寒，现在已经超过两成的人因为严寒而患病失去了战斗能力，我想佩儿也看到了这些，所以打算来一次真正意义上的釜底抽薪，彻底击垮龙城上的防御军队，沧澜从炼狱中召唤寒流，驭风者利用暴风把寒流送到寒荒龙城来，我们真正的劫难来了。”

　　流霜忍不住娇躯一颤，美眸中透着愤怒：“佩儿她怎么可以这样……”

　　我摊手道：“现在我们面临着两种选择，一种是撤守龙城，进入龙城城堡之中避开寒流，这样不至于会被冻死，但异魔不怕寒冷，他们会趁机夺取城池，进而把我们全部杀死在城堡里，第二种是取出所有的引火之物，在城池上架设出一个个篝火，让士兵不至于直接冻死，但这样应该也不会太过于持久。”

　　流霜咬着银牙：“用第二种方法吧！”

　　说着，流霜看向了子舒，道：“子舒女王，命令龙城甲士运出所有的木炭、树油等引火，在城池边即刻搭建帐篷，拿出所有的御寒之物来，一定要渡过这寒冷的一天！”

　　“是，大人。”

　　子舒咬着嘴唇，欲言又止的下去了。

　　……

　　其实大部分玩家倒不是很担忧，一个个依旧在杀怪和相互玩笑着，我也不能肯定那寒流会不会对玩家造成伤害，就祈祷不会吧。

　　我们没有别的选择，决不能弃守寒荒龙城，否则沧澜、佩儿一定会率领大军一马平川的杀进来，先灭八荒城、次灭九黎城，随后进兵天翎城，到时候我们就真的万劫不复了。

　　派遣传令兵去给驻守在刀锋山上的御林军传令，让他们即刻搭建帐篷御寒，同时让他们善加利用炎鹰骑射手的坐骑，炎鹰天生火热，有它们在，御林军应该不至于会被冻死，另外，驻守寒荒龙城的大约20W天翎城军队全部补给上棉衣，我们几乎把所有的棉衣都给用上来了，其余的100W+兵力全部被我命令进入龙城南方的温暖丛林里驻守，没有必要让他们在龙城上白白送死。

　　青萝还派人去南方采集木材去了，不过远水不解近渴，大半是不顶事了。

　　……

　　大约临近中午的时候，异魔们的攻势越来越弱，但危险却已经越来越近了，美国人、德国人、俄罗斯人接受了我的建议，都缩在城墙下御寒，玩家虽然大多不怕寒冷，但谁知道沧澜亲自召唤的寒流会不会对我们造成影响呢？

　　“似乎，来了……”王翦遥遥的看着远方说道。

　　我也看得真切，远方被龙晶炮轰成废墟的大地上忽然变得雪白起来，那是严寒情况下水蒸气迅速凝聚为冰霜覆盖一切的现象，来了，这寒流远远比我想象中的要更可怕！

　　肉眼可见的速度，冰霜领域越来越近了，一直蔓延到龙城脚下。

　　“小心了，靠近你们的篝火！”流霜大声道：“所有人，进入帐篷，没有我的命令，谁也不准出来！”

　　说着，流霜这位冰霜女神纵身一跃站在龙城上空，一道道冰霜出现在她的身上，直接将她秀雅精致的双眉变成了白色，上面覆盖了厚厚一层冰霜了。

　　玩家们目瞪口呆的看着这一切，马上就轮到我们了。

　　骤然间，彻骨的寒冷吞噬了所有人。


第1228章 绝对秒杀

　　“咻！”

　　寒意掠过，顿时我的铠甲上浮现出一层白色冰霜，就连握剑的手也是微微一颤，仿佛整条手都已经瞬间失去知觉了一般。

　　“滴！”

　　战斗提示：请注意，你进入了“彻寒”状态，移动速度降低50%，攻击速度降低70%，攻击力降低30%，防御力降低40%，离开冰冻领域，属性将会恢复，彻骨严寒的效果，让你每秒钟降低1%的气血量，请务必小心！

　　……

　　不但是我，就连林婉儿、薛柔、李牧等人也都是一样的，留守在城池边缘的一群熔神铁骑全部都仿佛变成了雪人，连人带马都包裹上一层冰霜，众人目瞪口呆，连话都说不出来，仿佛一张口那寒流就能冻伤我们的心肺一般。

　　“滋滋”的声音作响，严寒在蔓延，我身后的NPC军队帐篷迅速覆盖上一层白霜，而帐篷内已经生火了，淡淡的烟从顶部飞出，谁也不知道那些NPC是不是能抵挡得住这样的严寒，再看向远方，神话、英雄冢、布拉格等公会的玩家都目瞪口呆的站在那里，一个个不知所措。

　　“悬壶者，注意治疗。”我低声道。

　　幸好，斩龙留守在龙城里的悬壶者职业还不少，否则就真难办了。

　　不过，全身包裹着冰霜，攻防属性大幅度降低，这对于我们来说绝对不是什么好事，这时候异魔多半很快就要趁虚而入的攻城了！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声雷动，不到十分钟，远方大地上就出现了黑压压的进攻部队，大部分都是野蛮狼骑和魔殿骑，这摆明了是要趁他病要他命。

　　“准备迎战！”

　　景音提着长剑，擦拭一下秀眉上的冰霜，大声道：“御林军，守住防线！”

　　一大群来自光明圣殿的圣殿骑士级别的御林军重骑兵纷纷提着盾牌、长矛上阵，他们的战马已经无法参战，因为大部分都已经被冻死了，战马没有修炼，体魄自然不如圣殿骑士，龙城上现在已经成千上万的战马被冻死了，惨不忍睹。

　　龙城甲士也不甘示弱，许多勉强提起兵刃，守在城池边缘，重炮手则艰难的搬运着炮弹塞进炮膛，龙晶炮再度开火，肆虐在严寒的大地上，但显然杀伤力要减弱了许多，超过一半的龙晶炮因为温度太低居然都哑火了。

　　好在，远方刀锋山上传来爆鸣声，神威炮还能发射。

　　“呜呜……”

　　刺骨的寒风掠过龙城上空，“哗啦”一声将一顶帐篷掀翻，下方是一群天穹军的守军，但帐篷下，我们却看到了一具具已经冻结了的尸体，身躯上满是寒霜，数十人无一生还，全部冻死了！

　　林穹提着长剑，眼中涌出浓浓的不甘与愤怒，握拳道：“这些畜生，杀我那么多兄弟，此仇不报誓不为人！”

　　“小心，斯特拉好像又出现了！”子舒女王看着远方说道。

　　战鼓声中，斯特拉的身影行动缓慢，它腹部的创伤似乎已经缝合了不少，天知道北境异魔哪儿来那么大的阵线，居然能把那么大的缺口给缝补上了，仔细一看，那不是什么阵线，而是一根根来自野龙族领地的坚韧藤条，这头史前巨兽的身躯实在太大，也只有这样的藤条才能充当缝线了。

　　子舒女王的眼中掠过一丝惊色，说：“龙城被冻成这样，斯特拉只要接近城池，我们就必然完了，怎么办？”

　　我直接下令道：“重炮瞄准斯特拉的伤处，撕开他的腹部，看它怎么攻城！”

　　流霜却扬起手臂，说：“不必，李逍遥，命令重炮攻击那些异魔的地面部队就是了，斯特拉交给我好了。”

　　“好！”

　　对流霜的实力我从不怀疑，马上让景音传令刀锋山御林军炮兵阵地攻击那些魔殿骑、野蛮狼骑。

　　流霜则转身看向青萝等一群龙骑士，说：“一会，等到斯特拉距离城墙不足500米的时候，你们与我一起进攻，你们负责引开斯特拉的注意力，由我负责终结掉它，好了……兰娜瑟尔，你去城堡内请火神盖亚，她深谙火焰元素，应该能够有办法对抗严寒。”

　　“是，大人！”

　　兰娜瑟尔转身走下城池去了。

　　再过不久之后，火神盖亚在魔山等一群德国战区玩家的陪同上走上城池，魔山等人已经几乎快要放弃这次龙域之争的版本了，再杀下去，玩家获得的经验值和奖励还不够掉级的损失那么多。盖亚显得非常虚弱，脸色苍白，在屠龙要塞一战她已经被希芙、琴歌重创，甚至肩膀上还绑着绷带，鲜血透了出来，泊泊流淌着。

　　但在场的众人，唯独火神盖亚的鲜血还能流淌到体外，其余的人只要流血，鲜血会立刻冻结，根本就不会流血了，这也证明了一点，盖亚的鲜血是灼热的，无法被冷却，这大约就是身为火神的BUFF吧？

　　“流霜。”

　　火神盖亚看着流霜，眼中的神色颇为复杂，当初她甚至与流霜决斗过，可是这一次寒荒龙城却收容了屠龙要塞的败军，如果我们也像是屠龙要塞上次那样惧怕异魔而拒绝开城门，恐怕他们这些人就要全部葬身于城外了，盖亚直直的看着流霜，问：“需要我做什么？”

　　流霜提着斩华剑，环视周围的累累尸骨，道：“盖亚你看，沧澜召唤了来自炼狱中的深寒，冻死了我们多少英勇将士，龙城上的深寒一直盘旋不去，而我……我的身体原本就是寒冷的，我对火焰的了解知之甚少，所以希望你能解除龙城的深寒之围，再让这彻寒继续盘旋不去的话，龙城不需要攻打，我们自己人就会全部冻死了。”

　　盖亚怔了怔，说：“知道了，我会尽我所能！”

　　“嗯！”

　　下一刻，盖亚飞身疾退，单手一张，一柄火焰长矛凝聚在手中，一声断喝将长矛撞击在大地上，顿时“嗡”一声火焰冲击波席卷周围，给我们带来了一丝温暖，这是火神盖亚张开的一个结界，这结界不断的向外延伸，最终将整个寒荒龙城都笼罩在其中，冰雪渐渐消融，我们身上的负面BUFF也一扫而去，但让人觉得恐惧的是，火神盖亚的胸前鲜血开始冻结了，她发动整个结界却导致自己的身体受到了深寒反噬，看来做出这个决定也是极为艰难的。

　　“盖亚……”

　　魔山关切的看着盖亚，提着长矛守在一旁。

　　盖亚看了魔山一眼，嘴角扬起一丝甜美笑容，道：“大将军，不必担心我，我没事，你快率领从众准备守城吧，斯特拉就要来了，别让他打破我的火焰结界，我已经没有更多的力量维持这温度了，沧澜的力量波澜汹涌，绝不是我能抗衡的。”

　　“是！”

　　魔山和盖亚……不会有什么吧？

　　不管了，守城再说！

　　……

　　不久之后，斯特拉已经爬到了龙城前方，一路上不断吞噬城下玩家、NPC军队的尸骨，这斯特拉的胃口也真是太好了。

　　“预备！”

　　青萝握着龙剑，骑乘着水晶龙，道：“准备突袭斯特拉！集中攻击他的受伤部位！”

　　兰娜瑟尔握着绛云弓，道：“我会用箭矢为你们增援，但是要小心，希芙和饮火也来了。”

　　子舒一握拳头，道：“这两个交给我，流霜大人迅速解决斯特拉，再来救我。”

　　流霜点头：“行动！”

　　……

　　这次，几乎没有玩家的事情了，我和李牧等人就负责杀小怪，BOSS都交给我们的神级NPC去搞定了。

　　空中，200+名龙骑士一起出击，蔚为壮观，寒荒龙城的龙骑士都是经过特训的，距离斯特拉尚余200米的时候就开始发动龙枪、龙剑的远程攻击，一道道气芒轰击在巨兽的伤口处，转眼就再次撕开了伤口，而斯特拉愤怒的舞动双爪去攻击，却像是一头巨兽扑杀麻雀一样，但龙骑士太过于灵巧了，如何也扑杀不到。

　　“刷！”

　　一道金光绽放，是希芙出现了，长剑穿透一名龙骑士的腹部，紧接着再一剑，直透一头黑龙的身躯，竟硬生生的将这头黑龙连同骑士一起切成了两半！

　　子舒女王怒吼一声，直接发动龙变，化为一头威武红龙扑了过去，张开利爪就爪击在希芙的后背上，这一击太猛，希芙凌空洒下一行热血，肩头上完全被染红，但不服输，转身开着能量护罩就与子舒女王搏杀在一起。

　　不仅如此，地面上的贪婪之欲饮火一声怒吼，提着战斧冲天而起，将战斧印在子舒的肉翼龙鳞上，鲜血迸溅，瞬间子舒也受伤了。

　　兰娜瑟尔就在我身边拉开绛云弓，直接一次暴射，箭矢穿透希芙的右腿，精灵女王的箭术确实是超绝的。

　　……

　　“吼吼……”

　　被众多龙骑士围攻之下，巨兽斯特拉怒吼不绝，扬起脖颈，开始吸纳攻击，一道道能量迅速螺旋涌入它的巨口之中，连同三名龙骑士一起被吸纳进去，惨绝人寰的一幕发生了，龙骑士号称大陆上最强的战士，可却直接就被杀掉了三个人。

　　斯特拉是一个杀戮的狂魔，不过，这一次它没有注意到一个小小的身影已经在围绕着自己的颈部飞行一周了。

　　流霜一边飞行，手掌间拖曳着一条长长的能量，那是星辰之力。

　　当流霜绕着斯特拉的脖颈飞行一周的时候，猛然发力，双臂一起张开，娇喝声中发动星辰锁链，一瞬间凌冽的锁链迅速凝聚、收拢，瞬间就勒进了斯特拉的皮肉之中，紧接着是骨骼崩裂的声音，不到5秒钟，斯特拉的吼声消失，一颗巨大的头颅从身躯上跌落下去。

　　成功了，流霜秒杀斯特拉！


第1229章 力量反噬

　　“嘭！”

　　巨大的头颅坠落在地，激起无数积雪，斯特拉的鲜血也洒满长空，仿佛下了一场腥臭的大雨，因为已经死亡的关系，鲜血在空中就开始结成冰，结果化为了一块块冰雹“叮叮当当”的撞击在玩家和NPC的盾牌上。

　　“流霜，小心！”

　　兰娜瑟尔忽然张开长弓就是一次断喝，箭矢离弦而去，化为一道流光直击流霜身后，而在那里，正有一个身影迅速凝聚，那是一个外貌非常俊逸的青年魔神，不是别人，正是沧澜！

　　“流霜，你可还记得我？！”

　　沧澜哈哈大笑着，手中长戟带着无数火焰飞了出去，直击流霜，同时长戟周围包裹着浓浓的风暴能量，撕天裂地般的气势！

　　流霜匆忙转身，绝美的脸蛋因为星辰锁链耗费太多力量而微微苍白，斩华剑一横，星辰之盾凝聚在前方，沧澜的长戟骤然撞击在星辰之盾上，顿时天地为之变色，整个寒荒龙城剧烈颤抖，而流霜则是兀自身躯一颤，连退数十米，强行止住身形。

　　长戟飞回，沧澜稳稳的抓住，他在狂风中哈哈大笑，再度扬起了长戟，怒吼道：“跟寒荒龙城一起化为齑粉吧，这个位面已经不需要神了！”

　　长戟周围能量涌动，甚至连空间都开始扭曲，沧澜居然需要蓄力才能发出这一击，这一下流霜绝对不能硬吃！

　　子舒、奥蒂莉亚被希芙、饮火、琴歌缠住，兰娜瑟尔鞭长莫及，距离流霜最近的人居然只剩下我了！

　　“嘭！”

　　城池上一道气旋回流，我已经离开了原地，提着双剑直冲向沧澜，同时直接开启了斗气之壁和不灭之躯，根本不敢托大，直接就无敌了！

　　流霜的娇躯微微颤抖着，她被沧澜的神级威压所锁定，根本无法自行躲避这一击，从她焦急的神色就能看出这一击非同小可了，我没有犹豫，猛然身体一沉，重重的撞击在流霜的肩膀上，直接将她从原位上撞开，转身扬起双剑来抵挡沧澜的这一击！

　　就在我转身的瞬间，那火焰长戟从天而下，一阵滚烫的感觉吞噬了身躯，那长戟似乎直接切穿了我的身躯，从我肩膀直接切入，自右腿处切出，一瞬间，一个大大的伤害数字从我头顶上飞起——

　　“1422814！”

　　秒杀了……我居然直接就被沧澜给秒了！

　　系统提示是否原地复生，马上选择了确认。

　　“刷！”

　　就在我复活的瞬间，身后一声巨响传来，沧澜的长戟劈出了千米长的锋芒，切过我的身躯，直接落在身后远方的刀锋山上，一瞬间，那险峰直接就被切成了两半，火光迸溅而出，龙晶炮、神威炮自行引爆，不计其数的御林军直接化为了齑粉！

　　“啊？！”

　　我一愣神的站在空中，心如刀绞，御林军……就这么遭遇了灭顶之灾？

　　“李小子，你还犹豫！？”

　　身后，传来冉闵的声音，下一刻，我就看到他和死神挽歌、唐心三个人一起纵马离开了城墙，利刃直接劈向了沧澜的方向，完了，肯定会被杀！沧澜的某些攻击是完全无视无敌特技的，连我的不灭之躯都直接被秒了，他们肯定也承受不了！

　　“快走！”

　　身侧，林婉儿的身影忽然出现，拉住我的胳膊就想回飞，另一个方向，流霜立于寒风中，双手倒握着斩华剑，无数风旋鼓荡着战袍，一颗颗星辰在身周转动着，她也正在蓄力，能够对沧澜造成威胁的人恐怕也就只有她了。

　　沧澜脸上满是杀意满满的狰狞之色，握着长戟，骤然暴喝一声：“滚开！”

　　他扫出了长戟，烈刃在人群中荡开，带出一道道杀人冲击波，顿时冉闵、死神挽歌、唐心三个人一起在强烈的火光中战死，化为白光回城去了，我心里又是一痛，沧澜的力量到底有多强啊，瞬间秒杀我们斩龙殿的两个入驻成员！

　　“流霜！”

　　我大声喊道。

　　流霜知道我担心她的安危，只是淡淡一笑：“快回去。”

　　说着，她已然猛然将手臂扬起，顿时萦绕在流霜身周的无数星辰尽数飞起，盘旋在高空中形成了一个平面，就像是一道银河浮现在我们的头顶上空一般，波澜壮丽，一颗颗星辰中都饱含着来自星域的力量，流霜缓缓的手掌张开，一双明眸中透着决意：“御天……”

　　她居然要用御天来控制自己召唤来的星辰？

　　下一瞬间，那一颗颗狂暴的星辰仿佛受到了吸引，开始发出猛烈的光芒，照耀得大地一片通明，流霜咬着银牙，怒视前方的沧澜，怒喝道：“想染指寒荒龙城，那就踏过我的尸体！”

　　单臂一挥，无数星辰仿佛流星般的迅速坠向了沧澜的方向，沧澜知道其中利害，急忙双手舞动长戟，居然在原地凝聚成了一个护盾！

　　“嘭嘭嘭……”

　　响声不绝于耳，一道道星辰轰击在沧澜的护盾与身上，每次爆炸都能形成了大约拳头大小的空间裂缝，他们两个人的力量实在太强了，以至于搏杀中居然无形中就撕开了空间裂缝，对对手形成空间撕裂的打击，星辰无数，不断打击，沧澜手中的长戟迅速涣散，无法再凝聚盾甲了，紧接着他就只能依靠身躯来抵挡星辰锁链+御天的攻击了。

　　“呜啊……”

　　惨嚎声中，沧澜的战袍不断化为碎片，被吸纳进空间裂缝之中，甚至那些空间裂缝正是试图撕碎沧澜的身躯，可惜，这位魔神实在太强了，这个程度的打击还不至于杀掉他，饶是如此，沧澜依旧狼狈得不像样子，手臂、腿部、肩膀上到处都是星辰之力造成的伤口。

　　“啊！”

　　沧澜忽然大吼一声，眼中布满了杀意：“流霜，我要杀了你！”

　　他迅速冲了过来，但流霜居然呆呆的立于原地，没有移动，她……已经没有力量移动了，这次攻击似乎已经耗尽了她的力量！

　　“糟了！”

　　奥蒂莉亚惊骇道。

　　千钧一发，我急忙转身，扬起手臂直接发动御天之力，顿时身后一群龙城甲士手里的长剑、长矛纷纷脱手飞起，转眼在空中凝聚成黑压压的一片，我的力量一送，这些兵刃悉数闪电般的轰向了沧澜的方向，好歹我死一次属性提升了30%，这些长矛、长剑迅速肆虐在沧澜的身上，碰撞声连成一片，虽然没有造成太大的伤害，但也足以让沧澜这次攻袭流霜没有得手了。

　　大约是护盾刚刚被流霜的星辰锁链打破的关系，有几枚长剑、长矛居然刺入了沧澜的身躯，虽然伤口并不深。

　　“噗！”

　　拔出一根长矛，沧澜怒不可遏的看向我，冷笑道：“居然还有一个拥有御天能力的人！”

　　不远处，希芙提着长剑，身周龙晶炮轰鸣不绝，道：“大人，斯特拉已经被杀，我们失去了先机，撤退吧，休整一下人马再战，佩儿殿下已经鸣响退兵螺号了！”

　　沧澜一咬牙：“撤，休整一下再来收拾这群蝼蚁！”

　　……

　　说着，沧澜又拔掉了胸前的两柄长剑，纵身向着远方飞去，希芙、饮火等人也纷纷散去，只留下小股的异魔继续攻山，但对我们已经不能形成太强的威胁了。

　　城池上，火神盖亚凝聚的结界迅速崩散，她的力量快要耗尽了，那无尽的寒冷再次笼罩龙城。

　　子舒化为人形，肩膀上、胳膊上、大腿上，几乎到处都是剑痕，她在龙形态与希芙、饮火、琴歌搏杀了许多，几乎是整个龙城最强的坦克，受了这么重的伤居然还能神色如常，迅速走上前，扶着流霜的手臂，说：“快，命令士兵们严防戒备，我们进议事厅商议下一步的战斗计划。”

　　我有些诧异，她那么急着商议下一步战斗计划做什么？

　　当我们进入行政大厅的时候，流霜忽然身躯一颤，直接跪倒在地，口中喷出一口鲜血，身周更是闪烁着一道道星辰，在她的皮肤上切出一道道伤口。

　　“镇定，稳住心神！”子舒厉声道。

　　流霜跪在那里，却抬头看着我，嘴角漾起一丝让人心疼的微笑：“沧澜退兵了，我们就有机会，不是吗？”

　　原来她一直是在强撑着，是啊，流霜终究是一个血肉之躯飞升为神，而沧澜根本就不是人，是一个在炼狱中蛰伏万年的魔物，流霜怎么可能跟这么一个怪物单挑。

　　兰娜瑟尔迅速将手掌覆在流霜的肩膀上，一股股神力流入，道：“她体内的星辰之力开始反噬，连续使用两次星辰锁链果然是超过她身体的承载了。”

　　奥蒂莉亚正在擦拭手臂上伤口的鲜血，说：“好好休息吧，接下来寒荒龙城的守御就不用你亲自出手了，我们拼尽一切都会守住寒荒龙城的，来人，去地下，把冉闵战魂叫上来，现在他不必打铁，是时候出手了。”

　　一名龙城甲士点头道：“喏，这就去叫。”

　　……

　　过了好一会，终于流霜体内的星辰之力不再反噬，但她的状态却差得吓人，浑身都是创伤，她伤得可比沧澜要重太多了，也幸好子舒女王看出她的情况，让她被自身力量反噬的一幕没有被龙城上的人看到，否则军心就乱了。

　　流霜是龙城的旗帜，是所有人的依仗，她一旦败了，所有人都会失去战斗下去的勇气。


第1230章 偷袭粮草

　　“好好养伤，接下来就交给我们了。”

　　将流霜扶着躺在办公桌后的床榻上，我拍拍她的肩膀，笑道：“放心吧，沧澜也受伤了，他现在是只是一只惊弓之鸟，不会有太强反扑的了，你只管好好休息，其余的一切不用再担心了。”

　　我刚要转身走，流霜却拉住了我的手。

　　“真的……可以吗？”她的声音很轻。

　　我微微一笑，指了指肩膀上的军衔，上面纹着三条雅致的藤蔓与四颗金色的紫荆花，那是凌驾于上将军的军衔：“你看，我可是天翎帝国的大执戈啊，整个大陆上兵权最大的人，相信我，我一定会代替你守住寒荒龙城。”

　　“嗯，小心。”她轻轻点头。

　　……

　　我转身而去，没有再回头，外面的许多事情现在真的需要我来负责了。

　　一出大门，顿时寒风扑面而来，沧澜召唤的炼狱深寒气息虽然已经散去了不少，但依旧还有许多盘旋在寒荒龙城上，影响着玩家和NPC军队的战力。

　　远方，龙晶炮依旧在肆虐，而方歌阙、问剑、燕赵无双则率领一大群天翎城的玩家在搏杀着一些冲上城墙的魔殿骑和灵伞虫，异魔军队一直都没有断绝，小股的攻击也必须防备，不然让他们大规模杀上城池就难办了，特别是现在玩家的属性大幅度受到深寒气流的削弱，更需要集中兵力来打击那些踏上城池的异魔，这些事情我没有去做，好在天翎城高手众多，还有方歌阙、问剑、剑锋寒等人。

　　踏着雪地，我一步步走向前方，却看到许多龙城甲士正在拖拽着一具具冻死的尸体，运送到龙城南方去，同时，南方的山道上也陆陆续续无数NPC军队开始入驻城池。

　　“损失怎么样？”我问。

　　一旁，龙骑队长青萝提着龙剑，神色凝重道：“大人，沧澜率领的这一次进攻，我们一共战死4000+人，但是……”

　　“但是怎么了？”

　　“但是……”青萝咬着银牙，说：“战死的人不算，龙城上不完全统计的情况，我们一共有超过10W人被冻死了，其中，龙城甲士超过2W人被冻死，死亡人数还在不断的增加，这里实在太冷了，凡人的身躯根本就无法承受，每一秒都有人在冻死，甚至，这股深寒就连火焰都会无法燃烧起来，伤亡根本就无法控制，火神盖亚的力量几乎被吸光了，我们很难对抗这种寒冷了。”

　　我看着南方，天穹军的人马正不断进驻龙城，他们虽然已经裹得非常严实，但进入龙城领域的时候明显一个个冷得战栗，这可不是什么好事。

　　林穹提着长剑走来，神色并不好看：“将军，龙城已经快要成为一块鸡肋，我们守的话，反而平添被冻死的伤亡，不守的话，可能龙城就会沦陷，到底该怎么办？”

　　我一声叹息：“从帝国军里抽选5000名修为最深的人驻守龙城，体魄不够强横的人下城墙，不要在这里白白送死，多搜集一些引火的东西，在城上燃烧大火，别烧了城池就是了。”

　　“是！”

　　林穹转身办事去了，我则看向了景音，说：“你知道我想问什么，刀锋山那里……怎么样了？”

　　景音的眼睛红红的，快要哭出来了，声音哽咽着说：“大人……青朴万夫长战死了，夏叶副统领重伤，刀锋山上，27000+名御林军死在沧澜的一击下，3门神威炮、93门龙晶炮被毁，御林军好久没有承受过那么多的战损了。”

　　我心里一疼，说：“只留下重炮营防御刀锋山，其余的人撤回岭南吧。”

　　“是……”

　　……

　　这时，一个布拉格的玩家策马而来，说：“逍遥盟主，请去一趟神话的阵地，各大盟主在议事，需要你去一下。”

　　“嗯。”

　　我将长剑归鞘，召唤神烈龙马，一路疾驰而去，抵挡的时候果然看到方歌阙、燕赵无双、叶来、慕萱等人都在，另外，天策府的大节钺流言也在，汪泽诚、西楚霸王、飞龙在天这些人也是一个不缺，想来虽然内战里一个个打得焦头烂额，但是这种生死存亡的战役大家都还是挺团结的。

　　我一到，会议也就开始了，方歌阙提着傲天杖，道：“都说说吧，到底该怎么办？”

　　叶来将战斧横在肩膀上，说：“有什么该怎么办的，我们已经在这里伤亡那么多人了，继续跟沧澜玩命呗，我就不信这老小子能把我们几千万玩家杀个精光，我在山下还有5W兄弟可以随时上来增援，有什么好担心的。”

　　燕赵无双也说：“赞同，我认为应该誓死寒荒龙城！”

　　但异议还是有的，汪泽诚提着长枪，说：“我不认为是这样，你们也看到了，沧澜召唤了寒流笼罩整个寒荒龙城，这里现在已经沦为了一个杀人的坟场，我们留在这里，属性被大幅度削弱，防御力就被削弱了40%，请问这样还怎么打？与其在这里白白的死在平时根本打不过我们的异魔手里，倒不如弃守寒荒龙城，去八荒城境内继续守御，了不起回头再夺回寒荒龙城就是了！”

　　我怒从心起，扬眉看着他：“汪泽诚，你要是想撤退你就撤退，没有人拦着你，但你别煽动别人撤退，寒荒龙城一旦被异魔攻占，沧澜、希芙坐镇，谁有本事在这种地形劣势下攻下寒荒龙城，你能吗？”

　　飞龙在天打圆场：“逍遥盟主，你别生气，现在只是商议而已，还没有下决定。”

　　说着，他看向了流言，道：“流言，你是天策府大节钺，天策府的众多成员公会都应该听你号令，你觉得我们现在该怎么办？”

　　流言依旧没有下马，高高在上的看着我们一群人，淡淡道：“就以苍诚和逍遥自在的说话，我认为寒荒龙城不该弃守，但也不能死守。”

　　方歌阙道：“这话是什么意思，明说吧。”

　　流言道：“很简单，我们死守在这里只会白白的蒙受损失，与其这样，我们不如集中兵力，派遣一批人从岭南迂回，利用NPC的战船，从海路上直接去野龙族领地的屠龙要塞，偷袭沧澜的后方补给地，这样或许能取得大胜，你们看，官渡之战的火烧乌巢就是一个经典的例子。”

　　刘英抚掌笑道：“好办法，没有想到大节钺还能想到这样的办法。”

　　他言下之意就是说流言这样的蠢货是想不到这种妙计的，流言显然有些不悦，但也知道刘英这笨蛋是为了夸自己，口不择言而已，就不予计较，只是微微一笑说：“各位盟主觉得这个办法怎么样，我们不需要去太多兵力，十万玩家，趁夜偷袭就可以了。”

　　方歌阙沉默不语。

　　问剑则依靠在城墙边，淡淡道：“太冒险了，恐怕去的人肯定会有去无回的。”

　　流言道：“不入虎穴，焉得虎子？”

　　简简单单看向我：“逍遥，你觉得呢？”

　　“……”

　　我沉默了几秒钟，说：“首先，异魔不需要补给，他们是吃腐肉或者吸收灵魂的，我们偷袭他们的补给，偷袭什么？烧掉战死玩家和NPC的尸骨吗？就算要烧，又许多多少的时间和准备，就连柴火都没有，怎么烧也是个问题。”

　　流言顿时有些恼火：“你这么说就是一点办法都没有了，除去这个办法，你有什么建议就直说，否则闭嘴。”

　　他的态度挺恶劣，叶来顿时就来火了：“流言，不会说话就闭上你的臭嘴，别忘了，寒荒龙城能守到现在，用的逍遥的策略，不是你流言守龙城守到现在。”

　　流言更加恼怒，但被一旁方歌阙用眼神制止了。

　　方歌阙最大的能力就是他的威望，黑白通吃，他淡淡一笑，说：“逍遥，说说你的看法吧？”

　　我点头：“一般而言，异魔不需要粮草，他们走到哪儿吃到哪儿，所以断粮草这一说可以不用考虑，但是我们可以考虑断他们的兵源，你们也知道，大部分异魔都是沧澜直接从炼狱中召唤出来的，而每个炼狱入口都有魔法加持的侍僧，所以只要杀死侍僧就能截断沧澜的兵源通道，另一个，沧澜打开炼狱通道，召唤寒流，这个寒流入口也可以一起击破，我支持去偷袭，但我不支持去‘焚烧粮草’，我支持去攻击炼狱缺口。”

　　叶来提着战斧：“那不用说了，我们审判愿意去偷袭！”

　　我点头：“我跟你一起去！”

　　方歌阙却摇头：“不，寒荒龙城依旧是最强的受力点，逍遥你又是军团系统里地位最高的人，你必须守在龙城运筹帷幄，派遣别的人去吧。”

　　我看向众人：“谁愿意？”

　　布拉格盟主燕赵无双站起身，笑道：“我这把老骨头不去，还有谁去？布拉格尚存的4W人愿意一起远程偷袭。”

　　叶来道：“再加上我们审判的5W人！”

　　飘渺云烟笑了：“兵临城下3W人一起去吧，这就12W人了，够了。”

　　不远处，魔山提着火神矛走了过来，脸上一片平静，道：“东海去野龙族领地的路途十分曲折，我认路，我跟你们一起去！”

　　方歌阙忍不住笑道：“魔山盟主真的愿意帮忙？”

　　魔山脸上带着一丝痛苦之色：“老子经营了那么久才建立的屠龙要塞就在这一战里毁于一旦，这个仇不报，我几乎无法在九霄城立足了。”

　　“好！”


第1231章 突袭成功

　　落日时分，远方传来消息，以布拉格、审判、兵临城下三大公会组成的突袭队成功切入野龙族的山岭之间，通过击杀侍僧的方式连续摧毁了多达7个炼狱通道，截断了异魔大军源源不断的运兵线，此时此刻已经在攻打炼狱通道了，只要摧毁这个炼狱裂缝，那就可以截断深寒气流，为寒荒龙城争取到绝对的优势了。

　　……

　　前线传回来的画面有些惨不忍睹，佩儿、希芙率领异魔大军疯狂反扑，突袭队12W几乎不到2小时就被杀得超过了7成，不过燕赵无双、叶来这次都赌上一切，发誓非要打掉最后一个裂缝才返回，但我也知道，沧澜亲自坐镇那里，就算是他们完成任务，大约也是回不来了。

　　“簌簌……”

　　大雪不断的落在周围，落在我的肩甲上，手里的蝴蝶剑泛着无边寒意，我站在风雪中，目不转睛的看着远方的动静，距离上一次异魔突袭已经17分钟了，新一轮的进攻也应该来了，佩儿的战术非常简单，就是不断的把我们拖在寒荒龙城上，不让我们撤退，而真正的杀招则是炼狱寒流。

　　城池上每一刻都有NPC士兵在冻死，天翎城派遣过来的各大军团都减员严重，这一点我们不得不考虑。

　　“又来了，是雪巨人！”李牧忽然扬起长剑，说：“准备杀怪了！”

　　雪巨人，8级异魔，又是一种新的怪物，这些身形巨大的怪物拥有非常有力的双腿与手臂，特别是手臂，居然能插入山体内部，一路攀岩而来，身形高达10米，建立在冰墙上的寒荒龙城城墙对其来说等于是形同虚设了。

　　我手掌一挥，身边设置了一架青龙连弩，同时意念御剑，干将剑“铿”一声出鞘而去，带着利刃空旋的效果袭杀在最前方一头雪巨人的身上，连续穿透，大幅度打掉他的气血，同时身边林小舞的射日弓也暴走了，“啪啪啪”的射透一个雪巨人的脖颈，带出一蓬蓬鲜血，7秒钟内连续十几箭居然硬生生的就把一个8级异魔给满血干掉了，这输出实在是太惊人。

　　大雪之中，一个个雪巨人的身影出现，狂风掠过，视野也稍微清晰了一些，山下满是密密麻麻的雪巨人，总数绝对在十万以上，这不是一次骚扰性攻击，而是一次总攻，我马上看向青萝，道：“出动龙骑士，扫清这些雪巨人！”

　　“是，大人！”

　　青萝一声口哨，翻身骑乘上水晶龙的脖颈，将长剑扬起，身后一头头龙骑士纷纷起飞，流霜负伤不在，龙城的军队就由我这个大执戈来统御了。

　　龙骑士们呼啸而下，在平原上逐杀雪巨人，但毕竟数量太少，雪巨人依旧大批的涌向了城池，玩家阵营的攻击力被削弱了许多，一时间抵挡起来也颇为吃力，而我除外，战死一次提升30%全属性，我现在的属性跟平常也差不多。

　　“龙晶炮！”

　　一剑砍掉一名雪巨人的头颅，我大声命令着，身后御林军万夫长景音美女马上点头，扬手命令驻守在城池上的御林军开炮，龙晶炮一开火，雪巨人的人群中绽放出一朵朵蘑菇云，灼热火力聚成的冲击波也让周围的雪巨人极为难受。

　　正在这时，忽然林婉儿手指天空：“小心，千手怪来了！”

　　高空中，密密麻麻的影子出现，果然是拥有一条条触手的千手怪，带着一道道的雷电直接从高空中进攻龙城，这次真的棘手了！

　　“弓箭手，用七星箭，灵术师，集火，一个个的杀！”薛柔提着长剑，在城池上指挥防御战术，她一边飞奔过去，一边一个个的标记千手怪，依次击杀，这样可以最大程度的减少我们自己的损失。

　　千手怪是9级异魔，属性强大到不逊色于BOSS，就连我都可能被一群千手怪秒杀，城池上的玩家就更不必说了，而且这次佩儿确实是下血本了，超过1W头千手怪从空中天女散花一般的落下，直接就让城池上的玩家苦不堪言。

　　我马上放弃对雪巨人的逐杀，转身就冲向了高空，双剑绞杀在两头千手怪之间，利剑连续挥动，将其触手一条条的斩断，不过自身也受到了许多伤害，雷电在铠甲上窜动，那种酥麻的感觉简直是让人无法忍受。

　　单手一扬，雷动九天+龙腾九天在空中爆发，肆虐在千手怪之间，我直接吸引了超过10头千手怪的仇恨了，气血刷刷直掉，凫水囡囡一直给我加血，但还是加不过来，这时王翦、李牧直接驾驭巨龙飞天而起，化身龙骑士迎战千手怪，也只能这样了。

　　城池上一片狼藉，几乎每一个角落都有雷电在肆虐着，千手怪就像是一群从天而降的外星人，屠杀着地球上的骑士们，熔神铁骑大批战死，弓箭手、灵术师也完全袒露在千手怪的攻击下，斩龙饶是如此，其余公会更加不必提了，神话、英雄冢、外貌协会等公会拼死抵抗，雄霸风云、奔掠如火、旭日如血等公会更是沦为了千手怪杀戮的对象！

　　不到片刻，已经有不少奔掠如火的玩家逃命奔下了龙城，流言身为大节钺却根本就节制不住自己的行会成员，倒是神话、英雄冢等公会死战不退，依旧保持着完整的阵容在浴血对抗着异魔的入侵。

　　正在这时，平地一声雷，忽然一个人影提着战斧从城池上一跃而起，将战斧绞杀在怪物群中，血雨纷飞，正是冉闵战魂，只是一次战斧激荡旋舞攻击，居然就砍杀了七八头千手怪，冉闵战魂的攻击力确实不是玩家能相提并论的。

　　我扫了一眼，战魂的品级如今是五星BOSS，比流霜、子舒、兰娜瑟尔或许要逊色一些，但比青萝、景音要强太多了。

　　于是，在冉闵战魂的帮助下，城池上的玩家以命搏命，反正我们知道，炼狱裂缝被燕赵无双、叶来等人毁了，这些千手怪杀一个少一个，杀光了我们的任务就算是完成了。

　　……

　　城池南方，驻守着的秋收军、火斧军、狂雷军等不断在我的命令下涌上城池助战，但炼狱深寒的气流还在，普通士兵上战斗力大打折扣，不断有人在彻骨严寒中被冻死，更多的则被千手怪的触手绞杀，被雷电烧焦，寒荒龙城俨然犹如坟场炼狱一般，每一秒都有许多人在死亡。

　　“切！”

　　王翦带着残血，看着身后一群奔掠如火的玩家被一头千手怪杀得逃逸下城池，忍不住的嗤笑道：“还大节钺的行会呢，都是一群废物！”

　　李牧冷笑：“都是一群仗势欺人的狗而已，何必跟他们计较，你看，旭日如血这个行会虽然操蛋，但却没有人逃走。”

　　这话却被不远处的跪下叫主上听见了，这位美女骑士将长矛一抖刺入千手怪的腹部，一边淡淡笑道：“逃跑？我们旭日如血丢不起这个脸！”

　　在她身边，月尧臣、苏颜等人也一样死战不退，汪泽诚的RP怎么样我们姑且不论，但他招揽到的这群高端玩家却都是可圈可点的。

　　……

　　大战持续了近三个小时，死在城池上的千手怪至少超过了5W，而被它们猛烈攻势杀掉的玩家却至少在20W以上，我们付出的代价实在太大了，这种惨烈的战斗是许多人进入游戏以来就从来没有遭遇过的，城池上到处都是尸骸，不过好消息则是气温没有那么寒冷的，玩家受到的寒流削减属性效果也减弱了50%，没有那么脆弱了。

　　远方战报传来，燕赵无双亲手杀掉了最后一个侍僧，成功关闭炼狱寒流的通道，不过，三大公会前往屠龙要塞的12W兵力却所剩无几，甚至燕赵无双也被沧澜一击秒杀了，叶来、飘渺云烟也没有活着出来，12W人只剩下几十个刺客隐身离开了屠龙要塞，这次突袭虽然成功，但实在是太惨烈了！

　　再过一会，烈阳出现在寒荒龙城的上空，大雪停了，炼狱寒流也缓缓消失，凯特力能鼓荡大风，但没有沧澜召唤的深寒气流，他的风暴也奈何不了寒荒龙城。

　　……

　　视野变得无比开阔，远方，平原上满是密密麻麻的掌灯尸鬼、千手怪、雪巨人的尸体，以及玩家和NPC军队的尸体，浓烟兀自在平原上飘扬，似乎是在向生还的玩家诉说着这场战争的惨烈，我不知道战争有没有结束，但知道我们不能懈怠。

　　“拆掉损毁的龙晶炮，搬运新的重炮上来。”我看着身后的景音命令道：“把伤兵带下城池救治，命令屈护点选5W夏禹军上城池来负责守御任务。”

　　景音点头：“是，大人！”

　　美女万夫长转身而去，这次韩渊、萧厉没有跟在身边，一直都是景音在负责调兵遣将，倒是让我发现御林军四将之外，这位美女将军其实也是可造之材，并且景音杀掉的怪物也不少，等级、品级一直在攀升，不久之后就能独当一面了。

　　……

　　城池上的玩家正在打扫战场，千手怪的爆率很不错，许多人都拿到了各种小JP装备，总的说来，活下来的玩家肯定是大赚的，等到版本结束之后，每个人的等级、奖励都少不了，就是可惜，燕赵无双、叶来等人都战死了。


第1232章 复制自己

　　坐在城墙的雉堞上，晨光映在霸王铠的肩甲上，泛着金色光辉，眺望远方，屠龙要塞方向的天空盘旋着一片血云，看起来让人心底产生一种无形压抑感，沧澜已经打算在屠龙要塞建立自己的不死帝国了吗？叶来、燕赵无双等人可都是在那里挂掉的。

　　燕赵无双的挂掉有些可惜，他可是要取代百里宁任命为长风军统领的人，不过……燕赵大叔杀掉那么多怪物，功勋值应该足够了吧？

　　翻开版本积分排行，果然，燕赵无双这次版本实在是太拼了，已然进入了前十的行列了——

　　1、逍遥自在（中国）　版本积分：【1172050】

　　2、方歌阙（中国）　版本积分：【1123730】

　　3、林小舞（中国）　版本积分：【1026320】

　　4、苍月（中国）　版本积分：【997270】

　　5、慕萱（中国）　版本积分：【972100】

　　6、问剑（中国）　版本积分：【952920】

　　7、魔山（德国）　版本积分：【912380】

　　8、苍瞳（中国）　版本积分：【912270】

　　9、燕赵无双（中国）　版本积分：【891730】

　　10、为爱追寻（葡萄牙）　版本积分：【883730】

　　……

　　看起来我的第一宝座算是比较稳了，方歌阙虽然积分紧咬不放，但想超过我也没有那么容易，虽然他的AOE伤害很恐怖，但我掉了一级之后杀怪的效率也更加恐怕，而且，我能稳压方歌阙一头，主要还是因为霸王铠的“弑神”效果，对怪物杀伤力提升100%，这个BUFF肯定已经让方歌阙彻底无语了。

　　林小舞稳居第三，东城月、慕萱两个顶尖灵术师紧随其后，而九霄城的德国玩家镇守屠龙要塞的时间不太长就被破城了，所以斩获积分的机会不太多，魔山只能屈居第7位，至于西境盟约的玩家，天空玫瑰、七羽等人在屠龙要塞之战中切入时间太晚，而且他们没有进驻寒荒龙城，而是决定在野外游斗，杀怪机会就更少了，连前十都没有进入，燕赵无双肯玩命，一直冲锋陷阵在最前方，厚积薄发的进入前十，我们的抹茶则凭着稳定的发挥，成为第十位，不过玩家国籍依旧还是葡萄牙，也只能由着她，毕竟临海城还需要她的这重身份“镇着”7K的人与九霄城抗衡，为天翎城减压。

　　看看时间，这一场大战已然持续了27小时之久，但太过于激烈，以至于许多玩家根本没有时间下线吃饭等，斩龙的许多人也只是短暂下线几分钟去解决内急而已。

　　……

　　“结束了吗？”看着远方的平静，月倾浅笑着问道。

　　“不知道呢。”我摇摇头，说：“系统不提示版本任务完成，大约就不算是结束了，也不知道佩儿接下来还有什么能招待我们。”

　　“会不会是沧澜再亲自来一次？”李牧问。

　　我想了想：“不太可能。”

　　“为什么那么说？”

　　“因为沧澜上次来的时候，已经被流霜打伤了，虽然伤势不重，但他至少知道寒荒龙城有个流霜，不好对付。”

　　李牧有些兴奋了：“对啊，流霜那么猛，估计沧澜来了也是死路一条。”

　　我瞥了他一眼：“你也太乐观了吧？”

　　“怎么？”

　　“流霜受伤了，重伤。”我压低声音，说：“只不过没有让异魔领地的人知道而已，不然沧澜早就大举进攻了，我们连一点机会都没有。”

　　李牧忍不住深吸了一口气：“操……这么说来现在的寒荒龙城等于是在摆空城计了？”

　　“差不多就是这样了。”我舒了口气，说：“咱们不要声张，继续守在这里就对了，这次版本任务没有那么简单，输了就等于献出城池了，姑且不说寒荒龙城沦陷之后八荒城、天翎城会相继遭殃，光是一个寒荒龙城的沦陷对我们来说就已经是致命打击了，别忘了，我们斩龙的军团系统几乎全部维系在寒荒龙城这里，一旦龙城沦陷，兄弟们的心血就全部白费了。”

　　“嗯。”李牧重重点头：“了解了，放心吧，寒荒龙城不会沦陷的，我们还有子舒大扎女王。”

　　我：“……”

　　……

　　时间一点一滴的流逝，寒荒龙城没有受到攻击，反倒是刀锋山受到了一股异魔军队的攻袭，好在韩渊萧厉等人抵挡住了，另外，我安排在刀锋山上的5W炎鹰骑射手编制几乎还很完整，异魔军队想攻占刀锋山这处险地几乎是不太可能的。

　　这次大战结束之后，大约流霜也会关注刀锋山的，刀锋山与龙城、龙域形成了掎角之势，是非常不错的防御之地，流霜专注于修炼，但在战略上却不如我，这次之后多半是会派遣兵力驻守刀锋山。

　　这时，空中一声龙啸，青萝率领一群龙骑士回归龙城，同时，一些巨龙还拖拽着一具具龙尸和龙骑士的尸体，那是在城下战死的人。

　　“情况怎么样？”我问。

　　青萝脸色惨白，道：“千手魔和雪巨人实在太凶残了，我们又再次折损了7个同伴，从开战至今，寒荒龙城的龙骑军团已经损失了37人了……”

　　龙骑士与巨龙签订了生命契约，龙骑士一死，巨龙也难活，所以战死37人也意味着要有37头巨龙等待生命契约的折磨而死。

　　看着青萝心痛的样子，我拍拍她的肩膀，说：“他们的牺牲换来了龙城的尊严与生存，他们在九泉之下看到我们还活着，一定也会欣慰的。”

　　青萝点点头，忽然问：“大人，您是天翎城大执戈，更是执掌兵权连续经历多次血战的人，您……看到同伴战死时，难道不会觉得痛彻心扉吗？”

　　我不禁愣住了，在我的印象里青萝一直都是一个活波开朗、实力强横的龙骑士，今天却问出了那么有深度的问题，于是想了想，说：“人心都是肉长的，谁会不心痛呢？可是每个人都需要坚强，战胜对手，结束战争，就能结束这些痛苦。”

　　青萝似乎明白了一些什么，脸上再次露出笑容：“那好，青萝会和大人一起朝着这个方向努力，结束这场战争！”

　　我笑着点头，可是心里却空闹闹的，结束这场战争谈何容易啊，沧澜、希芙、琴歌这些强悍的对手不说，光是我们玩家的对手就已经足够棘手了，天空玫瑰、魔山都不是任人宰割的主儿，下一轮国战少不了一场场血战！

　　佩儿也变了，成为了敌人，这条路该如何走下去。

　　如果佩儿真的永远都回不来了，那我也必须要走下去，向她证明，当初那个小小的菜鸟已经成长为整个帝国最强的人，将会生死不改的完成她的遗愿。

　　长路漫漫，唯心不变。

　　……

　　足足等待了近三个小时，终于，异魔领地的战鼓声传来了，从血原方向密密麻麻的过来了一大群兵力，多不胜数！

　　“咦？”问剑有些诧异：“兵源道路不是被燕赵无双、叶来他们给断了吗？怎么又来了那么多的异魔兵力，从冲锋峡谷、修罗界运过来也没有那么快啊，难道沧澜的技能CD那么短，这么快又能召唤炼狱裂缝了？”

　　剑锋寒握着长剑，道：“未必是这样，等着瞧吧。”

　　再不久之后，铺天盖地的异魔兵力快要兵临城下了，这时候，我们也看到了这群“怪物”的容貌，禁不住一个个都惊呆了，最前方的一个人赫然就是提着长剑、骑乘战马的问剑，与我们眼前的问剑一模一样，只不过那个属于异魔领地的“问剑”一双眼睛是血红色的，浑身氤氲着黑暗气息，果然，上次在修罗界我们被杀掉了近百万玩家，玩家的灵魂已经被沧澜重新铸造了。

　　纸上画魅张大了小嘴，指着远处，说：“盟主你看，你在那里……”

　　方歌阙骇然看着城下：“要……要自己打自己了吗？”

　　而且，城下除了上百万精锐中国玩家，更多的则是魔殿骑、野蛮狼骑的协同进攻，这次没有那么简单就应付过去了，毕竟玩家的技能非常多样化，而眼前这群被炼魂的异魔玩家显然属性上被大幅度提升了！

　　对方越来越近，很快的，我们就能看到最前方的问剑的属性了——

　　【问剑·魂】（特殊）

　　等级：227（+10）

　　特效：经由沧澜重新炼制灵魂与躯体，全属性提升100%，技能、特技等完全保留

　　……

　　是237级的怪物，比本体要高了10级，而且全属性提升100%，这就比较销魂了。

　　我的心底涌出一股寒意，这群怪物绝对没有那么容易就杀掉了，急忙扬起手臂，大声道：“景音，通知刀锋山的御林军，炮火覆盖，连续炮击，不用节约炮弹！龙城上的重炮也可以发动了，不要让这群人接近城池！”

　　景音睁大一双美目，不知道我为什么会那么紧张，不过绝对服从的说道：“是，大人！”

　　令旗招展，龙城和刀锋山一起开火，大地颤抖，一枚枚龙晶炮在人群中绽放出火光来，受到炮击之后，城下的“玩家”团队迅速散开，有序的从岩壁之上开始急速攀爬城墙，终于真的来了，这次是与比自己更强的自己在战斗！


第1233章 炼魂

　　“那个问剑，来了！”雄霸风云的阵地里，小猪快跑低声喝道：“集火七星箭，争取眩晕掉他，眩晕237级的人，应该不会太难吧？”

　　刘英重重点头：“妥妥的不难！”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道带着七星光芒的箭矢飞了出去，然而山下的问剑之魂却急速拉转缰绳，那战马在岩壁上如履平地的走位，身后“啪啪啪”的无数MISS，居然凭着走位就MISS掉了箭矢的攻击，雄霸风云的弓箭手玩家里就没有几个高手，自然更加不提预判什么的了。

　　刘英也是有种，擎剑就飞扑下去，迎面直接一个连击+剑气破晓，不过对方根本就不买账，那邪恶“问剑”的血色眸子一转，嘴角扬起轻蔑的笑意，长剑骤然送出，格挡在连击的第一击上，借力身形一转就来到了刘英的右侧，猛然爆发出连招——雷鸣六合！

　　横扫+劈斩+劈斩+横扫+横扫+迅火之炎，1.4秒内完成，每一击都超过了15W的攻击输出，几乎瞬间就秒杀了刘英，西楚霸王在这种事情也派不上用场了，问剑之魂提升了100%的攻击，而且是叠加在问剑原本的攻击力上，根本就没有几个玩家能吃得下这一套连招。

　　“问剑秒了老大了！？”

　　几个雄霸风云的玩家目瞪口呆，灵术师手中火球乱砸，几个骑士更是疯狂的提剑冲下了岩壁，大家都知道，这个问剑之魂的气血也是问剑的两倍，大约100W+的样子，虽然防御力翻倍，但杀掉之后的好处还是有的，毕竟杀掉了问剑，虽然是复制品。

　　面对一群人的冲击，这个问剑之魂的操作真心不俗，一个旋身MISS掉一名骑士的撼空突刺，长剑一凛发动火龙搏，直接打出60W+的暴击伤害，秒杀了，转身再一次黑龙破，将两名骑战系玩家一起秒杀，纵身而起，发动鹰击斩技能，连人带马化为苍鹰扑上了城池，长剑印在一名弓箭手的胸口，又是秒杀，就在雄霸风云公会的一大群玩家打算杀掉他的时候，这个“问剑”身体一沉，将长剑刺入大地，狼群破阵技能发动了！

　　“吼吼……”

　　一群火焰贪狼在人群中肆虐着，同时问剑再度扬起手中长剑，又是一个大型技能——熔铸百剑，一瞬间无数长剑凌空刺落下来，雄霸风云的玩家全都哭了，问剑即便是本人也从来没有那么凶猛过啊，只是一个灵魂被炼化了而已，居然强悍到如此境界？！

　　紧随着问剑，后方又是一个燕赵无双冲上了城池，一次无双击秒杀一人，火神之刃+汲取一击又秒杀一人，与问剑之魂并肩向前冲杀，后方，越来越多的炼魂冲上了城墙，一时间就快要不可收拾了，就在这时，英雄冢的人来了，问剑提着长剑，怒喝道：“杀过去，清理门户！”

　　唐琦笑吟吟的出现在人群中，手中铜钱翻动，六爻卦迅猛一击，眩晕了问剑之魂，剑泪、剑叹两翼一起攻杀，弓箭手破防，问剑本人则策马正面突进，雷鸣六合+连击一起发动，众人合力，一举将问剑之魂给秒了！

　　然而就在这时，城墙外又是一人电射而来，手中握着一柄傲天杖！

　　“糟了！”

　　问剑脸色一寒：“快开无敌技能！”

　　来人是方歌阙之魂，发动技能正是他的最强冲击技能——火神咆哮！

　　50码内形成的火焰冲击瞬间席卷，+100%的方歌阙灵术攻击，一瞬间没有来得及开无敌的玩家尽数被秒杀，一大片超过50W的伤害数字飞起，问剑、剑泪、剑叹、唐琦等人目瞪口呆的站在那里，谁也没有想到这个方歌阙之魂的攻击力会变态到这个程度。

　　“别愣着，快杀掉他！”

　　我身后张开双翼，从城池边缘飞了过去，遥遥的就是一次利刃空旋袭杀效果，“噗噗噗”的打在方歌阙之魂的护盾上，不过他似乎无惧我的攻击，抬手法杖飞起火焰，一次螺旋冰舞落下，“啪嚓”一声，我脚下出现了冰层，被禁锢在了那里，紧接着他的冰火风暴+冰岩动几乎一起落在我身上！

　　“412982！”

　　“481873！”

　　一瞬间，竟把我的双龙效果给打出来了，急忙看向问剑：“上！”

　　问剑直接冲锋，长剑带着技能光泽连续绞杀在方歌阙的护盾上，而剑泪、剑叹两个人则拼着承受一次火焰冲击的伤害，连击+剑气破晓等技能一起泻落下去。

　　我恢复了一些气血的同时也从螺旋冰舞的禁锢中脱离出来，身形暴走，速度如电的凌空而至，双手最大力量的扬起，双剑轰然落在方歌阙之魂的肩膀上，这次差不多就能秒杀他了！

　　可谁也没有想到，方歌阙之魂手腕一转，居然发动了一次无敌技能！

　　傲天杖一晃，火焰风+烈焰消融居然直接就把问剑本体给秒杀掉了，NND，这货的灵术攻击力到底有多强啊？

　　我急速向后飞，脱离方歌阙之魂的攻击范围，同时大声问道：“方歌阙，你的无敌特技持续多久？”

　　方歌阙这时候也不藏私，道：“18秒，你要小心，我们一时间过不去。”

　　相隔大约200米，方歌阙又不是骑战系，自然跑得没有那么快。

　　而我就在空中盘旋，一边心中读秒默数，眼看着方歌阙之魂提着傲天杖在英雄冢的百渊骑人群中肆虐，18秒钟内足足杀掉70+人，就在无敌特技消失的瞬间，我直接踏着七星位一个位移来到他的身后，双剑爆发乘风斩，秒了！

　　……

　　这时，城池上已经乱成了一片，燕赵无双、叶来、飘渺云烟、慕萱等人的炼魂依旧在城池上肆虐着，CBN战网排名前1000位的玩家至少超过七成都被炼魂了，面对着这群全属性增强100%的炼魂者，实在是太难了。

　　更难的是，这群人的骑战系玩家居然形成了骑兵阵的冲锋，一轮冲击下来，熔神铁骑抵挡不住，神话的神风骑也一样抵挡不住，转眼之间我和方歌阙都要哭了。

　　其中，最为精锐的就数以唐古等人为首的百渊骑之魂了，一共大约2000+人，居然形成了集群冲锋，薛柔率领的斩龙熔神铁骑直接被冲散，方歌阙、纸上画魅所在的阵地也迅速被切碎，一群百渊骑之魂在城池上来回驰骋如入无人之境。

　　但更危险是，这群玩家的炼魂打开了局面，开始在城池上肆虐，后方则是密密麻麻、多不胜数的魔殿骑、百渊骑，其中还不乏四星、五星级的BOSS指挥战斗，虽然这是异魔军队的最后一击，但似乎也是撒手锏的一击！

　　“挡不住了，老大，救命啊……”薛柔几乎是残血败下阵来，匆促的发动归元剑特技，顿时周围玩家都被滋润了一下，但这并不能持久。

　　我果断转身，大声命令：“池羽寒，上来御敌！”

　　池羽寒带着5W岩龙铁骑就在山腰上等候，听到我的声音之后马上大喝一声，率领凡书城的重骑兵登上城池了，横冲直撞，那些炼魂拥有玩家本体的200%属性，而这些岩龙铁骑则拥有我120%属性，以我的装备精良程度，实际上差不多持平了。

　　于是，岩龙铁骑碰撞百渊骑之魂，正面肆虐开来，而我则掩护林小舞、东城月远程输出助战，同时青萝也率领一群龙骑士高空袭杀，龙城上超过50%的面积已经被异魔占领了，我们必须一点点的把局面给扭转回来。

　　冉闵战魂也在怒吼厮杀着，再过不久，兰娜瑟尔的身影从行政大厅里走出，飞行在天，拉开长弓，一箭一个的解决着唐琦、纸上画魅等人的炼魂，龙城上从来没有那么热闹过。

　　……

　　整整持续了近2小时，终于，龙城被我们强行从炼魂大军的手里夺回，在众多NPC的帮助下，百万炼魂大军被杀伤大半，这一波他们也算是大势已去了，被我们强行驱赶落下了城池，把数百万之众的魔殿骑、野蛮狼骑挤在了血原上，沦为御林军重炮的活靶子，一枚枚炮弹下去，整个血原都快变成炼狱坟场了，将死者重新再杀一次，就是我们现在正在做的事情。

　　炼魂大军一退，整个局面就在我们自己的掌握中了，并且沧澜也没有想象中那么英明果决，在流霜震慑性的力量下他没有再次亲自来袭，这一次龙域之争版本任务最重的获胜者现在已经确定就是我们了，只不过代价也太大了点。

　　我转身来到南墙，看着南方平原上无数天翎城军队的帐篷连成一片，并且远远的都能听到伤兵的惨嚎声，即便是胜利也是惨胜，天翎城大军被冻死了许多人，又被异魔杀掉了许多人，已经是实力大损了，而反观铁颅城、泽渊城的NPC军队却丝毫不动，没有一丁点的损失。

　　唯一值得庆幸的是九霄城的NPC军队几乎是被血洗，不用想，九霄城内的NPC军队总数现在不会超过20W了，临海城与九霄城的天平已经开始向临海城偏斜了，下次国战，九霄城对我们来说已经完成不是威胁。


第1234章 星域武诀

　　城池之中，当初进驻寒荒龙城的公会已经没有几个完整了，审判、布拉格、兵临城下几乎全军覆灭，英雄冢盟主、副盟主全部战死，神话的战损也在七成之上，斩龙的情况略好一些，战损六成五，至于其余的行会基本上也好不到哪儿去，雄霸风云、龙翔等公会几乎都被杀光，特别是龙翔，就只剩下花枪一壶酒率领1000+人还守在城上，其余都已经葬身于炼魂、异魔的手中了。

　　……

　　神话阵地，纸上画魅策马缓缓而行，脸上带着颓废与疲倦，一边走一边说：“太惨了，好几个公会都要死绝了……”

　　奔掠如火盟主、大节钺流言却还没有死，提着长剑，说：“下一步我们是不是该杀出去了？一直守在龙城上，太被动了，根本就没有丝毫取胜的把握，依我看，这异魔领地也没有兵力继续进攻我们了，不如杀出去，继续扩大战果。”

　　方歌阙说：“未必。”

　　我遥遥看着远方，异魔领地方向确实没有什么太大动静了，只有零星小股的异魔还在进攻寒荒龙城，屠龙要塞方向，血云都消散了许多，显然是沧澜已经差不多离开屠龙要塞区域了，难道他们真的已经放弃对寒荒龙城的入侵了？

　　林婉儿悠悠走来，手里提着犹自带血的龙牙利刃，柔柔的笑道：“猪，我们斩龙也要一起去进攻屠龙要塞吗？”

　　我摇头：“不，要进攻就让他们进攻吧，让斩龙的主力几乎守在寒荒龙城上，版本任务不结束咱们就一步不离。”

　　“嗯，好，我也是这么想的！”

　　东城月、林小舞正在城池上补充药剂，斩龙的火力点损耗都不小，现在版本任务还没结束，所以大家也不容懈怠。

　　……

　　足足的等了近半小时，屠龙要塞方向依旧没有任何动静，甚至，就连我也怀疑佩儿是不是已经放弃了，如果是这样的话，趁势追击确实还能赚到不少战果，但是我输不起，现存的斩龙玩家都是绝对精锐了，容不得一点点闪失。

　　奔掠如火公会，一面深蓝色大旗竖了起来，是玩家自制的战旗，上面书写着两个大大的“天策”，居然是天策府的旗号，这么一来就能起到一呼百应的效果了，流言振臂一呼，大声道：“兄弟们，我们被沧澜、希芙欺负得蜷缩在小小的寒荒龙城里已经太久了，是男人就跟我一起杀出去，好好教训一下这些异魔，让他们知道进攻中国战区的代价，即刻开始追杀，天策府成员尽量能来都来，让这些怪物看看中国玩家的血性，给我杀！”

　　流言一马当先的纵身跃下了城池，马蹄踏在岩壁之上，身轻如燕的下山了，紧接着，无数奔掠如火的玩家也跟着下去了。

　　跪下叫主上疑惑的看看汪泽诚，问：“盟主，我们去吗？”

　　汪泽诚点头道：“强弩之末不能穿缟，异魔猛攻那么久已经是锐气耗尽，现在不趁机去斩获一点版本积分还要等到什么时候？”

　　“好！”

　　旭日如血的大旗也跟着扬起，大约3000+人冲下山去。

　　剑锋寒冷冷的看着山下，道：“就不怕被异魔埋伏吗？这群人真是……”

　　简简单单道：“你想不想进入积分前十，想的话就进攻，带少量的人，被埋伏也不会损失太多。”

　　“姐跟我一起去吗？”

　　“嗯。”

　　“走！”

　　于是，锋芒的姐弟也下山了，带着球球不傻、再见亦是泪、北极三巨头，以及大约2000人的锋芒团队。

　　城池上，名门世家、刀剑轩、水月洞天、青瓷盅、凡界等公会的玩家也有些急不可耐，谁都想最后能多拿一点积分，于是相继冲下城墙追杀去了，最终，神话公会在方歌阙、纸上画魅的率领下也决定出击，出动了大约5000人的样子，加上不少混军团系统的玩家率领小股NPC军队，总体上大约超过200W的兵力去往寒荒龙城以北了，决战地点大约是屠龙要塞，没有其他的了。

　　……

　　斩龙众人也是心痒痒，李牧握着长剑，说：“真想跟他们一起去再冲杀一次。”

　　王翦笑道：“别太冲动，代价会很大。”

　　我也点头道：“嗯，佩儿虽然不是真的佩儿，但继承了佩儿的战略目光，异魔领地虽然进攻寒荒龙城失败了，但主力还在，沧澜、佩儿、希芙、达伦、琴歌这些君王都还健在，他们放弃攻打寒荒龙城并不意味着放弃防御，屠龙要塞既然落在他们的手里，想必就不会轻易放手，咱们不要轻举妄动，等着消息吧，都到城池边上去，还有小股的异魔可以拿经验。”

　　林婉儿看向我，说：“亲爱的，我带一些积分排名较高的人进入血原吧，清理血原上残余的异魔，也让大家涨涨积分。”

　　“OK！”我笑笑：“那我也去血原上逛逛去，不少掌灯尸鬼还藏在那里。”

　　“嗯！”

　　于是，斩龙没有选择去进攻屠龙要塞，倒是组织了几百人进入血原，就在寒荒龙城的视野下清理平原上的怪物，许多人虽然在线时间已经超过了24小时，但版本任务不结束都不舍得下线，就在平原上闲逛着，将一些落单的异魔斩杀掉谋取一些版本积分。

　　……

　　一个多小时后，消息传来，天策府联军迅速夺取了屠龙要塞，将这座废墟重新归于人类帝国的版图之中，我也略微有些意外，没有想到真的会那么顺利，佩儿难道真的已经打算放弃了？

　　再过半小时，新消息再次传来，天策府中的不少行会不满足于仅仅是夺回屠龙要塞，所以大规模的进入屠龙要塞以西的平原与森林，追杀那些异魔散兵，但也就在这里遭到了伏击，至少超过300W的魔殿骑、野蛮狼骑将他们团团围住，并且从修罗界、死亡平原方向也调遣来了不少诸神骸骨、千手怪等9级异魔，希芙、饮火、达伦、凯特力四大君王联袂出击，天策府的众多行会彻底进入了怪物的包围圈了。

　　“娘的……”

　　李牧看着截图，忍不住的身躯微微一颤，说：“好狡猾的异魔，居然还懂得诱敌深入，这次方歌阙他们又要倒大霉了。”

　　月倾浅眨了眨眼睛，笑着说：“你错了，神话、锋芒两个公会没有走出屠龙要塞，夺下屠龙要塞的时候方歌阙和剑锋寒就警觉到情况不妙了，及时制止本行会的玩家出城追击，所以被围住的是以流言、苍诚为首的天策府大约170W玩家。”

　　说着，月倾浅竖起三根手指，笑道：“最多不会超过三小时，这170W一定会全部报销掉。”

　　我问：“方歌阙对被围是一个什么样的态度？”

　　月倾浅梨涡浅笑：“还能是什么态度呢？他表示不听从劝告一定要进攻，那他也没有办法，再说希芙带着至少两万个千手怪盘旋在屠龙要塞西城墙外，但凡有玩家想出城增援就必须死，所以方歌阙、剑锋寒都表示不会增援，现在已经带着两大公会的人往寒荒龙城方向来了。”

　　“屠龙要塞不要了吧？”

　　“嗯，已经是一片废墟了，所以NPC都被杀光，传送阵被摧毁，完全没用了。”

　　一旁，月微凉MM笑问：“盟主，我们斩龙要不要出击增援？不然的话，以流言那种小人说不定会给我们扣一个见死不救的帽子呢！”

　　我不禁一笑：“扣就扣吧，我可不想为了一个莫须有的帽子就让斩龙的几万人涉险，而且这都不算是涉险，简直就是送死，一个希芙加上2W千手怪，我们斩龙的三万人根本就不是对手，救不了人还会害了自己，不去了。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　再过不久，神话、锋芒、青瓷盅等公会的人回来了，方歌阙、剑锋寒都是一脸的唏嘘，显然佩儿远远没有大家想得那么简单，谁也没有想到佩儿会把伏击点设在城外，至少流言、汪泽诚这些人就没有想到，小瞧了NPC的智商，注定是要吃亏的。

　　时间一点一滴的流逝着，而那170W被围的玩家也在惨烈的战斗着，为了积分，最后却送了自己的生命，与人无尤。

　　近4个小时过去，170W人几乎全部战死，只有不到10W的人冲出重围，进入不归海的领域，却又被不归海中的海妖族截杀，最终只有不到7000人抵达了天翎城的版图上，简直是惨不忍睹了。

　　也就在这时，终于一阵铃声在空中回荡起来，这次版本活动最终还是以玩家的获胜而告终了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜各位玩家，【龙域之争】版本成功结束，众人努力之下捍卫了龙域的尊严与主权，其中，玩家逍遥自在成功夺取积分榜第一位排名，获得奖励：等级+6、魅力值+120、【星辰之盾】（星域武诀★★★），玩家方歌阙获得积分排名第二位，获得奖励：等级+5、魅力值+100、【烽火剑】（神器★★★★★），玩家林小舞获得积分排名第三位，获得奖励：等级+4、魅力值+80、【黑暗风暴护腕】（神器★★★★），第4-10位玩家分别为：苍月、慕萱、问剑、魔山、苍瞳、为爱追寻、燕赵无双，所有参战玩家的各自奖励均将同时发放！


第1235章 以彼之道

　　“刷刷刷……”

　　一道道金光泻落，让我直升到234级，这个等级已经是一个新领域了，并且还获得一本技能书？号称星域武诀，这个更是从来没有见过！

　　急忙打开包裹，一本湛蓝色的技能书在包裹里泛着动人的光泽，这个技能其实似乎跟流霜的星辰晶盾差不多，抓起来一看，心底狂喜，又是一本史诗神级的技能书啊，从学习技能的消耗来看，这三星的星域武诀层次肯定不低于史诗神级了——

　　【星辰之盾】（星域武诀★★★）：召唤星域星辰，以星辰之力凝聚为盾，为使用者格挡接下来将会承受的伤害，护盾韧性与攻击力有关，学习需要等级230级，需要消耗魅力值200点！

　　……

　　立刻学习，星辰之盾化为一道蓝光消失在我的掌心里，下一刻我的技能栏里就出现了一个湛蓝色的技能，LV-1的星辰之盾！

　　发动，召唤一下，顿时天色微微一按，“刷刷”的无数星辰坠落下来，在我的左手之中凝聚为一个巨大晶盾，璀璨至极，极为璇美，而随着我的转身动作，这面盾牌也会随着我一起移动，这也意味着，我必须要像是玩家使用盾牌那样的使用它，才能让它为我格挡伤害，否则我盾牌举在前方，有人从后面攻击我，这伤害还是要100%吃下来的，这个技能的运用灵巧性很高，但100%格挡伤害却是其余的护盾技能所绝对没有的特效。

　　手臂微微一抖，星辰之盾化为消散的星光萦绕在我的左臂周围，久久不散，等待下一次召唤，还好，这技能对魔法值的消耗比较大，但我的魔法值很高，不在乎这一点，多练练，早点把星辰之盾练到20级就是王道，毕竟我现在还缺少一个这样的防御技能，斗气之壁、霜华冰甲都是被动防御，唯独星辰之盾是主动防御的。

　　一旁，梦瑶看着我召唤、撤销星辰之盾，忍不住笑道：“哥哥，这个技能真帅！”

　　“是吧，很帅吧？”我也嘿嘿一笑：“不但帅，而且使用效果也非常强！梦瑶，你的版本任务奖励得到了什么？”

　　“不是很好啦，我的排名才70多，拿到一个天翎器的装备，不过好在也有，魅力值和等级+2的奖励，也不错啦。”

　　“嗯。”

　　除我之外，斩龙就数林小舞的奖励最好了，四星神器，可惜是铠甲护腕，于是四折优惠廉价卖给李牧了，至于薛柔，她身为斩龙数一数二的重甲系玩家，上次我杀审判者拿到的四星神器秩序者胸甲送给她了，正在收集套装，一旦集齐就了不得了！

　　秩序者套装的一大特色就是“秩序”这个特效，修正玩家攻击角度与力量，最大程度优化玩家的攻击效果，其实这效果比提升100%的攻击力还要好，用起来就知道其中妙处了，薛柔现在的攻击力和王翦几乎一模一样，但是经测试，单件套的修正之后，攻击输出比王翦要高出10%，要是能集齐5件，不用想，相同攻击力，至少比王翦要高出50%的修正攻击伤害。

　　薛柔的实力摆在那里了，让人放心，我这个当老大的只需要给她一件装备，其余的她自然有能力凑齐，这样的高手也让人省心不少。

　　进入龙城行政大厅，看望了一下流霜，她的伤势没有那么容易就痊愈，好在异魔已经退了，养好伤之后寒荒龙城相对而言还比较安全。

　　又在行会里处理了一下事物，该下线了，转眼已经是第二天的晚上了。

　　带着林婉儿和东城月，饱餐一顿之后睡觉。

　　……

　　一觉醒来的时候已经是第二天上午了，清晨7点就醒了，睡足12小时，又饱餐一顿，上线继续干活，虽然我不知道第三轮国战什么时候开启，但在此之前我不断的强化自身实力就对了。

　　“刷！”

　　上线之后，先去修理了一下装备，然后再把包裹里捡取到的小JP装备全部丢进拍卖行里拍卖，无形之中也能给自己赚个几万块钱零花钱，好事一件，当我在拍卖行里把最后一个装备丢进去的时候，头顶上传来拍打翅膀的声音，一名禁军战鹰骑探抱拳道：“元帅，陛下不久之后将会在皇宫大殿议事，有请大执戈前往！”

　　看来是关于龙域之争这次战争之后的善后工作。

　　召唤神烈龙马，疾驰向皇宫，沿途还遇到了燕赵无双、方歌阙，各位军团地位比较高的玩家都被通知了，燕赵无双提剑与我并肩而行，两个人很没良心的把方歌阙甩在后面让他提着法杖跑，然后燕赵无双说：“百里宁战死，我这次能不能当上长风军的统领就看逍遥你怎么巧舌如簧了。”

　　我为之语塞：“擦，什么叫巧舌如簧，好歹也应该叫能言善辩。”

　　燕赵无双大笑：“我读书少，原谅我的用辞，哈。”

　　两个人大笑着冲向皇宫，身后，方歌阙“刷刷刷”的一次次空间折跃闪烁来追赶我们，但还是越甩越远，即便是服务器第一法师，还是对赶路这种事情非常无奈。

　　……

　　大殿之上，花枪一壶酒、王翦、剑锋寒等人都在，至于李牧，他是寒荒龙城的万夫长，已经够资格参加这种会议，但这货据说昨晚跟扬州的几个斩龙成员一起聚会庆功喝大了，现在还贪睡还没有起床，那就只能错过了。

　　当方歌阙气喘吁吁的跑到大殿时，议事也就开始了。

　　一名老侍者手捧着卷轴，用颤巍巍的声音说道：“我天翎帝国延绵千年，本代帝君英明神武，指挥有方，使得异魔的入侵计划化为齑粉，力保帝国版图完整，安天下黎民、定举国之境！”

　　一堆拍马屁的话，洛浅林也听得有些面红耳赤了，打断道：“够了，战胜异魔大军是各位将士的功劳，与孤王有何干？直接宣读这次帝国战绩吧。”

　　“是，陛下！”

　　老侍者转身一躬身，然后又对着群臣宣读道：“经大执戈李逍遥、上将军林穹等帝国将领的浴血奋战，天翎城大军成功击退沧澜、琴歌、希芙等君王为首的异魔大军，捍卫了帝国尊严，经陛下再三考虑，决定封赏，将凡书城以南的千顷良田赏赐给大执戈，将御碑林以西的百顷良田赐给林穹上将军，其余众将各有封赏！”

　　我和林穹一起抱拳：“谢陛下。”

　　林穹又抬头，说：“陛下，我们不应忘记战死者，百里宁老将军强行催谷魔法使用禁咒重创巨兽斯特拉，他为帝国英勇战死，理应得到更高的荣耀！”

　　洛浅林站起身，道：“百里老将军是帝国宫廷第一法师，立刻追谥为‘圣魔导师’，其遗体葬入皇家陵寝之中，以亲王礼。”

　　“陛下英明！”

　　正对面，祝海握着符节，有些戒备的看着我，随后迈步出列，道：“陛下，百里宁老将军以身殉国，可歌可叹，长风军尚余数万人马，不可无主，老臣这里有大将许良，能征善战，攻无不克，可为长风军新任统领。”

　　老家伙，又在培植自己的势力了吗？

　　我忍不住一笑，说：“许良，如果真的能征善战，恐怕远征异魔领地的时候就能定乾坤了吧？”

　　洛浅林微微笑，似乎也在想着什么，柔声道：“李师，你对此有什么看法？”

　　我：“每支军队都有其军魂，加入强行塞一个统领给长风军，恐怕会影响这支军队的战斗力，我建议……就让长风军的原万夫长，现任代理统领……呃？”

　　想到这里，我忽然想起来，不知道燕赵大叔叫什么名字，就回身问：“大叔，你叫什么？”

　　“赵开国！”燕赵无双一脸铁青，顿时花枪、问剑、剑锋寒等人都笑了，方歌阙则忍着笑，但嘴角依旧有笑意。

　　我拼命的忍着笑容，转身说：“就让赵开国升任统领吧！”

　　洛浅林点头：“准了！”

　　祝海却急切道：“陛下，万万不可！”

　　“为何不可？”

　　“因为……因为赵开国这个名字大逆不道，陛下您看，开国，这分明是拥有不臣之心，恳请陛下三思，不要委以此人重任。”

　　我顿时微微怒了，声音提高了几个分贝，道：“陛下，大将能征善战就可以了，区区一个名字能证明得了什么，这么说来，我这个李逍遥的名字岂不是也犯了大忌，逍遥自在、无拘无束，也可以说不把陛下放在眼里了？依我看，是祝海老儿欲加之罪何患无辞，他如此的咄咄逼人，妄图将亲近将领用以重要职务，肯定是想把持朝政，弑主之心昭然，恳请陛下罢免了祝海的官职，剥夺其爵位，贬为庶民，阿不，直接拖出去斩了最好！”

　　洛浅林一愣：“李师，真要这样吗？”

　　他对我的意思心领神会，不过还是装作一副很震惊的样子。

　　倒是祝海气得直吹胡子：“李逍遥，你……你身为大执戈，身为碎鼎公，却污蔑大臣，你……你到底是何居心？”

　　我微微一笑：“祝海，你身为帝国公爵，却要用一个名字诬陷别人，如果说我污蔑，那也是跟你学的，怎么样，以彼之道还施彼身，这滋味不好受吧？”


第1236章 帝君长大了

　　祝海已经被我气得浑身颤抖了，完全失去了理智，马上就跪在地上连连磕头，就差没有把肠子掏出来向洛浅林表明忠心了。

　　更夸张的是眼泪都掉了下来，祝海一边抹眼泪，一边回头恶狠狠的看着我，伸手一指我的鼻子，大声道：“陛下，老臣一心匡扶帝国，但这李逍遥……他自恃征战之功，在庙堂之上结交党羽，司徒薪、林穹、呼延梨等人都是李逍遥的心腹，此人恃宠而骄，从来不把陛下放在眼里，陛下您也看到了，李逍遥在帝都已经是一手遮天，手握重权，手中令旗一挥便是百万雄兵，到时候恐怕就算是对帝都反戈一击也不是什么问题了，陛下明鉴啊！”

　　洛浅林坐在王位上，居然笑了：“海公，你这是何必呢？”

　　“陛下，您？”祝海惊愕的看着洛浅林。

　　洛浅林猛然从王位上坐起身，道：“孤曾听信谗言，罢免了李师的兵权，但最终能守护江山的依旧是他，假如李师有不臣之心，坐在这里的恐怕早就是他了，他也不必忍受种种屈辱，听你海公在这里纠缠不休的污蔑，不是吗？”

　　祝海大惊失色，急忙又跪下来磕头，道：“陛下明鉴，老臣从来没有污蔑过他，句句属实啊陛下！”

　　“住口！”

　　洛浅林低喝一声，道：“海公，你对帝国境内的人口、资源、土地等了如指掌，是孤王的左膀右臂，而李师则是孤王开疆辟土的利剑，是孤王的恩师，你不想着和李师和睦相处，却处处针对，这到底是什么道理？”

　　祝海浑身战栗：“陛下……陛下，老臣知错了，请……请陛下降罪！”

　　洛浅林淡淡道：“念你三朝元老，不予追究，但你必须谨记，再也不要胡乱栽赃李师，否则必然严惩不贷，形同此案！”

　　无形间，洛浅林拔剑扫过，桌案的一角滚落在地，这小子的武艺又有长进了。

　　……

　　该我说话了，于是一抱拳，说：“陛下，祝海位高权重，掌管全国的经济、吏治命脉，我听说他私卖官职、巧取豪夺，早就惹得天怒人怨，希望陛下能够派人明察，如果恰有其事就必须严惩，真的严惩的话，派我去抄他家，这个我在行。”

　　洛浅林点头：“孤王会派人去查，李师放心。”

　　呼延梨哈哈一笑：“末将听说，海公家里养了17个老婆，最小的才15岁，平时吃用也都是锦衣玉食，帝国连年征战，早就贫乏不堪，不知道海公从哪儿得来了那么多的钱财，据说，他在九黎城的公爵府，建造所用的资财就是帝国三年的军费，不知道是不是真的？林穹将军，您曾是九黎城的重将，这个情况你应该很清楚吧，是不是有这事？”

　　林穹怔了怔，点头道：“公爵府建造了7年，花费确实不菲。”

　　祝海大怒，一双眼睛仿佛要喷火一样的看着林穹，怒道：“林穹，老朽向来待你不薄，你为何如此的吃里扒外，与外人勾结来诬陷我，李逍遥到底给了你什么好处，让你如此的死心塌地？”

　　林穹一抱拳，一双清澈的眸子里透着执意，道：“海公，林穹无意冒犯，但追随大执戈之后才知道为将者应该尽忠报国，而不是干一些蝇营狗苟之事，末将追随大执戈之后，南征北战，进攻青岩城、远征望月城、力战异魔，也只在这一年内，林穹才觉得自己做了一个为将者该做的事，这一年，抵得上林穹之前的所有岁月！”

　　禁军统领司徒薪神色兴奋，大声道：“说得好，为将者的本分就是尽忠报国，我等追随大执戈，一心为国的征战，这便是为将者的至高荣誉！”

　　洛浅林是一个武夫出身的皇帝，哪儿能经得起这种氛围，脸色都红了，扶着剑柄站起身，一挥龙袍的袖子，道：“如果我没有披上这件衣服，恐怕我也极为愿意追随李师南征北战，我梦想中的人生就是如此，诸位将军，有时候孤王还真是羡慕你们！”

　　林穹微微笑：“陛下说笑了，我等也希望有一天能天下太平，必然解甲归田，我林穹甘为一名武师，教徒、种田、养花、钓鱼，颐养天年。”

　　洛浅林看向我：“这……李师不会也有这种想法吧？”

　　我忍不住一笑：“没，我没林穹这么好志向，我不属于这个世界，帮助陛下一统七大王国之后，我会自行隐退，交出所有兵权，不算是解甲归田但也算是闲云野鹤了。”

　　韩渊手按佩剑，笑道：“到时候将军去哪儿，韩渊就随你去哪儿，牵马坠蹬，万苦不辞！”

　　龙硎、夏叶也一起点头：“愿意追随大执戈！”

　　司徒薪笑道：“七大王国尚未一统，诸位就不要说什么解甲归田了，不然陛下恐怕就要紧张，诸位都解甲归田了，谁来为帝国打这个天下？”

　　洛浅林点头：“是啊！”

　　……

　　这时，祝海似乎依旧不愿意放弃，说：“陛下，此次龙域之战，李逍遥用兵失误，被北域的寒流冻死了共计47W人马，南方营地也被异魔偷袭，又折损了一万多人，御林军驻守刀锋山，被沧澜一击杀死数万人，这都是李逍遥指挥失当，近50W大军毁于一旦，难道陛下就一点都不质疑李逍遥这个大执戈的指挥能力吗？”

　　林穹皱了皱眉：“海公，够了，何必如此冥顽不灵？”

　　祝海叱喝道：“你给我闭嘴，丧家之犬！”

　　洛浅林却又微微一笑，态度极为温和，道：“海公，你认为李师指挥失当才导致了这一切吗？你觉得我该罢免李师的兵权？”

　　祝海道：“帝国军法，字字如金，既然是李逍遥的指挥失当导致如此的损失，那怎能姑息？”

　　“够了！”

　　洛浅林一掌拍在桌案上，震得整个大殿都微微颤抖了一下，说：“没错，这一战帝国确实折损了不少将士，但那又如何，我们最终击败了异魔，击溃了沧澜召唤的大军，孤王试问一句，除了李师之外，谁人能率领天翎城军队取得如此胜利？谁能保证自己不会被沧澜大军一举歼灭？”

　　说着，洛浅林淡淡道：“海公，这样的事情，我希望最后一次从你口中吐出。”

　　祝海呆呆的站在那里，一脸失落的样子。

　　……

　　这次，洛浅林算是给足我这个老师的面子了。

　　燕赵无双升任长风军统领，继续整顿军队、招兵买马，其余的将领也受到了一一封赏，甚至方歌阙、问剑都被封赏了百顷良田，但是似乎没有用，其实就征税多一些，实际所得大约是每个月多拿一万个金币左右，至于我这个大执戈，千顷良田的封赏，每个月多拿10W金币，折合一万多RMB，嗯，军团系统做到这里终于有实际性的收入了！

　　“多谢逍遥了！”

　　燕赵无双看着胸前的统领徽章，意得志满，不断的道谢我，谢得我都有些不好意思了，至于问剑、叶来跟我客套了几句，大概意思就是让我也多多照顾一下，什么时候他们的顶头上司挂了，就帮着他们说句话，让他们也重归统领的职位。

　　玩家当统领也不错，指挥更加灵活，只不过对于我来说不是什么好事，指挥NPC统领是铁血法则，指挥玩家就要顾忌一些了，好在，当上统领的玩家多半都是朋友，也没有什么不方便的，一句话的事。

　　众人差不多走光的时候，老侍者留住我，让我后花园觐见帝君。

　　……

　　洛浅林就坐在后花园的一处石头上，笑吟吟道：“李师，今天不会生了那祝海的气了吧？你大人大量，不要跟这个小老头一般计较。”

　　我点头一笑：“没事，陛下多虑了，我怎么会跟祝海一般见识。”

　　“是啊……”

　　洛浅林拾起一个小石头丢进湖水中，道：“祝海确实位高权重，而且党羽众多，九黎城、天翎城不少身居要职的人都曾经是他的门生与好友，李师你知道的，行军打仗你我都在行，但治理城池，管理耕地，冶炼兵刃等等，这些就要靠祝海和他的门生了，我之所以还留着祝海，就是因为他是军队后勤的重要保障，这天翎城要是没了祝海，我们的战马、兵器、粮食的产量都会减少两成，这不是危言耸听。”

　　我微微一笑，没有说话。

　　洛浅林不安的看看我：“李师，你别光笑不说话，让浅林浑身毛毛的……”

　　我笑道：“没有的事，我笑，是因为浅林真的长大了，懂得权衡轻重，懂得制衡大臣之间的地位与权势，当然，这些大臣是除我之外的，今天大殿上，陛下对我的袒护谁都看得出来，下次，大可以削减我的俸禄来堵住这些人的嘴。”

　　洛浅林却一握拳，道：“不，自从阿爹和阿姐死后，我就已经决定了，决不让有功之臣受一丁点委屈！”

　　我看着洛浅林，这张原本稚嫩的脸变得愈发的成熟。

　　这位帝国君王，确实一天天的长大了。


第1237章 飞升幻境

　　次日，下午。

　　蝴蝶剑化为一道闪光砍下了BOSS的头颅，这是S7的最后一个BOSS了，而身为一个带刷副本的狂魔，这也是我打通的第三次S7了，唐心MM在BOSS的尸体下寻找着，随后欢呼雀跃的握着一个护手，道：“耶，我的S7已经集齐三件了，好棒！”

　　我微微一笑，发现自己因为杀掉BOSS的关系已经升到了235级，也就在升到235级的时候，一道铃声在耳边掠过，提示我无法继续升级了——

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你提升到了235级，你的等级已经达到凡人的极限，无法继续升级，想要继续升级必须飞升，由于您是第三位达到235级的玩家，成功触发“飞升幻境”版本，只有飞升之后进入幻境并且获得一枚神格的玩家才能继续升级！

　　……

　　飞升幻境？

　　就在下一刻，又是一阵铃声回荡在空中，系统公布新版本了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，已经有三位玩家达到了235级的级别极限，想要继续升级必须飞升为神，特此公布，“飞升幻境”版本即将在系统维护之后发布，服务器20分钟之后关闭，请玩家自行离开练级地图以便不影响你的游戏行动，服务器在维护5小时后重新开启！

　　……

　　“幻境？幻境是怎么回事？”林小舞站在S7的副本大殿上，一脸迷茫的问道。

　　“不知道，回城了，等新版本公布就知道了。”

　　“嗯。”

　　掏出回城卷轴捏碎，化作一道闪光之后回到天翎城，看看自己的等级和装备，确实已经没有什么好进阶的了，下线，刚好下午没有什么事，陪陪女友做点有意义的事情。

　　下午2点，下线。

　　林婉儿和东城月也已经离开游戏了，这闲适的午后不知道做什么是好，结果两个MM就要拉着我去逛街，说是秋天到了，要去添置新衣服，也好，多陪她们出去走走。

　　依旧由我开车，A4缓缓的驶出了鎏华大学的校门。

　　林婉儿坐在副驾驶上，拉了拉胸前的安全带，我瞥了一眼，忍不住暗笑，小女友的身材实在太好了，胸前双峰挺拔而圆润，在安全带的“束缚”下自然是不会太舒服的，所以她一向都挺讨厌用安全带，倒是东城月坐在后排，手里拿着果冻斜躺在那里，两条雪白的长腿搭在驾驶座旁的平板上，只要我目光一瞥就能看到，这诱惑也不小。

　　“我233级了，还差2级也就满足飞升幻境的要求了。”林婉儿眨了眨眼睛，说：“不知道这幻境到底是什么意思。”

　　我一边开车，一边说：“不出意外的话，应该是那种类似于天界、神界的地方，要不然玩家怎么去寻找神格呢，现在升到235级的玩家就那么屈指可数的三个，我和方歌阙，还有一个天空玫瑰，我打算幻境一开启就进去看看，为大家积累一点经验。”

　　“嗯，这是应该的。”

　　东城月则拿着手机翻了翻，说：“飞升幻境的版本内容已经发布了，幻境实际上就是一个飞升境，传说里凡间飞升的神都会进入幻境，他们称之为神界，但不是亭台楼宇、仙气环绕的那种，而是一个弱肉强食的地方，玩家进入幻境之后，应该是需要杀死神级强者才能夺取神格，继而将其神格夺取之后炼化成自己的。”

　　我努努嘴：“不出所料，天命公司的风格就是这样，弱肉强食，一点都不大同世界。”

　　林婉儿扑哧一笑：“瞧你说的。”

　　东城月继续说：“飞升进入幻境之后，是不显示幻境的坐标的，而且幻境的地图非常之大，大到离谱，玩家在幻境里无法组队，也就说，想要获得神格就必须要自己去找，根本就没有组队这一说，而且玩家在幻境里也未必能找到彼此。”

　　我深吸一口气：“这个模式有点意思了，就是苦了悬壶者，悬壶者进入幻境之后单挑是肯定打不过什么神级BOSS的，想飞升太难了。”

　　林婉儿说：“是啊，万一寻找神格失败了还要掉一级，那就更加尴尬了。”

　　我嘿嘿一笑：“也不知道我的霸王套装在幻境里有没有重生的效果，没有的话我也有点难，这年头单挑神级BOSS可不是随便说着玩的。”

　　“嗯！”

　　……

　　下午，逛了一会商场，两个MM都买了不少衣服，林婉儿也为我买了一套秋装，穿起来很精神的那种，把东西都送到车上，但时间依旧还是有点早，所以决定去看电影。

　　来到影院，三个人站在售票台前犹豫不决，现在上映的几部片子似乎都挺好看，其中两部是国产，一部讲述爱情，一部讲述谍战，最终我们决定看动画片《驯龙高手3》，林婉儿的床头就有一个夜煞的公仔，既然女朋友喜欢，那就一起看。

　　“帅哥，买几张票？”售票员问道。

　　“三张。”我确认一下左右，两个MM都希冀的看着我，表示还要爆米花和饮料，似乎没了这些就不会看电影了一样。

　　售票员是个20+岁的小哥，惊愕的看着我，又看看我身边的两个美女，羡慕感快要爆棚了，笑着说：“其实，你们可以晚一点来看夜场的。”

　　“为什么看夜场呢？”林婉儿笑问。

　　售票员多看了林婉儿一眼，说：“因为夜场人少啊，适合情侣一起观影，而且，你们三个人……其中一个要当灯泡的啊……”

　　他要表达的意思大约是……夜场人少，一片漆黑，情侣一起看电影，KISS或者拥抱什么的都很合适吧？一瞬间，婉儿的漂亮脸蛋就有些红了，不知道说什么好，倒是一旁的东城月飞快挽着我的左手，说：“小哥你说什么呢，我们都不是电灯泡，我们三个人是一起的。”

　　售票员小哥差点一头撞在电脑上，悻悻的把票拿给我之后，脸色更加幽怨了，大约是觉得我一个人占有那么JP的两个美女简直是太暴殄天物了。

　　……

　　进入影厅之后，人确实也不算多，东城月抱着一桶爆米花坐在我的左边，林婉儿则在右边，自然而然的拉着我的手，而我的手也轻轻放在她雪腻的腿上，今天小女友没有穿丝袜，触感十分滑腻柔软，一时间我就幸福得快要晕过去了，老头子常说我修炼得还不错，但修心就不行，大约是因为还是个处男的关系，不过老头子又对我身边拥有婉儿、东城这样的美女忿忿不平，恨不得立刻废掉自己的修为再重新年轻一遍，可惜他没有这样的机会了。

　　东城月只是安静的看电影，右手放在自己的腿上，时不时偷偷看我，其实我知道，她也想像林婉儿一样挽着我的手，可惜她没有，她知道有些事不能做，只有在外人面前，为了调剂氛围才会做出一些举动，看着她落寞的样子，也实在是让人有些心疼。

　　但我做不了什么，爱是自私唯一的，不可分享，否则就不是真的爱了。

　　好在影片时间不算长，很快放映完，三个人干脆就在外面吃晚饭，吃完了晚饭已经是六点多了，马上开车回程，刚好能赶得上飞升幻境这个版本开通。

　　……

　　回到住处，上线！

　　“刷！”

　　刚好在服务器开通的瞬间进入游戏，也就在几秒钟内，天翎城的人数爆棚了，从一开始的几百人飞速猛涨，新版本总能吸引更多的玩家进入游戏，不到10秒钟城池内上线的玩家就差不多超过500W了，天翎城的面积已经足够大，却依旧拥挤成了一团。

　　“叮！”

　　一条提示，来自于系统，我的界面右侧也出现了一条蔓延着火焰的金色字眼：你已经满足了飞升条件，请立刻前往“飞升神石”处申请飞升许可，天翎城境内的飞升神石坐标位于冰脊山地图（27181,72838）处！

　　……

　　查看一下地图，飞升神石是位于冰脊山上的，非常靠近寒荒龙城啊，走你！

　　召唤莓儿，美女龙咆哮一声利爪抓着大圣堂的墙壁就盘旋在半空中了，而我纵身一跃，骑乘在龙背上，拍拍她的脊背：“莓儿，走，寒荒龙城！”

　　美女龙又咆哮一声，双足发力冲向天空，一次次的拍打翅膀提升飞行高度，天翎城里不少玩家仰头看着我，几乎所有人都把我认出来了，没有办法，自从CBN战网我进入前十之后，曝光率就一直在提升着，军团系统、国战、版本战争等，无一不站在前列，想不被关注也不太可能。

　　莓儿飞行速度快，不到20分钟已然抵达寒荒龙城，我没有选择进入城池，而是直接飞向了那块飞升神石，美女龙冲破风雪，带着我沿着冰脊山一直向西，大约两分钟后，远远的雪幕中竟然闪烁着一道金色光芒，飞近之后才发现一枚巨岩悬浮在空中，泛着冲天的金光，正是飞升神石。

　　而且，飞升神石一旁，竟还有上百名龙城甲士守卫在那里，旁边还有一头水晶龙，赫然是青萝带人镇守在这里。

　　“青萝？”我有些讶然。

　　青萝也惊愕的看着我：“大人，您也要飞升吗？”

　　我点头：“嗯，我的级别够了。”

　　青萝微微一笑：“神界方向已经传来了神力波动，这枚神石不知道什么时候就降临在冰脊山上了，霜大人担心飞升神石被坏人所左右，所以派遣我轮班守卫在这里，她还叮嘱我，一旦看到你之后就要告诉你，神界幻境里充满了危险，让你务必要小心！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“还有还有。”她又说：“霜大人让我跟你说，下位神的神格就不要去炼化了，那只会浪费大人您的资质与天赋。”

　　“嗯，了解，那我飞升了！”

　　“好，一路小心！”


第1238章 卑鄙的位面

　　飞近之后，选择与飞升神石对话，顿时跳出了一个对话框——

　　系统提示：请注意，每位满足235级的玩家都可以获得飞升资格，但每7天内只有一次机会飞升进入幻境，在幻境内获得神格之后可以选择炼化，但神格不可以带出幻境，玩家在幻境内掉级不满235级时，将自行被移出，飞升进入幻境一次需要花费10000G，你是否确认飞升？

　　……

　　好家伙，真是够苛刻的，一次收费那么多钱，看来这飞升简直是奢侈，注定要有许多玩家要被挡在235级而升不到255级了，而且，玩家飞升为神、炼化神格之后应该也没有NPC那么强吧？不过想想……似乎神也没有那么值钱，韩渊都已经是三星神将了，但单挑的话，依旧有玩家能杀他，问剑、方歌阙等人就有机会，想来神的设定是有真神、伪神之别的，流霜、沧澜、希芙、盖亚这些上位神都属于真神，而池羽寒、韩渊以及异魔领地的那些五星神将以下的都属于伪神，玩家飞升之后大多是伪神，不过也不错了，好歹听起来很好听。

　　确认，飞升！

　　“刷！”

　　金币掉落的声音中，我和莓儿一起被传送了出去，身周传来一阵撕裂的痛感，人与龙仿佛被撕碎成为一个个粒子一般，这种超空间传送确实比使用传送阵的感觉要痛太多太多了，眼前只能看到流光飞梭，身体仿佛进入了璀璨星辰中，说不出的眩晕感笼罩整个人，整整持续了近两分钟，终于眼前一亮，连人带龙狠狠的摔在了地上！

　　“嘭！”

　　莓儿坚硬的身躯砸碎了一块巨岩，带着我继续向前滚了出去，甚至她发出了少女的叫声：“哇，好痛啊！”

　　我勉力支撑身躯，眼前依旧非常黑暗，飞升带来的冲击力足足让我和莓儿在这片山石地带滚出了近百米远才停下，气血也掉了大半，急忙灌下一个血瓶，随后开始用沐雨术治疗，轻轻抚着莓儿的头颅，示意她不要轻举妄动，我们刚刚来到这个位面，还不能太过于张扬，否则很可能就会死得很惨。

　　眼前一片荒芜，没有一棵植物，可谓是寸草不生，而且就连石头看起来也是饱经岁月的，非要找一个形容词来形容这个空间的话，那就是——虚无！真正的虚无大约就是这样，让人心头压上了一种说不出的苍白感。

　　“沙沙……”

　　驾驭着莓儿缓缓站起来，我看看周围，随后打开地图，地图的名字叫“碎寂神界”，应该不是真正的神界，而像是一片被遗忘的荒芜之地，称之为神界遗迹可能会更加的贴切。

　　周围一个红点都没有，意味着没有怪物。

　　我策动莓儿行走在这片荒芜的山谷之中，同时也召唤出上古神虎，小老虎的战力虽然已经跟不上我这个等级和装备层次了，但好歹是多了一股助力，比我自己单挑要好太多了，而小老虎被召唤出来的瞬间就发出一声低低的嘶吼，戒备的看着周围，连百兽之王都变得那么紧张，可见这片地图确实可能比我想象得要可怕多了。

　　不敢飞行，就这样带着两个宠物在山谷间缓缓行进着。

　　……

　　步行了足足近一个小时，走出了山谷，却来到一片漆黑平原上，依旧满眼的荒芜与虚空，几乎什么都看不到，甚至让我有些怀疑，难道是系统在玩弄玩家，这里本来就什么都没有吗？

　　正想着，忽然前方传来了一点动静，我急忙千霜化翼，莓儿化为一道道冰翼凝聚在我的身后，将声音降低到最小，带着小老虎缓缓飘过去，前方是一个低洼地，一只苍白的骷髅正挥舞着锈迹斑斑的锄头在泥土里刨挖着，一边刨地，一边口中嘟囔着：“挖……我挖……挖出一段带肉的骨头头领就不会用鞭子抽打我了，我挖，我继续挖……”

　　我看得有些好笑，不过却看到这个骷髅的属性，甚至连名字都看不到，仿佛这个玩意根本就不属于这款游戏一般。

　　不行，不能这样坐等着，好歹也要上去询问一番。

　　出击！

　　“铿铿”双剑出鞘，低空疾飞过去，我抬手就是一次七星碎岳斩笼罩这个骷髅，谁曾想他抬头一看，警觉速度有些惊人，扔掉出头就凭空一抓，一柄火焰萦绕的长剑就出现在它的手里，同时脚下横向移动，居然躲开了我的七星碎岳斩，抬手将抓着长剑劈向我，一边闷声嘶吼着：“入侵者……长满血肉的入侵者出现在神界了，太好了，我要杀死你，夺取你的灵气！”

　　他一剑砍来，我也没有躲避，先试试他的攻击力，结果“嘭”一声，那火焰长剑在铠甲上留下一道伤痕，同时迸溅出11W+的伤害数字，好家伙，它是BOSS吗？这攻击力堪比三星神级BOSS对我的伤害了啊！

　　不过从他说话里判断，这绝对是一个小角色，上面还有一个头领！

　　长剑一荡，我的一骑当千爆发在他的胸前，打击造成近百万的伤害，同时在他的下一击到来之前就左手一凛，星辰之力化为一道道光芒凝聚成一面星辰之盾，随着我的动作连续格挡这个小骷髅三次攻击，他的攻击确实凶猛，星辰之盾就已经产生裂纹了。

　　不过我的攻击更加迅猛，三下五去二的就把他的气血打到了大约30%左右，当我扬起长剑准备结果他的意思，这小骷髅居然直接就将长剑丢弃在地上，跪地求饶道：“大人饶命，我知错了，鹿形愿意效忠于大人！”

　　“鹿形？”

　　我微微一笑，这怪物的AI看起来很高的样子，便说：“告诉我，你到底是个什么东西？你为什么会在这里，又在挖掘寻找什么，你口中的那个头领，又是谁？”

　　这个名叫“鹿形”的小骷髅跪地求饶，一边说：“鹿形只是一副骸骨，一副活着的骸骨，我也不知道自己是什么，但那些大人，似乎称呼我们为兵奴，我们只是一种工具，大人，鹿形在挖掘食物，一些掩埋千万年的食物，又或者是一些兵刃，那些神界陨落的兵刃，鹿形口中的头领，是一些很厉害的人，我……我什么都不知道，大人不要杀我，鹿形愿意效忠于你！”

　　他在颤抖，这具骷髅居然在害怕，这看起来好笑，看着他面目狰狞的样子，我不颤抖就不错，他居然比我更加害怕。

　　那个头领，会不会是神？

　　既然我是来寻找神格的，那就该迎难而上了。

　　于是，我拍拍这鹿形的头颅，手指落在光溜溜的颅骨上咚咚咚的作响，说：“既然你愿意效忠于我，那就走吧，带我去见你口中的那个头领，既然他那么奴役你，那我就为你讨回一个公道！”

　　鹿形忙不迭的跪在地上磕头：“谢谢主人，主人万岁！”

　　说着，他步履蹒跚的爬起来，拾起锄头，一步步的走在荒芜的地面上，带着我走进无尽的黑暗之中，仰头看看天空，一点星光都没有，不对……我是拥有星辰之盾这个星辰技能的，在这里居然感受不到一丁点的星光，或许这个位面原本就没有日月星辰吧？

　　鹿形走得慢，我也不好意思催促，就这么慢慢的走着。

　　……

　　不过这小骷髅确实一副忠肝义胆的样子，一边拖拽着锄头行走，一边回头叮嘱道：“主人，这里的地面非常坚硬，您不要绊倒了，还有……头领的力量很强，你要小心一点，鹿形可不想失去您这么一位仁慈的主人。”

　　我点头一笑：“嗯，我知道，你放心。”

　　“好的主人。”

　　“你的那个头领，他住在什么地方？”

　　“地下。”

　　“地下？”

　　“是啊，碎寂神界一片荒芜，除了地下，再也没有什么容身处了，这里……所有的生物都是住在地下的。”

　　也难怪，好像确实是这样，我又问：“鹿形，你知道这里什么人拥有神格吗？你的那个头领，他是神吗，拥有神格吗？”

　　“神格？”

　　小骷髅浑身战栗得更加厉害了：“主人，您不要问我这些，神格……那不是鹿形能知道的东西，我什么都不知道，主人不要再问我这些了……”

　　……

　　继续往前，大约走了十分钟，鹿形指了指地面上的一个洞穴，道：“主人，我们到了，鹿形为你带路，好吗？”

　　“好，进去吧！”

　　跟着小骷髅，我屈身进入了洞穴，小老虎则发出低低的咆哮，一路跟着我。

　　一路上，鹿形声音嘶哑的对着两侧嘶吼着，两侧的岩壁上也出现了另外的一些兵奴，都是一些眼神空洞的骷髅，他们缓缓的爬了下来，汇聚成几十个跟在我身后。

　　“铿铿！”

　　双剑出鞘，我有种不好的感觉了。

　　再往前，洞穴深处开始出现了一些古朴的桌案、锈掉的兵刃等，灯光处，一个穿着盔甲的人坐在石头雕刻成的座椅上，一对红芒从头盔中射出，正是那个传说中的主人。

　　让我没有想到的是，那看起来忠心耿耿的鹿形飞速来到头领面前跪下，连忙磕头，一边大声道：“啊，我敬爱的统领，看鹿形给你带回来了什么，一个鲜活的人类，一个刚刚拥有飞升实力的凡人，统领，快点砍下他的头颅，吸食他的血肉吧，他能为你提供更多的功力，让你有本钱和赤血鬼王一决胜负！”

　　擦，那么卑鄙的？

　　……

　　我伸手一指，大喝道：“鹿形，你说好认我当主人的呢？怎么就出尔反尔了！”

　　小骷髅的身躯依旧在颤抖着，一边说：“哦，我亲爱的主人，鹿形再三思量，觉得你看你根本就不是统领大人的对手，何况统领大人还有32个兵奴，你根本不是对手，认输吧，鹿形会为你的骸骨祷祝死亡之力，让你重生成为一个兵奴的。”

　　简直是太卑鄙了。

　　这个位面的人，果然都不是好人，难怪流霜会让我倍加小心，想必流霜和子舒为了寻找神格已经在这里转悠过很久了，明白这里的风土人情。

　　双手紧握蝴蝶、干将，既然这小骷髅不认为我能赢，那就赢给他看！


第1239章 巡猎者

　　“嗷呜……”

　　上古神虎也应景的低吼一声，浑身的毛发竖起，对着远方的头领和一群兵奴发起了挑战，不过他们人太多了，我并没有必胜的把握，提着双剑纵身后退，寻找最佳的地形来战，否则一旦被群殴那就不太好办了。

　　同时，目光在那个头领的身上锁定，看了好几秒钟，终于看到他的头顶上浮现出一道金色字眼——

　　【散灵胡勇】（一星神级BOSS）

　　等级：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：散灵，散落在碎寂神界的武勇，这些散灵在长久的修炼出产生出了极为劣质、不完整的神格，介于神与魔之间，但却笼络了一帮兵奴，散落在碎寂神界的某处妄自称王

　　……

　　劣质的神格？

　　我怔了怔，看来这个BOSS不能为我带来神格了，不管了，箭在弦上，杀了再说！

　　遥遥的一张手，利刃空旋直接穿透了这个散灵的躯体，带出30W+的伤害，还不错，我的攻击力足以超幅度破防了，这散灵胡勇暴吼一声，手中长枪化为螺旋风刃向前突刺，直奔我的胸前，我看得真切，左手干将剑猛然幻化为星辰之盾，直接格挡开来，右手蝴蝶剑趁势将一骑当千倾泻下去，连续三击之后，身形迅速前倾，“嘭”一声撞得他七荤八素，再来一次巽风斩收尾，造成50W+的伤害数字。

　　这个散灵完全就被我的连招打得没有一点脾气，擎着长枪，口中咆哮着：“你这个卑劣的凡人，我一定要把你挫骨扬灰，你来错地方了！”

　　可惜，叫得倒是很大声，但他完全不是我的对手。

　　同时，我且战且退，并不与他缠斗，因为我知道兵奴的属性，兵奴的攻击力非常不错，但移动速度太差，所以我放这个散灵BOSS风筝的时候也顺势放了兵奴的风筝，BOSS可以杀，但兵奴不能杀，介于对他们“卑鄙个性”的了解，我发现这些兵奴实际上还是有点用的。

　　一星神级BOSS的气血也不是很多，单杀了近15分钟，这个散灵就已经残血了。

　　……

　　“嗡！”

　　剑刃颤抖发出剑吟声，直接一次七星碎岳斩切碎了散灵胡勇的头颅，斩杀！

　　“啊啊啊……”

　　低沉的怒吼声中，这个散灵的整个身躯都在颤抖着，身上零星掉落一块块的皮肉，看起来非常吓人，不过让我震惊的却是这个一星BOSS给我的经验非常之少，与凡界的BOSS相比连10%的经验值都不到，另外，竟然连一个装备都没有爆出来，这神界遗迹的BOSS也太穷了吧？

　　走上前，踢开这只散灵的骸骨，地面上一个东西泛着淡淡的光泽，仔细一看，是一枚类似于能量宝石的东西，但并不是宝石，而是附带着淡淡的生命能量，很小，并且不完整，边缘出现了坑洼不平的痕迹，这就是传说中的神格？

　　拾取起来，系统立刻提示我：恭喜你，你获得【不完整的神格】，集齐10枚不完整的神格之后可以合成为一枚【下位神神格】！

　　……

　　NND，这还有毛用啊？连下位神神格我都看不上，何况是这种不完整的，废了半天力气，原来打出来的不过是这种垃圾。

　　心里略有些不爽，转身一看，刚才还气势汹汹的32个兵奴一个个都老实了，小骷髅鹿形提着火焰剑刃缓缓走上前，猛然跪倒在地，脑门在石头上磕得砰砰响：“主人，鹿形就知道你一定能手刃头领这个恶徒，主人，鹿形从今以后就是你的人了，鞍前马后，任你驱遣！”

　　对于这么卑鄙的兵奴，我可不想驱遣，不过我确实需要他们为我做一点事情，于是就问：“你们从今以后就是我的兵奴，现在我要问你们一个问题，胡勇这种散灵之外，还有什么更强的神吗？我要去挑战他！”

　　鹿形似乎很害怕，颤抖着说：“我们……我们只是一群兵奴而已，碎寂神界最低劣的人就是我们，我们……怎么会知晓神在哪儿……”

　　我微微一笑，抬手拔出蝴蝶剑，说：“既然这样，你们对我来说也没有什么用来，来，一个个把脖子伸长了让我砍吧！”

　　鹿形更加害怕：“主人息怒，主人息怒，鹿形不是那个意思！”

　　另外一个兵奴也跪倒在地，说：“主人，我们虽然不知道那些‘诸神’藏在什么地方，但是我们知道谁知道！”

　　我眼前一亮：“说，谁知道？”

　　那兵奴道：“我在这片碎寂神界只存活了不到5000年，算是比较年幼，被头领大人征服之后也只是在方圆几十里内活动，对外面的事情一无所知，但我知道有一位隐者，一位年龄至少十万年的兵奴，他是兵奴中的霸主，一定知道主人想知道的事情！”

　　我微微笑道：“好，他距离这里有多远，马上带我去。”

　　“是，主人，他就在前面的一座山上隐居，我们走过去最多也不会超过一个时辰。”

　　“走吧！”

　　“是！”

　　没关系，我在这里有的就是时间，慢慢来，反正至少要获得一枚中位神神格才能飞升，不然就太对不起自己的身份了，好歹也是玩家中的佼佼者，怎么能以下位神的身份飞升呢？

　　一群32名兵奴步履蹒跚在前方缓缓走着，我就跟在后面，离开了他们原来居住的巢穴，想想这些兵奴也是够可怜的，生活得犹如风中浮萍，跟了一个主人就会有新的生活。

　　……

　　荒芜的地面上几乎什么都不存在，一群兵奴歪歪扭扭的行进，提着自己拙劣的武器，大约走了近20分钟的时间，忽然低空的云层里传来一声尖啸，我的一个个兵奴马上恐惧的趴倒在地，鹿形大声喊道：“是巡猎者，主人小心啊！”

　　巡猎者，那是什么东西？

　　我皱眉看看空中，忽然间，一个庞然大物扑了下来，赫然是一名骑乘着风龙的龙骑士，全身包裹在黑色的斗篷之中，手臂、双腿处露出锃亮的黑色铠甲，手中握着一柄长矛，从天而降，带着风龙凄厉的尖啸声，俯冲而来！

　　我立刻进入千霜化翼的状态，双剑一轮迎了上去！

　　“找死！”

　　他发出淡淡的怒吼声，长矛直奔我双剑间的缝隙，而这也是我想要的结果，手腕一翻，双剑以一个巧妙的角度急旋，绞住长矛将他连人带龙的拖拽向大地，同时身体翻飞，战靴侧后踢重重撞击在他的后背之上！

　　“嘭！”

　　“82393！”

　　一脚踢下去，气血不过10W，这BOSS的属性非常不错，同时我也发现双剑缠绞的效果并不是太好，这巡猎者的属性远比我想象得要强许多，长矛一抖，带着螺旋气劲就反攻在我的腋下，带出21W+的伤害，好强，至少是五星神将级别了！

　　我没有任何后退的想法，继续发动技能，一道金光从身上飞天而起，乘风斩重重轰杀在他的身躯之上，造成了超额的伤害，不过这巡猎者并不是被我的攻击力吓到，却看着乘风斩的光芒，禁不住疑惑道：“上古武诀？”

　　说着，他擎着长矛又是一连串的攻击，我召唤星辰之盾格挡掉超过一半的伤害，加上自己的连攻，勉强维持气血量在70%以上。

　　在我和巡猎者互博之间，我刚刚征服的32个兵奴居然全部趴在地上一动不动，一点想帮忙的意思都没有，太不仗义了，其实我也早该想到会这样。

　　而巡猎者久攻不下，看我气血一直在一半以上，知道杀不掉我了，便猛然撤回长矛，嘴角浮现着狰狞的笑容：“居然来了一个这么强的凡人，嘿嘿，碎寂神界又要变得有意思了，这次放过你，下次别再让我遇到！”

　　说着，他策动战龙飞速向前突进，长矛一横就穿透了两名兵奴的身躯，将他们给俘获了，而我又是缚神锁又是龙须钩的想黏住这个BOSS，却连续几个让人绝望的MISS，没有办法，五星神级BOSS的属性毕竟还是在我之上的。

　　两只兵奴还没有发出太大的声响，空中就传来了咀嚼与骨骼碎裂声，似乎……两个兵奴是被巡猎者给吃掉了？

　　我抬头看着空中，目瞪口呆：“这……”

　　鹿形缓缓抬起头看我：“主人……你没事吧？你是鹿形见过第一个敢挑战巡猎者的人，我之前跟过的几个主人，都被巡猎者给猎杀掉了啊……”

　　我：“巡猎者那么厉害？他为什么会吃兵奴？”

　　鹿形神色有些黯然，眼眶里的光芒都变得暗淡起来，说：“这个荒芜神界是一个弱肉强食的地方，据说这里已经没有凡物，有的只是死物与永恒，死物，指的是我们这些兵奴，身上还保存着些许的零星，永恒，指的就是巡猎者这样的神，他们的生命亘古不逝，而他们获得力量的源泉就是吞噬，所以一些神自甘堕落为巡猎者，在这片荒芜神界里觅食，不顾身为神的尊严。”

　　我：“……”

　　……

　　继续前行，现在我对这个神界遗迹已经有了初步的了解了，确实是一个弱肉强食的地方，没有力量，在这里连个屁都不是，只会沦为别人宰杀的对象，而有了力量，你就是神，就是王。


第1240章 人境

　　近一个小时的长途跋涉，路上又被两个巡猎者“光临”了两次，我带着硕果仅存的24个兵奴抵达了目的地，那是一座光秃秃的山峰，颇为崎岖，山上尽是一些神鬼奇形的怪石，这确实是一个适合隐居的地方，这个活了十万年的兵奴确实也是够品位。

　　“主人，就在这座山上了。”

　　兵奴告诉我说：“他是兵奴中的霸主，认识他的兵奴都称呼他为‘血长老’，我虽然从未见过他，但早就听说过他的威名，主人，我们快点出发吧，也不知道血长老有没有在家。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　带着一群兵奴开始登山，手中的蝴蝶耀耀生辉，上古神虎低低咆哮着，一直跟在我的左右。

　　血长老的洞穴在山顶处，有一扇石头门，我走上前，用剑柄“铿铿”的撞击了两声，很快的，里面传来淡淡嘶哑的声音：“谁？”

　　“原来的造访者，想请教你有些事情。”

　　他的声音不愠不火：“你走吧，我这里没有你想要的。”

　　我立刻反转长剑，“铿”一声锋利的蝴蝶整个剑刃就刺透了这扇石门，并不说话。

　　里面的人似乎明白了什么，说：“进来吧……”

　　伴随着低沉的摩擦声，石门缓缓开启，接着蝴蝶剑的光芒，我看清了，这个兵奴的霸主看起来也没有什么两样，只不过骨头略微泛黑一些，并且下巴上挂着一些胡须，仔细一看，这些胡须只是一些黏在上面的青苔而已。

　　居住非常窄小，只有洗手间那么大一点点，他就挤在里面，旁边还有一张石头做的桌案，上面堆放着一些破旧的卷轴，还有一盏昏暗的油灯在黑暗中闪烁着光芒，发出的光亮甚至不如我身上任何一件装备的发光。

　　他过得太清苦了！

　　我的第一印象就是这样，并且，血长老的骨骼都产生了一些裂纹，坐在椅子里，哼哼唧唧的看着我，说：“凡人，你有什么事？”

　　“询问你一件事。”我说。

　　“什么事，问吧，不过我回不回答就另外说了，毕竟，在这碎寂神界里的人可不会免费帮别人办事。”

　　我早就知道会这样，笑笑说：“其实也不是多大的事情，我想问问，这碎寂神界里的格局，散灵是一种非常低劣的神，巡猎者略微更强一些，再往上，还有更强的神吗？这些神居住在什么地方？”

　　“再往上？”

　　他似乎有些嘲讽的笑，说：“应该是再往下，真正的神都是居住在地下的。”

　　“往下？”

　　“没错，是深渊。”

　　“深渊？”我有些一头雾水了。

　　血长老忍不住笑了：“凡人，我看你也不过就是一个凡人，放弃吧，几万年前也有像你这样的人想在碎寂神界寻找到神格，可最终却都被吞噬了，你也一样，在你找到飞升所需的神格之前，你就已经被吞噬了。”

　　我微微一笑，扬眉道：“我的结果不用你担心，我就问你，怎么找到那些真正的神？”

　　血长老神色有些黯淡，道：“他们……他们居住在深渊里，深渊到处都是往地下一万米，处处是深渊，但却又不是我们这些死物能够染指的地方，我们只能艳羡十万年，等待某一天，某个巡猎者从天而降，吞噬掉我们最后的身躯。”

　　这也太悲观了吧？

　　我忍不住暗笑，说：“深渊里是什么样的，拥有多少位神？”

　　血长老看了我一眼，那眼神里说不出的悲悯：“深渊里分为人、地、天三境，人境中居住着下位神，数量不详，地境中居住着中位神，数量也不详，天境中居住着传说中的上位神，数量还是不详，但并不固定，有时候上位神也会降临地面，有时候下位神也会去天境中送死。”

　　“靠……”

　　我禁不住咽了口唾沫，看起来碎寂神界的这个深渊里水很深啊！

　　血长老只是冷笑着，看着我又说：“可怜的凡人，你对神的了解又能有几何？告诉你，我已经活了十万年，除了上位神之外，什么样的神我都见过，散灵不过是一群渣滓而已，巡猎者是一群放弃尊严的低级神，唯有深渊中的神才能被称之为神。”

　　说着，他居然似乎有些向往，说：“下位神，被世人称为神尊，中位神，被世人成为神王，上位神，被称为神帝，传说中，深渊最底层的天境中存在着一共7位神帝，被神界称为七大主神，而你，不过是一个卑微的凡人，你能染指哪枚神格呢？”

　　我笑笑，已经懒得跟这个悲观的家伙理论了，提起长剑，问：“我现在只想问你，深渊的入口在哪里，总不至于要我挖坑挖一万米下去吧？”

　　血长老也笑了：“无知的凡人，地底深处拥有神魔结界，你根本无法穿透，必须要从深渊入口才能进去，但是我不会告诉你，因为与其让你死在人境，不如让你死在地面上，至少你死后留下的骸骨会成为兵奴的一员，能够提升我们的力量。”

　　我看看身后一群可怜兮兮的兵奴，忍不住笑道：“你们的人数已经够多了，我想我就不用凑热闹了吧？这样吧，我送你一个礼物，你告诉我深渊入口在哪儿，怎么样？”

　　“礼物？”

　　血长老一副粪土王候的表情：“你这种凡人又能给我什么样的礼物？莫不过是一些凡铁铸造的兵刃罢了……”

　　“你放心，我送的礼物，一定会让你爱不释手。”

　　说着，我从包裹里掏出了散灵胡勇爆出的那枚神格碎片，没错，从谈话中我已经看出来了，这个血长老修炼万年却只是兵奴中的霸主，换言之，任何一个散灵都能轻松的干掉他，就更不提更为强大的巡猎者了，这样久居人下的人最想得到的是什么？没错，是地位的提升，他心里不知道多么渴望成为那些欺压自己的人，所以我送他一个神格碎片，这样的礼物简直胜过一切神兵利器。

　　“啊？”

　　如我所料，血长老的身躯都在颤抖了，看着我掌心里泛着莹莹光泽的神格碎片，道：“这……这是传说中的神格碎……碎片吗？”

　　我点头：“没错，这是我杀掉一个散灵之后得到的东西，对我来说也没有什么用。”

　　血长老猛然将神格碎片抓了过去，神情激动的看着我，却又露出一丝狐疑的表情，道：“凡人，你来神界的目的不过是为了取得神格继而飞升，可你辛辛苦苦得到的神格碎片，为什么会赠予我？为什么，到底是为什么，我想不明白啊！”

　　“想不明白就别想了，你只需要告诉我深渊入口在哪儿？”我笑道。

　　血长老的激动一时半刻是平静不下来了，他伸手一指后方，道：“越过这个山头，你会发现山底有一条死水溪流，这些溪流有剧毒，你必须屏住呼吸潜水进入，在溪流的底部就是一个深渊入口，前提是你能飞行，不然一定会粉身碎骨，另外……”

　　他的笑容居然有些邪魅，说：“进入人境的时候一定要小心，不要第一时间就被哪一个神尊给吞噬掉了！”

　　我：“……”

　　……

　　没有时间陪这个老疯子在这里闲聊了，我提起长剑，说：“好，谢谢你，等我飞升归来，再好好感谢你，你最好祈祷我能成功杀掉某个神王或者神帝获得神格，否则的话……”

　　血长老：“否则会怎样？”

　　“否则我就可能不能带一枚下位神的神格送给你了。”

　　“亲人，你一定要回来啊……”

　　“……”

　　当场解散我的24个兵奴，就让他们跟着这个血长老在这里一起隐居了，不过可能也安稳不了太久，说不定很快就出现一个散灵来征服这些兵奴为己所用，又或者是那些饥饿的巡猎者经过这里，把这24个兵奴连同兵奴中的霸主一起吃掉了。

　　……

　　飞出小屋，转身俯冲下山，在山底深处果然看到一条碧绿色的溪流，看起来就像是一条重工厂污染物的排污水道，一股极为腥臭难闻的气息在溪流中散发出来，我当即闭上嘴巴和眼睛，左手一张，星辰之盾劈开了污水，带着我一路向下飞行着，啧啧，这技能真好用，一道道星辰力量在身周形成了一个护罩，让自己变得水火不侵了。

　　溪流让我想不到的深邃，足足有近百米深，再往下，一道道风劲向上鼓荡，将溪水吹离，而我就顶着这股强风硬生生的切入进去。

　　“嘭！”

　　身体如同子弹一般的穿透这风劲形成的膈膜，眼前一片漆黑，无尽的深渊已经在眼前了，张开双翼，继续向下飞行。

　　一万米，说远不远说近不近，飞了好一会，终于在前方传来了淡淡的亮光，神界地下三层的第一层，人境终于来了！

　　我的心里居然有些激动与兴奋，不知道这些生活在地下的神尊，他们过得是什么样的生活呢？

　　然而，我的期待并没有换来什么好结果！

　　“刷！”

　　眼前一亮，我穿透了一层无形结界，出现在人境的天空之中，回身一看，后面是一片蓝天，但我穿透的地方正在荡开一层淡淡的涟漪，俯瞰大地，一片葱郁丛林，果然地面上是一个世界，这人境又是一个世界，这样的世界才有点神界的样子嘛！

　　正想着，忽然远方传来一缕能量波动，有人来了！


第1241章 神界无义战

　　空中目标太大了，必须降落到地面上去，初来乍到，不能太张扬。

　　放空身躯，身体向下迅速坠落下去，再开启千霜化翼加速，整个人犹如一颗子弹般从空中坠入丛林中，撞得一脸的树叶，好在游戏里的身躯非常强横，并不在意这点小小的碰撞，只是象征意义的掉了几百点血，很快就恢复回来了。

　　草丛术自行启动，进入潜行模式，静静的看着。

　　……

　　远方，马蹄声作响，两分钟后居然在丛林小道上出现了一列骑兵，我不禁有些讶然，这些都是神吗？应该不是吧……

　　一共12名骑兵，骑乘的坐骑都是鼻子会喷火的异兽，他们的铠甲很别致，表面上像是镀了一层光辉，与玩家的装备有很大区别，看起来更加的炫目与瑰丽，并且这些骑兵的脸全部都笼罩在头盔内，看不到容貌。

　　上，还是不上，这是个问题，我看不到这些骑兵的品阶，暂时不知道能不能打得过，但深渊人境里的人，应该不会太弱吧？

　　正想着，忽然最前方的一名身穿火红色铠甲的骑兵缓缓止住坐骑，扬起手臂示意身后的人止步，目光投向我所在的这一簇草丛里，嘴角扬起一抹笑容，道：“是潜行者吗？出来吧，在神界，没有人能逃过我的眼睛！”

　　被看透了？

　　我心里直打鼓，不会吧，我的草丛术隐匿等级不低啊，连沧澜都看不透，难道在这里就被一个小喽啰给识破了？

　　见我没有动弹，这骑士便缓缓拔出坐骑一侧的长矛，骤然抛掷出来，低喝道：“既然你自己找死，那就别怪我无情了！”

　　“嗖！”

　　长矛破风而来，带着一股无边杀意！

　　我自然不会束手就擒，干将剑同一时间出鞘，自下而上的猛然一挑，火光迸溅中，硬生生的将其长矛给击飞了，但也证明了一点，我确实是被他们给识破了。

　　长矛在空中一个回旋，自行飞回到骑士的手里。

　　我没有继续隐藏，也藏不住了，提着双剑，迈步走出了草丛，一直走到这12名骑兵前方，这时候终于看清楚了，这12人的品阶全部都是散灵！散灵，在神界遗迹的地表上已经是占地为王的角色了，可是在这里居然都只是骑兵一员而已！

　　……

　　领头的骑士名叫“罗躁”，眼中带着淡淡的惊色，看着我说：“小子，你是哪儿来的？居然没有佩戴神域徽章，难道你是流浪者？”

　　“流浪者？”我也有些诧异，发现这些人的胸前都有一团火红色的徽章。

　　他看着我的目光，忍不住哈哈一笑：“没错，我们12人都是黑焰城城主克雷斯大人的私军，我看你身手不错，不如也一并加入克雷斯大人的私军吧，每个月的月饷8枚宝石币，年底还会得到一个侍女的赏赐，怎么样？”

　　我脑子迅速转动，对于人境，我几乎什么都不懂，如果乱冲乱撞的话可能会死在这里，就如眼前，一个散灵我绝对不放在眼里，2-3个散灵我也能一战，4-5个散灵，我至少能逃脱，可是如果6个以上的散灵一起围攻我，恐怕我就只能被杀死在这里了，与其这样没头苍蝇的乱找，不如先加入这里，了解这里的一切再说，而且我已经几乎能够看出来了，这个神界不止是一张地图那么简单，这里更像是一个世界，甚至比我们原先那个世界更大的世界。

　　不过也不能太顺当的加入，于是我握着长剑说：“我只是一个旅行的修炼者，克雷斯大人就这样邀请我进入私军，难道就不担心我别有所图吗？”

　　罗躁哈哈一笑：“这个你不必担心，在神界，我们这个实力层次的散灵只不过是侍者与勇士，根本无法与主人的实力抗衡，如果你真的想要对克雷斯大人有所不利的话，那我只能为你祈祷能留得全尸了。”

　　“那好吧，我愿意加入！”

　　“好兄弟，从今以后你就是黑焰城近卫军的一员了！”罗躁热情的抬手扔过来一个徽章，与他们的一样，笑道：“戴上吧，回到黑焰城之后我向大人为你引荐就可以了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，从今以后便是自家兄弟了！”

　　好家伙，神域的人都那么豪爽吗？这样的话，我还真是不好意思对这个克雷斯城主动手了。

　　……

　　这群人骑乘的都是地行坐骑，于是我也召唤出神烈龙马，与他们并肩而行，顺便打听一下这个位面的事情。

　　“罗躁队长。”我已经打听到这个罗躁的头衔了，克雷斯近卫军的队长，实力大约已经是散灵的巅峰了，可惜还进不了神级的境界，看着他兀自赶路的样子，我问：“这次咱们出行是什么任务？”

　　罗躁微微一笑：“咱不是出行，是返程，已经成功完成任务了，你看最后一匹战马上的人就知道什么原因了。”

　　“哦？”

　　我策马转身来到队伍的末尾，却看到战马上坐着一个身躯非常娇小的人，头部被黑色布袋给裹住了，不过从下面的身躯来看是个女人，而且是一个身材非常赞的女人，双峰挺拔、杨柳细腰、浑圆长腿，处处无不入美女形格。

　　抬手，直接将布袋拿掉，却不想布袋下的漂亮脸蛋不买账，张口就是一口唾沫飞了出来！

　　我早有预料，抬手带着星辰之盾的能量将唾沫拍飞，微微一笑：“美女，不要那么冲动嘛！”

　　她怒目而视，似乎恨不得一口把我活吃了，怒骂道：“你们这些渣滓，神界的耻辱，你们等着瞧，阿爹迟早会兴兵而来，将你们一个个像是猪狗一样的屠宰掉！”

　　罗躁哈哈一笑，勒马转身而来，笑嘻嘻的看着她，说：“你阿爹？他现在不知道正被多少道锁链捆着呢，再说了，伊薇大小姐，在你阿爹兴兵攻伐我们之前，恐怕我们已经享用过你鲜嫩的肉体了，死而无憾啊，哈哈哈……”

　　伊薇怒道：“卑鄙如狗的东西！”

　　罗躁的笑容缓缓消失，冷冷道：“你最好给我闭嘴，为了擒拿你，我死掉了三个兄弟，这笔账回到黑焰城之后再跟你慢慢算清，成王败寇，你爹落败了，就要接受现实，你现在是我们黑焰城的战利品了，最高给我乖乖的，否则，等神尊与巡猎者、散灵享用完了，我们顺便会把你送到地面上去，让数以亿计的兵奴也好好享用你这尊贵的身躯。”

　　伊薇看起来也就18岁上下的样子，被罗躁这么一吓，顿时也就不敢说话了。

　　……

　　我策马赶上罗躁，道：“罗躁队长，我们的克雷斯大人是一位神尊吧？”

　　“那是自然！”

　　罗躁脸上洋溢着自豪，笑道：“克雷斯大人的武学在人境已经算是独步天下了，要不然怎么会被奉为黑焰城之主呢？”

　　他似乎看出我想问什么，继续说：“半年前，黑焰城与百里外的乌橘城有过一战，乌橘城城主，同样拥有神尊实力的老城主奈克战败，据说后来被囚禁在深水潭里，但他的独女伊薇却一直潜逃在外，密谋刺杀克雷斯大人，这是我们第7次奉命剿灭余党，在死掉三个兄弟之后终于抓获了伊薇这个小婊砸，哼，回头一定让她有的消受！”

　　我暗暗惊叹，问：“深渊的人境之中，一共有多少个城池，又有多少个神尊？”

　　罗躁怔了怔：“老弟，你不是旅行修炼者吗？怎么这种三岁孩童都懂得的事情，你却不懂呢？”

　　“我闲云野鹤，没有太关注这些。”

　　“啊哈，原来是这样。”他拍拍我的肩膀，哈哈笑道：“也不是什么秘密，人境的地域非常广阔，据说一共有21座大型城池，500多座中型城池，小城镇则不计其数，我们的黑焰城是中型城市之一，至于神尊的数量嘛……”

　　他沉吟一声，说：“地面上几乎每年都有修炼者飞升成为神尊进入人境接受供奉，而人境里也几乎每十年就至少有一个神尊飞升成为神王进入地境，所以不能确保一共有多少个神尊，但总数至少也在1000个以上吧？”

　　“哇，那么多啊……”

　　“嘿，等你走遍人境的山川便知道了，神尊一点都不多，这里实在是太辽阔了，我已经34岁，却没有走完人境10%的版图。”

　　“原来是这样。”

　　我点点头，心里暗暗打算，先回黑焰城，然后找到神尊，试试神尊的实力如何，如果我有足够实力单挑神尊，那就直接寻找地境的入口，去挑战神王，有必要的话最后会挑战神帝，能拿到上位神的神格自然是最好不过了！

　　……

　　一边走着返程的路，一边与罗躁聊着，也渐渐了解到，人境是神界最为混乱的地图，比地面上还要混乱，1000+个城池相互征战不休，而且每座城池都是由拥有神尊实力的人统御着的，也就是说，动辄会有神尊战死，神格要么被毁掉，要么就别人炼化，继续提升实力，神域之战，简直就是为了力量的提升而相互吞噬的一场战争。

　　这里才是真正的无义战，一切都是为了一己私利。


第1242章 挑战神尊

　　与罗躁的聊天里，我也了解到，这个世界对我们所在的那个世界几乎是一无所知，至少这些散灵根本就不知道神界之外还有这么一个世界，他们只知道神界之外有个凡界，却不知道凡界到底是什么样子，也不知道凡界还有流霜、希芙、盖亚这些类似于放逐者的神。

　　渐渐地，我明白了一点，飞升神石的通道是单向的，只能玩家从凡界进入神界，但神界的这些众神却无法进入凡界，否则的话，这里的七大神帝率领无数神王、神尊、巡猎者、散灵入侵凡界的话，恐怕沧澜、流霜联手，异魔、七大王国联手也都无法对抗了。

　　……

　　傍晚时分，远远的，一座孤城出现在沃野之中。

　　“我们就快到了。”

　　罗躁兴奋的笑道：“兄弟们，进入城池之后，今晚就是克雷斯大人与伊薇大小姐的婚礼，我们建此大功一定会受到封赏，大家都打起精神来！”

　　这时，我又问了句大逆不道的话：“队长，神与神之间媾和，会生出年幼的神吗？”

　　罗躁被问得脸都红了，说：“严格意义上似乎是不会，但我听年长者说过，神之间的儿女，虽然幼年时不是神，但成年后有很大的几率自行领悟出神格来，比一般的修炼者要更容易成为神，而且力量也会更加的精纯霸道。”

　　“原来是这样，我们进城吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　“吱呀”一声，黑焰城沉重的大门缓缓开启，开门的是一个握着扫帚的老者，披着黑色斗篷，而街道上一个人都没有，我们策马走在大道上，足足过了近五分钟才看到一个人，是一个面包店的学徒，很快的又见到另一个人，一名扛着许多兵器的铁匠，这座城池里的人很少，但似乎每个人都实力不俗的样子，至少是散灵的实力，否则大约也进不了神界。

　　难怪血长老那个兵奴会那么羡慕人境的生活！

　　转身看看被绑缚在马背上的伊薇大小姐，她也是一个散灵，但应该还没有成年，否则应该也能飞升成为神尊吧？

　　城池中心处还是一座城堡，神尊克雷斯的住处，我们受到了隆重的欢迎，大约100+名散灵士兵组成的队伍在迎接我们，不过我觉得多半是为了欢迎伊薇大小姐，这个神尊克雷斯我虽然没有见过，但对一个女人那么执着，想必也是一个胸怀风月的人物。

　　“嗨，老弟，我们有美差了！”

　　罗躁冲我哈哈一笑，说：“你和我两个人押送着伊薇大小姐去克雷斯大人的寝宫，顺便我也为你引荐一下，如何？”

　　“好！”我点头。

　　而那伊薇则双手被缚于身后，脸色很不好，咬着银牙看着罗躁，道：“罗躁，你这个败类，愿你的灵魂被吞噬，永不轮回！”

　　罗躁只是笑：“这我早就预料到了，伊薇大小姐，你说这些干什么？你现在可是我们的城主夫人，身份尊贵，不能说这些脏不拉几的话了。”

　　我则说：“既然是城主夫人，那就不要捆着她了吧，我给她松绑，怎么样？”

　　伊薇投来一束感激的目光，真是个耿直的女孩，爱恨分明到这种地步，前一刻分明还想把我大卸八块来着。

　　罗躁点点头，笑道：“你不怕这头小母虎撒野的话，那就松绑吧。”

　　我拔出长剑，只是一挥，绑着伊薇双手的绳索就被切断了，而她则是稍微一挣扎，忽然掌心里涌动火红色炎力，直奔罗躁的后背而去，太火辣了，一旦获得自由就要杀人吗？

　　“嗡！”

　　能量波荡中，我猛然张开了左手，御天之力发动，掌控着周围的空气流动，硬生生的将伊薇束缚在原地无法动弹，她一脸愤怒的看着我：“你这助纣为虐的小人！”

　　我不禁失笑：“神界的人居然还会用我中国的成语，真是不赖……”

　　她：“……”

　　……

　　至于是不是助纣为劣，这个我不在意，我在意的是能见到神尊克雷斯，然后发起挑战，看看这个神尊到底有多厉害，当然，前提是不能吸引他太多的部下过来，否则一群散灵一拥而上就能把我生吞活剥了，看着伊薇一双杀人的目光，我微微笑道：“你很快就会明白了。”

　　“哼！”她依旧怒不可遏。

　　这时，我们已经抵达寝宫，这里只有两名守卫，看来这个神尊对于自己的实力还是超级自信的。

　　“进去吧！”两名守卫放行。

　　……

　　寝宫里异常宽广，没有守卫，只有四个女侍者，这四个女侍者也是散灵实力，神界的女人确实不同凡响。

　　巨大的床榻让我想到了“龙床”，一旁不远处则是一个宝座，神尊克雷斯就坐在那里，跟以往的BOSS不一样，这个神尊穿着简略的袍子，手里捧着一杯红酒，大约40岁上下的样子，脸上带着淡淡的笑容，看着进来的伊薇，张开手臂笑道：“伊薇小姐，没有想到我们那么快就再次见面了！”

　　伊薇一脸憎恶：“克雷斯，你这无恶不作的畜生，我死也不会屈从你！”

　　“放心，我怎么会舍得让你死。”

　　克雷斯哈哈笑着：“我不会让你死的，放心吧，我的小可爱，我怎么会让你死！”

　　说着，他走上前，轻抚伊薇的脸蛋。

　　伊薇更加憎恶了，急忙躲闪，道：“不要碰我，这个混账！”

　　“是吗？”

　　克雷斯脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是淡淡的杀意，道：“你真的以为你的姿容能让我义无反顾吗？伊薇，你太天真了，你知道我为什么那么急切的找到你吗？因为再过一个月就是你18周岁的日子了，那也是你领悟神格的日子，你知道吗，夺取一个初生神尊的神格，那是一件多么畅快的事情！”

　　伊薇脸上的愤怒转化为恐惧，浑身都在颤抖着：“克雷斯，你这个恶魔，你这个恶魔！”

　　克雷斯只是哈哈笑：“罗躁，你这次干得漂亮，本尊升你为准将，再赐你一名散灵美女！”

　　“谢大人！”

　　罗躁单膝跪地，道：“大人，我在返程的路上还遇到一位旅行修炼者，这位老弟已经愿意加入黑焰城近卫军，末将已经试过他的能力，非常强，大人，这里末将向你引荐了！”

　　克雷斯看向我：“哦？旅行修炼者，好久没有见过这样单人的旅行者了。”

　　……

　　我缓缓走上前，不卑不恭的微微一笑：“见过神尊大人。”

　　克雷斯扬眉道：“你为何不下跪？”

　　“我为何要下跪？”

　　我反问一句，笑容中带着挑衅，说：“大人，罗躁队长说我实力很强，难道你这位神尊就不想试试我到底有多强吗？”

　　这是明目张胆的挑战！

　　“老弟，你疯啦？”罗躁急了。

　　我转身，手臂一挥，御天之力下大门自行闭合，门闩也“哗啦”一声落下，罗躁目瞪口呆的站在那里，得到我一句话：“队长，你别动，站在那里别动，让我试试这位神尊到底有多强！”

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　克雷斯忽然就是一阵狂笑，单手一推，将伊薇推得去往墙角，四个侍女则露出笑容看着我，目光就像是在看着一个死者，啧啧，这些侍女对神尊的实力就那么信任？事实上好像确实是这样，散灵与神尊之间还有一个巡猎者的等级，他们对神尊的实力从来都是仰望的。

　　“既然你自己找死，那本尊就成全你！”

　　克雷斯脸上的笑容瞬间消失，单臂扬起大喝一声，顿时周身无数火焰涌起，这是一个修炼火焰法则的神，一道道火焰在他的周围形成了一片片甲片，靠，这也太华丽了，居然用力量形成的甲胄来战斗？下一刻，克雷斯已经是一身火红色战铠，手握两柄火焰长剑，居然跟我一样是双剑流？

　　“来！”

　　克雷斯哈哈大笑。

　　我后退一步，单手一张，六芒星转动，美女龙破空而出，顿时克雷斯一愣：“神圣龙族？”

　　在他惊愕的目光下，我进入了千霜化翼效果，拔出双剑，来战！

　　……

　　虽然我没有神格，但我的装备、技能却都是神级的，这足以让这场战斗变成神之间的战斗了，并且我也召唤出上古神虎，有必要的话不让它参战，就让小老虎参与卡位就行了，面对这样的BOSS，不利用走位来合理规避伤害是没法持久战的。

　　克雷斯一声断喝已经杀了过来，声如雷吼。

　　“嗡！”

　　剑吟声中，他单剑问路，另一把剑蓄势待发。

　　硬实力，我此时不如他，但论剑术，这种低劣的剑术连给我提鞋都不配！

　　“铿铿！”

　　双剑几乎左右开弓的格挡开他的双击，我加速撞击在他的胸前，同时双剑速度快绝的连续三剑劈砍在他的右肩膀上，先废掉他的右臂再说，让他变成单手剑的神尊。

　　但神尊毕竟是神尊，在我的撞击下纹丝不动，反手就是两次剑刃火焰斩击，直接去掉我50W+的气血，还真是要命！

　　飞身疾退，左手一扬凝聚星辰之盾，无伤害格挡掉他的接下来三击，同时步伐在地面上一滑，身后设置一架青龙连弩，脚踏七星阵，在他下一击之前就已经换位，遥遥的一次洪荒界锁定轰杀，单手投掷出蝴蝶发动利刃空旋，这是我的完美战术，一手长剑远程袭杀，另一手持着星辰之盾完美防御。


第1243章 第一枚神格

　　“别跑，你这个凡界渣滓！”

　　克雷斯这个神尊的实力不可否认，一声断喝之后我前方出现了一个巨大火焰六芒星，刚好堵截在我走位的路线上，大约0.5秒之后就涌现出一道火焰光柱冲天而起，也直接冲击了我的身躯，直接带出了一个大大的伤害数字——

　　“371622！”

　　不行，这样被消耗可不行！

　　更致命的是这火焰柱还有减速的效果，我的移动速度至少被降低了50%之多，匆忙之下抬手就是一次龙须钩，龙锥“嘭”一声嵌入墙壁之中，带着身躯直飞过去，身后空中“刷刷”的交织成一个火焰X字绞杀，这一击再让克雷斯打到的话我就可能要被秒杀在当场了。

　　沐雨术恢复，我心有余悸的继续走位绕行，一边将一个个伤害技能丢在克雷斯的身上，必须远程效果他，近战硬拼我是根本没有机会的。

　　15秒后，前方再度涌现火焰六芒星，然而这次我却已经有了心理准备，一次漂亮的向后剑刃突进，踏入七星位的星位做出一次位移效果，成功MISS他的攻击，回身就将七星碎岳斩远程砍杀在他的头颅上，同时发动冰极效果，但运气不佳，依旧被MISS掉了，神尊的抗性十分之强，对我的状态系技能的MISS几率不是一般的高。

　　好在，星辰之盾的技能冷却时间并不长，技能图案的冷却形态迅速滚动完毕，再次擎着星辰之盾来抗衡克雷斯的攻击，同时指挥着上古神虎走位，小老虎嗷呜的咆哮着，扭动屁股一直在克雷斯的附近走动，这是我的双线操作卡位，必须利用宠物来影响克雷斯的移动速度，否则他的移动速度就足以追着我砍了。

　　……

　　寝宫内一道道光柱冲天而起，夹杂着我的龙腾九天、乘风斩等技能光泽，看得罗躁、伊薇和一群侍女目瞪口呆，大约他们都没有想到一个旅行修炼者就能与一个神尊打得不相上下。而且事实上，神尊的血量在一路下滑，而我的血量总能在吸血+沐雨术+回血丹药等因素下保持在40%以上，最终赢的人一定会是我！

　　特别是在我翻着命运卡牌打的情况下，输出再次翻倍，克雷斯哪儿能受得了这样的伤害力。

　　咆哮声不绝，克雷斯在开打初期是怒吼，感觉自己的威严受到了挑战，中期则是愤怒的吼叫，战意高昂，而当他的气血掉到30%以下的时候，这位神尊的吼声中已经带着一丝恐惧了，他感觉到，自己可能会在这里被杀死了。

　　“神尊大人……”一名侍女目瞪口呆的看着剑光闪耀，一边跪倒在地，道：“神尊大人，不要输啊，不然我们怎么办……”

　　这些侍女其实都是克雷斯的侍妾，身体已经给了克雷斯，假如克雷斯被杀，她们将会再次沦为无主的状态，在修炼上她们一直依赖于克雷斯，无主之后的命运就有些堪虞了。

　　不过克雷斯没有因为这些侍女的祈祷就反败为胜，在我多重技能的克制下他根本就回天无力，何况我的剑术远比克雷斯精妙得多，利用格挡、顺势等技巧不断削弱克雷斯的进攻，使其变得暴躁，继而盲目，对我的伤害也就变得极其可怜了。

　　……

　　就在克雷斯的气血降低到10%的时候，这位黑焰城的神尊猛然低喝一声，大声道：“我的侍卫队何在？给我杀掉这个冒险者！”

　　说着，他纵身而起，从屋顶的破口就冲了出去。

　　想走？哪儿有那么容易！

　　我也纵身飞起追了出去，速度齐开，比他的飞行速度更快，双剑一晃连续斩击在他的后背之上，从背后进攻造成的伤害更大，克雷斯那可怜的气血刷刷直掉，转眼已经快要不行不行的了。不过神界里的神尊确实AI都很高，克雷斯知道自己需要什么，纵身就冲向了城池内的军营，提着火焰长剑大吼道：“快点救我！”

　　一群散灵提着兵刃翻身上马，不过看到身后追杀他的人是我，一个个都惊呆了。

　　“嘭！”

　　重重一击，将克雷斯砍得跌撞在地面上，狼狈不堪，我也朗声道：“谁也不准救他，待我宰掉克雷斯之后，这城池的一切都属于你们，再也没有谁会奴役你们！”

　　结果，一群近卫军居然真的一动不动，他们也看出来我和神尊现在谁更强了，好家伙，果然依旧是一群唯利是图的家伙，这神界的神和散灵都是这个德性，无一例外。

　　“该死！”

　　克雷斯擦拭着嘴角的鲜血，提着长剑纵身而起，眼看没人增援于是想到继续飞行，直飞向东方，顿时身后追来的罗躁大声道：“神尊大人，您是去寻求离炘神尊的帮助吗？”

　　克雷斯没有回应，我却差不多知道，这罗躁是在告诫我，在东方还有一个神尊，并且与克雷斯的关系不错，必须赶在他见到离炘之前杀掉他！

　　空中，两道虹光从城池上掠过，我的双剑一直不停的攻击，早就把自己的气血吸满了，而克雷斯看不到赢的希望，只是把所有的力量都用在飞行上，可惜他的飞行速度比不上龙神之女莓儿，这就注定了他的命运了。

　　“嘭！”

　　凭空爆发出的冰极效果十分华丽，这次运气不错，直接将克雷斯被冻结在空中，双剑一凛，一骑当千+乘风斩+连击一起挥出，加上命运卡牌的双倍伤害效果，克雷斯的气血刷刷直掉，两个人鏖战了近一个小时，这位神尊也终于要抵挡不住了。

　　“咳咳……”

　　大口的咳出鲜血，克雷斯脸色苍白，目光凛冽的看着我：“小子，你到底是谁？为什么……为什么你会拥有如此强横的实力？”

　　我直言相告：“我是来自另一个位面，被称为人界地方的人。”

　　“人界？”

　　克雷斯骇然：“你可认识流霜神帝？”

　　我怔了怔：“流霜是我的导师，但她并不是什么神帝。”

　　“天啊……”

　　克雷斯的脸上露出一丝痛苦的神色，道：“我居然……我居然和神帝流霜的学生拼命，这是我一生犯下最严重的错，罢罢罢，这枚下位神的神格你拿了去吧！”

　　我自然不会在这种时候妇人之仁，一阵狂风暴雨般的攻击之后，克雷斯惨嚎着从天而降，没有爆出装备，给我的经验值也微乎其微，不过，一枚火焰萦绕的晶体却随着克雷斯不断分解的尸体爆了出来，顺势抓住，不错，第一枚神格到手了！

　　……

　　这是一枚火焰元素的神格，大体上的意思就是用这枚神格飞升了，那么我的火焰系技能伤害力将会获得神一般的提升，只不过我的火焰系技能似乎并不多，炎烈剑法、剑烈风暴而已，倒是冰霜系技能偏多，寒冰烈、霜华冰甲、千霜化翼、冰极等技能都属于冰系，要飞升也要选一个精专冰系的神格再说！

　　不过这枚下位神神格似乎还不错，放进包裹，或许还会有别的用处，但带出去给别人飞升是不太可能了，神格带不出这个位面，要么也是与其余玩家商量在这个位面里见面，丢给他，这样还有一点的可能，只不过是版图实在太大了，想丢也不太可能。

　　……

　　这时，“咚咚咚”三声，有人在敲我的游戏头盔，外面传来林婉儿的声音：“亲爱的，你已经飞升幻境11个小时了，下线吃点东西吧？给你发信息、发短信都提示暂时无法接收，我和东城去准备吃的了，你要是听到一会就下线哦。”

　　我无法回应，外面传来关门声，婉儿已经去准备吃的了。

　　好在，我这里似乎也进行得不错，回城之后就可以下线了，在幻境内可以下线，但最多可以一次性逗留7天，离开幻境之后则还要再等7天冷却时间才能再次进入、每天只可以在幻境里上线1次，这就是设定，所以我必须好好的利用好这次进入幻境的机会。

　　……

　　回城！

　　当我提着长剑飞临城池上空的时候，罗躁等人都目瞪口呆的看着我，一群近卫军更是扬起兵刃对着我，大吼道：“你对神尊大人做了什么？”

　　我自然没有做什么，笑吟吟的从包裹里掏出了克雷斯的神格，对着他们晃了晃，说：“你们应该明白发生什么了吧？”

　　顿时，这一群忠心耿耿的侍卫纷纷单膝跪地，大吼道：“从今以后您便是我们的主人，我等愿意追随大人，为您所驱遣！”

　　果然，太见风使舵了！

　　我落下城池，踏步在石阶上，说：“好，从今以后这座黑焰城就属于我了，一切规矩一如往常，知道了吗？”

　　“是！”

　　接下来，就是该问询出怎么去地境了，人境的神尊基本上可以确认我可以利用技巧来杀过，该去试试盘踞在地境中的一位位神王了，神王的实力又会是什么样的呢，想想居然还有些兴奋与期待呢！

　　安排好一切，让罗躁主管全城的人马，实际上黑焰城的军队总数也就只有200+人的样子，清一色的散灵，散灵是这个位面的重要组成，这是一群拥有破碎神格的伪神，在真神的面前只是奴仆罢了。

　　下线，吃饱喝足再做接下来的事情。


第1244章 最爱你了！

　　召唤系统精灵，指示下线，下一刻，身体与精神缓缓的与游戏世界剥离，眼前一黑，进入游戏头盔的等待界面，身体的那种无力感也随着下线而消失，伸手取下头盔，没有想到我进入幻境已经11小时了啊，还觉得只是短短一瞬呢！

　　……

　　整理了一下衣服，出门。

　　大厅里，林婉儿、东城月和唐琦三个人都在，而厨房里则传来烧菜的声音，看来今天又是大餐，跟一群土豪生活在一起总是有享不尽的口服。

　　“终于舍得下线了！”林婉儿没好气的笑着看我。

　　我走到沙发边，在她身旁轻松的坐下，手臂自然而然的搂着她的肩膀，笑着说：“我在神界幻境里待了那么久，外面没有发生什么事情吧？”

　　林婉儿唔了声，说：“假如屠龙要塞方向发生了一场新战事不算的话。”

　　“哦？”

　　我惊愕了一下：“屠龙要塞不是被攻回来了吗？又发生了什么事？”

　　“魔山、盖亚想重新在屠龙要塞的旧址上重建要塞，但是……流言代表了中国服务器的天策府，认为屠龙要塞的重建权应该属于中国战区，毕竟九霄城距离太远了，魔山、盖亚这些人根本就没有能力守好屠龙要塞。”

　　我不禁一笑。

　　唐琦也玩味的笑了，问：“逍遥，你笑什么？”

　　我说：“屠龙要塞建立在野龙族领地的峡谷之间，地势并不太好，甚至说地势偏低，异魔一旦进攻，野蛮狼骑、魔殿骑这种地面重骑兵就能一马平川，退一万步，上次沧澜能够打开炼狱之门，召唤寒流，下一次会不会召唤暴雨，只要大雨在以南的高原上下个一天一夜，异魔掘开山脉，就能水淹屠龙要塞，到时候不用动一兵一卒就能让屠龙要塞遭受灭顶之灾了。所以我认为屠龙要塞大可以不要，当初选择在那里建立领地就是一个不智之举。”

　　说着，我补充了一句：“特别是在异魔领地拥有佩儿这个智谋过人的君王之后，这种低劣的伎俩就更加难以实施了。”

　　东城月将一双雪腿翘在我这个方向的茶几上，手里拿着手机玩游戏，抬头看看我，笑道：“但是不可否认的是，流言要寻找自己这个大节钺的存在感，这个屠龙要塞他几乎是必争的。”

　　我问：“都有哪些行会支持夺取屠龙要塞的领地权？”

　　婉儿道：“旭日如血、龙翔、名门世家等等，还有一个神话，多半会去争的，那么多公会支持，加上九霄城国内的反对，魔山很可能会放弃屠龙要塞。”

　　“方歌阙怎么会支持夺取屠龙要塞的领地权，他不应该想不到我想到的那些因素啊。”我皱了皱眉。

　　婉儿浅浅笑，依偎在我的肩膀上，说：“因为方歌阙不愿意屠龙要塞再落在别人的手里，他在论坛上已经发帖了，他的态度是夺回屠龙要塞的重建权，但夺而不建，彻底荒废屠龙要塞。”

　　“这是明智之举。”我赞道。

　　林婉儿扭动了一下娇躯，转身对着我，说：“还是说说你在幻境里的事情吧？我明天也要满足235级进入幻境了。”

　　我点点头，看了一眼唐琦，说：“唐七不会泄露秘密吧？”

　　唐琦摸摸鼻子笑道：“哼，你把我看成什么人了你……”

　　“好吧。”

　　我就简略的把我在幻境里的一切经历说了一遍，听得几个人目瞪口呆，他们都没有想到这幻境里居然还有那么大的一个世界，这天命游戏做得可真是够精致的，原本大家都以为幻境就是一张充满BOSS的大地图，让玩家去搜寻神格，现在却大约能够确认这幻境是一个位面，一个世界了，远远不止一张地图那么简单。

　　“神尊……神王……神帝……”林婉儿一双妙目中充满了迷离，笑道：“听起来好厉害！”

　　“是啊，我杀了一个神尊，已经快要用尽所有伎俩了。”

　　我靠在沙发上，搂着女友的香肩，说：“无法想象，进入第二层地境之后遇到神王会是一个什么样的情况，对了，其余人的情况怎么样了？方歌阙、天空玫瑰这两个人应该都进入神域了吧？”

　　“嗯。”

　　林婉儿道：“不过却带回来两个很不幸的消息，据铁颅城的美国玩家说，天空玫瑰根本没有进入人境，直接在碎寂神界的地面上就遭遇两个散灵和一个巡猎者的围攻，挂掉了！方歌阙倒是进入了人境，但单挑一个神尊的时候落败了。”

　　我愕然：“应该不至于吧？方歌阙居然单挑神尊失败了。”

　　“是一个刺客型的神尊，多个技能可以突进。”

　　“这就……难怪了。”

　　我不禁有些感慨，方歌阙单杀神尊凭借的就是放风筝的技巧，但遇到一个突进技能太多的BOSS那就只能饮恨神界了，三次空间折跃用完就是末日，而且神尊的抗性太高，冰封系的灵术命中率十分低微，这也让方歌阙更加难以单杀BOSS了。

　　恐怕，最容易单杀BOSS的职业就是重甲系了，抗性高，而且走战复流的重甲系是最有机会单杀神尊的了，问剑、剑锋寒等人进入神界之后想必会有一定的建树吧！

　　“没有想到飞升幻境那么难……”唐琦悻悻道：“原本我还充满期待呢，现在看来……还是等等吧，等其他玩家给了足够多的战斗经验之后再进入神域好了……”

　　“没出息。”我鄙视的看了他一眼：“你可是唐门最杰出的年轻一辈，要有远大的志向，迎难直上，杀神王、灭神帝什么的……”

　　唐琦眼泪都快笑出来了：“我没有生活在幻想中啊……”

　　东城月却放下手机，凑了过来，在我的另一边挽着我的胳膊，一张漂亮脸蛋带着极为“谄媚”的甜甜笑意：“逍遥哥哥！”

　　“你想干什么？”我瞥了她一眼。

　　“你的下位神神格是不是不打算用？”

　　“嗯，怎么啦东城？”

　　东城月眨了眨星眸，说：“那就把这枚神格留给我呗，我明天和婉儿一起飞升进入幻境呢，留给我嘛留给我嘛！不然也浪费了！”

　　我不禁失笑：“哟，我们的东城怎么变得那么没有出息了，一枚下位神神格就能让你动心啦？”

　　“其实也不是。”

　　东城月挺了挺圆鼓鼓的酥胸，美目中透着一丝狡黠，说：“关键是你的这枚神格是火焰属性，而我的火焰突石、炎兽奔袭、烈焰罡墙、火麒麟守护等技能都是火焰属性的，你想，神帝只有7个，而且基本上都根本单挑不了，神王的数量能有多少个，最多不会超过50个吧？其中拥有火焰属性的神格也不会超过七八个，全世界有多少玩家啊？我与其一定要等着那个渺茫的机会，倒不如直接要一个现成的火焰神格了，然后等级第一个突破235级，好歹也能当一阵子世界等级第一人，你说对不对？”

　　我睁大眼睛，这一刻不得不对这小丫头刮目相看了，东城月在这一点上确实非常睿智，有取舍，有魄力，有这样的资质才能成为斩龙第一法嘛，很好！

　　于是，我想了想之后，说：“行！”

　　“真的吗？”她欢呼雀跃，要不是婉儿在一旁恐怕就要献上一个吻什么的了。

　　我接着说：“那你听好了，我的人物现在在神界第一层——人境，在一座叫做‘黑焰城’的城池里，一会我上线之后会把这枚火焰神格交给黑焰城的守军统领，一个叫罗躁的人，并其告诉他，只有当一个叫‘东城月’的女孩来索要的时候才能把神格交给她，这样你的机会就来啦。”

　　东城月欣喜不已，凑过来就在我的侧脸上亲了一口：“哈，最爱你了！”

　　唐琦默默无语。

　　我则转身抚慰了一下婉儿，好在婉儿早就习惯了，撅起小嘴索要了一次我正面的吻才罢休，我也觉得挺尴尬的，我和婉儿、东城三个人之间实在是太熟了，熟到我和东城之间几乎等于是那种密友的关系，但婉儿知道，我与东城之间什么都没有，至少我没有，否则的话，恐怕以她天昕集团小公主的脾气早就不会忍受了。

　　……

　　这时，厨师开始上菜了，那川菜大厨还特地把目光在林婉儿、东城月雪白的大腿上扫了扫，唐琦哼哼道：“大叔，看够了就继续上菜吧，我们都饿着呢！”

　　大叔尴尬的去继续端菜了。

　　我倒是没有说什么，没办法，林婉儿和东城月都是那种皮肤很白很细腻的女孩，而且双腿修长，型特别好，即便以我这样的定性也会忍不住去看上一眼，更何况是大厨这样的凡人，只要他们不起邪念就行了，而且他们也不敢起邪念，能在这栋别墅里住着的人，谁会不知道这两个美女身后的背景，敢动她们两个的念头，除非是不想活了。

　　……

　　丰盛的一餐，时间太晚了，我也不打算熬夜，于是喝了点红酒有助于睡眠。

　　寂静夜晚，静静入眠。

　　明天又肯定是奋战的一天，挑战神王，我拥有方歌阙、天空玫瑰、魔山等人都不拥有的战复、技能、套装优势，必须尽快获得一枚神王或者是神帝的神格，继而飞升！


第1245章 再败神尊

　　次日，清晨早早醒来。

　　又是丰盛的早餐，吃得很饱，因为知道中午多半是没时间下线觅食了。

　　……

　　“刷！”

　　上线，出现在黑焰城之中，我上线的地点就在宫殿内，一道蓝色光芒萦绕在四周，上线的1秒钟进入被保护状态，无法被攻击，但随着视野的清晰这个状态也就自动被移除了，不远处，两名骑乘战马的散灵近卫军冲了过来，慌张道：“大人，不好了！”

　　“怎么了？”我问。

　　其中一个道：“离炘神尊带着他的人马已经兵临城外了，扬言要为挚友克雷斯报仇，正在叫嚣着让大人出城迎战呢，不然他就踏平整个黑焰城！”

　　“哦，离炘是谁？”我一头雾水。

　　他解释道：“就是昨天克雷斯神尊逃走想去求援的人，离炘神尊与克雷斯大人一向交好！”

　　“原来如此。”

　　我微微一笑，拔出蝴蝶剑，说：“带路，我去会会这个离炘，看看这位神尊又有多少本事！”

　　正要离开，忽然角落里传来一个声音：“大人。”

　　转身一看，却发现是伊薇，那位被克雷斯劫掠的大小姐，结果克雷斯被我杀掉之后她就住在了黑焰城，身上的衣物整洁，看起来并未受到什么侵犯，不过身后跟着一名守卫，想必是罗躁把她留下来，听候我的“发落”。

　　“怎么了，伊薇？”我问。

　　她咬着红唇，欲言又止，过了几秒钟才说：“昔日我追随阿爹修炼的时候曾经见过这个离炘，他修炼的是空间法则，能够杀人于无形，大人请务必小心！离炘的力量不如克雷斯，但他绝对要比克雷斯要可怕十倍！”

　　原来是为了提醒我，大约伊薇现在也觉得我是个好人，不想我战死，不然她就要成为离炘的战利品了，下场一定也好不到哪儿去。

　　我点点头，笑道：“放心，我会有去有回！”

　　……

　　宫殿外，罗躁已经在整备人马，100+名散灵级重骑兵准备完毕，高高举起了黑焰城的战旗，簇拥着我走向了城门，黑焰城并不大，五分钟后抵达城门，城上站着不少守卫，一个个剑拔弩张，似乎跟城外的来犯者已经快要交兵了。

　　“吱呀……”

　　大门缓缓开启，我在召唤莓儿的瞬间进入千霜化翼效果，整个人离地一米缓缓的飘了出去，城外，满是人马，高举着黑色的旗帜，在人群正前方，是一名身穿袍子，看起来仙风道骨的人，这个人就是离炘？看起来倒像是一个得道长者！

　　身后的罗躁等人缓缓策马跟随，随后在距离我大约50米的地方止步，道：“大人，神尊之间的战斗，别人是不能干预的，末将等人就在这里接应大人了！”

　　“嗯。”

　　我心里也知道，这些属下其实都在等着决出一个胜负了，谁赢了就跟着谁，没有必要为了神尊之间的争斗而搭上自己的一条小命，这人境里无数做城池，神尊的数量没有一千也有几百，想必每天都会有这样的决斗吧？

　　神尊的战斗他人不得干预，有这样的规矩，那玩家进入人境想获得神格，多半是要靠单挑了，想想还真是残忍，简直就是让玩家过来陪这些BOSS们打发时间。

　　……

　　离炘的长袍缓缓飘扬，仙风道骨的看着我，淡淡道：“小子，就是你杀了克雷斯？那可是一位神尊啊，你用什么卑劣的方法杀死了他，并且窃夺了他的城池？”

　　我觉得好笑，抬手拔出长剑，说：“没有用什么方法，就是击败了他，怎么，你要为离炘复仇吗？那就来吧，别说废话了。”

　　反正是一战，说太多也无济于事。

　　这离炘瞬间就被我激怒，伸手在空中一抓，顿时一个青色的乐器出现在他的手中，那是……一只唢呐？不能吧，在这个位面居然还有唢呐，这是要吹死人么？

　　下一刻，离炘让我知道这个离谱的设定却强的可怕，他开始吹唢呐了，但声音居然并不难听，反倒是有些悠扬，声音陡然一颤变得金石交鸣起来，颇有铁马金戈的感觉，也就在这时，空气位置扭曲，一轮无形刀重重的击中了我的腹部！

　　“261828！”

　　果然，攻击力没有克雷斯那么高，但攻击几乎是无形的，无法防御与格挡！

　　不能坐以待毙！

　　我骤然冲了出去，单手遥遥一张，洪荒界锁定离炘！

　　“嘭！”

　　重重的暴击声中，居然没有造成太强的伤害，他利用空间魔法在周围形成了一个护盾！一不做二不休，我开着星辰之盾近身战了！

　　“咻！”

　　空间再次扭曲，这一次我有预判，骤然一侧身将星辰之盾挡在前方，手臂一震，两道无形的空间冲击波撞击在星辰之盾上，而我的蝴蝶也重重的刺入他的护盾之中，带出一骑当千的效果，连消带打，轰得离炘连退数步，吹唢呐的动作也略微凝滞了一下。

　　好，攻击可以打断他的释放魔法，这就好办！

　　我暗喜不已，然而下一刻就证明了我错得多么离谱，离炘嘴角掠过一抹笑意，忽然唢呐离开了嘴巴，左手化拳，怒吼一声，四周风刃狂舞，我的身体居然瞬间动弹不得，下一刻就被一道道无形的空间魔法给吞噬了！

　　“371272！”

　　可怕，这样还了得？！

　　仔细看了一眼，这个技能叫“扭曲力场”，下次注意！

　　连退数十米，沐雨术回血，同时也灌下一个血瓶，召唤出上古神虎助阵，但小老虎根本不是对手，三两下就被打成残血呜呜的跑回来，不过趁着这段时间我也已经设置了一架青龙连弩，命运卡牌一翻，踏着七星位发动冲锋！

　　“嘭！”

　　重重撞击，冲锋技能造成1秒眩晕效果，乘风斩趁势而去，连续造成可怕的伤害数字，大幅度打掉离炘气血的同时也为我吸回来许多气血，瞬间满血了，这让我心里有了底，可以再战！召唤星辰之盾，采取“走砍”技巧围着这位得道长者不断输出，同时我也注意到，只要我出现在他的身后，就能造成他的魔法失去焦点，正在释放的空间魔法就直接被打断了。

　　于是，这场对决就变得极具有技巧性了，我绕行走位攻击，不断的躲避他的魔法，离炘也不笨，动辄一次闪烁出现在远处，脱离我的牵制，随后就是一波大型魔法攻击，但这魔法并秒杀不掉我，反倒是被我追杀得节节败退，气血也一点点的下跌。

　　至于扭曲力场，冷却时间是35秒，这个已经可以判定了，所以在他下一次扭曲力场发动之前我就踏着七星位躲避出去，这让离炘气得嗷嗷发抖，跟我的战斗对他来说已经变成了一种摧残了，这是对神尊的一种绝对侮辱，甚至他的手下们也一定觉得自己的神尊被人战术压制了。

　　没办法，属性就是王道，我拥有吸血等特效，还能击退，这离炘是法师系的BOSS，力量值不如我，所以冠军之刃的击退效果就变得尤为显著了，50%几率攻击时击退打断魔法，再10%几率眩晕，被我绕行走砍的离炘几乎完全无计可施！

　　更为惊骇的应该是伊薇、罗躁等人，他们大约从来没有见过这样的神尊之间的战斗，在他们眼中无所不能的空间法则神尊离炘，现在却被我玩弄于鼓掌之间，毫无还手之力，所有技能都被我吃得死死的，要怪就只怪他的力量没有我高、魔法秒杀不掉我，这二者缺一不可。

　　……

　　一旦掌握了其中窍门，战斗也就变得非常简单了，近40分钟，离炘的血条已经被我切得只剩下2%左右了，我看看技能，命运卡牌和乘风斩都已经CD好了，加上一套连招，差不多就能秒杀掉这个BOSS了吧？

　　离炘愤怒的吼叫着，却无济于事，连逃跑的力量都没有，身体连续被我平砍击退、眩晕，他一定有什么逃生技能，但现在根本没有机会用了。

　　就在这时，忽然身后传来了伊薇的声音：“大人，请不要杀离炘！”

　　“为什么？”我质疑道。

　　伊薇道：“我爹奈克被克雷斯囚禁在某个神秘的深潭之中，但没有人知道到底是在哪儿，这个离炘与克雷斯狼狈为奸，他一定知道阿爹被囚禁在哪儿，请大人为伊薇问出这个深潭到底在哪儿。”

　　我皱了皱眉：“说出一个我必须帮你的理由。”

　　伊薇咬着银牙，道：“阿爹曾经追随叔父去过地境，他知道去地境的方式，可以带你去找地境的神王，完成你的梦想！”

　　一听到这里，我马上伸手抓住离炘的手臂，左手一张御天之力发动，抓着他们用来锁住坐骑巨兽的锁链，将离炘的手臂捆了个严严实实，道：“押送回城！”

　　离炘一脸羞辱，却没有还手之力。

　　……

　　至于离炘带来的军队，被一起遣散了，让他们进入黑焰城的话势必会和罗躁等人形成两个党派，到时候争斗起来就不好了，毕竟我不能一直留在这里，还要进入地境去会会神王，必须让黑焰城安定下来，这样东城月来找到黑焰城的时候就能拿到下位神神格了。


第1246章 知足常乐

　　甚至不需要审讯，这离炘已然摆出一副“知无不言、言无不尽”的姿态，简直毫无下位神的尊严，不过想想也是，这天地人三境里充斥着弱肉强食，哪儿来的那么多尊严，生存才是第一位，只要能够活着，做任何事情都是可以的。

　　……

　　深夜从黑焰城里出发，罗躁点了城池内的100名散灵重骑兵一起出发，伊薇也跟着，这位大小姐由于我的关系终于在黑焰城能说得上话了，现在也换掉了那套属于侍女的衣服，穿上英姿无比的轻铠，手中握着一柄泛着淡淡光泽的长剑，随着我们一起前行。

　　莓儿以龙形态踏地而行，动辄扇动翅膀飞行一段距离，离炘就被捆着放在龙背上，他瞥了我一眼，道：“为何不召唤这头神圣巨龙一起攻击我？”

　　我也瞥了他一眼，道：“击败你还不需要巨龙的帮忙，好好带路！”

　　“是……”

　　其实，千霜化翼就有骑乘巨龙的属性加成，只不过离炘这个二傻子不知道而已，我对这种人也毫无怜悯，等找到伊薇的父亲之后，一剑杀掉离炘就是了，他成为神尊的过程中，还不知道杀掉多少人、灭掉多少生灵呢。

　　而且，进入幻境之后，我也渐渐的发现了这里的铁血法则，在这里的任何一个人都是为了生存，在不断的杀人与逃亡，一旦获得力量，每个人都会沦为恶魔，论文明程度的话，这个神境要远逊于我们所在的位面，毕竟在那个位面，每个帝国都还有律法的存在，那就是文明的象征。

　　……

　　离炘带的路比较远，足足走了近两个小时，我们还绕过了两个城池，不能再经过那里了，不然又会有一场神尊之战，虽然我有绝对把握能战胜神尊，但那又如何，我进入神界太久了，装备磨损也比较严重，就不要在没有必要的人身上浪费太多装备耐久了。

　　“就快到了。”离炘在龙背上说道，同时一双眸子瞥了一眼远方的黑暗丛林。

　　我冷笑一声：“最好不要想着逃走，你逃不过我的追杀的。”

　　离炘也冷笑：“吾生来随风，你能抓得到风吗？”

　　他说的空间法则的力量吧？我笑笑：“我抓不住风，但我能抓住你。”

　　说着，一提锁链，就那么将离炘拎在手里，前方已然出现了一片清潭，伊薇瞬间变得激动起来，娇躯微微颤抖着，说：“我感应到了阿爹的神力，他……他就被囚禁在这深潭底部，一定没错，天啊，阿爹还没死！”

　　我点点头：“走，我们下去！”

　　说着，提着离炘就冲下了深潭，罗躁、伊薇等人也纷纷纵身跃下，一群人泅水而入，水底非常阴暗，只得一手提着离炘，一手扬起蝴蝶，利用长剑的光芒照亮前方短短的一段距离，而且我也能感应到老奈克的那股神力了，对我来说与离炘的这种神尊力量一样，没有区别。

　　潭水深处，罗躁等散灵就已经被水压逼迫得极为难受了，一个个皱着眉头。

　　离炘则眉头紧锁的看看我，又看看潭水深处，似乎正在想着如何才能逃脱。

　　几分钟后，潭水极深处，一片黑暗，但一根铁柱沉在那里，上面捆着一个满面虬须的老者，就是那传说中的老奈克，离炘道：“奈克就在那里，你快去解开铁索，就能救他了！”

　　不对，一定有诈，离炘的演技太差了！

　　我淡淡一点头，说：“去两个人，斩断铁索，释放奈克。”

　　两名散灵飞速游了过去，但就在他们游到一半的时候，忽然黑暗中一道黑影猛然掠至，是一个海底巨兽，鹅颈型的巨兽，尖端只有一张巨口，连眼睛都看不见，“噗嗤”一口就将两个散灵一起给吞噬了，大力的咀嚼，鲜血瞬间染红潭底。

　　“妈的……”

　　我气狠狠的转身就把剑刃刺入了离炘的心脏，他在被俘的情况下一直没有回血，现在又被命中要害，惨哼一声就挂了，给我爆出了一枚亮晶晶的神格，伸手将神格给抓住扔进包裹，我亲自游了过去，远远的抬手一次利刃空旋，直接切断了铁索，再来一次龙须钩，龙锥直透老奈克的铠甲边缘，将其拉扯过来。

　　也就在这时，那海底巨兽再次袭来，一口吃了两个人似乎只够它塞牙缝？

　　没有丝毫犹豫，幻化右手长剑为星辰之盾，力量爆发，“嗡”的一声星辰之盾变得极大，足足有两米半径那么大，“嘭”一声撞得这头巨兽牙齿都崩断了，我用力摆动手臂，星辰之盾以能量形态重击在巨兽的头颅上，像是拍苍蝇一样的将其轰得落入黑暗之中。

　　星辰之盾幻化的瞬间，潭底也被照得一片通明，这气势确实很有点星域武诀的样子。

　　罗躁等人目瞪口呆的同时，伊薇却已经冲上前，抱住父亲的身体，但老奈克昏迷不醒，我担心还有别的巨兽，马上说：“快走，不要在这里逗留了。”

　　一群人泅水上岸，来到岸边的时候算是安全了，老奈克也悠悠的醒来，他在潭底闭气了至少半年，向来也是受尽了折磨，并且还可以被潭底巨兽吞噬掉，真是命大！

　　……

　　返程途中，老奈克依旧还在苏醒的过程中，不过脸色已经缓缓泛红，终于有些血色，伊薇也松了口气。

　　“大人，多谢您……多谢您帮助我，否则我恐怕永远也见不到阿爹了！”

　　她感激的说道。

　　罗躁在旁笑道：“那你是不是应该献身大人，以表达谢意？”

　　伊薇踌躇了一下，说：“如果大人愿意接纳我，伊薇愿意。”

　　我的心思根本不在这里，说：“别说笑了，伊薇我问你，你说你有一个叔父在地境，他是做什么的？什么地位？”

　　“地位？”

　　伊薇禁不住一笑，说：“叔父是一位天才，家族中最为杰出的修炼者，他是一个神王。”

　　“神王？”

　　罗躁等人大惊，道：“如果克雷斯大人知道你的叔父是神王，恐怕就不会再与奈克神尊交战了。”

　　“没用的。”

　　伊薇摇摇头，脸上尽是落寞，说：“一旦进入地境，等于与我们与世隔绝，我甚至从未见过叔父，他在百年前飞升神王，就再也没有返回过家族，也不再过问家族内的任何事务，一切都是阿爹在一手操办，也正是因为这样才证明了神是无情的。”

　　罗躁感慨道：“是啊……他们追求的是天道，是如何能够达到道的极限，如何能够成为最强者，永远不会去考虑弱者。”

　　我则哈哈一笑。

　　伊薇诧异问：“大人，您笑什么？”

　　我说：“我笑你这位叔父成为神王之后确实算是无情了，这样我进入地境之后，哪怕遇到的神王是你的叔父，我也能痛下杀手了！”

　　“这……”伊薇想了想，说：“叔父的名字叫奈洛，如果真的是他，大人还是不要杀他吧……地境那么多的神王，没有必要非要杀他。”

　　我点点头：“嗯，我会注意的，你爹苏醒之后恢复一些力量就跟我一起去地境吧！”

　　“嗯。”

　　伊薇似乎还想说什么，濡了一下嘴唇，却没有说出来。

　　“还有什么事吗？”我问。

　　伊薇脸上透着一丝为难的神色，说：“大人，阿爹只能送你进入地境，却不能陪你进入地境，希望你能明白我们的难处。”

　　“为什么？”

　　“力量低微的神尊进入地境，会被神王所猎杀，神尊所拥有的下位神神格很容易就会被神王所炼化，可以说，神尊是神王最佳的补品，这也是经常有神王进入人境，来猎杀神尊的原因，若不是因为上面还有一个神帝，恐怕神王早就把下界的神尊给血洗光了。”

　　“哦，这又是为什么呢？”

　　伊薇淡淡一笑，说：“因为飞升为神帝的上位神都开始在建立属于自己的秩序，他们相约不能相互吞噬，所以神帝拥有自己的尊严，不会进入地境杀神王，而神王也不得进入人境杀神尊，但神尊若是闯入了神王的领域，那样的话被猎杀也就不会触犯任何规矩了。”

　　“原来如此，好可怕……”

　　“呵呵，碎寂神界一直都是这样，几万年的规矩了。”

　　……

　　抵达黑焰城，稍作休息之后，老奈克醒了，果然是暴脾气，一醒来就要和克雷斯拼命，因为他认为克雷斯已经占有了自己女儿的身体，直到伊薇告诉他自己仍是处子之躯的时候他才息怒，继而带着女儿来觐见我这位新任城主。

　　我生怕在自己走之后，罗躁会和伊薇起冲突，于是在离去之前就把城主之位让给了奈克，而奈克跟我去地境，伊薇就是代理城主，罗躁则是麾下重将，这么一来也就没有什么冲突了。

　　临行之前，将克雷斯的火焰神格交给了罗躁，嘱咐他等待一个叫“东城月”的凡界少女，到时候一定要确保她的安全，并且把这枚火焰神格交给她，这么一来东城月就差不多可以成为第一位飞升成神的玩家了，虽然是下位神神格，但是小姑娘一点都不嫌弃。

　　智者足常乐，东城比我们这些追求中位神、上位神神格的升斗小民都更加懂得这个道理。


第1247章 地境的弱者

　　在游戏里拖延了近3小时，终于老奈克的力量恢复了不少，准备行装出发，跟我一起踏上了去往地境的征途，当然，他的任务只是负责送到地境入口，至于进入地境之后那就是我自己一个人闯了，而且在我进入地境之后，多半也是不会再回人境了，毕竟如果我飞升了，那也要遵从这个规矩，神帝不得进入地境，神王不得进入人境，神尊不得进入地面，否则坏了规矩会遭到追杀的。

　　……

　　夜色中，两个人影飞掠过低空，我飞行得比较好，奈克的身体还没有完全复苏，速度完全跟不上我。

　　“入口到底在什么地方？”我问。

　　“非常炎热的地方。”奈克微微一笑。

　　“能有多炎热？”我继续问。

　　“足以将身躯烤成灰烬。”他说。

　　我沉默了。

　　几分钟后，我们停留在一座正喷着熔浆的火山口前方，靠，活火山，这是要烤肉的节奏啊？我难以置信的指着火山口，说：“你别告诉我地境的入口就在这下面。”

　　“没错。”奈克道：“人境与地境之间的空间维系靠的就是超高温，也正是这样的温度让修炼程度低微的人无法进入地境，只有通过了岩浆的考验才配成为神王，这也是最基本的考验了。”

　　我是阳炎级实力，体魄修炼得无比强悍，并且阳炎真气护体是不惧高温的，不过……游戏里就另外说了，将双剑缓缓拔出，不出意外的话，以碎寂神界尿性这火山口里说不定还有制造飞升难度的怪物，我可不想死在里面。

　　“你跟我一起进去吗？”我转身问奈克。

　　奈克摇摇头，笑道：“大人，我的身体与实力都还没有恢复，灼热的熔浆会把我这把老骨头变成飞灰的，大人您一定要小心，熔浆层里还有一些小恶魔。”

　　“那是什么？”

　　“熔浆虫，以吞噬熔浆为生存方式的虫子，它们的攻击非常犀利，许多神尊都在飞升的过程中被熔浆虫给杀掉了，你也要小心，毕竟你现在……”他看看我的身躯，说：“毕竟现在所拥有的依旧是凡界的身躯，说不定根本连熔浆都的热度都无法忍受。”

　　“这个你可以放心。”我微微笑：“你回去吧，或许不久之后我会再来这里。”

　　“是，我和伊薇都会在黑焰城静候大人光临！”

　　“嗯。”

　　……

　　深吸一口气，我不再犹豫什么，纵身就冲了下去，依旧，左手一张，华光绽放，一道道星辰平地升起凝聚为星辰之盾，保护着我的身躯就冲了下去！

　　“噗嗤！”

　　虽然在我的冲击力下岩浆并未接触到我，但依旧有种桑拿的感觉，举着星辰之盾飞速冲向火山的深处，起初还好，灼烧效果只是对我造成每秒钟几千点伤害而已，还能承受，后来飞行的速度被岩浆阻碍，只能维持30%的速度飞行了，身躯被岩浆所包围，瞬间造成每秒钟2W左右的伤害，十分要命！

　　我只能强行依靠御天将岩浆推离身躯，让自己保持一定的视野，毕竟埋身与岩浆里根本就睁不开眼，没有视野的话就什么都不用说了。

　　“叽叽……”

　　熔浆虫来了，是一只只类似于耗子的东西，只不过浑身赤红，对着星辰之盾和我的铠甲就啃噬起来，攻击力不弱，相当于9级异魔的层次。

　　“滚开！”

　　瞬发剑烈风暴，再将一骑当千劈出去，倒是吸回了不少气血，继续保持身体的下沉，这种感觉非常难熬，似乎每一刻都会被杀掉一般！

　　熔浆虫不断啃噬，星辰之盾就快要破碎了，但是看地图上，似乎地图ZONE的结界也快要到了，眼前，忽然出现了一张血红色大网，是结界！

　　“嘭！”

　　当我撞击在上面的时候，浑身传来撕裂般的疼痛，NND，还要硬来吗？奈克那老小子可没有告诉我这里还有一个这么硬的结界啊！

　　不多想，攻击！

　　连击+一骑当千一起轰出去，“啪啪啪”的在巨网上留下一道道剑痕，不过这张网非常坚韧，经受这样的攻击依旧不碎，继续打击！乘风斩凌厉轰出，依旧不破，再打，一直狂轰了近两分钟，这期间全部靠沐雨术+喝血瓶来恢复，甚至被迫连秩序守恒之戒的永恒之境超级特技都用了，终于，这个结界被我破开了一个洞孔，飞身就冲了过去，NND，差点死在里面！

　　进入地境的同时我就已经在暗暗庆幸了，幸好我是重甲系，假如我是法系的话，凭着聚灵盾真的能撑过在火山里的近10分钟煎熬吗？这个飞升幻境版本太坑爹了，简直是所有灵术师、弓箭手、刺客的噩梦，真不知道婉儿进入这张地图里该怎么办，她诚然是全服第一刺客，但……毕竟体格摆在那里了，真的能拿到神格吗？

　　不由得有些担忧起来了。

　　……

　　眼前依旧一片黑暗，是地境的夜晚，而我就那么直挺挺的在空中站着，这样不好，很容易就成为别人猎杀的目标，赶紧去地面，隐藏在丛林里才是王道！

　　俯身化为一道流星冲了过去，最近的地图就是一片葱郁的丛林，并且看不到什么灯火，真是一个好地方！

　　“哗啦！”

　　撞断了若干树枝，进入草丛术隐形的状态，看看周围地图，几乎一无所有，什么都看不到。

　　仰望天空，这次居然看到日月星辰了，真难得，并且空气都仿佛要比人境要新鲜了许多，这不是错觉，人境的空气里泛着浓郁的死亡与血腥气味，而地境里却没有，难得神王就真的比神尊要强那么多吗？

　　想到这里不禁有些兴奋起来，挑战神王，夺取中位神格！真是一件让人激动的事情。

　　……

　　在丛林里快速穿行，我要去寻找一个城市，有城市的地方才能得知神王都在哪儿，否则就像是没头苍蝇一样乱冲乱撞了。

　　正行走之间，东方黎明破晓，忽然远处传来了一声野兽的吼声。

　　“哗哗……”

　　一头长毛象嗷嗷惨嚎着冲了过来，背部被刺入了一柄长矛，身体上更是插着密密麻麻的箭矢，身后更是传来马蹄声与人群的吆喝声，这里……居然还有人狩猎？

　　“殿下，您慢点，我们跟不上你！”

　　喊声中，一名身穿金甲的青年提着长矛、弓箭就冲了出去，一脸的兴奋，哈哈大笑：“快点，今天猎杀掉这头长毛巨像，父王就不会说我武力平庸了，你们这群懒货，倒是走快点，你们的骑术难道都浪费在女人的肚皮上了吗？”

　　殿下？

　　这是个皇子吗？看气质倒是很有些官二代的样子，没有想到我一进入这个位面之后就遇见贵人了。

　　紧接着，大约20+人的护卫队冲了过来，一个个神色紧张，生怕这个殿下出什么事。

　　……

　　我兀自站在一棵树的树丫上，静静的看着他们狩猎，同时脑海里却满是无语，这……这到底是怎么回事，太不合理了啊！

　　眼下的这群人，居然没有一个是BOSS，即便是那个殿下，也不过是泰坦级的NPC而已，我一套技能就能秒杀的货色，这种凡人怎么会出现在地境里，这地境不都是神王生活的地盘吗？这个怎么解释？

　　这时，那殿下又是一次长矛投射，“噗嗤”一声进入了长毛象的脖颈之间，鲜血乱飙，长毛象嗷嗷的怒吼一声倒地，被干掉了。

　　一群侍卫追上前，气喘吁吁：“殿下，您亲手杀死了长毛象，这次国王陛下一定会让您追随大国师学武了！”

　　“哈！”皇子得意的大笑：“那是……大国师可是一位神王啊，追随他修炼，一定会很快就能获得神的力量的。”

　　“属下们在这里预先恭贺殿下了！”

　　……

　　正在这时，忽然一名侍卫将长弓擎起，对着我的方向大喝道：“谁，给我出来，我感应到你的呼吸了，快出来！”

　　被发现了？

　　我没有躲藏，纵身跃下树来。

　　这侍卫愕然的看着我一身精悍装备，说：“你……你是什么人？”

　　我：“初到贵境，我是从人境来的。”

　　“神尊吗？”他看着我，忽然嘲讽的一笑，说：“你身上根本就没有一丝神格力量，居然敢说自己是从人境来的，哼，真是一个欺世盗名之徒，你的下一句话是不是就想说仰慕殿下的威名，想加入殿下的麾下为都灵帝国效力？”

　　“都灵帝国？”我忍不住一笑：“可以考虑。”

　　“大胆！”

　　这侍卫仗剑就冲了过来，皇子没有阻拦，想必是想看看我的实力。

　　我生怕一击杀掉这个只是精锐级别的NPC侍卫，将手腕一翻，剑刃倒悬，直接用剑柄攻击，长驱直入的格挡开他的剑刃，剑柄猛烈撞击在他的肩膀上，将其轰得跌撞在一颗歪脖子树上，狼狈不堪的落地，吐血不止，太弱了！

　　皇子的眼睛瞬间亮了，道：“你……你到底是什么人？”

　　“就当我是一个流浪者吧。”

　　“流浪者先生，你可愿意随我一起回都灵帝国的都城，我会向父王介绍你，你的实力非常强悍，我已经亲眼见证了。”

　　“多谢殿下，我愿意。”正中下怀，我想去会会那个大国师呢！


第1248章 三大神王

　　一行数十人策马奔行在国王大道上，而我也了解到，这个皇子是都灵王的唯一皇子，深得国王喜爱，而都灵帝国的总人口是500W+人，在冷兵器时代算是一个不大不小的王国，常规军队40W人，并且拥有三个神王，一个是国师，另外两个是大将，在这一带赫赫有名。

　　……

　　神烈龙马的移动速度远胜于皇子和他的侍卫的坐骑，我缓缓行进，一边与侍卫闲聊着：“我刚刚进入地境，不知道这里的情况，都灵这样的王国，在这片大陆上一共有多少个？”

　　侍卫提着马刀，瞥了我一眼，一副看土包子的眼神，说：“连这个都不知道？这片大陆上一共有57个王国，都灵是其中的一个，但也是不可小觑的一个，我们虽然不如中州的几个帝国那么兵强马壮，但地处偏远的都灵却拥有3位神王，这足以让周围的王国不敢犯境了！”

　　我愕然，心想这个都灵拥有三位神王就很厉害了？于是问：“地境里一共有多少位神王？”

　　皇子回头看了我一眼，说：“记录在册的神王，一共有77位，不过上个月有一位神王在决斗中丧生了，真是可惜……”

　　我看看皇子，心里的问题还是忍不住的问了出来：“我在人境的时候，生活在那里的人，最弱的也至少是散灵级别的，可是在地境里，为什么许多人的实力甚至比起散灵也相形见绌了。”

　　其实我的话中话就是说眼前你们这群人为什么会那么弱，只不过没有直接说出来而已。

　　一名侍卫却听出来了，叱喝道：“在殿下面前不得放肆，小子，虽然你很强，但你不要忘了，你现在身处都灵的地界上，就连三位神王大人都必须要对陛下俯首称臣，你这小子有什么资格在这里恣狂？”

　　我带着歉意一笑：“抱歉，我真的没有狂妄的意思，只是有些不理解。”

　　这时，反倒是皇子显示出了王家的大度，笑着说道：“其实说出来也不觉丢人，这片大陆虽然被称为碎寂神界的地境，但也是一片原生大陆，整个地境拥有超过4亿的原居民，我们就是其中之一，我们修武、习文，从来不愿意放弃在这里的生存地位，纵然在数十名神王从天而降，摆出统御姿态的情况下，我们也没有放弃自己生存的地位与尊严。”

　　原来如此，这地境原本就有种族，难怪会这样。

　　我将长剑归鞘，一抱拳说：“多谢殿下指教！”

　　这大约20岁上下的皇子浑身都透着不服输与倔强的气质，与当初的洛浅林何其之像，他也是呵呵一笑，说：“英雄不必客气，在我们都灵王国一向都是崇尚强者最尊的，以你的实力虽然无法获得神王那样的尊荣，但也至少不会太差。”

　　我按捺不住好奇心，继续问道：“神王当初降临这片大地，到底发生了什么？”

　　皇子一愣：“那是一段不愿意提起的往事了，也已经尘封了上万年。”

　　“怎么说？”

　　皇子咬着牙，不愿意继续说了，反倒是看了一眼旁边的侍卫，侍卫马上明了，一抱拳，说：“先生，就由我来叙述吧。”

　　“嗯，请。”

　　侍卫抓着缰绳，稳住奔行的方向，娓娓道：“一万多年前，曾经这片大陆只有四大帝国，各自和平共处，但那时候，第一位神王降临，紧接着就是第二位、第三位，他们好战嗜血，将大陆上修炼者中的佼佼者全部杀死，吞噬他们的力量来提升自己，很快的，大陆上就拥有超过20位神王，他们发动了战争，相互征伐，整个大陆陷入战乱之中，四大帝国也在战火之中四分五裂，最终分裂成为超过30个帝国，延绵至今，大陆已经变成了57个帝国了，其中，有41个帝国的皇帝是由神王直接担任的，神王几乎统制了这里的一切！”

　　说着，侍卫忍不住有些悲切，颤声道：“原居民无论如何反抗，但力量始终不及，只能沦为神王们统御的臣民罢了。”

　　我也禁不住深吸一口气，原来还有这么一段往事，神王确实不是我原先想象中的那种恩泽万民的存在，相反，神王是一群力量掌控者，也是一群征服者，神，也不过如此罢了。

　　想到这里，我眼中精光一闪而过，笑道：“那都灵帝国呢？我们现在的三位神王又如何？”

　　“这……”侍卫不敢说话了。

　　皇子却看向我，忽然勒停了战马，说：“英雄，你叫什么名字，你是否真的愿意为都灵帝国效力？”

　　我也非常严肃的看着他，说：“我的名字叫‘李逍遥’，来自于你们这里所谓的凡界，是天翎帝国御林军的统领，来这里的唯一目的是为了寻找一枚合适的神格来进行飞升，严格说来，我也是一个吞噬者，但我绝不会对弱者动手，而我在地境一天，我就会效力都灵帝国一天。”

　　皇子有些激动了：“来自外来星域的勇士？难道预言是真的？”

　　“什么预言？”

　　“数千年前，一位德高望重的先知曾经预言过，将会有一位来自外星域的勇士解除都灵帝国之困，为都灵帝国带来光明！”

　　“哦？”

　　我忍不住暗笑，这是属于任务环节之一吗？

　　一旁的一名火甲侍卫却带着讥笑的神情，道：“殿下，这个李逍遥看起来也不过是孔武有力罢了，身上一丝神力的波动都没有，莫说是神王，我们都灵帝国的殿前十二守卫恐怕每一个人都能在三回合内战胜他，就凭他还想与神王抗衡？简直是痴人说梦！”

　　皇子其实大约也有这样的顾虑，不过还是说：“不得小瞧了李逍遥，等回到帝都之后自会一切分晓。”

　　我说：“都灵帝国的三位神王，到底是什么样的态势？”

　　皇子欲言又止，似乎有难言之隐。

　　倒是一旁的侍卫直言道：“神王冬茗，30年前来到都灵帝国，取得了先代帝君的信任，成为国师，把持朝纲，等到这一代国王的时候，冬茗已经几乎掌握了整个都灵帝国，他任命了弟弟薛沙为大将军，掌握全国兵马，薛沙亦是神王，随后不久，他们再度召唤来一位神王，鲁熊，升任为前将军，统领前军，这三位神王渐渐的将整个都灵从皇室手中夺取到手中，上个月甚至强娶了长公主，也就是殿下的姐姐。”

　　“不要说了！”

　　皇子怒喝一声，说：“不要说了……”

　　我终于明白了一切，原本还以为三个神王会为这些普通人效力呢？现在看来这国王只不过是一个傀儡罢了，都灵帝国真正的主人就是三位神王，这样也好，我动起手来就不会有什么顾虑了。

　　那侍卫却已经憋得满脸通红，擎着剑柄，道：“殿下，我等身为军人，却要眼看着殿下与陛下受此大辱，这是对我辈尊严的践踏，只要殿下一声令下，我愿意率领部下的3000人直捣国师府，砍下冬茗的狗头告慰那些枉死的三军将士！”

　　皇子怒斥道：“李旭，你还不明白吗？你们根本就不是神王的对手，无论我们怎么做，都只是死路一条，与其这样，倒还不如继续等待，等待一个合适的时机！”

　　李旭哑然。

　　我在旁微微一笑，悠然道：“殿下不用着急，既然我来了都灵城，那就不会空手走，我会挑战这些神王的，不管成败，都会挑战。”

　　“你真的愿意挑战？可是……”皇子咬着牙：“我也不想你白白送死，不如……你先在我身边充当侍卫长，慢慢等待良机？”

　　“不需要，我对自己很有信心。”

　　一旁的李旭道：“既然李逍遥这么执意要挑战神王，倒不如这样……殿下，明天就是军中的选拔日，大将军、神王薛沙会亲自检阅最后的胜者，就趁着这个机会，让李逍遥参加军中将领的比武，只要他最终获胜，就能与薛沙一决胜负，薛沙曾经说过，只要谁能在军前比武中胜过他，他就甘愿交出帝国40W大军的兵权给他！”

　　“这……真的可以吗？”皇子依旧有些犹豫。

　　我嘿嘿笑：“这是个好机会，不过我现在好像并不是都灵的将军，能有这个资格吗？”

　　皇子却笑了：“这是小事，父王的兵符在我这里，回到帝都之后自然能升任你成为一个偏将军，明天与我一起去校场，参加点兵比武就是了，只不过……薛沙为人残忍，在位十数年间，殿前比武杀过的人已经数百了，但凡修为略有不凡的帝国勇士，几乎都死在他的手里了。”

　　“没关系，我不怕死，对我有点信心。”

　　我的语气非常轻松，似乎皇子也受到了一些感染，便笑道：“那好吧，祝你顺利，李逍遥！”

　　……

　　日落时分，抵达帝都，都灵城。

　　都灵城比起天翎城来要逊色了不少，城池不够坚固不说，总面积也差太多了，也难怪，都灵帝国总人口才500W，而天翎城，除去玩家不说，NPC总人口就至少近一亿了，否则也招募不出200W人的军队。

　　晚上，就住在皇子府内，婉言拒绝了几个侍女的好意，等待第二天的殿前比武。


第1249章 贼泼才，吃我一记惊雷拳

　　夜晚，月色宁静。

　　我被安排在厢房里，一个很小的院落，几张石凳零星落摆布，角落中则是一个小小的练武场，武器架上长戟利刃在月色下泛着慑人的光泽，我正看着，忽然外面传来一阵熙熙攘攘的声音，大门被粗暴的一脚踹开，一片火把。

　　“怎么了？”我问。

　　一名侍卫飞速走上来，道：“将军，这群御林军说是查夜，看看有没有可疑的人，我们即便是有殿下手谕也没用。”

　　“哦？”

　　这也太大胆了，连皇子府都敢硬冲，看来国王和皇子在帝国的地位确实已经被挤压到了一个极致，冬茗这位神王取而代之也只是时间的问题，可怜地境的原居民修为并不高，已经沦为诸多神王砧板上的鱼肉了，根本就连反抗的力量都没有。

　　“让他们查吧。”我说。

　　“是！”

　　这时一群举着火把的士兵涌了过来，看看他们的兵甲，我忍不住的有些想笑，这群人铠甲并不整齐，兵刃上还有污垢，甚至有些人的长剑上还有明显的缺口都没有让铁匠修复，真是可笑，这样的一群散漫的士兵居然都能成为御林军，比起我手底下韩渊、萧厉统御的御林军，这群人简直就是乌合之众！

　　士卒们迅速几乎掀翻了整个厢房，结果什么都没有查到，只有我巍然站在门前。

　　一名30岁上下的武将走上前，眯着眼睛看看我，道：“你是谁，为何之前从来没有见过你？”

　　我掏出皇子给我的令牌，说：“新任偏将李逍遥，有疑问吗？”

　　“有！”

　　他嘿嘿一笑，说：“军中的所有要职都要由大将军神王薛沙点头之后才能任用，你这个偏将不作数，把令牌给我！”

　　我不禁冷笑一声：“殿下都没有资格任命一个区区偏将吗？这都灵帝国到底是都灵王的天下，还是大将军薛沙的天下？”

　　他怔了怔，毕竟神王们还不是真正的帝王，可能也有所顾忌，便笑了笑，说：“小子，你很有种，不过，如果我一剑把你杀死在这里，大约就没有人知道殿下曾经擢升过你这个偏将了。”

　　说着，他已然拔剑就冲了过来，剑锋上氤氲着烈焰，泰山压顶之势劈来，好家伙，区区的一个千夫长居然就有那么大的胆量，要在皇子府杀人，这份胆量一定是三位神王给他的，一想到这里我更加怒火中烧，既然这三位神王是都灵帝国的天，那么今天我既然来了，就掀掉这个天！

　　干将剑迅速出鞘，我步履一滑取得身法优势，干将斜斜的撞击在他的剑刃上，一个完美的格挡就出现了，下一刻，蝴蝶剑就已经爆出冲天金光，乘风斩轰然击落在这个千夫长的胸前，“噗噗噗”的连续穿透，鲜血迸溅，瞬间就重创了这个千夫长。

　　“呜啊……”

　　他惨叫一声后退倒地，胸前满是蝴蝶造成的创伤，蝴蝶是五星神器，何等锋利，他的铠甲根本形同虚设，脸上满是惊骇：“你……你到底是什么人？”

　　我重申了一次：“我是殿下擢升的一个偏将，说过了，赶紧滚吧，否则我在自己的院落里杀一个御林军千夫长的话，大约也可以声称是千夫长行为不端潜入皇子府行窃，被我就地正法了。”

　　他脸上的神色更加难看了：“撤！”

　　一群御林军纷纷后撤。

　　等到他们全部离开之后，皇子府的侍卫才看向我，道：“李将军，您这次闯大祸了，这个人是御林军中的火头将军，一向很受前将军鲁熊的器重，鲁熊身拥神王的实力，恐怕他们不会那么轻易的放过你，你一定要小心了！”

　　我点点头，看看天空，说：“马上就天亮了，他们应该也没有太多时间，等着明天的殿前比武了。”

　　“嗯。”

　　……

　　其实我倒是很期待那个前将军鲁熊深夜能来这里，在这里解决鲁熊，至少能避开另外两个神王，只不过他让我失望了，并没有过来找场子，一直到天亮之后，皇子派人送来了早膳，游戏里的东西吃就吃个味，玩家不需要食物来支持体力，随便吃了点，就去觐见皇子了。

　　今天的皇子显得更加器宇轩昂，直接穿了一套戎装，骑乘一头白色战马，手提一柄冰霜萦绕的长矛，一派大将的风范，但实力差了点，御林军任何一个千夫长都能十个回合内解决他……

　　“李逍遥将军，你准备好了吗？”一共12位偏将跟着皇子，但他唯独把目光投向我，看来确实对我这个准备挑战神王的人非常器重。

　　我点点头：“好了。”

　　“出发！”

　　大约400人的队伍浩浩荡荡的从皇子府出发，去往国王大殿，并不是太远，大约10分钟的行程罢了，没等我们到达就听到了震天的擂鼓声，国王大殿下的辽阔校场上至少聚集了超过2W军队，旌旗招展，看起来这都灵帝国确实也算是武力强盛，只不过这武力太依靠神王了，以至于国王自身的地位都已经快要不保。

　　国王是一个大约50岁上下的人，身体很虚的样子，黑眼圈，坐在皇位里毫无威严可言，倒是立于他两侧的人看起来非常的神采奕奕，神王冬茗，号国师，身穿一袭黑色长袍，手握一把泛光扇子，仙风道骨，另外一个是神王薛沙，一身铠甲，握着一柄长矛，大将军，掌握全国兵马，至于前将军鲁熊，站在上百号将领的前方，统领前军。

　　我默不作声的随着皇子的武将序列往前走，只要是将领级别达到了要求就能参与殿前比武，除去皇子之外，宰相、后将军、上将军等也会派遣一定数量的武将前往比武，这大约是冬茗为了彰显自己的仁德吧？至于比武，最终获胜者将会获得大将军之职，当然，最终的挑战者就是大将军薛沙，一个神王，以至于之前那么多次比武总是死伤无数，事实上这也是冬茗、薛沙用以削弱帝国兵力的手段，将所有实力不凡的将军全部杀光，排除异己，让国王和皇子无人可用。

　　不过这次我突然降临地境，算是一个变数，这绝对是三位神王不会想到的。

　　……

　　仪式很快的开始了，右相手持竹简，先是弘扬了一遍陛下的仁德，随后就开始宣布殿前比武正式开始了，坐镇擂台的是一个号为“虎贲将军”的人，拎着一只战锤，孔武有力的样子，往那里一站，吼道：“谁敢与我一战？”

　　皇子转脸看向我，说：“这人是大将军薛沙的人，心肠狠毒，死在他战锤下至少已经有20人了。”

　　我努努嘴：“厉害！”

　　很快的就有人挑战了，右相派出的武将只不过三回合就被一锤子砸烂了脑袋，鲜血洒满了比武台，再过几分钟，上将军的人也被一锤子砸断腿，再来一锤子，直接了账。

　　“唉！”

　　那满是白胡子的上将军一拍手，怒道：“薛沙误我啊，居然把我的先锋将军给杀掉了，真是着实可恶，气死我了！”

　　……

　　很快的，又有几十人上去挑战，但无一不是被那虎贲将军给锤杀了，殿前比武的场面已经快要变成一场屠杀了。

　　我一直抱臂站在皇子一旁观望，也没有打算上去挑战，再等等，现在还早，先让那些打酱油的死一会再说。

　　皇子也是这个态度，示意我稍安勿躁，再等等。

　　时间过得飞快，转眼就快要正午了，而比武台上死掉的人也超过50人了。

　　远处，白胡子上将已经战死了3个武将了，气冲斗牛，远远的看向了右相，大声喝道：“丞相，你还在等什么？我听说你在青山里找到了一个修炼多年的小子，拥有接近神尊的实力，为什么不让他出战，你再藏着他，帝国武将就要死光了，这次兵权又会落在薛沙的手里！”

　　右相看看右手边的一个武将，道：“明川，你要挑战虎贲将军薛龙吗？”

　　这武将看起来大约40岁上下，眉宇间透着英气，整个人的气质就与其余的武将不一样，他轻轻一点头，道：“愿为丞相驱遣！”

　　“那就去吧，把帝国兵权给老夫拿回来！一旦成功，必定荣华富贵享之不尽！”

　　“是！”

　　……

　　明川站起身，脚下步伐一掠就已经上了擂台，速度快得惊人。

　　虎贲将军扬起了满是鲜血与尖锥的锤子，哈哈笑道：“你连个兵刃都没有，凭什么挑战我？快去拿一个趁手的兵刃来，老子自会教你如何做人！”

　　明川忍不住哈哈一笑：“杀你这样的蠢货，何须兵刃，我的惊雷拳足矣！”

　　说着，明川已然摆开阵仗，右腿一滑站马，拳头扬起，一道道雷光在铁拳周围萦绕着，果然，是一个修炼雷电法则的人，一看这出手的架势就知道实力不凡了。

　　虎贲将军怒吼一声，铁锤舞动生风的就冲杀而去。

　　“嗡！”

　　铁锤摧枯拉朽之势，只不过明川的速度更快，身体一沉躲开了这一击，却犹如泥鳅般的贴地滑到了虎贲将军的身侧，重重一拳轰在他的右腿上！

　　“啪嚓”一声，是腿骨被打裂了，但虎贲将军是个猛将，硬生生的依旧站在那里，扬起双锤继续砸向了地面。

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，又落空了，论速度，明川要比他高出太多太多了，一个闪身来到他的身后，惊雷拳暴起，整个右拳化为一道雷光直透虎贲将军的后背，又是“咔嚓”一声，将其脊椎骨刺透，连同内脏从前胸穿出，甚至可以看到心脏的碎片，惨不忍睹！


第1250章 挑战神王！

　　雷光闪烁，照耀得周围非常明亮，就连皇子的瞳孔里都倒映着明川拳头上的雷光，道：“好一个明川，果然是一个不世出的英才！”

　　台下响起了一片喝彩声，或许是三大神王积威太久，众大臣都憋着一口气，当看到明川一举轰杀掉薛龙的时候，众人居然都大叫了出来。

　　……

　　“嘭……”

　　薛龙壮硕的身躯重重跪倒在地，扬起无数尘埃，几名校尉马上走上前，将其身躯拖拽下去，也带着那两只满是鲜血的战锤，终于，杀人者还是被杀了。

　　明川立于场中，一挥拳头，鲜血与雷光瞬间散尽，他伸手一指台上，大喝道：“薛沙，你篡夺帝国兵权久矣，来吧，与我一战！”

　　薛沙悍然站起身，握着长矛，冷笑一声：“简直是找死！”

　　一旁，冬茗淡淡道：“薛沙，你要小心，今天的比武没有那么简单。”

　　薛沙冷笑：“要么，大国师去试一试这个明川的身手？”

　　冬茗不禁一笑：“还是你去吧，明川争的是大将军之职，你若是败了，这大将军丢了不说，还会丢你一枚中位神的神格。”

　　薛沙仰天大笑：“这是我万年间听过最大的笑话！”

　　……

　　“刷！”

　　只是一晃之间，薛沙已经站在了擂台上，就在明川身前，淡淡笑道：“惊雷拳，有点意思，只不过……不知道你的雷电法则是否在我之上呢？”

　　说着，薛沙低喝一声，周围的时空仿佛凝聚了一般，无形威压张开，地面上的碎石纷纷飞起，带着一道道的雷光，空中更是乌云急转，骤然间薛沙的就形成了以自身为中心的一个雷电力场，不仅如此，他手中的长矛却贯穿了无数火焰法则力量，果然，神王就是比神尊更强，居然火焰、雷电法则双修，啧啧，这枚神格值钱了！

　　场中的明川一比之下就显得相形见绌了，他的惊雷拳威力比起薛沙的简直就跟孩童把戏一般。

　　“吓？”明川惊愕了一下。

　　但也就是这么一惊愕间，对方已经发动攻势了，薛沙扬起左臂，无数雷电窜动而出，纷纷袭杀向对手，声势滔天！

　　明川急忙扬起铁拳，大喝道：“雷盾！”

　　闪耀的雷光交织成一枚巨盾，与薛沙的雷电力场轰杀在一起，“嘭嘭嘭”的爆鸣声不绝，让人觉得意外的，这个人居然能在短瞬间防御住了雷王的攻击。

　　“啊啊啊……”

　　身上的铠甲一片片的崩碎，明川抵挡得非常凄惨，甚至连双臂的皮肤也开始被雷电灼伤，更惨的是薛沙的攻击不仅仅如此，右手长矛忽然就送了出去，化为一头火龙迂回攻击，直接从后方袭杀明川的后背！

　　“噗！”

　　长矛穿透身躯的声音非常清晰，一整条长矛直透而过，下一刻明川低头看看胸前，发现一个巨大的火焰缺口。

　　“嘭！”

　　爆炸声传来，明川体内的火焰力量爆发开来，直接将其炸成了一堆肉渣，就这么死了。

　　“叮”的一声，一枚神格落在了地上，泛着紫色雷光，正是明川的神格，只不过那是一枚神格碎片，并不完整，明川的实力只是散灵而已，算不上神尊，否则的话就是真正的下位神神格了。

　　……

　　“嘿！”

　　薛沙走上前，捡起了明川的神格碎片，单手一握直接碾碎，神格碎片化为一道道雷电灵力被薛沙吸纳了去，他放松身躯，五次深呼吸之后，这神格碎片的能量就被吸纳光了，薛沙的气色似乎也变得更好了，这便是吞噬，神之间的游戏。

　　“谢谢你啊，右相！”

　　薛沙转身看向右丞相，哈哈大笑道：“多谢你找来了这么一个明川来送死，这么精纯的雷电神力，简直就是给我最好的礼物，还有那个白胡子上将军，你还有什么强一点的人尽管派过来，老子今天心情好，就站在这里，谁能击败我，谁就能拿走老子的神格和上将军之位！”

　　右相和上将军气得发抖，但绝对实力的碾压，他们两个还能有什么话说，只能吹胡子瞪眼却一点事情都做不了，再派人上去挑战也只是送死而已，何况帝国内的修炼者原本就少，拥有散灵实力的人屈指可数，而神尊就更加不用提了，一旦发现神尊实力的人，恐怕三大神王会非常迅速的扑杀，继而“进补”的。

　　……

　　四下寂静无声，再也没有谁敢去挑战这个拥有绝对实力的神王了。

　　薛沙，这个名字就像是一个诅咒一样落在整个帝国的头顶上，压得每个人都喘不过气来，皇子一脸愤怒，而国王则目光呆滞的坐在那里，那是绝望的样子，国王已经无计可施了，根本就不知道还有什么人能推翻三大神王对帝国的统治，如果去邀请别的神王来挑战的话，可能是送走豺狼却请来了猛虎，日子可能会更加的难过。

　　“呼呼……”

　　风一吹，地面上明川被烧焦的碎渣滚落下比武台，皇子看在眼里，脸上满是骇然，道：“强如明川都这样战死了，李逍遥你……你还是不要去挑战薛沙了，我们……我可以从长计议，等待你飞升神王之后再挑战他……”

　　我微微一笑：“殿下，我可没有那么多的时间耗在这里，我去了……如果得胜，我会归还兵权给你们，假如我败了，就当我从来没有来过都灵帝国好了。”

　　其实，假如我死在了这里，那就7天后再见了。

　　……

　　召唤美女龙，莓儿出现的瞬间我就进入了千霜化翼效果，踏着台阶一步步的走上了比武台，抬手拔出身后双剑，蝴蝶、干将都是神器，泛动的光华跟那些普通将领的武器显然不一样，并且我一身的霸王套装更是华光暗藏，任谁都能看出来。

　　“小子，你是？”薛沙看着我。

　　我相继加持好斗气之壁、霜华冰甲，一边笑道：“我是殿下麾下的偏将李逍遥。”

　　“原来就是你小子！”

　　薛沙提着长矛，哈哈大笑道：“冲撞、重伤御林军火头将军的人就是你？好，今天我就替御林军好好教训你一下，不对，是要把你挫骨扬灰才对！”

　　说着，薛沙扬声对皇子道：“殿下，没有想到你也开始招募武将了，不过，今天我薛沙将你的这位爱将打成一堆碎肉的话，您应该不会生气吧？”

　　皇子脸上的肌肉抽搐了一下，道：“李逍遥一定不会落败，我相信他！”

　　“哈哈哈……”

　　薛沙一阵狂笑：“等一会我把他烧成灰了，殿下再说这种梦话也不迟！”

　　……

　　说着薛沙就要动手了，而我却扬起了长剑，看向看台上的人，说道：“陛下、大国师、前将军，是不是我挑战赢了薛沙就能获得大将军之位了？”

　　国王点点头，冬茗则冷笑道：“挑战神王，你真是痴人说梦。”

　　我淡淡一笑：“我有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　“在我和薛沙分出生死之前，谁也不得插手我们之间的战斗，可以吗？”

　　“可以。”

　　冬茗淡淡笑道：“胜负已分，自然不会有人插手。”

　　“好！”

　　……

　　我最担心的是1V2，一个人挑战两个神王肯定会被秒杀，恢复也来不及，单挑一个的话，倾尽全力还是可以一试的。

　　转身看向薛沙，我挑衅的剑刃一扬，道：“来吧，神王！”

　　薛沙怒吼一声，以其为中心的雷电力场再度飞起，这也意味着我的每次近身搏杀都会被他的雷电力场打掉气血，这是一个问题。

　　连续设置青龙连弩+玄武池+神兵阵，用掉一张卡片，提升30%气血上限的那种，把我的气血上限顶到近100W，这样还能一战，我几乎已经是豁尽一切，命运卡牌翻到红牌，单手一张，洪荒界问路！

　　“嘭！”

　　“472162！”

　　伤害力不错，能打！

　　干将也已经飞了出去，连续穿透三次薛沙的身躯，而我则提着蝴蝶剑踏着弧线走位，绕开薛沙的近身，遥遥的扬起长剑，直接一次七星碎岳斩来削减他的气血！

　　尘土飞扬之中，薛沙遭受连续攻击早就恼羞成怒了，单手张开，怒吼道：“万电袭杀，给我去死，你这渣滓！”

　　片杀伤害，也是让明川奈何不得的一招，无数雷电交织成了一道道利刃飞了过来，如果被正面一击的话，死都不知道怎么死的。

　　“沙沙……”

　　战靴在地面上踏出声响，我一旋身，左手无数星辰光芒闪烁，骤然凝聚成了巨大的盾牌，星辰之盾，将自己的身躯完美的保护在身后！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的响声不绝，万电袭杀的攻击几乎全部被星辰之盾给挡住，但星辰之盾也崩裂掉了，就在这时，薛沙的长矛也投射出来了，“噗嗤”一声刺透我的皮肤，好痛！

　　“371821！”

　　好强的攻击力，神王果然跟神尊是完全不同的档次，并且我已经和他近身了，雷电袭杀在身躯之上，造成持续伤害，至少每秒钟10W的伤害，这就更痛了！

　　“你很强，但必须死！”

　　薛沙的嘴角带着残忍，左拳带着火焰与雷电一起轰出！

　　我没有正面抵挡，却侧身一次剑刃突进离开原地，身后大大的MISS飞起，剑刃突进就是好用，踏着七星位一次转换来到了薛沙的身后，承受着雷电力场的持续伤害，直接爆发一次乘风斩，连续15次狂风骤雨打击落在他的身上，造成海量伤害的同时吸回了不少气血。

　　但前胸也是一闷，中了薛沙的一脚，又是30W+的伤害。


第1251章 中位神神格

　　薛沙低声咆哮，长矛的尖端凝聚着一团浓烈火焰，一个欺近之后就发动攻击，火焰瞬间在我霸王铠上迸发开来，一阵灼热感吞噬身躯，一瞬间再次造成了近80W的伤害，我心底微微发寒，其实我已经在努力的躲避了，但这个叫做“火矛爆”的技能依旧无法躲开，技能释放速度快，致命一击率80%以上，简直是要命，光靠反应是躲不开的，必须要预判才行。

　　气血一点点的变少，我心里也焦急，同时也在想办法，如何才能完美克制火矛爆的伤害，否则我肯定坚持不了太久，这神王几乎两次连续暴击就能杀掉我了，始终不能持久战。

　　……

　　踏着七星位，不断的变幻位置改变着战场，几秒钟后，薛沙的长矛之上再度涌现出浓烈的火焰，就是现在了！

　　就在薛沙怒吼着发动火矛爆的时候，我迎面而去，直接一次剑刃突进，“刷”一声身体揉于剑光中完成突进，与薛沙一触即分开，转身就是连续三剑送给他，而他的火矛爆伤害却被我完美的给规避掉了，心里忍不住暗喜，成功了。

　　回流走位，问剑独创的技巧，在近身战中独步天下，并且这个回流走位他刚刚开发不超过一个月，我也只是在网上看过一段他的战斗视频而已，这次看来，利用剑刃突进的“闪现”效果还是能完成的，并且剑刃突进的零引导时间也让这个走位能够发挥得更加精髓！

　　用操作秀BOSS，这才是真正的高手！

　　薛沙一击落空，怒吼不绝，再次凝聚雷电力场冲杀，不过却被我的星辰之盾化解，而当他近身连续进攻之后发动火矛爆时，我再次准确预判，用剑刃突进打出回流走位的技巧，完美MISS掉火矛爆的伤害，几次之后娴熟起来，除了失败两次之外其余的都已经成功，并且我的20级剑刃突进的CD只有短短的11秒，完全可以应对薛沙的每次火矛爆伤害了。

　　……

　　“你今天必须死！”

　　薛沙暴喝着，身周的雷电力场越发的凛冽，而比武场外，国王和皇子都紧张的看着我和薛沙，他们没有想到我真的拥有挑战薛沙的能力，此时此刻自然是希望我能击杀掉薛沙，否则的话又是竹篮打水一场空了。

　　而薛沙的攻击也越发的凌厉，不但有火矛爆，还有长矛突刺的20米远程攻击效果，更有召唤浮雷进攻的技巧，我的头顶上几乎随时都有一道道浮雷落下轰杀，以至于我必须不停的走位躲避，否则不超过10秒钟我的百万气血就会被耗尽了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　薛沙的雷电、火焰攻击与我的剑气交织在比武场中，将坚硬的石板地面一寸寸的轰碎，不到20分钟，比武场已经成了一片狼藉，只能看到地基，其余的栏杆等早就被轰得支离破碎，并且一旁守护的士兵也远远的避开，生怕被双方的攻击余波袭杀。

　　“吼吼！”

　　薛沙的身上开始浮现血光，在他的气血低于50%的时候，似乎获得了某种BUFF加持，打起来也特别的疼痛了，几乎每一击都能对我造成超过30W的伤害，即使是普攻也一样，于是我的气血上上下下的剧烈跳动着，惊心动魄，有时候爆出一次致命一击就差不多要命了。

　　肩膀上传来一阵剧痛，又中了薛沙的一次长矛突刺，我的气血不足20%了，这样不行，必须用特技了！

　　战靴在乱石中滑动走位，我扭动秩序守恒之戒，发动了永恒之境大型特技，防御力提升150%，攻击力提升50%，每秒钟恢复20%的气血，持续10分钟，至少在这十分钟内我是不会被杀掉的了。

　　这么一来，防御力暴增了一大截，可以硬拼了！

　　我马上站定位置，青龙连弩发动，手持双剑正面狂攻，几乎是100%输出的与薛沙硬拼着，出了用回流走位避开火矛爆一击之外就一直缠斗了，双剑凌厉挥舞，将薛沙的气血突突的一截截打掉，但我也在计算着，以这样的攻击输出，10分钟永恒之境之后，薛沙至少还有10%的气血，就必须要动用王者领域的10分钟特技时间了！

　　深吸一口气，继续战斗，心里却又无比的担忧着，一个神王就已经逼得我必须用完装备的两个大特技，那神帝该怎么应付呢？况且薛沙还不是神王中最强的，上面还有一个冬茗呢，薛沙一死，冬茗肯定不会放过我，少不了连续恶战一场。

　　……

　　如我预料的一样，薛沙“愈战愈勇”，似乎他的攻击是不停通过进攻来叠加的，长矛打在身上也是越来越痛，好在永恒之境之后我迅速发动神之领域特技，提升150%的攻击与抗性，每秒钟恢复10%的气血，差不多够杀掉他了。

　　蝴蝶与干将已经染满了神王的鲜血，薛沙身上的铠甲也被我砍成了一片片碎块，看台上的冬茗、鲁熊两个神王的脸色越来越难看，甚至鲁熊已经伸手去按住剑柄了，但被冬茗制止，大约冬茗也是觉得之前有过约定，分出胜负之前他人不得干预，这也是我之前那些问话的原因，我有信心挑战一个神王，但绝对没有信心1V2的打两个神王，那是必输的。

　　“啊啊啊……”

　　薛沙的脸上沾满了鲜血，像是一头发狂雄狮一般的怒吼着，可惜没有什么用，在神之领域中他无法重创我，更加无法杀掉我，最让他生气的莫过于我的回流走位一直在MISS他的火矛爆，火矛爆的暴击率十分高，原本可以依赖这个技能来秒我的，可惜一直被MISS，那就完全没有机会了。

　　“铿！”

　　长矛重重的刺入地面，但依旧没有沾到我的身体，这次薛沙彻底狂怒了，只还剩下2%的气血，怒吼不绝，恨不得立刻把我挫骨扬灰，但很可惜他的神王之路已经走到头了。

　　“嗡”一声，双剑之上跌宕着金色光芒，乘风斩发动，连续15次凌厉斩击穿透了薛沙的身体，带出一蓬蓬鲜血，再来一次一骑当千连招，剑烈风暴+踏破天雷一起发动，单手一扬，雷动九天肆虐下来，无数狂雷无差别的轰炸比武场，而我自己则擎起星辰之盾格挡薛沙的雷电力场袭杀，整个比武场都在我的技能中颤抖着，甚至外人根本就看不到里面发生了什么事。

　　……

　　无数尘埃、云烟散尽之后，场外的所有人都倒吸了一口冷气。

　　神王薛沙，这位都灵帝国的大将军跪坐在地上，长矛戳在一旁的地面，他耷拉着脑袋，似乎已经失去了所有的力气，沉默不语的坐在那里，已经走到了生命的尽头。

　　“李逍遥！”

　　神王鲁熊猛然站起身，大喝道：“你敢杀神王？”

　　冬茗也大声叱喝道：“李逍遥，剑下留情！否则我一定不会放过你！”

　　这三个神王原本就沆瀣一气，我也没有打算他们会放过我，现在唯一要做的就是解决这个神王薛沙以除后患，今天我不杀他，注定下次就要迎接他加倍的报复，被一个神王惦记着，我可不想这样。

　　战靴一掠而过，我站在了神王薛沙的前方，双手握住蝴蝶剑，猛然落下！

　　“咔嚓！”

　　剑光一闪而过，带着一蓬鲜血，神王薛沙的脑颅就已经离开了脖颈，杀死一位神，最简单的方式就是砍掉他的脑袋，或者是毁灭他的神格，而我想得到神格，就只能砍脑袋了。

　　结果连一声惨嚎都没有来得及发出，薛沙就已经死了，头颅在地面上滚动着，身体扑倒在地，身上的肌肉、皮肤一寸寸的剥离化为尘埃，神的死非常惨烈，直接就尘归尘、土归土了，就在他的身躯完全崩碎的瞬间，“叮”的一声，一枚神格掉落在地。

　　我伸手拾取起来，神格核心闪烁着一道道雷光，那是雷电法则的力量，而神格外围则萦绕着带着淡淡暖意的火焰光泽，那是火焰法则力量，这枚中位神神格带着双重力量，握在手心里仿佛就能感受到其中蕴含的浩荡神力。

　　飞升，还是不飞升？

　　我站在比武场中，犹豫了几秒钟，默默将这枚中位神神格放入包裹里，不飞升！我要挑战神帝，夺取上位神神格！

　　……

　　薛沙一死，三军就已经动摇了，而且，薛沙身为神王，在三军士卒的心目中是战神般的存在，今天却在众目睽睽之下被斩首，这个冲击力实在是太大，以至于许多薛沙麾下的将领都已经手足无措了，甚至有的已经抱头痛哭起来。

　　“李逍遥！”

　　鲁熊大怒，已然拔出长剑一声大喝，从看台上飞了下来，重重一击落下！

　　我看在眼里，自然不能认怂，疾速拔出双剑，身在原地一个急旋，双剑扫荡出去，吹散了鲁熊这一击的剑气，左手一张，星辰之盾凝聚起来，双足猛踏地面，擎着星辰之盾碰撞鲁熊的这一击！

　　“嘭！”

　　星辰碎片迸溅开来，但鲁熊也被星辰之盾这星域武诀震得身体一颤，提剑后退，我右手的蝴蝶剑直接“啪嗒”一声抵在鲁熊的胸铠上，七星碎岳斩瞬间爆发，穿透其身躯，并且还造成了4倍伤害，直接将鲁熊的气血轰掉了近百万。

　　“哗啦！”

　　鲁熊跌向了看台，但自身修为不俗，凭空止住下坠的趋势，脸色铁青的看着我。

　　我则手握双剑，立于空中，淡淡道：“愿赌服输，薛沙技不如人已经被我杀了，难道你们还想以多欺少不成？”

　　鲁熊被我的威势给短暂吓住了，怒目圆瞪，却没有说什么。

　　反倒是大国师冬茗握着铁扇缓缓站起身，淡淡道：“薛沙诚然技不如人，被杀死之后，帝国大将军的兵符自然会交给李逍遥小将军，但是……薛沙修炼万年的中位神神格，还希望小将军能够归还给我们，我们会将其葬在薛沙的衣冠冢中，让他不至于身躯与魂魄分离。”


第1252章 打铁趁热

　　我来碎寂神界就是为了神格，他居然想索要中位神神格，这简直是在做梦嘛！想要命，拿去，但想要中位神神格，门都没有！

　　……

　　我掂量着手中的中位神神格，微微笑道：“对于修炼者来说，这枚神格简直就是至宝，大国师也应该知道我不会归还的吧？”

　　“你！”

　　冬茗脸色一寒，道：“那么，就请新任的大将军好自为之吧！”

　　说着，冬茗转身冲着皇帝一抱拳，道：“陛下，微臣身体有所不适，先回去休息，就不参加大将军的加封仪式了！”

　　老国王玩命的忍着喜色，道：“战场之中刀剑无眼，李逍遥也是误伤了薛沙，还请大国师能够节哀顺变，随后孤王将会派人送去封赏。”

　　“谢陛下。”

　　冬茗一躬身，挥动长袖带着一群侍从走了，那鲁熊也一挥战袍，道：“我们走！”

　　看着鲁熊带着一群御林军与十几个从众将军一起离去，我暗暗的松了口气，幸好幸好，如果刚才冬茗、鲁熊发难的话，我就死定了，姑且不说我肯定打不过两个人联手，就是一个我也打不过，毕竟我的永恒之境、神之领域两个超级特技都在冷却转动之中，一旦打起来单挑也是输，战神王，不用这两个特技我是根本就打不过的。

　　小殿下哈哈大笑，直接冲上台上，一躬身行礼，道：“多谢李逍遥，多亏你我们才能从神王手中夺回帝国兵权！”

　　一旁，侍卫捧着大将军的印绶，恭敬的等待着我接收，这大将军印绶原本是由薛沙掌管的，别人也不敢染指，现在薛沙被杀了，而在众人的心目中，我已然成了凌驾于神王之上的强者，自然对我也是毕恭毕敬了。

　　国王也走下皇位，就地进行大将军的加封仪式，反正等我离开的时候也要送还印绶的，现在就暂时拿着一会吧！

　　……

　　加封之后，继续回皇子府，这次居住的庭院就更加华美了，不过我没有心思说这些，看着手心里握着的神格，马上下线，必须下线去找到东城月，让她千万不要用那枚克雷斯的火焰神格飞升，毕竟只是一个下位神的神格，飞升之后对玩家属性的提升并不是很显著，倒是我手里的这枚薛沙神格非常适合东城，雷电、火焰双修，而东城月的主要技能炎兽奔袭、火焰突石等属于获悉，但雷霆指这个大杀招却属于雷系，这枚中位神神格简直就是为她量身定制的！

　　迅速下线，但很快我又为难了，东城月已经进入了神界，该怎么联系她？发信息的话行不通，只能在现实中跟她交涉了！

　　出门，来到东城月的房间门前，咚咚咚敲敲门，却没有回应，应该在游戏里，根本就没有时间下线开门，说不定正在搏杀什么的。

　　……

　　我扳动门锁，还是没用，怎么办？

　　一咬牙，算了，硬来！

　　手掌一张，阳炎之力涌动，顿时我的手掌几乎变成了一片通红，握住门把手催发火焰力量，几秒钟后东城月房门的这把锁就已经被熔化掉了，推门而入，撤掉力量，恢复常温之后来到床边，却发现东城月静静的躺在床上，戴着游戏头盔，而且只穿着一件睡衣，身形婀娜，虽然是躺着，但胸前双峰却倒扣如碗，少女的弹性与挺拔程度就是非同小可，而且一双长腿已经把被子的蹬踏开了，睡裙也凌乱的耷拉在腿上，露出下面柔软的白色小内裤。

　　我瞬间脸都红了，总感觉这样不太好，但又害怕东城月现在就飞升，那就要浪费薛沙的这枚中位神神格了，而且斩龙的第一法师，能用中位神神格飞升自然是最好不过了！

　　急忙俯身，咚咚咚的敲了敲东城月的头盔，然后贴着她的耳朵说：“东城，不要飞升！千万不要飞升！我拿到了一枚中位神神格，你可以用这枚中位神的神格飞升，听到的话，马上下线！”

　　……

　　好像没有什么动静？

　　不过我仔细一看，发现头盔右侧绿色的信号灯正在一排排的闪烁，这是下线的程序在运转，东城月果真下线了！

　　“唔……”她抬手取下了头盔，立刻坐起身，笑吟吟的看着我：“真的获得一枚中位神神格了吗？”

　　“嗯。”我重重点头，笑道：“那是自然，你看我是谁，单挑神王肯定不成问题。”

　　东城月喜不自胜，张开手臂就抱住我，扭过脸蛋在我的侧脸上连续亲了好几下，欣喜不已的说道：“太好了，最爱你了！”

　　我有些尴尬，说：“男女授受不亲啊，咱们不能这样，快点端庄一点，准备上线去拿神格！”

　　“嗯！那这个火焰下位神神格怎么办？我刚刚拿到手，还差几秒钟就要飞升了！”

　　我想了想，说：“你把这枚神格直接送给伊薇的父亲，那个叫奈克的神尊，让他炼化掉这枚下位神神格来恢复神力，很快他就能恢复全盛状态，然后你让他送你到地境，记得，一定要让他利用神尊的力量送你通过熔浆层，不然你会被烧死，除了熔浆层之后，你自己过来，我所在的地图叫做都灵帝国，就在都灵城里等你！”

　　“好，我马上上线！”

　　“嗯，我去都灵城等你。”

　　“咦？我的门怎么坏掉了？锁呢……”

　　“咳咳，被我烧坏了，形势紧急嘛。”

　　东城月妩媚的一笑，将睡裙那短短的裙摆往下拉了拉，摆出一副风情万种的样子，说：“你要是真的那么急，就跟我说嘛，我会给你留门的。”

　　我顿时心乱如麻，脸也绿了：“我走了！”

　　……

　　回到房间，平息一下心情，东城确实是一个小妖精，上线，不能被她乱了我的修为啊！

　　“刷！”

　　出现在都灵城的皇子府内，当我一上线的时候，门外就已经有侍卫在敲门了：“大将军，帝国一共14个军团的14位统领大人已经抵达议事厅，殿下请将军去一趟，诸位统领都在等待将军训话了！”

　　“哦。”

　　很明显，皇子还是非常睿智的，知道打铁趁热，趁着我夺取大将军兵权的第一时间就开始笼络帝国内的统领们，让他们为己所用，趁机来架空大国师冬茗和前将军鲁熊手里的实力，反正在他们眼中已经确信，我这个大将军可以对抗两位神王，却不知道我心中所想，我可不想同时打两个神王，那是自寻死路，现在只是因为冬茗、鲁熊不知道我的底细，所以没有一起杀来罢了。

　　桌案上放置着大将军的军衔，不过我没有佩戴，我佩戴的依旧是天翎城大执戈的徽记，这个更让我依赖，而这个都灵帝国，说白了我只是这里的一个旅行者，迟早是要走的。

　　议事厅外，至少数千人的军队守卫在那里，各大军团的统领都是手握重兵的雄才，自然不可能不带护卫就来了。

　　当我推门而入的时候，一行人齐刷刷的抱拳道：“参见大将军！”

　　甚至，我还看到国王和皇子的身影，他们确实太重视我了，完全把我当成了都灵帝国的压根救命稻草了。

　　遥遥的对着国王和皇子一躬身，我说：“都请坐吧！”

　　众人纷纷坐下之后，一旁的侍卫给我看了一眼布防地图，是帝国各大军团所驻守的区域。

　　……

　　细细一看就发现了，14个军团中，有7个都驻守在都灵城外不远的军营里，并且统领的住所都在大将军薛沙的府邸附近，这些人都是薛沙的亲信，而另外有4个军团都被派到边境去了，造成了四分五裂的势态，这些人都是忠于国王的将领。

　　一瞬间我心里已经有了分晓，手按布防图，开始点名道：“赤沙军团，留下3000人留守营地，其余3W人去边境换防，原驻守的血戈军团的4W人全部回到都灵城，担任城防护卫重任，在皇子府的别院修筑将军府，血戈军团的统领入主其内，另外，烈焰军团、火狐军团、铁拳军团也一样，全部换防撤回都灵城附近，统领安排也一样，这四个军团驻守边境功劳赫赫，所有统领、副统领全部官升一级，俸禄翻倍，希望你们能尽忠职守。”

　　四大军团的统领一脸兴奋，纷纷抱拳道：“多谢大将军调遣！”

　　其实擢升军衔这种事情我没有权力，但之前这些权力全部被冬茗、薛沙架空了，现在皇帝也在这里，我自然就可以便宜行事了。

　　皇子眼中涌现着兴奋与狂热，道：“没有想到，李逍遥将军真的一位帅将之才，我原以为你不过是一个不凡的修炼者，现在看来，你还是一个不凡的统帅者！”

　　我微微一笑，NND，臭小子，不说你都不知道我在天翎城混得有多牛逼……

　　……

　　不过这话我自然不能说出口，不然太狂妄了。

　　继续又将周围的军队给布防了一下，因为许多戍边的军队一时半刻回不来，所以我适当安抚一下目前都灵城周围的军队统领，同时从御林军的4W人里分离出3W精锐，将这些人的统领、万夫长、千夫长全部换成皇子的人，让御林军成为皇城的最大依仗，兵权都交给了皇子，这么一来就算是冬茗、鲁熊发难也会有所忌惮。

　　接下来，要等待的就是两位神王气急败坏的兵变了！

　　反正我要等东城月来拿神格，慢慢来，有机会就杀掉鲁熊或者冬茗，为婉儿弄到一枚中位神神格，假如她愿意要的话。


第1253章 东城被绑了！

　　不知道东城月会什么时候抵达都灵，我担心自己会被冬茗、鲁熊两个神王杀掉，于是就把那枚雷、火属性的中位神神格藏在卧室的柜子里，等到东城月来了就能自行取出，因为我已经吩咐侍卫了，但凡有一个叫东城月的女孩来，那就带她来我房间，不得阻拦。

　　……

　　日暮时分，夕阳西下，将最后的余晖洒在皇城的墙壁上，映出斑驳的痕迹，都灵城久经岁月还能在这个神王纵横的乱世中存活那么久，实是不易。

　　我提着蝴蝶站在城墙下，身后一群全副武装的御林军，再后方则是两门造工粗劣的重炮，威力要远逊于天翎城的龙晶炮，更不用提神威炮了，或许是这个位面的人们太醉心于神格的修炼，而忽略了科技的重要性。

　　皇子一身铠甲，握着长剑站在我身旁，道：“大将军，你确信冬茗真的敢造反？他手里头的人马可不算是太多。”

　　我笑笑：“可是他对自己的实力非常自信，这已经足够了，擒贼擒王，只要杀掉我，再杀掉你和陛下，这都灵城就是他们的了，如果换作我我也会这么办，继续命令士兵们加强戒备吧，或许他们很快就来了，冬茗忍不了太久的。”

　　“嗯！”

　　这个年轻的殿下对我倒也是言听计从，无形中产生了一种依赖性。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　剧烈的拍打翅膀声从上方传来，一名骑乘炎鹰的骑手落在城墙边缘，抱拳道：“殿下、大将军，鲁熊率领8000御林军强行打开了东城门，将城外驻守的两万赤沙军接应进入城池，全副装备，带了许多攻城器械，现在大军正开奔皇城，不超过半个时辰就能杀到，我们该如何应对？”

　　皇子脸色有些苍白：“果然要动手了吗？你有看到大国师冬茗的身影吗？”

　　“属下没有看到大国师。”

　　“退下吧，继续侦查。”

　　“是！”

　　皇子深深的看了我一眼，说：“一切皆如大将军所料。”

　　我微微一笑：“不用担忧，他们打不进来，我们有坚固的皇城城墙守御，冬茗和鲁熊来了，由我抵挡，命令弓箭手和重炮掩护我就是。”

　　“好！”

　　别的不敢说，但是有NPC帮我挡挡刀的话，我还是有信心挑战两个神王的，依靠七星位、剑刃突进位移躲避攻击，集中自身火力杀掉一个，然后再做掉另一个就行了，似乎也不是太难，并且有一群御林军的弓箭手帮忙射杀，应该也会事半功倍。

　　……

　　召唤莓儿，美女龙一声低吼出现在城墙上，我骑乘上龙背，静静的等待着两位神王的反扑，城墙上则是密密麻麻的弓箭手和持盾战士，一个个脸色铁青，他们知道自己的对手是恐怖的神王，但为了皇权，却不得不战，不过他们也知道，自己身边的将领是杀死神王薛沙的人，比神王更强，所以才让他们鼓起勇气来迎战。

　　有勇气，那就足够了。

　　星光洒落在城池上，入夜之后，远方传来了剧烈的马蹄声，皇城在都灵城的核心，城墙更加坚固，国王大道上摇曳着无数火把，鲁熊率领的近3W人马已经杀过来了，不过我一点都不担心，皇城内的守军足足超过5W，兵刃粮草充足，要不是畏惧两个神王的联手攻击，我已经命令杀出去了。

　　叛军在城下驻足，忙碌的准备着攻城器械，一架架投石车被组装起来，充满了桐油、麻布、石块的炬石正在点火，让这夜空更加的明亮起来，前将军、神王鲁熊就提着长剑策马站在城下，眼中带着杀意，命令道：“快点准备，时间不多了！”

　　皇子却一跃站在箭垛上，怒道：“鲁熊，你来都灵帝国之后父王一向待你不薄，你却突然造反，到底是什么意思？”

　　鲁熊冷笑：“待我不薄？殿下你可别忘了，有个刽子手刚刚杀了我的义兄薛沙，夺走了他的神格晶华，这个仇不共戴天，我鲁熊怎么能不报？如果殿下真的识相的话，就立刻将李逍遥那小子交出来，我鲁熊立刻停止攻城，并且冬茗兄长在城外调集的另外5W人马也会停止进城，殿下三思！”

　　我不禁暗笑，把我交出来的话，皇子和国王还依仗谁？那就更加沦为他人的鱼肉了吧？

　　皇子也不傻，哈哈大笑道：“鲁熊，李逍遥殿前比武杀掉薛沙，获得大将军之位，这可是父王亲自加封的大将军，你居然让我把他交给你？你这大逆不道的逆贼，仗着自己是个神王，盘踞在我都灵城多年，欺凌我父王，辱我姐姐，我与你才是不共戴天，今天不是你死，便是我们亡，有种便攻城吧，我不怕你！”

　　……

　　谈判失败，城下果然开始攻城了，投石车将一枚枚炬石投上了城池，而城上的回礼更重一些，一门门重炮迅速还击，弓箭手也纷纷拉开弓弦，无差别的射杀城下的叛军，惨叫声连成一片，叛军虽然效忠于神王，但并没有神王的实力，中箭还是会伤会死，转眼之间城下就已经躺下数百具尸体了，反观城池上的守军都没有那么大的损失。

　　小皇子知道这场兵变对于都灵帝国来说多重要，这意味着之后的百年都灵城将会掌握在何人之手，也意味着自己与父亲的生死，于是他几乎赌上了一切，在城池上大声的指挥作战，这年轻的皇子确实是个不可多得的将才。

　　而眼看城下叛军的战死人数越来越多，许多人甚至已经不敢攻城了，那鲁熊也是非常着急，怒喝一声，长剑之上飞起无数冰霜，这是个擅长冰系攻击的神王，长剑幻化出无数冰凌锥，直接随着鲁熊冲向了城池，这一击是想将一群士卒全部刺成冰糖葫芦？

　　我自然不会眼看着鲁熊挽回士气，在他出手的瞬间我也飞了出去，纵身一跃近百米高，左手张开，无数星辰在掌心里涌动，飞速凝聚为一枚璀璨晶盾，随后俯冲下去，鲁熊的冰凌锥形成了无数利刃，直接与我的星辰之盾撼动在一起！

　　“嘭！”

　　神力涌动，我的左臂传来了一阵沉闷的力量反噬感觉，并且有些酥麻，那是冰霜的攻击效果，这鲁熊果然也不简单。好在，他的这次攻击全部被星辰之盾给击退了，在我们撞击的地方形成了一个凛冽的冰霜风暴，化为一道冲击波席卷周围，城上城下的NPC士兵都是为之一凛。

　　……

　　鲁熊落回地面，我也缓缓落在城上，好在有星辰之盾，不然简直不知道怎么样才能闲庭信步的接住神王大招却又不显得狼狈，我此时的表现对于士气来说太重要了，一旦我狼狈失措，城上的士兵也会心中战意动摇的。

　　回到城上之后，马上发动攻势，单手一张，龙腾九天发动，霸王战膝神光闪烁，幻化出一头头神龙能量轰击在城下大地上，将两门投石车和近百NPC士兵一起袭杀掉，这些NPC士兵的品级太低了，气血最多不超过70W，龙腾九天和雷动九天都是可以秒杀的。

　　鲁熊落回地面之后也没有再擅自攻击，他畏惧我的力量了。

　　呵呵，在生死之前，连神王也会畏惧，大约鲁熊是担心自己的下场和薛沙一样，都被我夺取了神格，落个魂飞魄散的下场吧？

　　攻城一直持续了近一小时，持久战下鲁熊带来的3W人近半数全部战死在城下，尸横累累，剩下的也有一半沦为逃兵，进入国王大道两旁的街道之中逃生去了，他们谁也不愿意为神王战斗，因为再打下去也是白白送死罢了。

　　……

　　再过一会，东方渐白，要天亮了。

　　我却有些焦急，东城月怎么还没来，会不会在城外失陷在冬茗手里了？不能把，毕竟东城月还是挺聪明的。

　　“大将军，休息一会吧？”皇子端来一盆水果，在守城战里还有这样的待遇，确实不错。

　　我自然没有心思吃东西，依旧茫然看着远方，问：“最近的援军到底什么时候能到？”

　　皇子道：“火岩城的7W大军中午时分就能抵达都灵，大军统帅是黎志公爵，将军尽可放心，都灵城一定不会失守的。”

　　“嗯，我知道。”

　　这个位面杀死怪物和NPC的经验值太低了，几乎可以忽略不计，所以我也没有继续参战，就坐在城池边缘等待东城月。

　　一直到接近正午的时分，忽然一名传令兵疾驰而来，大声道：“大将军，有一个叫‘东城月’的女子出现在南门附近，已经被我们抓获，我们怀疑她是冬茗派遣来的奸细，不过她扬言要找大将军，需要我们带她过来吗？”

　　我愕然：“快带来。”

　　“是！”

　　几分钟后，东城月出现在我眼前了，五花大绑，连艾尔莎权杖都被一起捆住了。

　　我拼命的忍着笑，走过去说：“东城，你怎么弄成这个样子了？”

　　东城月气呼呼道：“还说，二话不说就把我缴械给捆了，就差没有皮鞭滴蜡了！”

　　我忍着笑：“好吧好吧，走走，回我房间，神格放在那里。”

　　“好。”

　　一想到神格，小美女的气顿时也就消了一半了。


第1254章 神帝来袭

　　皇子府，我的房间内，当我打开柜子的时候，那枚中位神神格自行浮现出来，晶体内一道道雷电光芒闪烁着，外围则是氤氲着烈焰，看起来瑰丽无比，而我身边的东城月则看得张大了小嘴，已经无以复加的震惊了：“好美啊……这就是中位神神格吗？”

　　“如假包换啊！”

　　我伸手握住这枚神格，将其递给东城月，说：“快点飞升吧？”

　　“嗯！”

　　……

　　东城月握住神格，随后闭上眼睛，应该是在触发系统的飞升程序了，下一刻，一道道光芒从她的掌心里射出，五彩斑斓，照亮了整个房间，神格化为一道道神力沁入了东城月的身躯，正在炼化着她的体魄，久久不息，足足近五分钟之后，一道强光冲击周围，东城月更是裙袍乱舞，手中艾尔莎权杖带着浓烈的光芒，她睁开眼，一双眸子中闪过一丝金光，并且身后“哗”的一声张开一个火焰萦绕的无形羽翼，中位神，能飞了！

　　下一刻，一阵系统铃声回荡在地境和所有地图的上空，系统已经宣布了这件事——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【苍月】（中国）成功飞升为【中位神】（火焰&雷电），身为第一位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+3、魅力值+300、金币数+1000000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，灵术成长提升100%、体力成长提升50%、力量成长提升40%、敏捷成长提升30%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　东城月欣喜不已，握着我的手就原地跳着笑道：“灵术成长提升100%啊，我原先灵术攻击7W+，现在有11W+了！”

　　我为之一惊，好强的属性，而且还会飞……

　　抓着东城月的手，我说：“走吧，既然你现在已经快要天下无敌了，那就帮我打工吧，先把两个神王干掉再说！”

　　“哦哦。”她笑吟吟的跟着我，一边说：“中位神神格对成长的影响应该是比下位神更高吧？”

　　“嗯。”对于这一点我非常笃定，否则中位神、下位神就几乎没有区别，这也让我更加渴望得到一枚上位神的神格，那样的话，力量成长的提升至少在150%左右，那该是什么样的境界，以我现在的装备与加点，力量成长提升150%，就意味着8W+的基础攻击力可能瞬间就能达到17W左右了，那才是真正的爆炸性伤害！

　　现在，拥有了东城月这么一个能飞的中位神，就不担心守不住城池了。

　　当我们抵达城墙区域的时候，我马上下令，打开城门，杀出去！

　　“是，大将军！”

　　一群早就跃跃欲试想杀出去的玩家纷纷冲出了大门，而东城月则飞行在空中，跟我一起并肩冲向了城下唯一的一个神王——鲁熊，没错，就是要杀掉这个神王！

　　不过也在这时，东城月担忧的看看我，说：“系统提示我飞升成功，最多还能在碎寂神界里停留120分钟，之后就要被强行送出去了，要不……不要掺和这里的事情了，我陪你下天境，运气好的话能帮你杀一个神帝呢？”

　　“一步步来吧，神帝没有我们想象的那么脆弱，先杀掉这两个神王再说！运气好还能帮婉儿拿到一枚合适的神格呢！”

　　“嗯好！”

　　……

　　城下，鲁熊提着冰霜萦绕的长剑站在那里，一见我来马上发生一声嘶吼，而当他的目光落在东城月身上的时候，马上发出了一声咆哮：“小婊砸，你居然熔炼了薛沙的神格，该死的，我一定要把你碎尸万段！哦不，我要把你先×后杀！”

　　东城月怒目看着我：“有人对你的备胎说这种话，你能忍吗？”

　　“你什么时候变成我备胎了？”

　　“你说呢？”

　　“只有120分钟，上了！”

　　“嗯。”

　　我提着长剑就冲了下去，七星碎岳斩劈头盖脸的招呼鲁熊，同时在脚下释放一个玄武池降低他的移动速度，再设置一架青龙连弩，而东城月则一个长距离闪现到了鲁熊身后，艾尔莎权杖一挥，无数火焰突石破土而出，将鲁熊造成击飞效果，我趁势一次乘风斩，砍得鲁熊一点脾气都没有。

　　“臭小子，我要杀了你！”

　　鲁熊这个神王现在遭到一个我，再加上一个中位神东城月的攻击，已经只剩下放狠话的能力了，我有几大位移、控制技能足以让他秒不掉我，而东城月的火力也异常充足，打得鲁熊嗷嗷叫，而当这位神王想攻击东城月的时候，却又遭到烈焰罡墙的反弹伤害，再打我又被星辰之盾完美格挡，痛苦不堪，不足20分钟就已经接近残血了，甚至，鲁熊的战力还要逊色于薛沙，因为他的攻击属性非常单纯，只有一个冰系法则。

　　“呜啊，吾兄定要为我报仇啊！”

　　鲁熊死前一声惨嚎，凄厉得有些不像话了。

　　……

　　我飞掠上前，将鲁熊爆出的神格抓在手中，是一枚冰系法则的中位神神格，逊爆了，堂堂的一个中位神只通晓一门元素，比起薛沙来，鲁熊逊色的不止一点点。

　　刚把神格收入囊中，远方忽然一声爆鸣！

　　“嘭！”

　　国王大道的尽头，城门被攻破了，是冬茗的人来了。

　　“迎战！”

　　我剑刃一挥，城内御林军掩杀而去。

　　我和东城月则飞翔在半空中，去寻找冬茗的身影，趁着东城月还能逗留100分钟的宝贵时间，能解决掉冬茗就比较完美了。

　　人群中，冬茗握着一把铁扇，脸色苍白的看着我和东城月，怒吼道：“你们居然熔炼了薛沙的神格，又杀掉了鲁熊，我的两位兄弟都死在你们的手里了……”

　　东城月挺着小酥胸，道：“有本事你来打我们呀！”

　　她这么一说，冬茗马上就来打我们了，纵身而起，铁扇负手于身后，双足踏空间爆发出森寒的冰系力量，瞬间在大地上造成了一个冰霜漩涡，一道道冰锥形成的恶兽扑向了我和东城月，好家伙，一出手就能看出来比薛沙和鲁熊都要强多了！

　　我急速飞行，躲避身后一条冰霜巨龙的扑杀，几个回旋之后甩掉，一抬头，却看到金光乍现，是冬茗的攻击，他的铁扇高高扬起，幻化成了一个至少几米长的巨大金色扇子能量，开天辟地一般的轰了下来，我能做的就是格挡了。

　　“嗡！”

　　星辰之盾抵挡！

　　“嘭”一声巨响，手臂震得酥麻，东城月则惊呼道：“这是神圣系伤害，跟你的乘风斩是一个属性的，好强！”

　　诚然很强，一击就把星辰之盾的韧性打掉了超过70%，他揉身风中，左腿猛然踹出，又是一道金光，依旧是神圣系攻击，直接将星辰之盾给踢散了，不过我也不会任人宰割，星辰之盾破碎的瞬间就趁势发动了乘风斩，连续15剑穿透冬茗的身躯，任你是大国师今天也得死！

　　有我当坦克，东城月自然输出得自在多了，五指一张，雷光涌动，雷霆指迅速袭杀在冬茗身上，造成了超过50W的伤害，并且还不是致命一击，这伤害数字有些爆表了！

　　冬茗惨哼一声，铁扇一挥，周围再次凝聚出无数冰锥，无差别攻击，我的星辰之盾还在冷却，只能硬生生的承受这样的伤害，一瞬间百万气血掉到了40W左右，急忙一骑当千攻击吸血，同时凌空踏着七星位位移，利用回流走位MISS冬茗的神圣铁扇下一击，一边大喊：“东城，用炎兽奔袭，我气血掉到20%以下的时候就用冰雪女皇之怒！”

　　“好！”

　　……

　　有东城月在，虽然输出提升了不少，但毕竟所有伤害还是我一个人承受，冬茗的攻势简直就像是疯子一般，一波接一波，连绵不绝，不到五分钟，东城月的冰雪女皇之怒被逼出来了，冻住冬茗不足70秒，我只能发动永恒之境来抵御。

　　永恒之境之后，又是一次神之领域，不断的用大型特技来强行撑着。

　　不过也就是这样，冬茗的血条一点点的减少，足足近40分钟，已经只剩下不到5%的气血，这是一个神圣系+冰系的神王，也让我非常确信，一定要拿到冬茗的神格，这枚上位神神格实在是太珍贵了，因为非常适合林婉儿，婉儿的师门技能，冰刃回旋、冰锥漩涡等都属于冰系，而皎月风暴、凡尘之盾则属于神圣系，这枚神格至少能提升婉儿一半以上的战斗力，只要用这枚神格飞升，婉儿几乎就是一个无敌的美女刺客了。

　　东城月似乎也有一样的心思，魔法一个个的丢下去，恨不得立刻就能秒杀冬茗。

　　……

　　“你们这些……卑鄙的人！”冬茗只剩下咒骂的力气了。

　　我嘿嘿笑着，一击猛过一击，看着冬茗的气血掉到1%左右的时候，心跳速度也疾速加快了。

　　然而就在最后时刻，忽然周围的空间仿佛被凝固住了一般，我的手臂居然短暂间的动弹不得。

　　“怎么了？”东城月似乎也有这种动静。

　　这是神的威压，我在流霜和希芙身上见识过，但是……东城月现在可是中位神啊，能威压镇住她的还能是什么人？

　　风中，一个人影缓缓出现，手臂直接穿透了冬茗的头颅，嘴角扬起一丝一笑：“这枚神格我笑纳了！”

　　……

　　偷袭者，是个神帝！


第1255章 不死小强

　　这还了得，辛辛苦苦爆出的中位神神格怎么能那么轻易的就落入他人之手？！

　　不用我说，东城月就已经第一时间阻拦了，法杖舞动，空中引燃起一道道烈焰，下一刻一头头炎兽从天而降冲击在这个神帝的身上，没有想到炎兽奔袭技能还能这么用，而我则从神帝的背后发动一套攻击，乘风斩+一骑当千，一套连招轰得这神帝的身躯也微微颤抖，同时我也看到这个神帝的名字——

　　【无上之威·云浅】（神帝）

　　等级：255

　　介绍：碎寂神界天境七大神帝之一，深谙神圣、冰霜、雷电、火焰四大元素法则，在天境之中唯我独尊，令无数强者臣服

　　……

　　居然是满级的BOSS？

　　我心里一咯噔，这个云浅比我的等级高出了20级，难怪我的乘风斩15击之中居然有4次攻击都被MISS了，而且攻击力也会克制得非常厉害，每一击的攻击伤害居然只有20W+，如果没有弑神效果的话，我只能对他造成10W+伤害，等级悬殊20级，攻防公式也会发生修正，等级低的一方攻击、防御会被无限削弱的。

　　算了，这个神帝估计是杀不掉的，现在唯一能做的就是夺取他手中冬茗的神格，不然的话我和东城月这次就算是白杀冬茗了。

　　“桀桀……”

　　神帝云浅扭头狰狞的冲着我们一笑，忽然说：“一个中位神，一个什么都不是的小杂鱼，我该怎么杀你们才好呢？嘿，中位神居然还是个小美人，好，那就让我摘下你的这枚中位神神格来笑纳吧！”

　　东城月一愣，下意识的飞翔退了几米。

　　不行，这样的话就没有办法夺取神格了！

　　我不动声色的手掌一扬，缚兽锁发动，但被MISS掉了，早有所料，一个电射来到神帝云浅的前方，蝴蝶剑飞起直送，这神帝自然没有那么轻易就中招，身形一晃就避开我这一剑，不过我的速度更快，手腕一翻，扣住了他的左手手腕，干将剑怒抽而去！

　　“嘭！”

　　大约云浅没有想到我的身手会那么了得，在干将剑的抽打下居然手掌微微一松，露出了冬茗那枚神格的一角，机会来了！我急忙命运卡牌判定红牌，对云浅造成双倍伤害的条件已经成立，脚踏虚空，一道道雷电落下，龙腾九天从天而降，剧烈的轰在神帝云浅的身上，带着无数雷电。

　　“啊啊啊……”

　　云浅惨嚎着，却手掌一张直接印在我的腹部，掌心雷！

　　“542238！”

　　太痛了！我的总气血也就100W冒头，他的两击就差不多能秒杀我了，这样根本就不形成什么正比的应对。

　　不过我还是忍着剧痛，双剑交叉斩下，瞬间造成了凌厉的7次斩击伤害，云浅的左手终于握不住神格了，我直接剑柄猛砸，神格终于掉落了，伸手抓住的同时，云浅猛然扣住我的手腕，大声狞笑道：“小子，你以为拿到神格还能跑得掉吗？跟我去天境走一遭吧！”

　　他带着我就冲向了远处，而我则匆忙之下迅速撒手，冬茗的神圣、冰霜中位神神格直落下去，我大声道：“东城，把神格交给都灵城的殿下，让他等待婉儿来的时候交给婉儿，我可能身不由己了！”

　　东城月伸手“啪”一声接住神格，却愣愣的看着我：“那你怎么办？”

　　我的左手完全被云浅给钳制住了，几乎动弹不得，连翻转干将的力量都没有了，急忙大声道：“少废话，快点走，想一起死吗？你的神格在这个位面还是会被别人夺取的！”

　　“哦，好！”

　　东城月转身就飞向了皇宫的方向。

　　“想走？”

　　云浅看在眼里，急忙带着我就滑翔俯冲下去，掌心里涌动着无数火焰，低喝道：“小美人，别走，留下你的神格来！”

　　东城月很听话，没命的跑，甚至连三次空间折跃都用了。

　　这时候，NPC们却仗义了一把，小皇子扬起长剑，大喝道：“弓箭，齐射！”

　　城墙上一群御林军的弓箭手纷纷扬起了长弓，箭飞如雨，但云浅的体外拥有一层无形护罩，将箭矢尽数反弹开去，嘴角扬起一抹狞笑，信手就将掌心烈焰撒了出去，顿时下方成为一片火海，数百御林军尽数成了灰烬。

　　“尔等蝼蚁，真要撼天威吗？”身为一个神帝，云浅身上的这股霸气确实非同凡响。

　　不过让我意外的是，那小皇子居然并不是太害怕，却扬起长剑，对着云浅大声怒吼道：“我乃都灵帝国国王之子，云浅，你身为七大神帝之一，却居然进入地境猎杀中位神获取神格，你这样公然违背天境盟约，就不怕其他的六位神帝追究你的罪行吗？”

　　这句话很有奇效，云浅一愣，似乎也发现事不可为，在这里杀戮的人越多，他被六大神帝一起追杀的可能性就越高，于是嘿嘿一声冷笑：“小太子，你倒是有些胆色，算了，今天我就放过你们，当我没有来过都灵帝国吧！”

　　说着，云浅纵身而起，继续扣着我的手腕，而我则奋力用蝴蝶剑不断的砍劈在他胸前，可惜那无形护罩的韧性好强，我的攻击伤害也被削弱了不少，就连无敌技能都开了，却依旧无法挣脱，只能去天境了，东城月在地面上仰望着我，大声道：“那我怎么办？”

　　“把神格留给小殿下，让他转交给婉儿，然后你出去碎寂神界吧，不要再进来了！”

　　“好……”

　　东城月咬着银牙，她满是不甘，就这么看着我被带走了却毫无办法，神帝的力量太强了，东城月就算是已经飞升为中位神，但被秒杀的可能性还是比较大的。

　　……

　　眯着眼睛，我看着云浅的动作，他要怎么样进入天境？

　　让我没有想到的，云浅凌空就是一次掌击，无数落雷直接轰破了空间，形成了一个空间裂缝，拖拽着我坠入，眼前顿时群星乱坠，犹如在寰宇之中穿梭一般，身体撕裂般的疼痛，我是凡人之躯进入这里，自然不会像是神帝一样闲庭信步了。

　　“哗！”

　　眼前一亮，进入了神界最后一层，也是最为神圣的一层，却发现眼前没有大地，只有一座座青山浮于空中，青山连成一片，彼此之间以楼台相连，云雾缭绕，仙气氤氲，这里才真的很像是神界了，似乎云浅也没有想让我活着，骤然将我向前抛掷过去，随后我的脊背上传来一阵森寒的感觉，被他附带冰霜攻击效果的一脚踹得直落下去！

　　青色石板地面越来越近，“嘭”一声倒栽葱的撞击在上面，有些惨不忍睹了，气血也只剩下40%之多，急忙沐雨术、喝药水，一边翻身而起，提着双剑后退。

　　云浅似乎根本就不担心我会逃走，神态自若的飘落在这条绵长的长廊大殿之上，不远处，几十名身穿青色铠甲，手握长戟的人踏空飞来，一个个脸上带着恭敬，对着云浅就跪拜在地，道：“恭迎帝尊归来！”

　　其中一人抬头道：“帝尊，那枚神格是否已经到手？”

　　云浅一声冷哼，道：“别提了，被这个小子坏了我的好事，最后关头神格遗落在地境了，该死的，冬茗那小子的神圣、冰霜修为也算是在地境首屈一指了，我居然失手了！”

　　这持戟守卫马上看向我，带着杀意，道：“这臭小子不过是一个肉体凡胎，居然敢坏了帝尊的坏事，让我来诛杀他吧？”

　　云浅道：“这小子修为不凡，你可不要小瞧了他！”

　　“是，云凡自有分寸！”

　　……

　　这些持戟守卫都是神帝豢养的侍卫吗？

　　我默默想着，同时斗气之壁、霜华冰甲无声加附在铠甲之上，既然这个云凡想来杀我，那就必须让他知道玩家不是那么好欺负的，只要装备够好、技能够强，肉体凡胎也可以反杀这些狗眼看人低的神族！

　　游戏界面上，看不到云凡的品级，不过还是可以一战。

　　这位神帝的弟子握着长戟，低吼一声，浑身金光大盛，长戟的尖端更是浮现着一道道烈焰，看起来委实不凡，一个箭步就冲了过来，长戟居高临下的一次劈斩。

　　我想也不想的扬起左臂，星辰之盾！

　　“嘭！”

　　长戟落在星辰之盾上，攻击被完全弹开，我趁势右手一凛蝴蝶剑暴起，左手一晃散掉星辰之盾，星辰之盾的韧性只被打掉了10%而已，所以CD也缩减到只有10%，1.5秒后就能重新再凝聚一次，换上干将剑，双剑迅速造成5次斩击，趁着攻击停留的机会发动乘风斩，无数金光穿透这个云凡的身躯，随后又是连续5次普通攻击的斩杀，再来一个一骑当千连招，丝毫不浪费攻击间隔，几乎在3秒钟内就造成了超过30次打击，这云凡的气血顿时已然不足40%了，神帝的侍卫，真菜！

　　“啊？”

　　云凡还想逃，却哪儿还能逃得掉，我踏动大地，一次冰极将其冰封住，脚下滑动绕行平砍，不等他逃走，直接用洪荒界将其结果掉了！

　　“呜啊……”

　　惨嚎一声，云凡跌倒在地，鲜血沁入石板的空隙之间，惨死了。

　　……

　　“云凡……”另外一名侍卫面色如雪，抬头道：“帝尊，这……这小子杀死了云凡，他杀死了云凡……”

　　神帝云浅脸色明暗不定，道：“云凡技不如人，死不足惜！众人散开，让本帝亲自解决这个狂妄的小子！”


第1256章 挑战失败，回家！

　　云浅身为神帝，自然非常自信能杀掉我，而且一直以来他就完全没有把我放在眼里，从他独自把我掳到天境就可见一斑了，而这也是我最好的夺取上位神神格的机会，云浅深谙神圣、冰霜、火焰、雷电四大法则，还有比他这枚神格更加适合我的神格吗？

　　乘风斩、一骑当千自创技能与星辰之盾、利刃空旋都属于神圣系，寒冰烈、霜华冰甲、冰极等属于冰霜系，剑烈风暴、炎烈剑法属于火焰系，雷动九天、龙腾九天则属于冰霜系+风系+雷系的混合魔法，反正云浅这枚神格我要定了！

　　现在的问题，是怎么才能杀掉他。

　　……

　　“嗡嗡……”

　　云浅手掌轻轻一摆，凝聚出一个护罩保护住自己，他根本就不用武器，仿佛双手就是最强兵刃，双手一张，一手冰霜，一手火焰，嘴角扬起笑意：“小子，接受死亡的审判吧，这里是神界，可不是你这种凡界的小丑能来的地方，我不管你在之前的位面里有多厉害，但你来到我的领域，就必须死！”

　　一声暴喝，这位神帝已经发动攻势，双手交互，冰霜与火焰形成了两道尖锥，螺旋飞舞突刺过来，攻势凛冽，我也不敢大意，左脚踏后重心下沉，右拳猛然一震，星辰光华凝聚，巨大的星辰之盾呼啸而出，就那么挡在自己的面前。

　　“嘭！”

　　一声巨响，神帝的攻击轰得星辰之盾嗡嗡作响，甚至星辰之盾的上方一角已经直接崩碎了，NND，韧性值一下子就被打掉了55%，这还了得，再来一击星辰之盾就要破碎了。

　　云浅也没有让我多思考，暴喝一声无数雷电在身周凝聚而成，居然是薛沙的那招雷电力场，无数雷电形成了一条条巨臂轰了过来，一声爆响之后星辰之盾就已经破碎了，与此同时云浅右手抓着一柄金色利剑突刺过来，剑刃周围螺旋舞动着一道道火焰与冰霜，好家伙，神帝的攻势迅猛而强绝啊！

　　我握着干将剑，剑刃只是轻轻一触他的长剑，迅速一个后移，剑刃突进发动，“哗嚓”完成了一次巧妙的唯一，让云浅这一击打在了空气中，MISS掉了，转身一套乘风斩+一骑当千，再来一次剑烈风暴+踏破天雷特技组合，冰极踏地离去，一套技能打得行云流水。

　　云浅的运气不是很好，居然被冰极给冰封住了，持续1秒，我则趁势甩出蝴蝶剑，利刃空旋连续突刺，在命运卡牌的效果下，云浅每吃我一击就要掉30W+的气血，反复攻击下，血条已经能够明显的看到有缺失了。

　　这恰恰就让这位帝尊彻底震怒了，在众多部下面前经受这样的屈辱对他来说就是奇耻大辱。

　　……

　　“神兵雷阵！”

　　他猛然低吼一声，无数雷电在周围吞噬着空气中的元素精灵，以至于我完全就被雷电力场笼罩在其中，雷电“啪兹啪兹”的剧烈爆炸着，并且缓缓凝聚，成为一柄柄战斧、长矛、利剑、匕首形态的兵刃，以我和中心，周围至少超过30柄雷电兵刃已然凝聚而成。

　　我的心跳都快要停止了，这样的攻势还真是从来没有见过，我该如何面对？

　　躲避、格挡，唯有如此了。

　　“中！”

　　云浅暴喝一声，我身后方传来“刷”的声音，一柄雷电战斧飞梭而过，来不及转身，我直接抬手再度凝聚星辰之盾，一声断喝，星辰之盾向后挥舞，手臂传来沉闷的震撼感觉，将这枚雷电战斧给打飞了，但一转身，又是一柄雷电长矛袭来，星辰之盾的转动速度没有那么快，只能用蝴蝶剑来格挡，但当我的长剑接触长矛的那一刻，长矛居然融化在蝴蝶剑中，直接成为雷电力量袭杀我的身躯！

　　“313773！”

　　好痛！这样可不行，30把雷电兵刃全部袭杀之后，我都可以被杀个七八遍了，NND，这神兵雷阵也太棘手了吧，神帝都有这样的技能吗？

　　沐雨术回血，却有种杯水车薪的感觉，我眼观四面、耳听八方，保持着最佳的戒备状态，下一次神兵雷阵袭来之时，直接用七星位来躲避，踏入阵眼的瞬间就知道成功了，但却被另一把神兵给击中了，气血暴跌一大截。

　　不行，抗性还是略差了一些，云浅的雷阵攻击是物理+魔法的双重打击，我的物理防御力充足，但灵术抗性略逊，以至于还是被大幅度破防御了。

　　……

　　“刷！”

　　身体一个急旋，再一次剑刃突进，又躲避掉了一次攻击，同时已然接近云浅，双剑一扬，数次普攻+一骑当千+普攻连续斩击在对方身上，堪堪的吸收回来一定的气血，但身后又是沉闷的一击，气血已经快要见底了，正面，云浅也不是好惹的主，手掌扬起，居高临下的一击，竟挥下来一柄火焰战刀。

　　不妙！

　　匆促之间，疾速开启星辰之盾，瞬间盾牌韧性掉了71%，太残暴了！

　　再看特技冷却状态，心底更加绝望了，永恒之境、神之领域都还有一大截冷却时间，杀冬茗的时候已经用过了，谁曾想紧锣密鼓的就要单挑神帝云浅了，也算是我命不好，现在能做的就是勉强一战了，能做到怎样就怎样吧！

　　云浅得意的大笑着，不断用技能消耗我的气血，而我在属性被绝对压制的情况下也很难打，更重要的而是，等级也被压制了20级，几乎有30%-40%的攻击是被MISS掉的，动辄一个MISS简直让人心碎，终于，在云浅第二次召唤神兵雷阵的时候，我的气血也扛不住了。

　　“啪嚓！”

　　火焰战刀从霸王铠的裂缝间斩入，对我造成了50W+的伤害，也打掉我最后的气血！

　　……

　　挂了！

　　战死的瞬间，我发动了霸王套装的霸王重生效果，全属性提升30%，并且掉了1级，然而就在我庆幸的时候，却看到另一条提示——

　　系统提示：请注意，你已经不满足235级的飞升条件，你将会在10秒钟后被自行传送回原来的空间位面！

　　要被遣返了，然而就在这10秒钟内，我提着双剑与云浅拼杀了十几剑，也发现，属性提升了30%之后，似乎还能跟神兵雷阵拼一下，我的属性也就欠缺这30%与两个大特技而已，另外，只要我够细心，就能更加完美自己的战术。

　　“小子，你想走？”

　　当我身周飞起传送光泽的时候，云浅暴怒不已：“你想走？没门！”

　　这感觉就像是这位神帝在说：“你装完了逼还想走？”

　　不过，系统规定的程序，神帝也无法扭转，我还是在一道光芒之后离开了碎寂神界的天境，同时一阵铃声传来，太让人心碎了——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你离开了【碎寂神界】地图，由于地图限制，你包裹内的【中位神神格】（冰霜法则）、【下位神神格】（空间法则）！

　　……

　　完了，辛苦得到的神格都丢失了，真是可惜！

　　“刷！”

　　传送了传来，周围风雪飘摇，居然出现在飞升神石的旁边，系统提示我，还有4天就能再次进入碎寂神界了，我必须遵守7天的法则，大约跟方歌阙、天空玫瑰会一起再次进入碎寂神界。

　　飞升神石一旁，已经有许多玩家围在这里了。

　　其中，锋芒的一伙人也在这里，以再见亦是泪、球球不傻和北极这三大巨头为首，带着大约100+人守在飞升神石一旁，再见亦是泪提着戒刀，轻抚胸前的佛珠，说：“我们盟主和副盟主刚刚进入飞升神石不久，为了避免有什么误伤，1小时内禁止任何人用飞升神石进入幻境。”

　　在他们的正对面，是一群布拉格的玩家，燕赵无双刚好235级，提着长剑，微微一笑道：“锋芒什么时候那么霸道了，居然还学会了霸场练级了？”

　　六丫策动白色战马，一身精致的铠甲，挺着小酥胸，一手插着蛮腰，一手用长剑直指再见亦是泪，说：“飞升神石谁都能用，这头秃驴分明是在这里找茬，盟主，咱们不用跟这种人讲道理，直接让兄弟们一起上，怼他！”

　　我没有时间研究“怼”是个什么意思，在空中提着长剑道：“哎，能不打架还是别打架了，碎寂神界里哪儿有那么好，争什么争。”

　　燕赵无双抬头看我，不禁哈哈一笑：“李逍遥，你小子怎么……怎么掉级了？”

　　“我又不是战无不胜，掉级了不是很正常么……”我尴尬的摸摸鼻子，说：“挑战神帝的时候，被吊打了，好惨……”

　　六丫道：“那确实是好惨。”

　　我转身又看向锋芒的人，说：“进入碎寂神界的时候都是随机传送的，碎寂神界地表的大地图比整个天命大陆的地图都要大，你们的盟主和副盟主是遇不到别的玩家的，也没有必要守着这个飞升神石，再说了，恢复能力不足的话，根本就不足以进入人境、地境、天境这些更深的地图。”

　　球球不傻一愣，说：“你这意思，就是说剑锋寒和简简单单死定喽？”

　　我哈哈一笑：“除非他们在幻境里能找到彼此，联手一起杀神尊、神王、神帝，不然就是送死。”

　　对他们的实力我还是比较了解的，剑锋寒的装备很好，但绝对没有我好，而且恢复能力和特技装比我差了不少，最多也就能单挑神尊，单挑神王几乎是必败的，简简单单嘛，攻击力足够了，但身为一个法师，单挑神尊都是一个问题，神尊的攻击力可不是盖的，打我都疼，何况是打一个布甲法师。


第1257章 炼狱鬼将卡

　　再见亦是泪、球球不傻等人很快被我说服了，一个个吓得都不愿意去想飞升碎寂神界的事情了，他们大部分都是225-235级之间的玩家，一个星期至半个月内就能冲级可以飞升了，不过此时一个个都表示再等等，等人足够多了，再去进行飞升仪式。

　　……

　　事实上，再不久之后碎寂神界的模式就会改变，将会有大量的玩家逗留在地表，默契的默认组队关系，一起进入人境，一起挑战神尊，贡献最大者获得神格，一直到去地境，挑战神王，都是一样的，不过这样肯定少不了各种争夺，毕竟神格对于玩家来说都是无价之宝，谁也不愿意错过这种至宝，而我这种挂掉之后遗落两颗神格的人，简直就是暴殄天物。

　　离开飞升神石，去天翎城。

　　“刷！”

　　回城到了繁华的城池之中，天翎城的东门广场愈发的热闹，许多人在这里摆摊，卖各种兵刃、装备，还有各种奇奇怪怪的道具和卡片。

　　斩龙公会里，已经有许多人发现我从碎寂神界归来了——

　　宋寒：“咦，逍遥哥你在天翎城啊，没有飞升成功吗？”

　　我尴尬一笑：“挂了，被神帝杀掉了！”

　　李牧：“我去，连你也单挑不过神帝吗？”

　　“是啊，完全不是对手，差不多就被秒杀了。”

　　“可怕。”月倾浅道：“这么一说，我都不想飞升了……”

　　王翦嘿嘿笑：“不飞升就一辈子停留在235级，以后肯定会被255级的满级玩家欺负，你就看着办吧……”

　　林小舞说：“东城不是飞升了么？虽然是逍遥哥哥帮忙的……盟主，快说说碎寂神界里什么样子的，我马上也要飞升了，急需要这方面的资料，我需要准备什么呢？”

　　我想了想，说：“幻境里的地图很大，一共分为四层，第一层被称为‘地面’，居住着最低级的兵奴、散灵，散灵相当于一星神级的BOSS吧，另外还有一些巡猎者，拥有神格，第一层的下方一层，叫人境，居住着神尊级别的NPC，神尊的实力相当于四星到五星BOSS的力量，杀掉可以获得下位神神格，人境下方，是地境，居住着神王，神王的实力大约比五星BOSS略强一点，单挑难度超强，至于最后一层，是神帝居住的天境，神帝的实力远胜于五星BOSS，大约比异魔君王要稍微逊色一点点，也不会差太多了。”

　　“唔……”林小舞很茫然：“好难啊，在幻境里必须单挑吗？”

　　“不必须，但地图太大了，玩家又无法相互联系，所以一般来说很难遇到一起去，想要获得神格也只能单挑了，而且……”我顿了顿，说：“说实在的，神帝一共有7个，神王有几十个，神尊大约1000多个，数量有限，神格基本上都是要靠抢的，想等后期许多人一起组队去攻略BOSS的时候，那时候神格也不剩下几个了。”

　　李牧道：“那我们怎么办？”

　　我微微一笑：“我对一层、二层地图不太了解，但是地境的地图还是知道一些的，回头绘制一张简略的地图，大家看着在什么地方集合吧。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　我身为都灵帝国的大将军，自然是看过他们的布防图了，而且地境的世界地图也有，我有细细了解过，并且用截图器稍微截图了一些粗略的地图，总之，四天之后等我再次进入碎寂神界的时候一定会比第一次去的人要轻门熟路多了。

　　现在，要做的就是准备工作了。

　　一个人无聊的在广场上逛街，几分钟后，一个熟悉的身影出现，是月倾浅，提着匕首，笑吟吟道：“逍遥哥哥，想买些什么？”

　　她通宵各种道具，这个事情问她最好不过了，我一摊手，说：“有什么增加经验值的道具吗？最好是能提升比较多的那种。”

　　“哦，逍遥哥哥想刷经验？”月倾浅经不住的一笑，歪头看着我。

　　我：“倒也不是刷经验，但就是有用，说说吧，都有什么？”

　　月倾浅道：“最常见的是斩妖令，可以在城主那里兑换经验，但经验值并不是很多，一般都是RMB玩家级别很低时冲级用的，等到230级以上高端级别的时候，10000个斩妖令也未必能升一级，与其花那个冤枉钱还不如自己刷经验。”

　　我有些无语：“要去城主那里才能兑换经验，这就不行了，我需要那种可以原地用了就长经验的道具，有嘛？”

　　“这个嘛，倒也是有！”月倾浅肯定的点头，说：“只不过比较少，名字叫‘易经丹’，大约能提升本级1%的经验值，只在星级BOSS身上有低微几率爆出，是最新版本推出的道具，整个天翎城也没有几个，有的也大多数被苍诚、西楚霸王这样的土豪玩家给买了吃掉了。”

　　我欣喜不已，一拍月倾浅的香肩，说：“那倾浅帮我弄到一个易经丹好了，多少钱都要，我出。”

　　“好，大约10WRMB一枚，真的要吗？好贵的哦……”

　　“要，帮我买！”

　　“好！”

　　我转账了10W给月倾浅，多退少补，她开开心心的去办事了，而我则继续游走在天翎城的广场上，现在该去看看卡片了，上次我带的是提升30%气血上限的卡片，让自己的气血更多，但事实上打低级BOSS还行，杀高级就难了，特别是杀神帝这个级别的BOSS，几乎根本没有用，加抗性才是王道。

　　……

　　转悠了大约一个多小时，一直都没有看到什么合适的，市场上流通的卡片大部分是提升攻击力的，而我攻击力已经够了，提升抗性是第一选择。

　　就在我几乎快要放弃的时候，忽然在大圣堂前方看到了一个摊位，上面放满了密密麻麻的卡片，卖卡片的玩家是个40岁上下的大叔，肩膀上浮现着一道徽记，是神话公会的玩家，名字则很喜剧的叫做“卡牌大师”，感情就是神话公会专门卖卡片的后勤玩家啊，等级很低，应该是这样了。

　　我在摊位前方驻足了，扫了一眼摊位上的卡片，虽然多却没有想要的，于是说：“你这里就这么一点货了？还有其他的吗？”

　　他已经认出我是谁了，笑道：“原来是逍遥盟主，你不是在碎寂神界吗，怎么回来了，还掉级了？”

　　我默默道：“被诸神吊打了。”

　　“哦，节哀顺变，重新来过就是了。”他虽然是这么安慰，但脸上的表情却分明是喜闻乐见，笑着说：“这些卡片没有入得了逍遥盟主法眼的吗？最高的都有9级卡片呢！”

　　我摇摇头，说：“都太次了，直接拿你的10级卡片给我看看吧，让我看看神话都有珍藏了什么样的卡片。”

　　“好的。”

　　我们斩龙推倒的BOSS并不比神话少，但李牧、王翦这些败家的家伙几乎有好卡牌就直接分为兄弟们了，根本就没有想过收集卡片以供特殊的时候使用，从这个细节就能看到两大公会的分别了，神话能在公会风云榜上屹立不倒不是无迹可寻的，他们对于这种细节的掌握要比斩龙略微好一些。

　　卡牌大师迅速把卡片的摊位给翻页了，第二页赫然是一张张泛着金色光泽的卡片，一共7张，清一色的10级卡片，也是现阶段版本的顶级卡片，他嘴角浮现着自信的笑意，道：“全天翎城最高端的卡片都在这里了，就连拍卖行里都没有的货色，原本并不打算出售，不过既然是斩龙盟主亲自来询问，那就给你看看吧，有想要的吗？”

　　他一边笑着介绍货物：“火麒麟卡片，10级，提升100%的火焰系伤害，持续120分钟，喏这张，冰霜魔牛卡片，10级，提升50%的冰霜伤害，以及赦免所受到的30%的冰霜系伤害，再看这张，狂暴魔龙卡，这是从魔龙阿尔西的身上爆出来的，五星神级BOSS，提升70%的全面攻击属性，而且是在装备加成之后再全面加成的，与你的霸王重生一样，70%的攻击力哦，要不要？”

　　我确实很动心，有这张狂暴魔龙卡之后，我打神帝云浅绝对是事半功倍的。

　　不过还是没有选择，反而是我的目光落在了一张淡紫色的卡片上，这个才是我最想要的卡片——

　　【炼狱鬼将卡】：10级卡片，提升使用者10%的全面攻击属性与20%的气血上限，并赦免所受到的50%雷电系伤害，持续120分钟。

　　……

　　这简直就是为我挑战神帝云浅而准备的卡片，赦免50%的雷电系伤害，这意味着云浅的神兵雷阵对我的伤害力将会削弱到50%，那就无法秒杀我了，而且另外还加了10%的修正后攻击与20%的气血上限，这就更加能提升我的自保与攻击能力了。

　　伸手一指炼狱鬼将卡，我说：“要这张，开个价吧？”

　　他微微一怔，笑道：“逍遥盟主想挑战的超级BOSS擅长雷电系攻击？”

　　我并不否认：“嗯啊，雷电伤害太强了，几乎能秒杀我。”

　　卡牌大师意味深长的又是一笑，说：“这张炼狱鬼将卡是我们盟主亲手杀BOSS爆出来的，这样吧，我问问他多少钱出售给你比较合适。”

　　“嗯。”

　　过了几秒钟后，卡牌大师直接将这张10级的炼狱鬼将卡从摊位上取下来，交给我说：“嘿，盟主说既然是逍遥想要，那就免费送你好了，小事一桩。”

　　“免费？那不行，这样我就不能要了。”但我真的很想要这张卡片，这对我能不能挑战神帝成功很重要。

　　卡牌大师皱了皱眉，说：“那……也行吧，意思一下，收你1000R好了，如何？”

　　“嗯。”

　　交易成功，我立刻给方歌阙发消息表示感谢，事实上知道我要用这张卡片挑战神帝，一般的竞争对手就已经不会卖我卡片了，而且这张卡片的保守价值至少在10W以上，说送就送，方歌阙的胸襟确实不是一般人所能相比的。


第1258章 又要出事了！

　　下午，一道铃声回荡在天翎城的上空，又一个玩家飞升成功了，并且依旧是中国战区的玩家——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【花枪一壶酒】（中国）成功飞升为【下位神】（巨岩），身为第二位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+3、魅力值+200、金币数+500000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，力量成长提升70%、体力成长提升60%、灵术成长提升30%、敏捷成长提升20%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　花枪飞升了？

　　果然是一个务实不务虚的家伙，花枪一壶酒在龙翔可谓是一枝独秀，他想要在神界获得更多同伴的帮助几乎是不可能的，所以就先斩杀一名神尊，飞升突破235级限制再说，这个心态值得赞许，原本东城月也是这么想的，不过我得到了薛沙的中位神神格之后才有了更好的机会。

　　这么一来，中国区在世界范围内可谓是一枝独秀了，我们已经拥有两位神级玩家，反观铁颅城、九霄城、泽渊城、七曜城等服务器却暂时还没有玩家完成飞升，大约也是因为现阶段达到235级的玩家非常有限，总数也不超过100人，所以不能联手挑战神尊、神王乃至神帝，进入神界中的机会并不大，不小心一些的话还可能直接就被秒杀掉了。

　　方歌阙和天空玫瑰就是很好的例子，后人的成功，大部分是建立在前人的经验基础上。

　　……

　　我继续游弋在天翎城中，一边也等待林婉儿那边的消息，东城月告诉我，婉儿一小时前已经抵达人境了，她能潜行隐身，在神界的行踪应该算是非常隐秘，就是不知道她要多久才能抵达地境的都灵帝国了，我留下了冬茗的中位神神格，神圣&冰霜两系法则，已经足够优秀到让她飞升了。

　　仔细的看了一眼玩家飞升的规则，发现这些限制并不是极其严苛的，已经飞升了的玩家在飞升30天之后依旧可以以神的身份进入神界，杀死更高等级的神就能获得更强的神格来飞升，当然，也有被击杀夺取神格的可能性，一切都是富贵险中求了。

　　再过不久，月倾浅送来了易经丹，我给了她10W，她却给我买来了2枚易经丹，一边追问我易经丹到底有什么用。

　　其实用处很简单，并且只有我一个人有用，当我被神帝云浅击杀掉，强行被迫退出神界的时候就已经发现了，我原本的经验值就是235级99%，被杀的一刻掉了一级，经验值是234级99%，只要一枚易经丹，我就能重新升到235级，就不会受到234级被强行传送的惩戒，这么一来，我就能拥有霸王重生30%的全属性加成了，再加上炼狱鬼将卡的50%赦免雷电系伤害，应该就有与神帝一战的机会，而这也是我唯一的机会，不这样的话，恐怕我永远都没有机会手刃神帝。

　　……

　　将炼狱鬼将卡和易经丹都存进了仓库里，随后单枪匹马去异魔领地练级了，就在屠龙要塞遗址一旁的山脉中杀一些零星落单的魔殿骑、野蛮狼骑，都是8级异魔，经验值多多，晚上再帮斩龙第一兵器铸造师南宫灵MM过掉S6的副本，经验值也就已经达到了235级87%了，接下来的几天练那么一点经验值可谓是绰绰有余。

　　可是近7个多小时过去了，林婉儿依旧还没有飞升，也不知道发生了什么事，我和东城月只能干着急，也不能游戏外叫醒她，万一她在游戏里正在战斗那就不好了。

　　好在，婉儿从来不让人失望，一直到深夜近11点的时候，一阵铃声回荡在天翎城上空，第三位飞升的玩家出现了，婉儿成功晋升中位神！

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【苍瞳】（中国）成功飞升为【中位神】（神圣&冰霜），身为第三位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+3、魅力值+150、金币数+300000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，敏捷成长提升100%、体力成长提升50%、力量成长提升40%、灵术成长提升30%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　婉儿也达到238级了，跟东城月、花枪一壶酒并列世界等级第一位！

　　不过再过不久排名就会发生转变，因为东城月一直在刷经验，明天之前就能升到239级，到时候就是名副其实的全服务器等级天榜第一人了。

　　没过多久，林婉儿就已经出现在天翎城里了，直接选择了回城。

　　东城月也从练级地回来补给，相约一起在东门桥上见面。

　　我提着蝴蝶迈步在清风徐徐的桥面上，几分钟后林婉儿出现了，头顶上金色的ID——

　　【苍瞳】　LV-238　神隐者

　　神级：中位神

　　主城：天翎城

　　行会：斩龙

　　职位：副盟主

　　……

　　同时我也能看到，她身后张开一对无形羽翼，神都是可以飞行的，何况她继承的是冬茗的中位神，根据神帝云浅的话来看，冬茗应该是地境的中位神里屈指可数的强者了，所以林婉儿的这枚神格不是一般的强悍。

　　东城月很快也过来了，看到林婉儿之后马上一脸惊艳，望着婉儿一身皎月套装上镀上的金色光泽，然后又看看婉儿胸前的雪白峰峦与深深沟壑，说：“婉儿简直美呆了！”

　　林婉儿看着东城月，也笑道：“东城也一样啊，飞升之后整体外观都变了，现在快要变成小仙女了哦……”

　　两个MM在一起臭美，我无语的看看她们，我可是劳苦功高啊，几枚神格都是我打出来了，可是到最后只有我灰溜溜的被神帝杀出来了。

　　婉儿心思细腻，也看出我的不爽，笑吟吟的挽着我的手，说：“好啦，多亏你我们才能那么快速的飞升，来，么一个！”

　　看着她撅着小嘴的可爱模样，我差点笑出来，瞬间心也醉了，一旁路过北门桥的玩家纷纷投来艳羡的目光，天翎城几乎没有谁不认识我们三个，林婉儿在众人心目中可是堂堂的苍瞳女神，这时候撅着小嘴的小女儿模样也让大家都一起醉了。

　　伸手揽着小女友的纤腰，蜻蜓点水的在她唇上一吻，说：“好啦好啦，游戏里咱们不能太张扬，否则会被FFF团追杀的。”

　　“嗯嗯，你接下来有什么打算？”

　　“没有打算啊，先把等级经验练回来，然后等待下次进入神界的机会，这次务必要一次性的杀入天境，宰掉一个神帝再说了！”

　　“好。”

　　林婉儿微微一笑，说：“那等我们等级都升到足够高之后，再一起进入天境，去挑战神帝，怎么样？”

　　“好啊，不过我可能会先飞升神帝！”

　　“嘻嘻，加油咯！我好饿，我们下线吃东西吧？”

　　“嗯！”

　　……

　　也不急在一时，反正时间还有。

　　下线吃饭，深夜强行把几个厨师叫起来，让他们做大餐，面对我们这几个作息时间非常不规则的祖宗他们也是无可奈何，好在我们给的工资足够高，比五星大酒店的厨师薪资都要高出几倍来，所以他们也是毫无怨言的。

　　打了唐琦的电话，显示无人接，看来唐琦也进入神界去寻找神格去了，暂时就不用打扰他了，就我和婉儿、东城一起吃这顿已经很晚的晚饭了。

　　林婉儿品尝着甜点，东城月与一盘茭白奋战，而我则握着一根大肘子，感觉长时间在游戏里与神王、神帝级别的BOSS不断挑战，对我的体力也是很大的考验，必须多吃点重口味、高能量的东西来补充体能，并且游戏里待着的时间越长，我就越感觉到体内的阳炎之力在一天天的充盈、强大起来，这种现象根本就无法解释，或许老头子当初参与研发天命这款游戏的时候就想到这款游戏对修炼者的好处，只不过他现在大约也无法解释为什么阳炎级强者也会大受裨益了。

　　婉儿吃得嘴唇上也沾上了奶油，抬头看看我，说：“我突然想到了一点，能让你必然能杀得过神帝。”

　　我心里一喜：“哦？什么办法？”

　　“很简单，你先杀掉一个神尊或者神王，然后进行飞升，到了外面，再不断练级，练到245级以上，30天之后再次进入天境，随后挑战神王，掉到235级以下之前都不会被强行传送，这样你最多可以叠加300%的属性，连沧澜也未必是你的对手，更何况一个区区神帝？”

　　我不禁失笑：“嗯，婉儿你说的这个确实算是一个好办法，不过你也知道的，我心比较急，根本就等不到那么久，30天呢，等我进入天境的时候说不定七大神帝都已经被杀掉了，到时候我肠子悔青了也无济于事了。”

　　林婉儿擦了擦嘴角，笑道：“嗯，这倒也是。”

　　……

　　吃完东西，早早睡了，明天还要继续上线练级，为再次进入神界做准备。

　　不过事情永远没有想象中的那么顺利，就在我即将进入睡眠的时候，电话忽然响了，显示的是天命中国区总裁欧阳喏颜的号码，果然又要出事了！

　　“逍遥，睡了么？”她小心翼翼问。

　　“没呢。”

　　“明天有空吗？”

　　“要见我？”

　　“是啊，明天上午，约一下？”

　　“好……”


第1259章 誓死都要尥蹶子

　　次日上午，早早起来，婉儿和东城今天也不打算练级，而是得知欧阳喏颜要见我，所以就跟我一起去见她，生怕我会被这个CEO给带走了似的。

　　……

　　一切从简，附近的迪欧咖啡。

　　上午近10点的时候，当我们过去的时候，欧阳喏颜已经在了，并且还带着七八个人，都穿着职业装，有男也有女，一个个胸前佩戴着胸卡，远远一看，都是天命公司的官方人员，不远处，几个喝咖啡的年轻人看向这边，似乎也早就发现这群人都是热门游戏《天命》的官方了。

　　“逍遥，好久不见了，苍瞳美女和苍月美女也好啊！”欧阳喏颜主动站起身，笑吟吟的说道。

　　我在他们前方坐下来，带着林婉儿和东城月，与他们将桌子给围成了一圈，一副要洽谈的样子，不过我也知道，指定不是什么好事，欧阳喏颜是什么身份，她亲自来肯定是有需要她卖面子的地方，而我跟她也算是熟识了，有时候面子不能不卖。

　　“要喝点什么？”一个穿着职业装的职员笑着问道。

　　我说：“随便来几杯咖啡吧。”

　　“好。”

　　她去点单了，而我则看向欧阳喏颜，说：“欧阳，开门见山吧，这次叫我见面，一定又是有什么坑爹的事情了吧？”

　　欧阳喏颜扑哧一笑，花枝乱颤，说：“好，既然逍遥你那么坦诚，我也不好意思再藏着掖着了，确实这件事相当的对不起，是关于游戏里装备属性的事情。”

　　我心里一咯噔：“又要削弱我哪件装备的属性了？”

　　“是套装。”她带着歉意说道：“王叔，你给逍遥说一下吧？”

　　那个大约35岁上下的人点点头，很职业性的冲我点头一笑，说：“逍遥自在玩家，这件事情其实我们已经压着大约有4天了，是关于一起多人联名投诉的事情，以美国服务器的天空玫瑰、七羽等人为首，俄罗斯服务器的棕色眸子、九霄城的魔山等名人玩家也一起附议，一致认为你的套装所附带的霸王重生技能实在太过于影响游戏平衡了，他们大约20W+的玩家联名抗议，要求中国服务器削弱霸王重生的技能，所以，我们作出了如下修改……”

　　他顿了顿，打开面前的平板电脑，说：“霸王重生修改：召唤项羽霸魂，各项隐藏属性大幅度提升，并且被杀死时可立刻重生，等级降低1，全属性提升15%，最多死亡重生10次，属性加成将会在下线之后消失，就是这样了，效果削弱50%，添加复活限制了，不知道你可否有什么异议？”

　　我微微一笑，看着他说：“霸王套装的设计源自于天命，你们设计出来的东西，而且还自信得根本不内测，这是你们的错误，为什么要让我来买单，照你们这样霸道的做法，玩家杀BOSS爆装备还有什么意义，只要我的装备足够OP，你们就能立刻砍掉，谁赋予了你们这种蛮横的做法？”

　　这大叔一愣，无话可说，他知道我的身份，也知道我在游戏里呼风唤雨的人气，自然必须要恭恭敬敬的了。

　　欧阳喏颜歉意的一笑，说：“逍遥，我知道这件事非常的不靠谱，但是举报的玩家实在是太多了，而且总公司也酌情开了几次会议，认为霸王重生的原有属性确实足以影响游戏平衡了，总公司给我们中国分部的压力实在太大太大，我快要顶不住了，希望你能理解。”

　　我吁了口气，说：“喏颜，不能因为我们熟，你就这么欺负我，我们中国玩家的尊严哪儿去了，说削弱就削弱？”

　　“这个……”

　　欧阳喏颜努了努嘴，说：“我也不想这样的，你要相信，面对这种情况，我们也是毫无办法。”

　　“有什么没有办法的？”

　　我嘴角一扬，说：“天空玫瑰的剑锋突进，最大突进距离40码，而且还能突进3次，这一点对于近战系玩家来说就很OP了，魔山的火神矛攻击加成太高，这些我都要举报，而且我会发动中国服务器的玩家一起联名投诉，喏颜你要做的就是把这些都举报上去，务必要让他们也尝到恶果。”

　　欧阳喏颜终于忍不住了，扑哧一声笑了出来：“逍遥你这家伙好坏哦……”

　　林婉儿眯着一双美目看着她，说：“喏颜，端庄点，好歹你也是堂堂的总裁。”

　　欧阳喏颜也发现自己太过于小女生神态了，马上理了理裙摆，正襟危坐在那里，说：“行，只要你举报，我一定会动用所有资源煽风点火，别的不敢保证，但至少天空玫瑰的剑锋突进一定会大幅度削弱，我也是能给总公司制造压力的。”

　　我点头，又说：“还有一点我必须要说一下，我的霸王重生可以削弱，但必须要推延7天才能削弱。”

　　“为什么啊？”她一脸不解。

　　我嘴角一扬，说：“喏颜，你知道为什么他们会在这种时候要求削弱霸王重生吗？那是因为他们害怕，害怕我利用霸王重生的特效在碎寂神界里杀神帝，获取上位神神格飞升，他们太害怕我飞升成上位神了，所以才会那么急着要求削弱霸王套装。”

　　“推延7天吗？”欧阳喏颜想了想，说：“好，这一点我自信还是能帮你办到的，中国服务器的数据调整权在我手里，只要我不点头，谁也没有权力修改玩家数据。”

　　“OK，那就没有问题了，另外，你滥用职权削弱我的装备，总得给我一点补偿吧？”

　　“噗。”她失笑：“我什么时候滥用职权啦？要补偿的话嘛，也行，我要跟回总部去商议一下补偿方案，不能自作主张。”

　　“不，今天你必须在这里自作主张，不然我今天就在这里跟你尥蹶子，我不接受装备削弱。”

　　欧阳喏颜哭笑不得了，她虽然贵为天命中国区总裁，但对于我这样的近乎流氓式的耍赖却毫无办法，说：“既然你要尥蹶子，那我不能不听了，你说吧，想要什么样的补偿？”

　　我一摊手，说：“我的主手剑，玩家南宫灵打造的蝴蝶剑，原本有进化的特效，但是最后一次进化也完成了，现在是五星神器，所以……我希望作为霸王重生削弱的补偿，再给蝴蝶剑一次进化的机会。”

　　“啊？”

　　欧阳喏颜张大了小嘴：“你这是打劫！再进化一次就是史诗神器了，史诗神器的武器怎么能随便讨要，我怕别的玩家会不同意。”

　　“那没的说，谁也不准削弱霸王重生，不然我就去官方论坛上尥蹶子，发动上百万人一起尥蹶子！”

　　面对我这种“肆意尥蹶子”的姿态，欧阳喏颜完全无解，马上求救一旁的工作人员：“王叔，你看这事儿？”

　　那王叔将平板电脑关上，无奈一笑道：“还能怎么样呢，我们理亏在先，总不能让逍遥自在真的就在这里尥蹶子吧？好了，给一把武器添加一条可进化的特效，偷偷的来就行了，谁会知道呢，咱们版本更新的内容不要大张旗鼓的写就行了，版本更新上就写霸王重生的削弱修改就行了，至于延长7天，理由更好找，因为下次版本的更新内容原本就要在至少7天后放出，所以了，咱们有足够的理由跟上面解释，总不能不等服务器更新就修改装备，发生一点点数据差错，可能就会导致全服务器当机的，整个中国区服务器当机，总部大约也不想见到这种场面。”

　　“嗯，那好吧！”欧阳喏颜笑着看我：“我同意你的条件了！”

　　“OK！”

　　我点点头，双方站起手，把手一握，感觉已经做成了一单见不得人的大生意了！

　　……

　　中午，欧阳喏颜执意要请我们吃饭，所以我们“勉为其难”的答应，然后吃得快撑得不行了回到住处，我要做的第一件事就是上线，发举报帖子，把天空玫瑰、七羽、棕色眸子、魔山等人的游戏装备、技能数据全部收集一通，然后比较OP特性全部举报一遍，随后发动斩龙的玩家一起举报，一小时内举报人数就已经过20W了，很快神话、英雄冢、锋芒、布拉格等公会也一起加盟，三小时后举报人数超过了200W，简直有点声势滔天的感觉，NND，跟我们玩阴的，那就阴死你们，第三轮国战之前，把这些国外巅峰玩家全部削弱一遍，看你们到时候拿什么跟我们打！

　　一直到深夜近12点的时候，我的经验值练满了，同时空中一阵系统铃声，又有人飞升了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【天空玫瑰】（美国）成功飞升为【中位神】（神圣&巨岩），身为第4位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+2、魅力值+100、金币数+200000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，力量成长提升100%、体力成长提升50%、敏捷成长提升40%、灵术成长提升30%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　居然会那么快，天空玫瑰这妞是怎么干掉神王的？


第1260章 再入天境

　　次日，得到最新消息，天空玫瑰与七羽、残梦三个人进入地境，并且经历14小时后会合，一起挑战杀掉了一名神王，战斗中残梦战死，不过天空玫瑰却得到了一枚中位神神格，之后，天空玫瑰飞升，七羽则在之后的3小时后挑战另一名神王失败，被杀出了神界。

　　此外，魔山、棕色眸子、枫林醉三个人也在地境内遭遇失败，全部都在挑战神王的战斗里被杀掉了，看来即使是顶尖的玩家遇到神王也是要跪的，除非像我这种高吸血、高输出、高回复的玩家才能与神王单挑，否则提都不用提了。

　　……

　　随后的几天里，抹茶、李牧、王翦、冉闵等斩龙的玩家相继进入了碎寂神界，而且每个人都给自己定制了目标，抹茶的目标是中位神神格，李牧、王翦、冉闵只求先杀掉神尊，飞升了再说，等到等级上来了，再进入碎寂神界升级就可以了。

　　而像我这种想一口吃成胖子的实属少见，不过只要一旦成功了，那就一本万利，上位神神格只有七个，杀一个少一个，选择等待的话可能就过了这个村没有这个店了。

　　苦等4天，终于，我等到了提示可以再次进入碎寂神界的消息。

　　并不着急，先美美的睡上一觉，第二天吃饱喝足了再上线！

　　……

　　清晨，婉儿和东城裹着围裙扮成了美厨娘做了早餐，我食不知味，就看着两位大小姐的女仆装了，随后上线，征战神域！

　　“刷！”

　　上线，从仓库里取出准备好的东西，卡片20+张，其中就包括那张炼狱鬼将卡，易经丹两颗，另外还有许多丹药、微量装备修复油等，带足了东西，出发，去飞升神石。

　　第二次来，轻门熟路。

　　一道光芒之后，我已然出现在了碎寂神界的地表上，不浪费时间，去寻找周围的溪流，找到之后潜水进入，就如同论坛上说的一样，但凡是地面上有水的地方，说明下方就是进入人境的入口，浪费的时间并不多，飞快的进入了人境。

　　人境的版图不是一般的大，城池都有上千个，我也不知道第一次进来的黑焰城在哪儿，于是也不去找，直接在空中飞翔，去寻找火山口，足足找了近一个小时，终于在远方看到冲天的炎柱，一个火山口正在喷发之中，不怕，上！

　　“嗡！”

　　擎着星辰之盾，整个人迅速坠入火山之中，迎面而来的就是灼热的熔浆，我没有停留的一直往下冲击，最终抵达了人境、地境之间的结界，马上破开它，直冲向地境的天空，“刷”的一声眼前一片清明，来到了久违了地境。

　　打开地图，什么都看不到，只能自己去找，因为除了我之外基本上就没有人进入天境了，所以这个入口也只能自己找，但人生地不熟，所以还是先去都灵帝国再说吧，好歹我也是都灵帝国的大将军，虽然现在很有可能已经被撸了，毕竟我离开都灵帝国4天，按照游戏时间换算就是16天了。

　　……

　　“啪！”

　　马鞭的抽打声传来，远远的，一支商旅驾着马车过来了，大约30+人的样子，货车上插着新鲜的旗帜，却又不知道是属于哪个帝国的。

　　我直飞下去，骤然落在商旅的前方。

　　“什么人？”

　　一个身穿华服的胖子迅速跳下马，道：“这位勇士，你这是？”

　　我说：“不用怕，我是迷路的旅者，就是想问问路而已。”

　　胖子身后，两个手握战斧的武夫这才轻松下来，看我一身装备的样子，他们也大约明白根本就不是对手了，一旦打起来，我一个人灭掉他们一群人绝对不是什么问题，胖子便满脸堆笑的说道：“原来如此，不知道您想去哪儿？”

　　我说：“都灵帝国。”

　　“啊，都灵帝国？那要穿越国境了……”他惊愕道：“你真的是都灵帝国的人？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“奇怪，都灵帝国距离此地相隔着两大帝国，你居然能迷路到这里，难道会不奇怪吗？”

　　“那……都灵帝国在什么方向？”

　　“从这里一路向东，大约400里就差不多到了，不过要途径凶鸦帝国和血牙帝国，这两个帝国尚武，到处都是修炼武技的武者，并且两大帝国的皇帝都是神王，你一定要小心，不然很容易就有去无回了。”

　　“多谢指路。”

　　我自然不担心会被杀，现在就算是神王来挑战，我大可以杀掉就是了。

　　要是连这点自信都没有，那我也不必去挑战神帝了。

　　……

　　“嘭！”

　　拔地而起，地上留下了一道气旋，也留下了一群瞠目结舌的商旅，他们大约从来没有见过能够飞行的修炼者，因为在他们的认知里，只有神王才会飞行，而眼前的这个人，难道是神王？

　　我自然不去理会他们想什么，而是一路笔直的向东飞行，提速到巅峰，整个人已经达到了速度的极限。

　　近两小时的飞行，进入都灵帝国境内，随后又问问路，修正了一下方向，再飞近20分钟，一座巍峨的城池出现在眼前，正是久违了的都灵城！

　　都灵城已经在大战之后恢复了宁静，城外的驻军正是我离开时命令的那几只军队，并且王旗高高的悬挂在军营之中，皇子和国王终于掌握了整个帝国的军队命脉了。

　　从天上飞入城池中，直奔皇子府。

　　“啪嗒”一声落地，不远处的一个侍女已然认出了我，惊喜笑道：“大将军，是你吗？大将军你回来啦？”

　　我点头：“是啊，带我去见殿下！”

　　“是！”

　　……

　　皇子比起昔日更加的神采奕奕起来，并且身周一道道神力气旋，这让我很讶异：“殿下，你修成了神格了？”

　　皇子点头，随即俯身跪拜在地，道：“多谢大将军，您的好友赐予了我一枚神尊所拥有的神格，所以这半个月来我一直勤苦修炼，终于晋升为神尊了！”

　　“好，恭喜殿下了！”

　　“大将军，您重回帝国，这次已经不会再走了吧？”

　　“不，我只是途径，征途依旧在远方。”

　　“啊？”

　　皇子脸上掠过一丝失望的神色，说：“那……我带你去觐见父王吧，他一直挂念着你呢！”

　　“好。”

　　很快的，来到大殿之上，国王的气色也好了许多，见到我之后马上就要无数封赏了，甚至愿意赐我几十个侍妾什么的，想想都让人有些小激动不愿意离开了，不过为了神帝的神格，我也不能安逸的在这里享乐，还是要走，就问起去天境的路。

　　国王一下子惊愕住了：“我等不是神王，自然不明白怎么去天境了，而且天境由七大神帝统御着，我们这样的凡人即便是进入天境也难逃一死。”

　　“难道就没人知道怎么去吗？”我讶然问。

　　这时，一个老者抱拳道：“陛下，老臣倒是听说过一些去往天境的传说。”

　　国王道：“怎么说？”

　　老者道：“相传天境是真正的神域，来自光明位面，而太阳则是神域的入口，每天的第一道旭阳穿透云层的时候，修炼者对着阳光方向移动，只要速度突破一定的极限，就能找到位面入口，进入天境，但这段时间非常短暂，只有一分钟不到，我想，大将军一定要去天境的话，可以试试这个方法。”

　　我点头：“好，明白了！”

　　……

　　距离天亮还有两个多小时，等等吧！

　　辞别了皇子与国王，这次是真的走了，大约以后也不会再来了。

　　在附近找到一座较为高耸的山峰，坐在上面等待日出，耐心，这是每个修炼者都会修炼的第一要素，没有耐心的人怎么可能有不凡的修为？

　　就在第一道旭阳光芒射入眼帘中的时候，我开启了千霜化翼，朝着太阳的方向疾飞而去。

　　也不知道这个办法靠谱不靠谱，如果那个老家伙是在骗我，那我只能去寻找另一个神王，击败他之后逼迫他说出去天境的办法了。

　　“呼呼……”

　　凛冽的晨风吹拂在耳边，我的速度越来越快，但只是飞行，却依旧看不到天境的入口，难道真的被人骗了？

　　就在我的速度接近极限的时候，忽然眼前“咻”的一声发生了转变，那七彩晨光化为了无数网格状的位面力量，眼前的世界也瞬间扭曲，入口真的出现了，无数烈焰在四周熊熊燃烧着，而正前方就是一个传来光亮的出口，并且，位面力量异常扭曲暴烈，不断的肆虐着我的身躯，气血刷刷直掉，真可怕！

　　“嗡！”

　　速度快绝的冲进了入口，眼前忽然一阵明亮，来了，天境！

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，我撞击在一座山岩之上，气血已然掉到了20%左右，好在还是成功进入天境了，只不过我居然位于一片大地之上，当初神帝云浅带我来的时候不是只有悬于空中的城池吗？现在这片大地有算什么，是不是来错地方了？

　　“嗖！”

　　我正想着，忽然破风声传来，是箭矢！

　　眼疾手快，单手一张，直接将一枚疾速飞行的箭矢抓在手中，我侧身爆踢岩石借力冲了过去，左手拔出干将剑直接穿透一道草丛，将剑刃横在了来袭者的脖颈处，但叶片晃开，我却看到了一张漂亮的脸蛋，手里握着一张粗劣的短弓，惊愕的看着我。

　　这只是一个狩猎的少女，到底怎么回事？


第1261章 好人一生平安

　　“少侠，剑下留情！”

　　一声喊，少女的身后，一个身背竹篓、胡须花白的老者握着小铁铲大声喊着：“请小心，不要伤了我的孙女。”

　　我低头看看，被我抓住手腕的少女却像是一头无法驯服的小兽，奋力的挣扎了一下，并试图去拔腰间的短匕来刺我。

　　“哼？”

　　我好笑的看着她，这少女还真是不知死活，顺势就那么一松手，顿时她获得了自由，一旋身就拔出匕首刺杀过来，匕首上带着冰霜，没有想到她年纪轻轻居然就开始修炼了。

　　少女的一刺已经是意料之中，我自然不会中招，左手一张，掌心里涌现无数星辰，“嗡”一声形成了星辰之盾，少女的匕首在盾面骤然折断，就在星辰之盾即将反弹重创她的那一刻我收了技能，巨大的光盾瞬间消失，少女则一脸骇然的后退数步。

　　老者走了过来，对着少女的后脑勺就是一巴掌，叱喝道：“死丫头，你不想活了？”

　　少女却娇声道：“爷爷，这个人那么凶，为什么你还要打我！”

　　老者道：“你这死丫头，难道你看不出来人家手下留情了？不然刚才的一击早就要了你的小命了，你真是不知死活！”

　　我将蝴蝶剑归鞘，微微一笑问：“你为什么要射我？”

　　“你藏在树林里，我还以为你是一头山猪，所以就射箭了。”她虽然声音柔和了一些，但依旧有些不服输的样子。

　　老者则走上前，看着我一身的铠甲，眼中带着几分敬畏，道：“少侠，看你的装束一定不是这里的人吧？”

　　“嗯，我刚刚从地境而来。”

　　“你是一位神王？”

　　“暂时还不是。”

　　老者似乎松了口气，说：“既然不是神王，就该明白，这天境是七大神帝的领域，你来到这里是随时看你被抹杀掉的。”

　　“我不怕，你们是什么人？”我反问一句。

　　老者愣了愣，随后自嘲的一笑：“我们？我们是猎奴。”

　　“猎奴，那是什么？”

　　“就是……”他一脸无奈，道：“就是这个位面身份最为低微的人类，我们存在的价值就是种植、射猎、捕鱼、纺织等，为上界的神族提供生活所需的一切。”

　　“上界？”

　　我皱了皱眉，已然明白了什么，说：“你指的是那些漂浮在空中的宫殿，在你们的眼里，那些人就被称为上界的神族吗？”

　　“是的。”

　　老者点头，随后压低声音，道：“神帝的耳目遍布整个下界，少侠，我们还是不要在这里说了，你要是不嫌弃，跟我们回村里吧，天色已晚，夜晚的时候会有许多巡猎者在下界出现，猎杀那些夜晚依旧在外的修炼者。”

　　“拥有神尊实力的巡猎者吗？”

　　“是的，他们是一群盗贼，无视天地人三界的法则，趁夜穿透位面，猎杀强者来补充提升自己的灵力，甚至连猎奴也不放过。”

　　没有想到天境也有巡猎者，我点点头道：“好，我跟你们走。”

　　那少女气呼呼的看着我，却也没有再说什么过分的话。

　　……

　　这虽然是我第二次来天境，但我根本就不知道自己在什么地方，还是入乡随俗先了解一下再说吧，反正也不急着去杀云浅，多做好功课不是什么坏事。

　　随着老人和他的少女回村，老者猎杀了一头鹿，但年老几乎无法搬动，是拖着走的，我看不过去，就帮他扛着肩上，老人的脸上多出了一丝微笑，少女对我的戒备也就消弭了许多。

　　回到小村的时候已经天黑了，夜晚只剩下村子里零星的灯火。

　　老人的家很简陋，只是一个草棚，分了两个房间，少女一个，老人一个，我今天多半是要夜宿街头了。

　　“啪嗒”一声，鹿放在了铁板上，这是一头非常肥美的鹿，正值壮年，肉也很多，少女看着鹿，便舔了舔嘴唇，说：“爷爷，今天我们喝鹿肉汤啦？”

　　老人溺爱的轻抚了一下她的脑袋，说：“嗯，你去砍下鹿头，用来煮汤吧，然后把鹿尸送到里正那里，作为我们这个月上贡的猎物，不然的话，这个月毫无收入，恐怕我们爷孙俩的日子就不会太好过了。”

　　少女撅撅小嘴：“又是鹿头汤，我们到底什么时候能吃一顿鹿腿汤，上次猎到的獾子也是只能吃头，根本就只有少少的肉……”

　　“兰蔻，不要多说了。”老人终于叫出了孙女的名字：“我们的身份只是猎奴，是主人让我们有机会活在这片土地上，不给神帝进贡的话，我们连活着的资格都没有，快点去办！让少侠帮帮你。”

　　“好吧。”

　　少女十万个不乐意的握着柴刀来到鹿尸旁边，对着我说：“山猪哥哥，我喜欢喝鹿头汤吗？”

　　我不禁失笑，什么时候我就成山猪哥哥了？不过还是说：“喜欢啊，我这人不挑食，能吃饱就行了，没有许多的要求。”

　　“哼。”她轻哼哼一声，说：“鹿脑全部熬汤给你喝好了！让你嘴里黏黏的犯恶心！来吧，帮我砍下鹿头，然后把身体送去里正大人那里。”

　　“嗯。”

　　我没有接柴刀，而是飞速拔出干将，一道光芒闪烁过去，鹿头已经滚落在地了，血早就凝结，而干将上一丝血迹都没有，迅速归鞘，扛起鹿尸，说：“兰蔻，里正家在哪儿，给我带路吧？”

　　“好。”

　　兰蔻一转身，笑吟吟的牵着鹿尾巴，说：“我为你指路哟。”

　　毕竟还是个豆蔻年华的少女，喜怒无常，现在却好像跟我已经熟识了一般，而在她一转身间却也透出了一种少女长成的韵味，纤腰、翘臀、酥胸，无一不是极品，甚至就连兰蔻的脸蛋也是一等一的美女，即使身穿猎人的紧身衣服也掩饰不住她原本的姿色。

　　我默默的跟着兰蔻走，村里的小道上，猎奴们背负着猎物，有的多，有的少，有的几人用棍子合力架着一头山猪，有的只在腰间拴着一只野兔和几只鸟儿，不用想，一次出行只能猎到一只野兔的人肯定是无法维持生活的，更别提上贡了。

　　……

　　不久之后，一个稍微畅亮的宅院出现在眼前，前方已经有几个猎奴在等待上贡了，轮到我们的时候，那身穿黑衣的里正轻捋胡须，一双眸子在兰蔻的胸臀之间扫来扫去，说：“兰蔻，你和爷爷这次出行的收入不错啊，居然让你们猎杀到一头上好的野鹿。”

　　兰蔻自信满满的挺着小酥胸，说：“里正大人，这是当然的，爷爷的箭术在村子里可是数一数二的呢！”

　　“哈哈！”

　　里正检验了一下猎物，忽然脸色黑了下来，说：“兰蔻，为什么这头野鹿的头会不见了呢？我们需要一头完整的鹿，这样烤出来才型格俱佳！”

　　兰蔻委屈道：“我和爷爷……已经两个月没有尝过肉味了，这次我们除了这头鹿之外，也没有什么其余的收获了，里正大人，您就让我们吃一点鹿肉吧。”

　　里正冷笑一声：“吃肉？你们难道忘了，你们只不过是猎奴而已，你们的主人是伟大的云禹大人，你难道想给云禹大人进贡一头没有头的鹿吗？”

　　兰蔻更加委屈了：“可是……可是我都快忘记肉味了……”

　　我在旁说：“大人，你就开开恩吧，反正猎杀到鹿的又不是只有兰蔻一家。”

　　“你是什么人？”

　　里正翻白眼看我：“看你一身甲械齐全，应该也是个修武者，怎么会出现在这里？”

　　兰蔻急忙拉着我的腕甲，说：“里正大人，山猪哥哥是我和爷爷在山里找到的旅者，他只不过是迷路了，并没有什么恶意。”

　　里正嘿嘿一笑：“没有恶意？你说没有恶意就没有恶意了吗？来人，给我把这个小子拿下，老子要看他是不是真的没有恶意！”

　　里正身后，两个孔武有力的大汉走了过来，手里擎着杀人的斧头。

　　我眉头紧锁，抬手就拔出了蝴蝶剑，催谷真气，“嗡”一声蝴蝶剑发出一声尖利的尖鸣，周围金光萦绕，一股无形威压在周围降临下来，虽然我不是神，但我有流霜亲传的御天之力，伪造神力威压还是非常轻松的。

　　“你！”

　　里正微微一怔：“你是神王？”

　　我不说话，算是默认了。

　　里正和两个武夫立刻就跪下来了，头部在地上磕得啪啪响，道：“王尊请恕罪，我们真的不知道您是神王，我们……我们再也不敢了！”

　　我没有声张，淡淡道：“都起来，我来过这里的事情谁也不许说出去，否则我让他神魂俱灭！这头鹿，我扛回去了，不要告诉我有什么疑问，另外，里正，以后不得征收兰蔻爷孙的猎物，更不能寻衅于他们，否则我一定杀你。”

　　“是，是！小人一定照办！”

　　我再次将鹿肉扛在肩膀上，对一旁的少女说：“兰蔻，走吧回去，今天让你喝一次鹿肉汤，不用再喝鹿头汤了！”

　　兰蔻哪儿知道害怕，欢呼一声扑在我怀里。

　　我却忧心忡忡，天境对我来说只是一个幻境，我迟早要走的，一旦我走了，再有人来为难兰蔻与爷爷，怎么办？即便我是神帝，恐怕也无法左右这里发生的一切吧？

　　……

　　想当个好人，就注定一生牵绊太多！


第1262章 苟富贵，勿相忘！

　　不断跳跃的火光将兰蔻一张漂亮脸蛋照得通红，她一边小块的添着柴火，一边充满希冀的看着锅里沸腾的样子，半条鹿腿已经切成块在锅里熬煮了，添加了野菜作为调料之后，香气四溢，已然让这个少女蠢蠢欲动了。

　　……

　　“少侠。”

　　一旁，老人正在磨砺着一柄猎人短刀，说：“我们以后不上交进贡猎物了，这样真的可以吗？我总觉得……里正不会那么轻易的放过我们，兰蔻的父母早亡，只剩下她和我这一把老骨头相依为命，即使今天少侠为我们做主，但是……一旦少侠离去，我和兰蔻依旧要面对着不可预知的危险，神帝的仆从们凶残无比，他们不会放过我们这种‘叛逆者’的，以后的日子，真不知道会如何。”

　　说着，老人一声叹息，他的脸上全是皱纹，但看向兰蔻的目光却满是溺爱，我明白这种感觉，兰蔻已经是老人的一切了。

　　我想了想，说：“那就根除这件事吧，你畏惧的人是那个叫云禹的人吧？”

　　“啊？云禹大人？”

　　老人的脸上掠过一丝惊恐，道：“少侠，你怎么知道这个名字？”

　　我说：“听那个里正提起的，云禹是什么人，是不是神帝云浅座下的侍卫之一？”

　　“那是神仆啊！”老人一脸惊愕，道：“少侠，神帝的名字可不能随意提起，在这一整片大地上，没有人会直呼神帝的名讳，这是死罪啊！”

　　我点点头：“知道了，云禹原来只是神仆之一，我还记得，在我上次来的时候，杀掉了一个神仆，叫云凡。”

　　“什么？”老人睁大了眼睛：“杀掉云凡大人的人是你？不可能，这不可能……”

　　他摇着头，说：“上界的人曾经说过，杀死云凡的刺客已经被帝尊大人亲自杀掉了，你怎么可能还活着呢？”

　　我笑笑：“因为我不属于这个位面，所以有一些特别之处，不瞒你说，这次我来天境，就是为了挑战神帝云浅。”

　　“什么？”

　　这次惊讶的不止是老人，就连天不怕地不怕的兰蔻也惊愕得张大了小嘴：“山猪哥哥，你要挑战神帝？不要啊，你会被杀掉的，千万不要！”

　　“不会，我有把握打赢他。”我嘴角一扬，自信溢于言表。

　　老人一脸悲伤与绝望，在他的眼中我似乎已经变成了一个死人，倒是兰蔻挽着我的手，说：“好，兰蔻相信山猪哥哥能挑战成功！如果成功的话，山猪哥哥就是神帝了，可以保护兰蔻不被里正欺负了，那些坏人再也不敢动我分毫！”

　　老人默默道：“早点吃饭，吃完早点睡吧。”

　　他一定有心事，不过，这不重要，反正神帝我是挑战定了，而且我现在所在的地图就是神帝云浅统御的版图，这倒是省事了，只要我一路向上飞行就肯定能找到云浅的老巢，今晚休息一下，明天就去重新试一次。

　　再不久之后，鹿肉汤熟了，兰蔻给我和爷爷都盛了满满的一碗，随后自己也吃着鹿肉喝着汤，而我是玩家，不需要进食，所以只吃了少少的一点，把鹿肉省给他们爷孙俩，虽然只是游戏数据，不过我依旧被他们的相依为命所感动。

　　……

　　吃完之后，兰蔻回到自己简陋的“闺房”睡了，而老人则跟我一样，就靠在一旁的大树上打发着漫漫长夜。

　　架在篝火上的炉子里水开了，滋滋的迸溅在火堆上，兰蔻依旧睡得很香，我沉默不语，老人则眯着眼，不知道睡还是没睡。

　　黎明时分，篝火已经熄灭了，化为一道道青烟袅袅升起。

　　这时，村子外却传来一阵阵马蹄声。

　　“有人来了！”

　　老人猛然坐起身，说：“是骑兵，怎么会有骑兵来村子里？往年征收月供的时候来的只是马车而已，这次为什么会有骑兵？”

　　小村庄顿时乱作一团，远远的，大约20+人的骑兵冲了过来，其中不乏拥有散灵实力的人，不过都是神帝的仆从，骑兵群在村庄里飞梭而过，到了村子末尾的时候却停了下来，就停在兰蔻家的前方，我顿时心底一咯噔，里正告密了？

　　不对啊，真的告密的话，神帝云浅就应该亲自来了，而不是派这些小鱼小虾来，假如对手是一个神王，这些人来了也只是送死而已。

　　……

　　当先的那骑兵翻身下马，握着剑柄，微微笑道：“兰斯老汉，有好事上门了，我真要好好的恭喜你，哈哈！”

　　老人一愣：“大人，什么事？”

　　来人展开一支卷轴，读道：“上界云禹大人得知你的孙女兰蔻美丽聪明、贤惠淑德，所以决定迎娶她为侍妾，从今以后你们就能过上好日子了，还不快点来接大人的懿旨？”

　　“这……”老人一脸愕然：“云禹大人不是已经有了12个侍妾了吗？为何……为何还要我家的兰蔻？大人，兰蔻刚刚才过17岁啊，请大人放过她吧！”

　　“滚开！”

　　来人一脚踹开老汉，说：“敬酒不吃吃罚酒，这兰蔻，我们大人要定了，立刻梳洗一下跟我们出发吧，今天晚上就让他们把美事儿给成了！”

　　老汉还要反抗的时候，我止住了他，示意他不要再无谓的反抗，反倒是冲着来人说：“大人，我是兰蔻的哥哥，早年在外旅行，苦练武技却一无所成，现在落魄的回到故乡，既然云禹大人要迎娶兰蔻，那……我这个当哥哥的应该一起去，还要为兰蔻备上嫁妆才对。”

　　这骑兵头领忍不住笑了：“哟？兰蔻居然还有这么一个哥哥，真是稀罕事，不过你小子也算是懂事，兰蔻嫁给我云禹大人之后，你也可以跟着一起吃香的、喝辣的，说吧，你有什么好礼物要当做是兰蔻的嫁妆呢？”

　　我抬手拔出了干将剑，双手奉上，笑着说：“就是这个。”

　　头领看了看干将剑，顿时脸上掠过一丝惊色，迅速将长剑放置在盒子里挂在战马一侧，说：“那准备出发吧！”

　　“是！”

　　……

　　一群上界骑兵在外面等候，兰蔻则埋怨的看着我：“山猪哥哥，你怎么能随意把我嫁给云禹，听说那是一个十足的花心魂淡，我不要嫁给那种人！”

　　我伸手轻抚她的香肩：“兰蔻放心，我会让云禹在迎娶你之前就下地狱。”

　　“好，我相信山猪哥哥！”

　　兰蔻倒是相信我，不过她的爷爷就没有那么相信了，没有办法，等我寻找机会宰掉云禹的时候再说吧，这次我也是够拼，连干将剑都当成嫁妆献出去了！

　　……

　　兰蔻的梳妆很简单，只是换掉猎人的兽皮袍，换上来人带的上界衣服，整个人顿时就变得亭亭玉立起来，虽然还带着一丝丝野性，但确实是个绝代佳人。

　　我也召唤出神烈龙马，随着一群骑兵直奔向北，大地之上一片空旷，我正狐疑他们要怎么踏上上界，就在这时，奔走在最前方的骑兵忽然掏出卷轴撒向空中，顿时一道无形的淡蓝色楼梯出现了，像足了天梯，让一行骑兵踏空而去，直奔上界。

　　十几分钟后，重回故地！

　　为了避免被认出来，我把铠甲和蝴蝶剑都卸掉放进了包裹里，身穿布衣跟着他们一起进入云禹所居住的宫殿，同时，居然跟一旁的一名神仆打得火热，他已经知无不言言无不尽了，道：“云禹大人是帝尊最得意的弟子，已经修成了神尊的神格，再过几年或许就能飞升成为神王了，所以云禹大人在飞云界最受帝尊的器重，这次婚礼，帝尊说不定还会大驾光临来恭贺呢！”

　　我说：“飞云界，那是什么？”

　　“哦，七界之一啊，你连这都不明白？天境一共分为七界，其中飞云界的实力最强，同时也由七位神帝中实力最强的帝尊统御，你打听一下就知道了，云浅神帝深谙四大法则，是七位帝尊中实力最强的者，嘿嘿，总之你的妹妹嫁给云禹大人，云禹大人又是帝尊的得意门生，你也可以一步步的平步青云了！”

　　我嘿嘿一笑：“那我一定不会忘记你老哥的提携啊！”

　　“好，苟富贵勿相忘啊兄弟！”

　　“一言为定！”

　　混得多了，我也越来越会说瞎话了……

　　……

　　当我们抵达两根穿云柱之间的时候，迎亲的队伍来了，云禹穿着一身精悍的铠甲，握着一柄长刀，只是手臂上套着红丝带，不太像是迎亲的新郎，却更像是一个准备征战的武将，不过，他的好日子今天也算是到头了。

　　兰蔻的容颜出现在云禹眼前的时候，他马上就为之倾心了，赞许道：“下界的女子却是姿色倾国，来人啊，好生招待，今晚便成就好事。”

　　“是！”一群侍卫大声道。

　　而我也跟着一起去，兰蔻一脸紧张的被一群人簇拥着，而她的爷爷则一脸死灰的跟在人群中，我则更简单，混入云禹的侍卫人群中，准备接近他，以便寻找机会，而且不能等到天黑婚礼才动手，必须在神帝云浅来之前就斩杀掉云禹，这云禹是个神尊，飞云界除了帝尊之外的另外一个神，先做掉他，再单挑神帝，这才是我的剧本。

　　……

　　“小子！”

　　跟我相熟的侍卫嘿嘿笑道：“走吧，我们去后院，云禹大人听说你进贡了一柄绝世神兵，所以邀请你去后院见面，当面感谢你。”


第1263章 再战神帝

　　机会来了。

　　……

　　后院，区区一个云禹的宅院却大如宫殿，无法想象云浅这个神帝的宫殿会奢华到什么境界，看来这个所有的神界其实也充斥着剥削，就比如下界的猎奴、农奴等，其实都不过是为神帝提供食物等资源罢了，这原本就是一种剥削关系。

　　“你说好了，你小子如果获得了云禹大人的赏识，可千万别忘了兄弟啊！”一旁的侍卫依旧在叨念着，也不知道他对权力到底有多狂热。

　　我点头，穿过一个花园长廊，直抵府邸的后院，偷偷观察周围，没有侍卫，大部分都是侍女，侍卫大约只有七八个人，都属于那种我一套连招就能秒杀的水平，不造成什么威胁，最大的威胁就是云禹这个神尊了，应该杀起来也不难。

　　……

　　“哐！”

　　沉重的铁门猛然开启，云禹的寝殿一样奢华，内里四名侍卫把关，送我来的侍卫没有进来，只是一扬手，说：“好运！”

　　我迈步走了进去，身后又是哐的一声，大门被侍卫关上了，正前方，一个身穿青色长袍的武者坐在宝座上，手中握着一柄长剑，正是我的干将剑，他抬头看了我一眼，微微一笑道：“你就是兰蔻的哥哥？你叫什么名字？”

　　“兰陵……”我随便邹了个名字。

　　云禹哈哈笑，说：“兰陵？倒是个奇特的名字，本尊问你，你这把剑从什么地方得来？这似乎并不属于神界。”

　　“凡界。”

　　“哦？你居然去过凡界？嘿……”云禹微微一笑，将干将剑放在一旁，说：“你不用拘谨，从今以后我们也算是一家人了，兰蔻成了我的侍妾之后，你可担任我的侍卫，本尊一定不会亏待你，而且兰蔻那般的美丽，我一定会好好宠爱，真难得，你这般的小子居然能有那么倾国倾城的妹妹。”

　　我皱了皱眉：“大人，你真的不肯放过兰蔻？”

　　“嗯？”

　　云禹猛然站起身，低喝道：“小子，你什么意思？”

　　我单手一张，御天之力发动，嘴角扬起笑意：“什么意思？你强抢兰蔻想让她当你的侍妾，你这种人渣不死还留着有什么用，老子今天来这里，就是为了送葬来的！”

　　“嗖！”

　　干将剑受到我的召唤，立刻飞了回来，物归原主，身后七八个侍卫一起拔出刀剑，低喝道：“快点诛杀这个小子！来人，去前厅召唤人马过来！”

　　我怎么会让他们召唤太多人来，直接一个剑刃突进向前冲，张手抓住一名侍卫的长戟，他还想挣扎，却被我一脚踹飞，将长戟直接横在大门的门闩内，全力一扳，顿时长戟扭曲，将大门反扣得死死的，这些侍卫的力量值远逊于我，这么一来就算外面来人一时半刻也是进不来的。

　　……

　　一转身，云禹已经来了，手中擎着一柄幻化的神兵，怒斩而下。

　　面对一个神尊根本不需要畏惧，星辰之盾格挡，蝴蝶剑攻击，一套连招就把云禹给震退了，同时我身上的霸王套装一件件的加身，一瞬间云禹就认出了我，低吼道：“好小子，原来是你，妄图挑战帝尊、杀死云凡的混账东西，今天你别想再走了！”

　　我也冷笑：“不夺了你的下位神神格，我怎么会舍得离开？”

　　剑烈风暴+踏破天雷一起发动，轻松将云禹再次杀退，星辰之盾散去，双剑一起攻击，几次平砍接一套乘风斩，紧接着又是一套平砍，打得这个神尊实力的云禹毫无招架之力，而周围一群飞云界的侍卫也是目瞪口呆，居然站在那里一动不动。

　　不需要我叱喝，他们也知道服从就不用死，这个位面的NPC简直太聪明了，而且根本就不知道忠诚两个字怎么写！

　　短短30分钟不到，云禹全身就已经布满了剑伤，而周围的侍卫没有一个动手，他们大约认为这是神与神之间的战斗，自己不能插手，云禹已经彻底绝望了，攻击毫无章法，最终在我的一套连招之下呜咽一声倒地。

　　“叮！”

　　一枚下位神神格落地，这是云禹的神格，很难得的神格。

　　……

　　伸手抓起神格塞进怀里，我横冲直闯，双剑螺旋斩击，“嘭”一声在大门上破开一个大洞，云禹的使命已经完成了，接下来就属于我的征程了，先去前殿，把兰蔻和兰斯爷爷一起救走，然后引得神帝云浅追出来，再寻找杀掉他的机会。

　　“哗！”

　　身体在半空中掠过，当我飞到前殿的时候，却听到了兰蔻的哭泣声，只见兰斯老汉已经倒在了地上，胸前一道长矛刺透的伤口，上面还有半截断矛，一旁，一名手持短矛的侍卫冷笑着说：“老东西，居然这么不识抬举，死得活该！”

　　我怒火攻心，急冲下去，从天就是一剑劈下，乘风斩爆发，直接就将这个侍卫劈成了一堆碎肉，然后看着兰蔻，道：“兰蔻，爷爷已经去了，快跟我逃出去。”

　　兰蔻却一脸愤怒的看着我：“要不是你让我和爷爷来这里，爷爷怎么会死，都是你！”

　　一旁，许多侍卫也纷纷拔出刀剑，大喝道：“把这个小子碎尸万段了，竟敢在我们这里杀人！”

　　我单手一抬，掌心里握着一枚下位神神格，一声断喝：“就连云禹都已经被我杀掉了，他的神格在这里，你们哪个不怕死？”

　　这一喝直接让周围的侍卫目瞪口呆，谁也不敢再动手了，而兰蔻则呆呆的看着我手里的神格，说：“山猪哥哥，你……你杀死了云禹？我不用嫁给云禹了？”

　　“除非你愿意嫁给一堆尘埃，不然谁也逼迫不了你，兰蔻，我们走吧，这里动静传出去了，神帝云浅很快就会追过来的。”

　　“嗯。”

　　兰蔻抓住我的手臂，我发力之下带着她就飞离了这个空中宫殿。

　　虽在空中，但兰蔻的泪水依旧止不住的流淌，她与爷爷相依为命，今天却亲眼看着爷爷被人杀死，这种悲伤可以想象。

　　我一边飞行，一边说：“我会杀掉云浅，为你的爷爷报仇的。”

　　“可是……”她咬着红唇，哭着说：“可是神帝那么可怕，山猪哥哥也会一起被杀掉的。”

　　我微微一笑：“那你就快点变强，帮我，我就不会被神帝杀掉了。”

　　“我要怎么变强？”她一脸茫然，泪水依旧在不断涌出，说：“我只是一个小小的猎奴，我的力量对于神帝、神王、神尊来说简直就如同蚂蚁一般，我还能怎么办。”

　　我摊开她的手，然后把一个东西塞进去，说：“那如果这个给你，你还会弱小吗？”

　　兰蔻低头看着手心里的东西，那赫然是云禹的下位神神格，一瞬间兰蔻惊呆了：“山猪哥哥，这枚神格，你想要……”

　　“对，我想要你炼化它，我要你成为一个神尊，这样才能帮我。”

　　“好……”

　　我继续道：“等我杀掉神帝云浅之后，会带着你离开天境，去人境，那里神尊横行，但你修炼成神尊的实力，应该也不会太畏惧他们。”

　　“可是……兰蔻想跟山猪哥哥一起走，我不想留在神界。”

　　“你要去凡界吗？”

　　“嗯。”兰蔻用力的点点头，说：“神界太让我厌倦了，我想去凡界，山猪哥哥会带我去吗？”

　　我想了想：“嗯，如果可以的话，会带你去的。”

　　“好。”她心灵受创的脸上终于露出了一丝笑意，随后却又哭了起来。

　　“兰蔻，附近有什么山峰，比较高的那种？”

　　“飞云峰，整个飞云界乃至神界最高的山峰，就在正前方。”

　　“好！”

　　我的意图非常明显，在飞云峰上决战神帝云浅，这样就不会受到无关紧要的人影响了。

　　……

　　云层向着两侧散开，很快的，眼前出现了一座青峰，确实很高，几乎与神帝居住的浮空大殿保持着同一高度。

　　“啪嗒……”

　　战靴踏着碎石，我已经降临在飞云峰上，这巅峰略显得有些平坦，上面满是积雪，很不错的开战地点，看看远方，有一个很隐秘的山洞，于是把兰蔻送过去，巡视一下，山洞里没有居住着其他物种，于是对兰蔻说：“就在这里炼化云禹的神格吧，我要你立刻飞升成神尊，在我来找你之前你不要出来，否则云浅一定会杀掉你。”

　　“嗯，山猪哥哥小心啊，万一你……你回不来了，兰蔻该怎么办？”

　　“放心。”我拍了拍她的香肩，笑道：“我一定会来！”

　　“一言为定！”

　　“嗯。”

　　……

　　离开山洞，兰蔻兀自修炼去了，而我则抱臂站在雪峰之上，看着东方，就那么等待着神帝云浅的到来。

　　云禹被我杀掉，这消息应该很快就能传到云浅那里，他敢来，这座飞云峰就是他的葬身地了，而且多半是敢来的，毕竟上次我跟云浅交锋根本就没有太大的还手之力，这次他轻敌，肯定会再来杀我。

　　身后，山洞里传来淡淡的能量波动，兰蔻正在炼化下位神神格，无论如何，我都该为她争取这个时间。

　　……

　　不到十分钟，远方空中传来一声长啸。

　　“刷！”

　　一道身影闪电般的掠至我的正前方，正是手握着火焰能量战刀的云浅，这枚上位神神格终于找上门来了！


第1264章 飞升上位神！

　　云浅是七大神帝中的最强者，一旦我战胜云浅，也意味着我就会傲视这个位面，同时也让我心生感概，这个所谓的神界，把神之间的三六九等分得那么清晰，兵奴、散灵、巡猎者、神尊、神王、神帝，在他们的心目中，神帝是无上至高的存在，可是我提升30%的全属性就差不多能战平神帝了，但我在凡界，提升150%的全属性也依旧不是沧澜的对手，可见这个位面的神有多么的目光短浅，大约流霜进入这个位面的话，就是至高神了。

　　……

　　“啪兹……啪兹……”

　　一道道雷电在云浅周围闪烁着，他的手臂延伸出火焰，汇聚成手中的火焰长刀，嘴角透出冷笑，道：“你居然没死？”

　　“神殿庇佑，不会死。”我懒洋洋的笑着。

　　“那就来受死吧！”

　　云浅骤然冲了过来，手中火刀居高临下的一击，速度快得吓死人，我没有时间走位躲避，只能迅速抬手，连干将剑都来不及撤掉，星辰之盾迅速在剑刃上蔓延，“嗡”一声在左臂前方张开，“嘭”一声撞击，掉了72%的韧性，真吓人！

　　我不再多想什么，抓起包裹里的炼狱鬼将卡就扬起，先提升10%攻击力和20%气血再说，不然可能就要被秒杀了，并且还能提供50%的雷电伤害赦免，这张卡片特别的针对云浅。

　　果然，用掉炼狱鬼将卡之后，我置身于雷电力场里每秒钟受到的袭杀伤害就减免了50%，再也没有那么致命了，不过依旧不能大意，七星位+神兵阵+青龙连弩一起释放，上古神虎也被召唤出来，游弋在一旁，却找不到下手的机会，神帝之战，似乎鬼秊阶的宠物已经无法插手了。

　　依旧采取游斗战术，主要输出手段就是洪荒界、青龙连弩、七星碎岳斩，利用回流走位躲避云浅的致命一击，然后一触即离式的方式输出乘风斩、一骑当千，所以场面基本上我是完全处于劣势，被神帝追着杀，唯有在我的乘风斩、一骑当千CD好了之后才会接触近战一下，这样能保证我自身的安全，并且在神帝的气血低于50%之前最好就不要交太多的技能，至少永恒之境、神之领域两大特技不能交，否则后面的50%血将会让我再次死出去。

　　当一个高手，就是要学会精打细算。

　　……

　　这一次的顺利远超过我的预料，炼狱鬼将卡的效果太好了，完全克制住了云浅最擅长的雷系攻击伤害，不过这时候问题就来了，近50分钟的时候我才将云浅的气血消耗到50%，而炼狱鬼将卡的持续时间仅仅120分钟，万一卡片效果失去了BOSS却还没有死，那接下来死的大约就是我了！

　　加快输出！

　　时间一点一滴的流逝着，在云浅40%气血的时候，开启了另一个超强的火系群杀技能，我的气血开始稳不住了，不过还是没有用特技，奋力稳住，而当云浅的气血剩下35%的时候，开始频繁的使用一个叫做“冰旋”的攻击效果，能把人冻住0.5秒，直接打断技能，他实在太聪明了，每次我出乘风斩都至少会打断超过10次后部分攻击。

　　终于，在神帝的连续两次爆击之后，我的气血瞬间空了！

　　死亡！

　　立刻选择霸王重生复活，而系统也提示我了，10秒钟内将会被传送出去！

　　急忙掏出包裹里的两枚易经丹，一起吞下！

　　“刷！”

　　一道金光泻落，重新升到了235级，并且获得了30%的全属性加成效果，长剑一凛，再次与神帝拼杀在一起，这次有底气多了。

　　云浅的攻击连绵不绝，连续出暴击的时候简直能把人吓死，好在我的定海效果也频繁出现，好几次救主，恢复50%的气血简直太好用了。

　　时间一点一滴的流逝，就在云浅20%气血的时候，攻击愈发的凛冽，禽兽一般的猛攻，神兵雷阵、火斧、圣斩三大技能几乎一起轰杀在我身上，无奈之下把我的永恒之境大型特技给逼出来了，奋力输出，缠着BOSS乱舞长剑。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道凛冽剑气在山巅上迸溅开来，带出无数散落的积雪，同时我也看到远处的山洞里一道光芒冲天而起，兰蔻飞升成功了，她已经成为了一位神尊，就在她踏出山洞的时候，我立刻眼神一厉命令她回去，纵然成为神尊这里也不是她能参与的战斗，好在兰蔻也算是听话，乖乖的回山洞里等待我的战斗结果了。

　　当神帝的气血剩下10%的时候，炼狱鬼将卡的时间也只还剩下12分钟了，我的心跳都快要停了，这场对决持续时间太长了，已经近100分钟，而且以我的攻击输出依旧杀了那么久，这神帝到底有多强啊？论气血量的话，足以媲美任何一位异魔君王了，甚至可以媲美斯特拉这个史前巨兽！

　　……

　　神之领域，发动！接永恒之境的时间，不然就挡不住了。

　　神帝云浅在怒吼着，但自身的气血却一点点的被我消磨光了，在我发动雷动九天+龙腾九天一起袭杀的时候，这位神帝彻底被激怒了，一边挥舞火焰长刀劈砍我的星辰之盾，一边怒吼道：“不可能！绝不可能，你只是一个区区的凡人，你只是一只蝼蚁而已，本帝怎么会死在你的手里，这绝对不可能，该死的，我要杀了你，我要把你大卸八块！”

　　可惜，说说狠话大家都会。

　　神帝之死已经迫在眉睫，而我的心也提到了嗓子眼了，当云浅的气血2%的时候，我的炼狱鬼将卡时间也只剩下1分57秒了，NND，只要鬼将卡的50%雷电赦免效果消失，周围的神兵雷阵就可以瞬间秒杀我啊，如果BOSS在1%血的时候杀了我，那我肯定会想死的。

　　事实上命运女神倒是颇为眷顾我。

　　我最后的一击是乘风斩，15次斩击最后至强的5击有2次出了致命一击，1次除了卓越一击，还有一次出了蝴蝶剑的4倍攻击，这一套输出直接就把神帝云浅最后的1%气血给直接打光了，几乎同一时间，炼狱鬼将卡的加附时间瞬间被移除了！

　　天啊！成功了！

　　……

　　就在神帝倒下，身体化为一道道尘埃消散的时候，我也一下子跪倒在地，整个人的心力几乎快要透支完了，这个BOSS是我杀掉的BOSS里最难缠的一个，也是最让我用尽浑身解数的一个。

　　山洞里，兰蔻疾飞而来，一下就扑倒在我怀里，笑着流泪：“山猪哥哥，哥哥，你终于杀掉了神帝云浅了，太好了，太好了，你就是新的神帝啊！”

　　我也开心不已，左手揽着兰蔻的纤腰，右手拾起了云浅的神格，这枚晶莹剔透的神格内里闪烁着雷电、冰霜与神圣气息，而外围则萦绕着淡淡的火光，握在手心里一股股的暖意，此时不飞升还更待何时？

　　直接炼化，顿时神格化为一道道金光沁入我的身躯，带着无比雄浑的力量，下一刻，一阵系统铃声回荡在全服务器的上空——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】（中国）成功飞升为【上位神】（雷电&冰霜&火焰&神圣），身为第5位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+2、魅力值+80、金币数+150000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，力量成长提升150%、体力成长提升100%、敏捷成长提升80%、灵术成长提升60%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　瞬间237级了，并且就在飞升之后，属性也发生了很大的变化，以前每10点力量能让我提升7-10点的攻击，现在却可以为我提升17.5-25点的攻击力，而体力值方向，我的龙骑将职业是1点体力值提升8点气血，现在则变成了提升16点了，装备固定加成的没有改变，但加点方面的提升却有非常明显的提升了，我的装备+属性加点，就有38000+点力量了，霸王套装每件加4000-5000的力量可不是假的，现在的基础攻击力算是真的爆棚了——

　　【逍遥自在】（镇天龙骑将）

　　等级：237

　　攻击：110055-144570

　　防御：47732

　　生命：845120

　　魔法：128492

　　魅力值：2303

　　CBN战网排行：2

　　称号：碎鼎公

　　神级：上位神

　　……

　　攻击力彻底爆表，因为霸王套装主要的攻击属性都加在力量值而不是攻击力上，每件装备都有一个霸王特效，提升5000点力量，所以飞升之后提升力量成长，这飞升对于玩家来说，我就是最大的受益者，基础攻击力就已经14W+了，加成之后简直近乎于无敌了，甚至我觉得在方歌阙飞升之前，一旦被我近身之后会不会一剑破盾，一剑杀人？

　　仔细想想，这是极有可能的！

　　系统提示我120分钟之后就会被自动传送离开了，不行，必须在120分钟内带着兰蔻离开这里，她长得极为秀美，又是神尊，在这个神帝纵横的天境简直就像是美羊羊落在灰太狼群中一样。

　　可是，重回地境的入口在哪儿？

　　我传送过来的时候是直接出现在空中，该怎么寻找？

　　想到这里，便闭上眼睛，意海放开，一瞬间脑海中“嗡”的一下，把我吓了一跳，飞升上位神之后我在游戏里的意海居然瞬间延伸数十里，空间里的力量波荡洞察无疑，就在不远的地方，就有一个位面的裂缝，只要力量催发就能打开了。

　　上次神帝云浅似乎就是用这个办法强行打开裂缝的，而不像是我那样，笨笨的还要钻火山、钻沟底，尝尽苦难。

　　“兰蔻，我们走了。”

　　一手抱住兰蔻，这一次不需要千霜化翼都可以飞行了，纵身而起，光速般的冲向了远方的空间裂缝，遥遥的就轰出了一拳，“嘭”一声，上位神的神力贯注在拳风之中形成了一道不可小觑的冲击波，直接撕开了一个位面裂口，纵身而入，眼前“哗”的一亮，出现在了地境！


第1265章 神形态威慑

　　来到地境，顿觉安全多了，因为在这个位面已经没有几个人是我的对手了，毕竟我是用上位神的神格飞升的，本身的属性就加了不少，加上飞升成神之后隐藏加的碾压特性，所以大部分NPC和玩家应该还是会给我一点面子的吧？

　　……

　　“山猪哥哥，慢点……”

　　兰蔻刚刚成为神尊，大约还接受不了我这种剧烈的飞行穿越速度，小脸蛋通红一片，说：“我们忘了一件事，都没有为爷爷掩埋尸骨。”

　　我说：“不用担心，我杀掉了神帝云浅，这件事肯定很快就传出去了，云浅的门人害怕我去清理他们，自然会厚葬兰斯爷爷，这一点你一点都不用担忧，等以后你修炼有成了，再重回碎寂神界来祭奠爷爷就是了。”

　　“嗯。”她用力点头。

　　继续，寻找地境去人境的入口，我张开上位神领域，意海延伸开来，空间立刻变成了图形状任我洞察每一个力量缺口，最近的一个裂缝距离我们比较远，需要一段远程飞行。

　　我在碎寂神界只能再停留120分钟了，所以不能逗留，马上带着兰蔻飞了过去。

　　……

　　“刷！”

　　飞升之后，飞行速度有了极大提升，整个人犹如闪电般的掠过天际，然而，就在我飞出不到十里地的时候，忽然地面上“嗖嗖嗖”的飞起几道流光，直奔阻截在我的前方，却是几个一身戎装的强者，目光一扫，两个神王、三个神尊，一个个不怀好意的样子。

　　我猛然急停，右手一抬拔出蝴蝶剑，笑问：“有何贵干？”

　　一名身穿紫色铠甲的神王握着火光兵刃，淡淡笑道：“小子，看你修为也不俗，但请放下你怀里的少女，这枚下位神神格我们要定了！”

　　“凭什么？”我问，一边想着，难道我身为玩家，隐藏着神的气息，这群人就看不出来我是一个上位神了吗？

　　他嗤笑一声，说：“就凭你们居然闯入了我们兰洛特帝国的上空，雁过拔毛，难道这么简单的道理都不明白吗？小子，别想着当护花使者了，立刻放下怀里这名刚刚飞升的神尊，她只不过是一个弱女子，没有让你这么保护的必要，你要知道，女人脱了衣物之后其实都是一样的。”

　　“是吗？”

　　我不禁冷笑，说：“还要她的这枚神格，尽管放马过来！”

　　其实，我倒是很想试试飞升上位神之后的攻击力到底达到什么样的地步，特别是在我现在还有霸王重生的30%属性加成，扬手用掉一张加攻击力的卡片，准备来战！飞升上位神，提升最为显著的是攻击力，防御力几乎没变，但我知道，飞升之后的隐藏防御力绝对是暴增的，大可一战！

　　三名神尊跃跃欲试，其中一个提着战锤的神尊狞笑道：“大哥，让我去会会这小子，如果我能干掉他，那就把这个女的让给我，我要在炼化她的神格之前好好的享用她的身体，嘿，我玩过许多女人，但还从来没有玩过神呢！”

　　紫衣神王微微一笑：“去吧！”

　　……

　　我目光中透着寒意，已经动了杀心，这个使战锤的神尊简直是找死啊！顺势将兰蔻往身后一推，我说：“静静的等在一旁，等我杀掉这个人再说！”

　　“好！”兰蔻用力点头，她现在对我的实力绝对信任，因为知道我是神帝，区区的两个神王和三个神尊肯定奈何不了我，级别的差距可不是少量的数量就能弥补的。

　　就在那神尊挥舞战锤冲过来的时候，我一声断喝之后周身紫雷、火焰狂舞，竟也形成了一个雷电力场，袭杀周围的敌对目标，身后更是张开了一双光芒冲天的羽翼，霸王铠上镀上了一层神光，这是飞升成神的玩家进入战斗状态的样子，被林婉儿、东城月、花枪等人称之为“神形态”。

　　而我飞升的是上位神，神形态异常的威武，几乎在变身的瞬间就让这个神尊为之心惊胆寒了，步伐猛然停住，却被我冲上前双剑乱砍，乘风斩等技能迅速爆发，这次的伤害数字足够恐怖了，而且大约是神格的碾压太严重，他的血条刷刷直掉，不到两分钟，神尊的气血就掉到了50%了，这样的输出速度不然他们骇然，就连我自己都被吓了一跳，上位神的力量也太过于绝对碾压了！

　　“快救救三弟！”紫衣神王大惊，急忙擎出兵刃冲杀过来。

　　我毫不畏惧，干将剑猛然一荡，剑气将两个神王给反震出去，蝴蝶剑爆发一骑当千，继续锁定那个倒霉的神尊输出，剑烈风暴+雷动九天技能一起轰杀，转眼之间这个使战锤的神尊就已经气血掉空，呜咽一声死在蝴蝶剑下，爆出一枚亮晶晶的神格。

　　“啪！”

　　伸手抓住了这枚下位神神格，我将神格扬起，对着另外的两个神王、两个神尊低喝道：“你们还要继续再战吗？”

　　紫衣神王身体战抖，眼中透着不甘与恐惧，道：“你……你居然是神帝？为什么上界的神帝居然降临地境，你就不怕三界法则对你的惩戒吗？”

　　我杀意凛然的看了他一眼，说：“我只是路过，你们阻截我才会被我追杀，让开一条路，我要走，你们谁也留不住。”

　　紫衣神王咬着钢牙，缓缓转身，道：“二弟，我们让开，既然神帝要从兰洛特帝国的上空飞过，那我们也不能失了礼数！”

　　我哈哈一笑，力量悬殊，他们的姿态倒是让我非常欣赏，伸手揽住兰蔻的纤腰，迅速飞向远方，骤然穿过空间裂缝，离开了地境，来到人境，在这里我就更加是一个无敌的恐怖存在了，甚至当我飞行在空中的时候，各大城池的神尊根本就不敢出来阻拦，因为这次我一直进入神形态在飞行，他们远远的就能看到一个神帝从空中飞过，自然不敢出现了。

　　神帝降临人境，大抵上是为了猎杀神尊获得神格炼化提升，这一点他们非常清楚。

　　……

　　我剩余的时间越来越少了，马上打开人境的空间裂缝，带着兰蔻飞到了碎寂神界的地面表层，花了不到20分钟就找到了一个飞往凡界的空间裂缝，但在飞跃之前我却停住了，把刚刚获得的下位神神格给了兰蔻，说：“最快速度炼化它提升自己！”

　　兰蔻点头，将神格捧在手心里闭上双眸，周围气旋流转，我则在一旁护法，有一个神帝护法，这次炼化的过程也就无法更加安全了。

　　不到半小时，炼化成功，兰蔻睁开眼睛的时候一双秀眸中带着昂然的神采，整个人都仿佛焕然不同了，不用想，假如再给她一些时间，再炼化3-4枚下位神神格，说不定就能突破踏入中位神的境界了，不过我们没有这个时间了，必须离开这里。

　　“刷！”

　　抱着兰蔻进入空间裂缝，周围的环境骤然冰冷起来，熟悉的寒意，我们就出现在了飞升神石一旁，不远处，一群玩家围着飞升神石，也有斩龙的人，死神挽歌提着镇岳刀，策马走在山巅的冰霜通道上，哈哈笑道：“盟主，你飞升上位神啦？”

　　“嗯。”我点头一笑：“你们怎么在这里？”

　　“等待李牧、王翦，他们也进入碎寂神界了，所以我们在这里护法，飞升神石旁边的坏人可不算少。”

　　我目光一扫，远远的，旭日如血、雄霸风云、奔掠如火等公会都有派人守在这里，飞升神石仿佛已经成了一个必争的副本入口，大家都在限制彼此的玩家进入幻境吗？

　　“盟主！”死神挽歌兴奋的看着我，笑道：“快让兄弟们看看神形态吧，我们见过苍瞳和苍月两位美女的中位神神形态，但却没有见过上位神的神形态，让兄弟们开开眼界吧！”

　　我点点头，深吸一口气，周身无数紫雷涌动，已然进入神形态，甚至空中一道道雷光与烈焰在舞动，呼应着我的变身，地面上的积雪瞬间就被我变身产生的气流吹开，就连飞升神石也嗡嗡作响的回应着神力的发动。

　　变身仅仅持续了5秒钟我就关闭了，笑道：“OK，你们继续，我该走了！”

　　“嗯。”

　　死神挽歌点点头，提着镇岳刀继续带着几十名斩龙玩家留在这里，像足了一个门神，只要他留在这里，就没有任何人敢无视斩龙的威芒。

　　……

　　接下来，该安排兰蔻的去留了，我说：“兰蔻，凡界有两个地方适合你居住，一个是寒荒龙城，但寒荒龙城位处边境，容易受到异魔的袭击，太过于危险，另一个是凡书城，那里是我的属地，同时也是我所掌管的御林军的驻地，你要住在哪儿？”

　　兰蔻眨了眨眼睛，说：“哪个距离山猪哥哥比较近？”

　　“凡书城。”

　　“那兰蔻就住在凡书城里。”

　　“也好，不过在此之前，先带你去见一个人。”

　　“嗯。”

　　从今以后凡书城就由一个真正的神来镇场子了，不过在此之前必须要让兰蔻见见真正的神，不见流霜、兰娜瑟尔这些真神，兰蔻就不可能知道真正的力量是什么样的，我既然把她从碎寂神界带出来，那就必须让她好好的活下去，而不是沦为异魔君王利爪下的亡魂，我可不希望兰蔻是第二个火神盖亚。


第1266章 安全有效的飞升方式

　　飞行过程中，一一回复了婉儿、东城、月倾浅、宋寒、冉闵等人的恭贺信息，我能成为第一位飞升成上位神的玩家，确实是一件值得庆祝的事情，而我这个亲身经历的人回想起来也忍不住有些唏嘘，为了单杀神帝云浅，可谓是煞费苦心，几乎所有能用的方法都用了，聚集了诸多要素之后才获得成功，并且运气也占据了很大的成分，要不是杀BOSS末尾的时候云浅的攻击有些乏力，恐怕再出几次暴击我就要跟碎寂神界说再见了。

　　……

　　“沙沙……”

　　战靴踏在积雪上，踩出让人心底酥酥的声音，寒荒龙城一如既往的冰冷，并且今天的气候入场，飞雪飘零，城池上一群铁骨铮铮的龙城甲士不畏严寒，提着兵刃屹立在雪中站着岗位，一双双眸子盯着北方，他们需要随时注意北方的动向，异魔军队神出鬼没，谁也不知道他们下一波的进攻会在什么时候、什么地方发动。

　　“吱呀。”

　　推开了行政大厅的门，不出所料，流霜、子舒、兰娜瑟尔三个都在，流霜趴在办公桌上在一张张文件上签着名字，子舒则坐在窗台上低头看着自己的胸脯，兰娜瑟尔正在用短匕铭刻着长弓上的符文，各自忙着各自的事情。

　　流霜最先抬头，一双妙目中透着欣喜，笑道：“你果然成功了，我感受到了上位神的气息！”

　　我点头：“嗯！”

　　“七大神帝，你夺取了谁的神格？”

　　“居然是实力最强的云浅！”

　　“哈，太好了！”流霜站起身来，身上披着的执政官大衣顺着香肩落下，她笑吟吟的看着我，不过当看到我身后的兰蔻时，顿时小脸蛋上掠过一丝敌意，说：“这个姑娘……是谁啊？”

　　我有些尴尬，说：“这是我在碎寂神界里遇到的一个女孩，她的爷爷被云浅的部下杀掉，而我夺了一枚下位神神格帮她飞升成了神尊，她的名字叫兰蔻，兰蔻，快来见过上位神流霜。”

　　“啊？”

　　兰蔻张大了小嘴：“凡界……凡界怎么会有上位神，太不可思议了！”

　　兰娜瑟尔淡淡一笑：“小姑娘，不要坐井观天哟，这位上位神可不简单，把神界的七大神帝加在一起，也未必是她的对手。”

　　这一点我绝对相信，流霜早就不是一般的上位神了，自从洞察星域力量，掌握了星辰之力之后，她的实力突飞猛进，否则也不可能正面上可以与沧澜抗衡一二。

　　我一屁股坐在流霜前方的座椅里，说：“我决定让兰蔻入驻凡书城，坐镇我的属地，不过她刚刚进位下位神，武技什么的都还非常的粗劣不堪，战斗力低得可怜，所以带她来寒荒龙城，流霜、子舒、兰娜瑟尔，还请你们不吝赐教，多锻炼锻炼她哦……”

　　流霜轻笑：“原来如此，你放心，既然她拥有神格，那我肯定不会吝啬武诀，寒荒龙城藏书阁里的武诀，她可以任意学习，我们都可以亲自教导，不过既然我们龙城为你培育出一位强大的神，你是不是该有所表示啊？”

　　我无语的看着她：“想要什么就直说吧，我力所能及都会去办，我对你和龙城的感情你也知道的。”

　　流霜扑哧一笑：“那就好，还是老样子，我们经历上一次沧澜亲率大军攻城之后，龙晶炮折损了100多门，炮弹几乎告罄，所以，需要你从天翎城的军库里再拨取100门龙晶炮和一万枚龙晶炮弹送来寒荒龙城，谢谢你啦！”

　　美女导师挽着我的手，竟然有几分撒娇的模样，为了一点龙晶炮差点就要说“么么哒”了，简直是毫无上位神的样子，我瞥了她一眼，却发现流霜身穿了一套新的制服，是深蓝色底子的女式军装，内里一件白色衬衣，衬衣外隐隐透着一件软甲的样子，将双峰的轮廓勾勒出来，肩膀上的特属寒荒龙城的金色徽记泛着动人的光泽，此时的美女导师简直美得让人心动，就连我也看得怦然心动了。

　　守住心，不能乱了方寸！

　　我努力克制住自己，说：“要龙晶炮和炮弹也可以，不过先说好了，你需要再提供一下纯度高于95%的龙晶给我，上次你也看到了，神威炮在刀锋山上立功了，但也被沧澜一击毁掉了好几门神威炮，我们需要铸造更多的顶级重炮来抗衡异魔军队。”

　　“嗯，没问题，但我提供龙晶的同时，你要赠送三门神威炮以及足够数量的神威炮炮弹给龙城，这是条件。”

　　我笑着与她击掌：“那一言为定！”

　　流霜马上转身，对子舒女王说：“子舒，今天下午就派人去龙墓深处发掘吧，我能感应到，那里还有大量龙晶。”

　　子舒有些无奈：“我都快变成龙城第一盗墓狂人了……主子，你这样疯狂发掘龙族的墓穴真的好嘛，先辈龙神的亡魂见到这个场面一定会想打死你的。”

　　流霜一双妙目中带着无奈：“那又能怎么样，只要能守住寒荒龙城，我做什么都可以。”

　　我则看向子舒，汇聚神力于双眸，马上发现子舒的不同之处了，笑道：“子舒女王已经获得神格了，是吗？”

　　子舒轻笑：“果然是上位神，这都被你看出来了，没错，我现在拥有的也是上位神神格，就在三天前在神界斩获的，现在的神界天境，只有五位神帝了！”

　　我一声叹息，可怜的碎寂神界，神帝都快要变成提款机了，事实上好像就是这样，随着玩家的不断涌入，神尊、神王、神帝会越发的少，玩家不断飞升的同时，碎寂神界肯定就要变成凡人的领域了，不过那些散灵、兵奴修炼起来也有机会飞升获得神格，一旦飞升成功马上又被玩家收割，简直就像是割韭菜一样，割了一茬又一茬。

　　我的运气比较好，是割到了头茬的鲜嫩顶级韭菜，想想还是有些小兴奋的。

　　……

　　于是，就把兰蔻留在龙城让流霜和子舒、兰娜瑟尔一起调教，据流霜所言，兰蔻的资质不错，而且又拥有神格，相信不久之后就能成为一个可以独当一面的神。

　　不过有一点却让我心里颇为不自在，玩家飞升成神的越来越多，但比起流霜、子舒这些NPC中的神，我们差得还是太远了，事实上，玩家与NPC同等级位的神，攻击、防御已经不差多少了，你能打我多少血，我就能回敬你多少，但悬殊就在气血上限，神级NPC动辄几亿血，玩家却只有几十万血，所以格局依旧没有改变，飞升为神又怎样，遇到沧澜、希芙这些神级NPC之后还是要装孙子，真要拼的话，受伤的只能是自己。

　　目标，凡书城，斩龙的行政大厅。

　　当我踏入大厅内的时候，婉儿、东城都已经在了，两个MM并没有拼命的去把技能等级冲到神阶，而是选择在这里聚会一下。

　　“快点，神形态给我们看看！”婉儿轻盈的走过来，笑着说道。

　　我充满了无奈，飞升上位神之后简直像是一只猴子一样到处让别人看，马上神形态变身，光芒璀璨，照耀大厅周围，然后在我的示意下，林婉儿、东城月一起进入神形态，果然有差别，上位神的神形态变身光环至少是中位神的两倍大，并且能在身周形成法则力量持续伤害对手。

　　“上位神变身太帅了……”东城眯着美目，一副极为动心的样子。

　　林婉儿扑哧一笑：“那就祈祷吧，一个月内7个神帝没有被杀光，这样我们可以再次进入神界，看看有没有机会获得上位神神格。”

　　我点头：“嗯。”

　　说着，走到行政大厅的办公桌旁坐下，我斜斜的靠在座椅上，慵懒的躺在那里，笑着说：“两位美女秘书，来，给我汇报一下最近斩龙的情况吧，一直混神界，也没有什么心思管行会里的事情。”

　　“还能有多大事。”婉儿笑道：“基本上都在忙着冲级，等着进入神界。”

　　我问：“那神界里有什么传闻没有？”

　　东城月道：“迄今为止，中国区已经有超过百人达到235级飞升幻境了，但成功拿到神格的人却少之又少，据说燕赵无双、六丫、雷厉风行等人正在尝试着一个让人发指的飞升方式。”

　　“哦，什么方式？”

　　“他们不进入人境，因为没有对上神尊必胜的把握，所以只是停留在地表上，独自杀那些散灵，每个散灵都会爆出1枚神格碎片，所以他们要集齐10枚神格碎片来合成一枚完整的神格，这样一来就能完全的飞升了。”

　　我愕然，忍不住赞叹道：“明智之举！让斩龙的排名前20开外的玩家也用这个办法吧，安全有效，人境、地境、天境确实不是人呆的地方，太凶残了，对了，抹茶的进度怎么样？”

　　放眼斩龙，最让我有信心的就是抹茶了，她的单挑实力也最强，最有机会获得高阶神格。

　　林婉儿道：“抹茶已经进入地境了，没有什么消息，就是通过宋寒让他转告大家，静候佳音就是了，她的装备现在不错，有挑战神王的可能。”

　　我想到薛沙的力量，忍不住战栗了一下，抹茶真的能挑战神王成功吗？毕竟她的装备远不及我。

　　没有办法，那就静候佳音吧。

　　再过几天，就不知道要有多少人进入碎寂神界的地表杀散灵搜集神格碎片了，想想倒也觉得异常热闹，这大概就是平民式的飞升。


第1267章 新任务

　　接下来的三天里，中国战区一共有7个人飞升，其中，抹茶、方歌阙两人以中位神神格飞升成神，而燕赵无双、六丫、李牧、王翦、吕纯阳五个人则以下位神的神格飞升了，按照李牧的意思来说，中位神单挑不过，短时间内又找不到彼此，一路上还容易遭到神尊、神王的追杀，所以不如先用下位神神格飞升再说，等待下一轮机会再次进入，而吕纯阳、六丫、燕赵无双则都是用的散灵的神格碎片聚集成完整神格才飞升的。

　　这已经是相当不易，碎寂神界里处处都是危机，一个不小心可能就要挂在里面了，能连杀10个散灵不死，本身就是运气和实力的集合。

　　然而有一点让我没有想到，自我之后居然很少有玩家进入天境，也就是说，根本就没有人去挑战神帝了，后来一打听才得知，神帝云浅被我杀掉之后，整个碎寂神界已经震惊了，所有的神王、神帝、神尊都已经达成了协议，在神界内追杀所有进入的凡界冒险者，见一个杀一个，神界的NPC有这样的AI倒是我没有想到的，太人性化了！

　　根据情报系统，国外玩家也在疯狂的进入幻境求得飞升机会，清眸拓墨、枫林醉、七羽、棕色眸子等人几乎都住在碎寂神界里不出来了，而且神界里依旧存在着纷争，被他们杀掉的中国玩家以及被中国玩家杀掉的外国玩家不计其数。

　　……

　　清晨，以神形态的帮行会里的一个小队30分钟不到清理掉S6副本，我飞回了凡书城，是时候视察一下军队详细了，距离第二轮国战结束已经有好一段时间，似乎第三轮国战应该也不远了，这一轮国战将会更加惨烈，天翎城VS铁颅城+泽渊城，这是两大阵营的博弈，而且这一战的意义也极其深远，可能一战之后大陆上将会有很长时间的平静。

　　空中传来一阵阵鹰鸣声，凡书城内林立着数十个鹰巢，供炎鹰栖息，经过那么久的休生养息，凡书城兵力非常充沛，拥有火焰重弓50000名用来守御城池，另有12W多炎鹰骑射手和15W多岩龙铁骑用来进攻，超过十万名炎鹰骑射手，每个都拥有我110%的属性，我一直维持神形态的话，属性也是共享的，这群炎鹰骑射手将会是国战的主力，甚至，我怀疑光是一个凡书城的兵力就足以对抗神话、斩龙两大公会了，唯一不足就是指挥有所不便，智商可能不及玩家，随机应变能力逊色了不少。

　　“大执戈！”

　　御林军的营盘之中，韩渊策动雷龙冲了过来，大嗓门哈哈笑道：“工部的这群贼厮果然厉害，短短半个月不到就已经用尽了所有的精纯龙晶，目前我们已经一共拥有28门神威炮了，神威炮的专用炮弹也足足有5000枚，足够使用了！”

　　我满意笑道：“好，送3门神威炮去寒荒龙城，另外，再配送300枚专用的炮弹。”

　　“是！”

　　……

　　带着韩渊、萧厉、景音三个万夫长步行在御林军的营盘中，巡查一切，如今的御林军兵力重新恢复到了15W人的编制，将会是我们抵挡异魔和国外玩家的主力，国战迟迟不来，我一边担忧着，却也在心底深处有些期待，第三轮国战，将会是证明我、证明斩龙、证明中国区的一次机会！

　　再等等，我们需要更多飞升的玩家，接下来的一场国战将会是高级飞升玩家的对决，谁的飞升玩家越多，谁就越有优势，众所周知，飞升玩家的等级可以突破235级，技能等级也能突破神阶，就如我，在府邸中练习了大半天的技能，基本上我都所有技能都突破了20级，达到了神阶技能，威力暴增，并且，众多已经飞升的玩家已经升到了240级以上，以未飞升玩家的等级拉开了，加上神形态变身，飞升玩家顶着伤害硬杀对手并不是什么问题。

　　正想着，忽然又一道铃声回荡在天空上方，中国区又一个人飞升了，斩龙的林小舞！

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【林小舞】（中国）成功飞升为【中位神】（神圣&火焰），身为第27位飞升为神的玩家，获得奖励：等级+2、魅力值+50、金币数+10000，飞升之后，全隐藏属性大幅度提升，敏捷成长提升100%、体力成长提升50%、力量成长提升40%、灵术成长提升30%，所有技能突破20级，练习熟练度可最高提升到神阶7级！

　　……

　　“哇，小舞飞升中位神了？”行会里，李牧哈哈笑着问道。

　　宋寒道：“不止她一个人在地境，凫水囡囡也在。”

　　“哦？”李牧道：“那倒是可以解释了，小舞的射日弓足以让任何神王尿裤子，有凫水囡囡帮忙加血，单挑也不无可能，不过，小舞飞升了，凫水囡囡一个悬壶者怎么办，单挑是肯定杀不过神王的啊！”

　　“你笨啊！”宋寒道：“小舞飞升之后还有120分钟时间，可以帮凫水杀个神王或者是神尊，当初逍遥哥就是这样帮东城月飞升的。”

　　“有道理……”

　　接下来，就是静候凫水囡囡飞升了。

　　果然，没有让我们多等太久，林小舞的射日弓快行特效在击杀目标之后会提升1%的移动速度，她从昨天晚上就在地境里混了，杀的小怪肯定也不少，移动速度上去了，足以规避神王超过50%的伤害，加上她本身的战术走位就相当不错，所以在不到20分钟的时间里，凫水囡囡也飞升了，并且同样是中位神，大家都震惊了，林小舞的输出该有多高，20分钟内就杀掉了一个神王？

　　事实上，射日弓这柄天下国器的攻击力确实远远凌驾在其余神兵之上，20分钟内杀神王并不是非常意外。

　　于是，凫水囡囡成了第一位飞升的悬壶者玩家，并且居然用中位神的神格飞升，足以让无数悬壶者羡慕到死了。

　　斩龙的一群玩家确实让我非常欣慰，抹茶单挑神王，林小舞、凫水囡囡双杀两个神王，这些都是剑锋寒、问剑等玩家都尚未完成的，现在的斩龙，即使我不在也足以能够独当一面了。

　　……

　　全服务器也已经有28位玩家飞升成神了，碎寂神界现在乱糟糟一片，也真是热闹。

　　正想着，忽然“滴”一声，一条消息来自于久违的美女警员沈冰：“上位神同学，主神之一的王队说让你回基地一次，就今天中午，赶紧赶过来吧，布斯特的案子已经取得了一定的突破了。”

　　“有突破了？”

　　“嗯，在这里别说太多，过来就是了！”

　　“好！”

　　……

　　跟婉儿、东城说了一声，我马上下线。

　　开着A4直奔基地，当我抵达的时候也差不多正午了。

　　“会议室。”手机上一条信息，来自于沈冰。

　　我迈步走向了会议室，倒也是轻门熟路，当我推开门的时候，发现不但是王信，还有两个身穿军装的人也在，从肩膀上佩戴的军衔来看，两杠两星和两杠三星，一个中校，一个上校，两个人都是眉头紧锁，当我进来之后，王信马上道：“这就是李逍遥！”

　　两个军官立刻站起身，与我一一握手。

　　我坐下之后，问：“怎么样，什么情况？”

　　上校是个大约35岁上下的人，看看之后说：“中缅边境上出现了一小撮暴徒，连续摧毁了我们两个哨站了，伤亡人数在50人以上。”

　　我略一惊愕：“不是吧？边境线上的可是正规军啊，怎么会那么不堪一击？”

　　他咬牙道：“因为这些暴徒根本就跟以往的那些毒贩子不同，他们是殖装人，否则我们也不会出现在这里了！”

　　王信深吸一口气，说：“逍遥，你也应该猜出来了吧？殖装人科技已经被他们用在‘商业’用途上了，现在，他们把殖装人卖给毒贩子，帮助他们越境贩毒，就是那么简单。”

　　一旁的沈冰道：“这个还容易解决一些，只要给边境线的士兵配备纳米子弹，就能基本上解除A级以下殖装人的威胁，现在更难解决的是，有人开始入侵我们的军方系统，正在解密我们的武器系统，而且都是专家级别的威胁。”

　　我愕然：“对方是谁？”

　　“不知道，用的卫星解码，我们只能查到系统源在杭州内，具体位置暂时无法锁定，我怀疑跟布斯特公司有脱不开的干系。”

　　“需要我再查一次布斯特吗？”

　　“不用。”那中校摇头，说：“那太容易打草惊蛇了，上面已经给了我们命令，这一次务必要把殖装人在中国的势力连根拔起！现在不能打草惊蛇，我们需要详细的摸清他们的底细，随后以雷霆打击灭掉他们，军方会动用最大力量支持你们的行动，甚至可以动用战机与最新研发的远程精准轨道炮。”

　　“从汪泽诚下手吗？”我问。

　　沈冰无奈摇头：“没用的，汪泽诚这些天一直泡在游戏里忙飞升幻境的事情，他似乎对这件事情毫不知情，从他这里根本无从下手，要从他身边的人下手。”

　　“裴赢？”

　　“对，裴赢是势力现在很大。”

　　我微微一笑：“直接抓来，严刑拷问……”

　　两名军官有些无语，似乎不赞同我简单暴力的提议。

　　沈冰则俏皮的吁了口气，说：“好啦，这件事情交给我来办吧，我会想办法接近裴赢，从他口中套出关于殖装人与布斯特的千丝万缕，取得确凿的证据之后就可以动手了。”

　　“嗯，我带人暗中跟你，保护你的安全。”

　　“好！”


第1268章 人生有多短？

　　任务在身，暂时是没有办法回去了，给林婉儿发了条消息，报了平安，随后就手机静音了，换上一套新行头，白衬衫、黑风衣，下面则罩着军裤，两柄军刀分插左右，将蝴蝶剑用黑布裹着背在身后，整个人除了看起酷一些之外倒也没有可疑之处。

　　……

　　傍晚5点左右，沈冰与裴赢相约一起吃饭，谈酒吧联营的事情。

　　今晚的沈冰特别美，一袭白色长裙，整个人多出了几分仙意，提着米色小包坐着基地配给她的那辆跑车飞驰而去，我站在草坪上，几秒钟后一亮黑色大奔在路边停下，车窗落下，邢烈咧嘴一笑：“头儿，走，今晚我跟你搭档。”

　　我点头一笑上车，将蝴蝶剑摆好，随后升上车窗。

　　打开跟踪器，追踪沈冰的手机信号，不远不近的跟着，邢烈的驾驶技术还算是不错，相距超过200米，但就是没有被甩掉。

　　沈冰晚上的约会地点在一间法国餐厅，我们就停在餐厅的斜对面，邢烈带着一包干切牛肉，两个人一边吃着，一边用夜视望远镜看着远方，确认沈冰的安全，远远的，沈冰在敬酒，裴赢原本就对沈冰这个小美人有意思，自然多喝了几倍。

　　等他们吃完的时候，我的手机上也受到了来自沈冰的一条信息：“试探出一点点源头了，他们管殖装人改良药剂叫做‘力量药水’，力量药水确实是从布斯特公司购买的，但所有的购买数据与交易记录都在一个电子盒子里，盒子在他家，我要跟他回家。”

　　我没有回复，这时候给沈冰短信简直太危险了，只是示意邢烈开车继续跟着。

　　……

　　裴赢与沈冰出门的时候已经相当亲昵了，手臂就环在沈冰腰间，邢烈忍不住一拳打在方向盘上，怒道：“妈的，真想砍了他那条脏手！”

　　我皱了皱眉：“似乎沈冰姐不开车了，要坐裴赢的车，小心点跟着。”

　　“嗯。”

　　邢烈在耳机里道：“二组请注意，裴赢要走了，锁定他在城内的几个住处，不要让他走脱了，我们十分钟后再出发跟。”

　　二组是斧头跟另外三个组员组成的，一辆破破烂烂的金杯跟了过去，开这样的车倒是跟斧头的气质有些相似，他那么粗犷，十天不洗澡的人要是来开这辆奔驰的话反而显得可疑。

　　……

　　十分钟后，出发，夜色也缓缓降临在杭州城内，七转八绕，居然不是去居处，而是绕到了Papa酒吧，邢烈忍不住皱眉道：“这裴赢真是王八蛋，难道还要泡吧？逍遥哥，我们进去吗？”

　　“不。”我坐在车里看着外面，说：“我们执行过很多次任务了，早就在他们的黑名单上，让最新入组的小弟去。”

　　“好！”

　　邢烈马上在通讯器里安排：“三组靠过去，小弟进酒吧，随便找个女孩一起进入喝酒，用论坛私信告诉我实施情况。”

　　再过几分钟，他转头看我：“确实是在喝酒，裴赢又找了几个狐朋狗友，似乎是想把沈冰姐给灌醉了，然后方便带回去。”

　　我：“放心，沈冰姐的酒量我知道，不会比我差多少。”

　　“但也架不住一群人喝啊？”他有些着急。

　　我也有些恼火：“那怎么办，现在冲进去，任务失败？小烈你给我记住，你是一名特警，必须服从命令！”

　　邢烈咬着牙，道：“对不起，头儿……”

　　我拍拍他的肩膀：“我也心急，我也担心沈冰的安危，但是我们现在能做的就是等待。”

　　“嗯。”

　　……

　　一直到晚上11点多的时候，终于三组传来信息，他们出门了，沈冰已经喝得摇摇晃晃，而裴赢则扶着沈冰，脸上带着笑意，手掌则在沈冰的腰臀间游走着。

　　“妈的！”我低喝一声。

　　邢烈更是差点咬碎了牙，沈冰在基地里的地位就像是大姐姐一样，一样调教、照顾好邢烈这些小弟弟，大家对她的敬爱自然可想而知。

　　裴赢酒驾了，开着他的车缓缓离开了蓝水街，我们一路跟着。

　　这时候，我的手机上再次收到了一条来自沈冰的消息：“我跟他回家，他答应先让我看看这个神秘的盒子，不用担心。”

　　我不禁失笑，怎么会不担心呢？

　　近12点的时候，车子缓缓在某名邸小区停下，裴赢醉醺醺的搂着沈冰上楼，邢烈刚要开车跟过去，我急忙制止道：“不要，左转，绕个圈再回来，有人在监视！”

　　在夜间，我的目力绝非常人能比，裴赢住在一座独栋别墅里，周围至少超过7个人在虎视眈眈的保护着他，并且后面跟了两辆车，也都是裴赢的人，这位蓝水街地下老大的派头简直太大了，同时我也能感应到那股能量的波动，这群人里有殖装人，而且是A级殖装人！

　　这次行动的危险性骤然升级了，我马上在通讯器里说道：“所有小组注意，危险性提升到S级，裴赢住处周围有殖装人，大家一定要小心！进入警戒区域立刻车子熄火，人别露头！”

　　……

　　一共四辆守护者小队成员的车子进入了独栋别墅的周围区域，缓缓停下，沈冰跟着裴赢上楼了，谁也不知道到底发生了什么。

　　我对着通讯器道：“科技组，马上以警方身份进入小区的监控系统，把别墅内的实时画面发到我的车上来。”

　　不到半分钟，奔驰车的导航画面发生了转变，变成了室内的情景，可以看到，沈冰依偎在裴赢的怀里，似乎在撒娇讨要什么东西，我知道，她需要的是那个盒子，只要得到那个盒子，布斯特的覆灭就已经成定局了，我们一直都需要一个证据，而这就是证据。

　　很快的，醉醺醺的裴赢拗不过，便站起身去保险箱里拿东西，果然是一个黑漆漆的正方盒子，当触摸某个按钮的时候，盒子的两翼缓缓张开，一道道光束凝聚成画面，布斯特的东西确实是高科技。

　　“拿到手了？！”

　　邢烈哈哈一笑。

　　我紧盯着画面，发了条信息给沈冰：“打晕裴赢，出来！”

　　画面里，沈冰捧着盒子，一次轻松肘击，直接将裴赢打晕，看来这裴赢并不是殖装人的一员。

　　眼看沈冰就要出来了，我马上在通讯器里命令道：“2组清理别墅东边草丛里的4个人，3组清理长椅上的两个，4组停车坪上那辆别克车里的人，我去搞定最北边的那个A级殖装人，小烈，注意保护好沈冰姐，千万不要让她有事！”

　　邢烈已经将狙击枪捧起来架在车窗上了，嘿嘿一笑：“放心，沈冰姐交给我！”

　　……

　　“嗖！”

　　我已然提着蝴蝶剑冲了出去，悄无声息，步伐落在草丛里几乎没有发出任何的声音，而那个A级殖装人居然还在车内抽烟，吧嗒吧嗒的抽着像是尝尽生活的辛酸一般。

　　“嗯？！”

　　他猛然发觉我的时候，我已经冲了过来，蝴蝶在月光下泛着慑人的寒意。

　　“操……”他只来得及大骂一声，脖颈处的血红色鳞片迅速延伸，手臂更是变成了钢铁般的铁臂打破了车窗轰向我，可惜太迟了。

　　“咔！”

　　蝴蝶剑直接从车顶切入，自车底盘切出，而这个号称龙血战士的A级殖装人猛然倒在了方向盘上，头颅顺势滚落，一击必杀，偷袭就是那么简单！

　　……

　　另外几个方向也传来了枪声，听声音是我们的枪声，应该也料理得差不多了，裴赢大约也没有想到我们守护者小队会派出那么多人来“伺候”他，这次的行动算是一次大礼吧！

　　草坪上，沈冰怀抱着盒子，一步一个趔趄，真的喝多了，小脸在路灯下红彤彤的，边走边笑着冲我说：“证据……终于到手了，嘻嘻……”

　　邢烈提着枪走过去，笑道：“就是让裴赢那王八蛋吃了那么多豆腐，逍遥哥都要气死了！”

　　“唔？他有那么心紧我吗？”

　　我哭笑不得，一抬头，却看到夜色中，沈冰怀里的盒子散发出耀眼的蓝色光泽，越来越强，顿时心底一咯噔，急忙大喊道：“沈冰姐，快扔掉盒子，快！”

　　“啊？”

　　沈冰愕然，急忙丢掉盒子，但是已经太迟了。

　　“蓬！”

　　爆炸自沈冰的脚下发出，眼前一片火光，照耀得人无法睁开眼睛，并且形成了一道蓝色冲击波，席卷周围，邢烈的身体被冲得急退数步，跌倒在地。

　　……

　　“沈冰……”

　　一瞬间，仿佛天地旋转，我的心口传来了撕心裂肺的疼痛，跌跌爬爬的冲进了爆炸区域内，眼前的一幕让我终身难忘，沈冰躺在灰烬之中，下半身的双腿几乎炸成了粉碎，上身满是血污，身体不住的颤抖着，却依旧睁开眼睛，想最后看看这个世界。

　　我急忙扑上前，跪下把她抱在怀里，鲜血从她的口中溢出，她低头看看自己的双腿，脸上却一片平静，说：“腿……没了……”

　　泪水夺眶而出，我看着她，心已经乱了，颤声道：“不要看……沈冰姐不要怕，你会没事的，你会没事的！”

　　说着，抬头大吼着：“来人啊，快叫救护车，你们都在干什么？快叫救护车啊！”

　　但是大家都知道，迟了，沈冰的上身被弹片打出许多穿孔。

　　她忽然抓着我的手臂，费力的抬起头：“亲爱的李小子，再让我看看你……”

　　我捧起她的后颈，泪水不断滑落：“我……”

　　沈冰笑了：“你也会哭啊？”

　　我更是鼻子一酸：“你……你别说了……”

　　“不说就……就没机会了啊……”她仿佛重伤的人不是自己，紧紧的盯着我，说：“就是可惜……可惜我……我不能再这样看着你了……就是可惜……证据一起炸没了……”

　　我浑身颤抖：“沈冰姐，求你别说了……”

　　“最后，亲一下吧？”她挤出一丝笑容，说：“虽然我现在……不好看了……都……都来不及在好看的时候说爱你了……”

　　“不，好看，我们的沈冰永远都好看……”

　　我还想继续撒谎，可是沈冰却闭上了眼睛，身体低垂下去，最后的呼吸也消失了。

　　……

　　最后亲一下吧……

　　我没有大哭，却低头吻在她的唇上，尝到的只有浓浓的血腥，以及无比的苦涩。


第1269章 寻回最初的美好

　　裴赢被捕，沈冰的遗体由我亲自运回基地。

　　……

　　换上了一套崭新警服，沈冰静静躺在床上，就仿佛是熟睡了一般，我站在一旁，几乎觉得每一刻她都有可能会醒来，王信站在一旁，眼睛通红，邢烈、斧头等人紧握着拳头，沉默不语。

　　眼睛有些干涩，我扶着床沿，轻声说着。

　　“她一直想加入斩龙公会，但都被我拒绝了，因为这样太危险，很容易就暴露了她自己。”

　　“沈冰姐多好啊，每次都嚷嚷着让我请她吃牛排，可就算是我带回来更便宜的肯德基她都不会生气。”

　　“她还说要为小烈介绍女友呢，现在怎么办啊。”

　　“斧头，你那件大号的制服还是她特地给你申请的，你长得那么壮XXXL都穿不下你。”

　　“她还不准基地里抽烟，自称是基地的禁烟狂魔。”

　　“我还欠她好多顿饭呢。”

　　“如果她能醒，我会立刻让她加入斩龙，入驻斩龙殿。”

　　……

　　我兀自说着，邢烈从后抓着我的肩膀，泪水夺眶而出，哭着说：“头儿，你别说了，你别说了，大家知道你憋了一肚子火。”

　　我转身看着他，摇摇头，指了指心口，说：“小烈，我这里痛，好痛……”

　　斧头终于眼睛一红，抹着眼泪，这是大家第一次看到他哭，这么一个五大三粗的汉子，哭起来可真是难看。

　　王信道：“逍遥，她已经去了，我们都很难过，你……节哀顺变吧……”

　　这时，外面传来了哭声，一对老年夫妇哭着跑了进来，是沈冰的父母，他的父亲眼睛通红，而母亲早就精神崩溃，大哭着扑在沈冰的遗体上，大声叫着她的乳名，可谁都知道，沈冰永远都不会醒来了。

　　哭了一会，母亲猛然转身，恶狠狠的看着我，抬手一巴掌就打在我的脖颈上，哭着大骂道：“你们这些混账警察，说了会保护她的安全，为什么现在我女儿去了，你们却一个个都能活着站在这里，为什么一定是她？你们告诉我！”

　　我没有躲避，没有解释，浑身颤抖，任她一下一下的打在脸上。

　　脸上一片麻木，但心里却如万箭穿心！

　　……

　　“阿姨，你别这样，这不是李队的过错。”邢烈拦住阿姨。

　　那叔叔还算是通情达理，拥着自己的妻子去旁边的房间休息了。

　　又剩下一群守护者小队的人守在这里了，没过多久，四名军方高级将领出现在这小小的房间里，一名中将，两名少将，还有一个上校，至少都是副师级别的。

　　“王信，这件事你打算怎么办？”说话的是孙翔，我们早前见过的一位军方代表，也是这四人里唯一的中将。

　　所有的目光都落在了王信身上，他如坐针毡，紧握拳头说：“这是一次陷阱，布斯特知道我们会打盒子的主意，所以在盒子里安装了远程控制的脉冲炸弹，一旦我们的人拿到盒子就立刻引爆，沈冰也就是这样才遇害……”

　　孙翔道：“你们掌握了是布斯特干的证据吗？”

　　“没有。”

　　王信颓然摇头：“证据随着爆炸一起没了，我也失去了左膀右臂中的一个。”

　　我知道，在王信心目中，守护者基地他最看重两个人，他曾经对人吹嘘过，杭州守护者小队之所以强，是因为“文有沈冰，武有李逍遥”，沈冰是整个杭州乃至南方一带最杰出的计算机解码大师，我们破获的案子许多都是她的功劳，可是现在，沈冰不在了。

　　孙翔咬了咬牙，说：“既然没有证据，军方就不能直接对布斯特干预动手了，这家公司的背景实在太大了，总部在纽约，并且安排了大量的国际记者停留在中国，只要我们动手，立刻就会被曝光，国际舆论对我国的地位将会影响非常大。”

　　王信有些酸楚，道：“我知道，这件事……责任在我，有什么追责都给我就是了。”

　　一名少将哼了声，说：“现在不是追责的时候，而是怎么样才能掌握他们的犯罪证据，或者，怎么样我们才能悄无声息的把布斯特的这伙人从中国抹去！”

　　“难，太难了。”

　　孙翔道：“他们培养出为数不少的A级殖装人，我们即便是派上特种兵也无法正面抗衡，一星期前珠江三角洲发生的战斗你难道忘了吗？除非是动用重型武器，否则将会很难，而动用重武器的后果是非常严重的，杭州这座拥有两千多年历史的古城可能就要毁于一旦了。”

　　说着，孙翔一声叹息：“多派出便衣，就算是付出再大代价也要找到布斯特与殖装人科技有关的铁证，到时候我们就能出动军队直接动手了！”

　　王信点头：“是，我会全力去办。”

　　……

　　这时，我抬起头来，看着他们一群人，淡淡道：“还要等吗？一定要等那证据吗？难道，你们就不怕会有更多人受难吗？”

　　孙翔愕然，道：“李逍遥，你先别生气，只是我们需要按照章程办事，而且这件事确实棘手，如果布斯特中国总部是在郊区，我可以立刻调动战机把它轰平，但是现在……这样做的代价实在太大太大了，是我们无法承受的。”

　　我站起身，摘掉了肩膀上的警徽，轻轻放在沈冰遗体的手边，说：“我不会让你们难办的，王队，这是我的警徽，从这刻起，我不再是杭州警队的一员了，你们无法解决的事情，我一个人去解决！”

　　“李逍遥，你别疯了！”王信低喝道：“你这算是什么意思？”

　　我也怒道：“你说我什么意思？等等等！等死了东城雷，等死了沈冰，我们要害死多少重要的人才能果断出手？今天我就算是死，也要拉着布斯特的人一起下地狱！”

　　说着，转身就走，把身上笔挺的制服迅速脱掉，只留了一身的劲装，随后对讲机内说道：“我现在已经不是警队的一员了，但是还是请大家帮我一个忙，侦察组，告知我汪泽诚今天晚上的所在位置，小烈，开车送我过去，斧头，带人接应，在外围堵截他们，看到有殖装人逃出来就用纳米子弹，直接毙命。”

　　“是！”耳机里传来了非常一致的声音。

　　王信看着我的背影，咬牙怒道：“李逍遥疯了，你们一群人跟着他一起疯？”

　　邢烈笑笑：“我们不想再看到同事死了，王队，原谅我们疯这一次。”

　　……

　　出了门，邢烈开车，斧头等人提着重型武器殿后，侦察组则发来了汪泽诚的实时地址，很好，在西湖边上的别墅度假村里，应该是他自己的房子，有钱，虽然这钱来路太脏了。

　　谁都知道炸死沈冰是汪泽诚的主意，谁都知道东城雷之死的真正主谋依旧是汪泽诚，这个善于伪装的布斯特CEO到底会笑到什么时候没有人知道，但我知道，今天我会以命相搏！

　　凌晨4点多，路上的车辆非常稀少，邢烈开车的时速已经超过了100，一边担忧的看看我，说：“头儿，我们……我们虽然都很想为沈冰姐报仇，但是你一个人去……没问题吗？”

　　“不用担心我。”

　　我握了握蝴蝶的剑柄，说：“这算是一次私人恩怨的仇杀吧，可能……我杀掉汪泽诚之后，会被警方缉捕，但只要杀掉汪泽诚，至少能压抑一小段时间殖装人的气焰，至少能为沈冰姐和阿雷报仇。”

　　“嗯。”

　　邢烈重重点了点头，目光变得坚定起来。

　　……

　　西湖的水一片平静，我们循着湖边的公路一路前行，很快的一个别墅群就出现在了前方，其中最大的一座简直犹如城堡一般，那就是汪泽诚的所在地，卫星已经定位锁定了。

　　相距至少还有一公里我就让邢烈停下了，提着蝴蝶我打开了车门，说：“小烈，我直接上了，你在旁边的山上寻找隐蔽点，远程增援我，1000米应该是你最擅长的狙击距离。”

　　邢烈将车熄火，微微一笑：“复仇！”

　　“嗯，复仇！”

　　……

　　“沙沙……”

　　踩着落叶直奔别墅群而去，我一边奔跑一边将意海张开，微微一愣，这个别墅群周围的人不是一般的多，除去至少超过10名A级殖装人之外，居然还有一个御气巅峰的强者，汪泽诚果然手眼通天，什么样的人都能笼络在麾下。

　　“刷！”

　　一个纵身，越过了防护栏，我身穿黑衣，在月光下快速移动几乎无法被发现，殖装人的力量很强、防御也很强，但洞察力比起我却不知道逊色了多少，我追随北辰观修炼之后，双目已经能把黑夜看得跟白昼一般，加上意海的洞察，这些殖装人根本无所遁形。

　　“咔”一声，鲜血迸溅，一名躲在树上的B级殖装人一声不吭的就被解决掉了。

　　我继续压着气息，一个纵身从树上落下，踏着落叶，一个箭步冲向前方，拔出军刀就是一次投射，“噗”一声，又解决了一个B级殖装人，双手握着蝴蝶电射而去，再前方就是一个龙血战士了，不等他有所反应我迅猛出击，身形跃起，膝盖撞击在他的下巴上！

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅，他落地之后脖颈处就已经生出了一道道血色鳞片，但我没有给他发威的机会，左掌一张堵在他的嘴巴上，阳炎之力喷涌而出，直接将其头颅连同脖颈一起烧成了灰烬。

　　……

　　站起身，却忽然觉得脚下踩到了什么，糟了，是地雷！


第1270章 复仇之战

　　全世界都禁用地雷的今天，汪泽诚居然在别墅的周围埋下杀伤性地雷，这是多么的胆大妄为？不过，他既然连殖装人的事情都能插手主谋，那也不足为奇了。

　　……

　　这是一个弹射性地雷，只要我抬脚就会弹出爆炸。

　　“头儿，怎么不动了？”邢烈正用狙击枪的夜视瞄准看着我。

　　“没事。”

　　我淡淡道，随后一声低喝，阳炎烈焰顿时遍布全身，形成了一道道火焰残甲保护着我，抬起脚的那一刻下方传来“蓬”一声爆炸，巨大的冲击让我连人带剑跌飞出去，双腿一片酥麻，但是在火甲护身下没有什么大事。

　　行踪已经暴露，那就更加没有什么可担忧的，纵身而起直奔别墅群，而邢烈则在通讯器里愕然道：“你……你踩到地雷了！”

　　“没事，报告我具体汪泽诚所在位置！”

　　“主楼3层，靠西的房间，一个汪泽诚，还有一个女人，似乎有点眼熟……唔，好像是游戏里的那个烟锁风月！”

　　“怎么又搞到一起去了？”

　　我有些纳闷，但周围已经大灯全开了，将这个别墅群附近照得一片通明，这里的守卫已经完全被惊动了！

　　“有人偷袭，快点！”

　　别墅内发出人声，紧接着数十人提着冲锋枪冲了出来，简直就是一个贼窝，什么样的人都有，什么样的武器都有！

　　我拔出手枪，一边疾跑，一边点射，几乎一枪一个的解决这些人，但是周围满是密集的子弹，再躲避也无法全部躲避，还好子弹打在阳炎化铠上纷纷迸溅弹开，唯一消耗的就是我体内的真气了，越烧越少，这是一定的。

　　“嗖！”

　　一枚火箭炮带着浓烟飞来，我急忙一个俯身，它几乎贴着我的发梢飞了过来，“嘭”一声在身后炸开，火光冲天，好家伙，这次动静实在是闹得够大的了！

　　“噗噗噗……”

　　一枚枚远程点射落在这群暴徒身上，一一击杀掉，是邢烈的增援，似乎还不止邢烈，应该是另外几个狙击手也一起帮忙了。

　　……

　　“老大，我直接用轨道炮轰掉主楼了，怎么样？”斧头在通讯器说道。

　　我急忙摇头：“不，徐月还在里面，她只不过是一个愚蠢的女人罢了，不至于要她死，而且这次我们能找到汪泽诚的犯罪证据最好！”

　　“是，需要远征增援的时候尽管说，我把基地的重武器全部带来了，整整三车！”

　　“……”

　　果然我带出来的兵都是一群疯子。

　　蝴蝶剑在月光下泛着慑人的光泽，我提着剑柄，剑刃低垂，直奔一群人而去，邢烈等人的子弹仿佛长了眼睛一般的为我开道，一个个的将持枪的暴徒击杀掉，而这些人似乎也明白了一件事情，子弹和地雷都对我攻击无效了，这就是阳炎中阶的实力。

　　“撕碎他！”

　　别墅内传来一声嘶吼，9名龙血战士一起冲了过来。

　　我深吸一口气，猛然疾退数步，右手擎着蝴蝶剑，左手却在腰间一探，抓起一个手雷就拉了环扔了出去，这群龙血战士怎么会想到堂堂的阳炎强者会搞这套，顿时被手雷直接在人群中爆发开来，“蓬”一声爆炸，一个个虽然不至于毙命却也被冲击波吹得东倒西歪。

　　机会来了！

　　爆炸浓烟尚未消散的时候我就冲了过去，蝴蝶剑一晃，连续三剑，空中便飞起了三颗头颅，瞬间解决掉三个，抬起脚猛踹出去，脚尖上浓浓的阳炎之力，直接踢爆了第四名龙血战士的头颅，但肩膀上忽然一紧，中了一名龙血战士的利爪，但有火甲护身，根本伤害不到我，反而被阳炎甲烫的嗷嗷惨叫，转身就是一剑，拦腰切断。

　　还剩下四个龙血战士，几乎一起扑了过来。

　　我双手握剑，蝴蝶已然被阳炎火烧成了一柄火红色的利剑，但根本就没有融化的意思，红而不化，一剑突刺而去，刺透了一名龙血战士的头颅，猛然身躯一旋，双臂发力，蝴蝶剑在原地打出一个圆弧，又是两颗头颅飞起，最后一个龙血战士站在那里，居然感受到了恐惧，不敢上前。

　　“噗！”

　　远方一枚子弹射了出来，非常精准，直接射穿了他的眼睛，纳米弹无法穿透他的鳞片，但命中眼睛和口腔还是能爆头的，邢烈的这枪法也实在是了得。

　　……

　　我在通讯器内说道：“我上楼了，你们打掉所有的玻璃，保持视野，随时增援！”

　　“好！”

　　一个箭步进入别墅，找到楼梯就冲了过去，同时外面一声声枪响，混杂着玻璃破碎的声音，这次想必汪泽诚也没有想到我会过来直捣黄龙。

　　沿途依旧还有几个持枪的保镖在拦路，但怎么能拦得住蝴蝶的锋芒，一剑剑的全部切碎！

　　“嘭！”

　　重重一脚，踹开了西房间的大门，那门在我猛力一踹下立刻变成了粉碎，尘埃中，汪泽诚已经穿好了一身西装，而一旁的徐月却依旧穿着睡衣，另外，还有一个穿着黑色T恤的中年人抱臂站在那里，目光冰冷的看着我：“你就是李逍遥？”

　　“你是谁？”我淡淡问。

　　“王德，修炼于终南山中。”

　　“让开，不要挡着我。”

　　“我要是不让呢？”

　　“那就死。”

　　“哈哈……”王德发出哈哈大笑，说：“我听说你是阳炎，但你这般的年龄怎么可能是阳炎，想必也是个欺世盗名之辈，来来来，让爷爷见识一下阳炎的力量究竟如何！”

　　我上楼之际就已经收了火甲护身，进入这个房间的时候力量更是自然而然的减到最低，这样能节省真气，因为我需要的时候是可以瞬间爆发火甲护身与最强的阳炎力量的，这个御气巅峰的王德大约与我的差距实在太大了，居然完全洞察不到我的力量，或者是，我在外面击杀龙血战士的时候，力量全开，他如果张开意海的话，也该感应得到才对啊？

　　……

　　“刷！”

　　闪身而过，我的速度远远超过了王德，左拳之上满是烈焰，“噗通”一声直接打透了他的胸膛，鲜血迸溅而出，御气巅峰，也不过是一个回合的事情。

　　“啊啊啊……”

　　王德张大嘴，鲜血疯狂流淌着，睁大眼睛，仿佛不相信眼前看到的一切，但他确实是死了，这就是越了两级挑战的下场。

　　假如我现在只是当初欧阳川的实力，恐怕王德还有一线生机，但我现在的力量绝对远胜过于欧阳川，特别是在沈冰殉职、我一腔怒火的时候出现，这无异于就是在找死，为了为她和东城雷复仇，我连警察都可以不当了，我还会在乎多杀一人吗？

　　……

　　“啊！”

　　一声尖叫，徐月看着王德的尸体缓缓倒下，随后看着我，目光中充满了恐惧：“李逍遥，你……你杀人了！你这个杀人犯！”

　　我不禁失笑，说：“徐月，外面有不止一门轨道炮瞄准这里，随时都可以一炮轰平这座别墅，你知道为什么我不让他们开火吗？因为你在这里，你是无辜的，立刻滚出去，快！”

　　汪泽诚却哈哈的笑了：“李逍遥，你可真是太狠了。”

　　“有你狠吗？”我咬着钢牙。

　　“是啊，你说的是那个漂亮小女警吗？真是可惜了，在千人冢卧底了那么久，又刻意去接近裴赢那个蠢货，而且还那么漂亮，双腿都炸没了，真是可惜，可惜了啊……”

　　……

　　汪泽诚近乎于狰狞的大笑着，我则已经用耳边的视讯设置拍摄下了这一切，直接传输回总部，至少这个已经可以作为铁证了吧？

　　“簌簌……”

　　汪泽诚的身体正在发生着转变，一道道火红色鳞片出现在他的脸上、脖颈上、胸口、手臂上，转眼之间他也成了龙血战士那样的怪物，徐月吓得尖叫一声，比起我火甲护身的样子，汪泽诚现在恐怕更加吓人，完全就是一个怪物。

　　灰溜溜的从大门冲了出去，徐月奔跑了，我则在通讯器里说道：“徐月逃出去了，派人接应她，不要误伤了。”

　　汪泽诚忍不住的哈哈大笑，唾沫星都迸溅出来了，手指着我说：“李逍遥啊李逍遥，你到底要妇人之仁到什么时候？这个徐月值得你去保护吗，她只不过是一个老子玩腻了的婊子而已，怎么，你难道也想睡一次她吗？你们这种英雄，最喜欢的结果不就是睡了自己保护的女人吗？”

　　我没有说话，却一声断喝，蝴蝶剑已经轰了出去！

　　我的速度绝对在他之上，汪泽诚无法躲闪，不过居然并不惊慌，忽然扬起手臂，一道道烈焰凝聚在手臂上，居然完成了跟我的火甲护身一样的防御体系，这是？！

　　“蓬！”

　　一声巨响，力量冲击波将一旁的窗户玻璃尽数震碎，我提着长剑连退数步，汪泽诚则更惨，手臂上溅射出一道道鲜血，跌撞在墙上，撞击力太大，整个墙体都产生了裂纹。

　　他缓缓的从地上爬起来，虽败犹荣的笑道：“正视科技的力量吧，李逍遥，你觉得你踏入阳炎就天下无敌了吗？不是，我采集你的细胞和DNA，研究你的DNA突变与排列规则，我也能成为阳炎强者，而且是恢复力远胜过于你的阳炎强者，而且，我可以制造出更多的这种S级殖装者，你感到害怕了吗？”

　　我一声不吭，将全身的力量都凝聚在长剑之声，一个箭步+劈斩！

　　“咔嚓！”

　　汪泽诚惨嚎不已，一整条左臂齐根被我砍了下来，恶心的鲜血迸溅得到处都是，他仿佛疯了一般，哈哈大笑道：“你奈何不了我，你永远都奈何不了我。”

　　说着，他一个纵身破开窗户，顺着墙壁就爬了上去。

　　我也追了过去，几个箭步来到了楼顶，但不见汪泽诚的踪影，却发现几道强烈光束凝聚在自己身上，是武装直升机的光线。

　　……

　　“头儿！”邢烈急切道：“他们有武装直升机，小心，一共三架武装直升机，都是未注册的非法武装，妈的，这群人怎么会搞到这些？”

　　我急忙运气，将火甲护身的强度提升到最高，一边大喝道：“斧头，用轨道炮轰掉这些直升机，不要担心伤害到我！”

　　“是，马上校准！”

　　但在斧头校准之前，空中一道道火光冲了过来，我顿时心里一沉，是导弹，天啊，瞬间6枚导弹锁定了我！

　　……

　　一咬牙，怒喝一声的正面承受这些伤害！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一片火光，几乎什么都无法看清了，连绵不绝的至少十几枚微型导弹在我周围爆开，整个人的身体仿佛要被撕碎一般。


第1271章 生死在天

　　高温穿甲弹！

　　短短一瞬间，周身的阳炎火甲遭受重击，一片片火甲产生了细微的崩碎，而我更是凭空产生一种脱力感，抵挡高温穿甲弹的攻击，也意味着是以我消耗真气为代价的，这世上从来就没有什么恒定，有的只是互补增减的守恒。

　　……

　　“蓬……”

　　一枚导弹偏离了轨迹，在我身后将楼顶上轰出一个大坑。

　　我忍受着浑身的剧痛，一个箭步来到大坑旁边，伸手就抓住了一截凸起的楼板，低喝一声将其抓起来，数百斤重的楼板横在手中，双膝微微一沉，猛然就将其投掷了出去，事发突然，正前方的直升机哪儿能反应过来，“蓬”一声巨响，随后这架直升机被击中油箱，凌空爆炸开来。

　　另一个方向，“嗖”的一声，是轨道炮，另一架直升机也成为一片火光。

　　只剩下最后一架了，驾驶员惊慌失措的掉转头想走，但“砰砰砰”的声音不绝，是邢烈等人用狙击步枪的打击，而且他们已经换上了高熔穿甲弹头，直接击透了直升机的外壳，下一刻那驾驶员就已经被爆头了，直升机失去方向，哗哗的落向了地方，螺旋桨刮在地面上，发出震耳的声音。

　　……

　　这时，“砰”的一声，我胸前火甲上中了一枪，身体晃了晃，眯着眼睛看看，主楼相距不到百米外还有两栋别墅，是那边传来的枪声，那里依旧还有汪泽诚的人。

　　正在我打算命令斧头、邢烈带人冲破那两栋楼的时候，忽然通讯器里传来了一个沉稳的声音：“李逍遥，我是孙翔，两架歼-20悬挂精确导弹正在接近你，大约两分钟后抵达，标记出需要打击的点，你迅速撤离那里。”

　　我：“锁定我现在的位置，一共三栋别墅，一起轰掉！”

　　“好！”

　　……

　　时间不容我多想什么了，提着蝴蝶纵身跃下了别墅，直奔前方的山林而去。

　　不到两分钟，空中传来战机的尖啸声，同时三道火光刷刷的凌空坠落，下一刻汪泽诚的三套别墅在瞬间化为粉碎，这三枚导弹的威力可这不是盖的，三套别墅几乎瞬间就变成了废墟，轰炸冲击波甚至席卷了数百米外的我，冲击得人几乎睁不开眼睛。

　　“头儿，现在怎么办？”邢烈问。

　　我说：“把基地所有人调集过来，迅速在周围戒严，搜捕汪泽诚和他的余党，汪泽诚已经受伤了，断掉一条手臂，走不远。”

　　“是！”

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，忽然淅淅沥沥的下起了雨。

　　我提着蝴蝶，步履蹒跚的走在山路上，意海散开，却搜寻不到汪泽诚的气息，这个S级殖装人到底去哪儿了？难道真的提取我的DNA密码就能让凡人成为阳炎级强者吗？事实上似乎并不是这样，只是让他们获得了不该获得的力量，至于战斗中，汪泽诚不堪一击就能看出来了，殖装人的阳炎甲在我的阳炎之力下就如同笑话一般。

　　一步一滑的提剑走在山路上，心里只有一个信念，找到汪泽诚，将其绳之以法，否则这个人渣还会继续害人。

　　一直到接近中午的时候，依旧没有找到汪泽诚，这个西湖边的别墅区已经完全被警方与军队包围了，这次我们的动静弄得实在太大，周围的居民肯定已经被惊扰到了，特别是两架J-20的精确轰炸，杭州城是一座安静的城市，上一次战争已经是半个多世纪前的事情了。

　　王信一直以来总想着藏着掖着，生怕民众知道我们这伙人的存在，为了维持稳定的社会局势，甚至以我们的生命为筹码，但这次他也没有什么保留了，配合军方直接打击，此举倒也表明了中国军方对布斯特的态度。

　　……

　　脑子里一片混乱，当邢烈、斧头在山中找到我的时候我已经浑身湿透，邢烈看出我的不正常，急忙用手触摸了一下我的额头，禁不住的惊愕道：“好烫……头儿你发烧了！”

　　我点点头：“嗯，睡一觉就好。”

　　这时候，一股强烈的疲倦感终于袭来，这一夜消耗的力量实在是太多了，但杀掉的人也够多，一个御气巅峰的修行者、10个龙血战士，外加几十名汪泽诚的党羽，不过汪泽诚何其无情，失去那么多人他不会心痛，而我，失去一个沈冰就足以让我心如刀绞了。

　　“王队和孙翔将军都在山下，我们赶紧过去吧？”斧头说道。

　　“嗯，走。”

　　再迈步的时候，却发现双腿几乎无法迈动，斧头和邢烈急忙扶着我，一旁五名守护者小队的成员紧握着冲锋枪，戒备在周围，他们知道我现在已经失去了战斗力，也只有他们才能保护得了我。

　　山下，临时指挥中心，孙翔与另外两个少将都在，大批军队包围周围，王信则紧皱眉头，看到我来了才松了口气，问：“没事吧？”

　　“没事。”我虚弱的摇摇头，问：“抓到汪泽诚了没有？”

　　“暂时还没有，多半是已经逃脱了。”

　　孙翔在旁问：“李逍遥，布斯特的中国区域CEO，那个汪泽诚也是殖装人？”

　　“嗯，S级殖装人，复制了我的部分力量的强化殖装人。”

　　“混账……”孙翔一握拳，道：“没有想到他们这个毒瘤已经烂到这个地步了！”

　　我问：“搜寻汪泽诚的住处，找到什么了没有？”

　　孙翔点头：“嗯，在地下室的废墟里找到了一个研发殖装科技的实验室，活捉了30多个他们的科学家，这次证据确凿，布斯特算是完了。”

　　我吁了口气，说：“那就好，沈冰泉下有知，应该也会安慰一些吧？”

　　孙翔道：“沈冰的职务隶属于军区，她以身殉职，军区一定不会让她白白牺牲，拟追加中校军衔、一等功。”

　　“人都没了，那些又有什么用。”

　　我淡淡一笑，对一旁的邢烈说：“小烈，扶我上车，我要睡一会，王队，有什么好处分我的尽管照顾，我都认。”

　　王信看着我的样子，说：“我还能处分你什么……快去休息吧！等你身体恢复了，这缉捕汪泽诚的任务还需要你亲自执行。”

　　“嗯。”

　　我知道，汪泽诚现在的力量已经远胜于平常人了，让普通警员去缉捕这个魔头确实是太为难他们了，而且，汪泽诚不死，我依旧无法面对九泉下的沈冰和阿雷。

　　……

　　回到车上，一睡就完全不知道周围发生什么了。

　　当我醒来的时候，发现自己正躺在基地的疗养房内，打着点滴，睁开眼，一旁就坐着林婉儿，她正无聊的削苹果，东城月则在玩像素鸟，嗖嗖的鸟儿飞行的声音在这里显得格外的恬静，我忍不住一笑，能活着其实也算好。

　　“醒啦？”林婉儿惊喜的看着我：“你都睡了三天三夜了！”

　　“啊，那么久了啊？”

　　“嗯，好在医生说你体质异于常人，一定不会出事，不然我就快要担心死啦。”

　　我不禁一笑：“既然那么担心，还不快点坐到床上来，让我抱抱。”

　　“嗯。”小女友这时特别听话。

　　“等等，把刀子放下来……”

　　“哦。”虽然听话，但因为担忧，却又笨笨的，让人觉得好笑。

　　……

　　将林婉儿拥抱在怀里，胸前被柔软挺拔的34D压着，感觉十分好，同时意海内视了一下身体，力量基本上已经恢复到九成以上了，身体上少许的创伤也已经好得七七八八了，就是一想到沈冰的死，仍旧痛彻心扉，生命如此脆弱，那么让我们大家挚爱的沈冰，说没就没了。

　　东城月放下手机，走过来说：“你醒了就好，下午就是沈冰的葬礼，你应该参加的。”

　　“嗯，我知道……”

　　我想了想，又说：“沈冰的遗愿之一就是希望能够加入斩龙，我打算联系北京的天命分部，让他们把沈冰的行会所属修改成斩龙，我想……把沈冰加入斩龙殿，她不该就那么被遗忘。”

　　“嗯，我会去办的。”林婉儿道。

　　“好，那就拜托你啦。”

　　我想了想，说：“欧阳喏颜还欠我人情，这个忙她是必帮的，扶我起来吧，我活动一下手脚，整个人都快要生锈了。”

　　“嗯。”

　　……

　　下午，沈冰的葬礼。

　　墓地选择在秘密的烈士园里，站在人群中，我禁不住有些想笑，沈冰的个性就是那样，要是知道自己死后被葬在烈士园里，想必会不依不饶，觉得自己这样的贞洁烈女怎么能葬在这种地方，但笑着笑着，眼泪就掉下来了。

　　邢烈、斧头等人也都在抹着眼泪。

　　就在葬礼即将结束的时候，又来了一群人，很眼熟，仔细一看居然是跪下叫主上、苏颜、月尧臣等旭日如血的玩家，而沈冰在生前就是旭日如血的人。

　　“主上。”

　　“逍遥。”跪下叫主上穿着一袭黑色女士西装，说：“墨墨人那么好，在旭日如血公会里……大家都很喜欢跟她相处，只是没有想到，她居然会……”

　　我深吸一口气，说：“汪泽诚的身份，现在你也知道了吧？”

　　“嗯。”她的眼睛红红的，说：“我……总有一种助纣为虐的感觉，对不起沈冰她……我……”

　　我淡淡一笑道：“不用自责，沈冰去了，与你无关，身为一个警察，这是我们的本分。”

　　跪下叫主上看着我胸前的警徽，眼泪禁不住的就掉了下来，哭泣着说：“你们……你们真好……真好……都那么好……”

　　我说：“主上你别哭了，现在你是旭日如血的主心骨了，说说你打算怎么办？”

　　“独立。”


第1272章 魂永存

　　回到住处的时候已经很晚了，唐琦、秦雯在大厅里看电视，而电视里恰恰就在播放着西湖事件的新闻，甚至，播放了一段网友用手机拍的战斗场面，包括我化身为一个浑身布满火焰残甲的人在楼顶上被导弹轰炸的场面，以及两家J-20瞬间夷平三栋楼的壮观画面。

　　……

　　“回来啦！”秦雯站起身，笑着看我们。

　　唐琦则随后起身，说：“逍遥，楼顶上那个人就是你？”

　　“是啊。”

　　“被导弹轰了都没事？”

　　“要不然呢？”

　　“阳炎境界都是怪物。”

　　“也未必。”我一屁股坐在沙发上，说：“要分人，你看欧阳川也是阳炎，还不是被御气巅峰的我一剑给宰了，他那种人……只修身、不修心，一辈子的境界也就那样了。”

　　秦雯道：“这几天漫长风雨的，布斯特在文一路上的大楼已经被贴了封条，而且不少员工都已经被警方带走了，到底发生了什么事，婉儿，姑父和你不是还认识汪泽诚的吗？”

　　林婉儿嘴角一扬：“表姐，汪泽诚这种人渣就不要再提了，他才是最近动乱的最终主使人，可惜这次没有抓到他，但迟早都会抓到。”

　　“原来他是这种人……”秦雯吐了吐舌头。

　　我则说：“什么时候开饭，我好饿啊……”

　　“马上马上，厨师已经在烧菜了。”

　　……

　　难得那么闲适，我两手张开坐在沙发里，林婉儿则乖巧的坐在我身边，靠在我怀里打通了欧阳喏颜的电话：“喏颜，是我啊！对对对，那个……有一件事需要麻烦你，你查询一下，有个玩家的ID叫‘白墨颜’，嗯对的……她是一名特警，在几天前殉职了，所以……她无法上线了，因为她最后的遗愿就是能加入斩龙，所以我想请你帮个忙，对，把她的行会所属从旭日如血调到斩龙来，什么？还需要什么手续认证啊？嗯，最多不超过三小时？那就好那就好……”

　　“好了，搞定。”她邀功式的冲我一笑。

　　我点点头，搂着她的纤腰，说：“婉儿，你说咱们这次一共加三个人进入斩龙殿，怎么样，把斩龙殿的规模扩充到15人，这次我想不投票了，直接盟主指定，你说会不会有人造反。”

　　“造反？”

　　美女大小姐秀眉扬起，微微笑道：“你是盟主，谁敢造反？再说了，这种事情盟主指定也是正常的，只要胳膊肘别太偏就行了。”

　　“嗯，这你放心，我打算这三个名额分别为沈冰姐，外加上将白起、月妖颜，怎么样？”

　　“唔，不提前把梦瑶弄进去吗？”

　　“没关系，我的妹妹可以再拖一拖，但白起早就加入斩龙，劳苦功高，月妖颜也是跟你一起加入斩龙的，又是斩龙近卫军的盟主，也早该加入斩龙殿了，为了行会团结嘛。”

　　“嗯，没问题，那就这三个人了。”

　　“好！”我又说：“在我执行任务以及昏迷的这四天里，又有多少人飞升幻境了？”

　　“一共有4个人飞升中位神，分别是问剑、简简单单、清眸拓墨、七羽，飞升下位神的人就更多了，好像有20+个人了，其中就包括叶来、剑锋寒、慕萱、百里若风这些人。”

　　“哦？”我讶然：“剑锋寒那么生性高傲，居然只飞升了区区一个下位神？”

　　“哼，他倒是想飞升中位神，单挑不过也没有办法？关键是，他可能是帮简简单单获得了中位神神格，随后自己一个人单挑不过，就勉强用下位神神格飞升了，你看，叶来、慕萱、百里若风这些盟主级的玩家还不是一样用下位神神格飞升了，没有办法，他们不敢拖太久，不然等级远远低于飞升过的玩家，一旦国战开了，吃亏的就是他们自己。”

　　“说得也有道理，有第三轮国战的消息吗？”

　　“没有，但版本更新了一下，有你的霸王套装属性被砍的消息，霸王重生被大幅度削弱了。”

　　“意料之中的事……”

　　我暗暗感慨，看来以后是不能靠霸王重生提供的属性来刷BOSS了，毕竟每掉1级才提升15%全面属性，这样就死不起了，想提升300%的属性去挑战沧澜，那得死20次，死完了20次打沧澜都无限MISS了，而且沧澜等级悬殊打我肯定也超级痛，到时候恐怕就偷鸡不成蚀把米了。

　　而且一直以来我最担心的是，假如我利用这个BUG一样的霸王重生去刷君王级BOSS的话，我死个十几次以上，提升一定的属性，去北境寻找君王，但假如他们躲起来不见我，那我怎么办……一个人在线又能有多久，最多三天三夜就熬不住了，而三天三夜时间是绝对练不回十几级的，到时候吃亏的是自己。

　　所以我不敢刷BUG，永远都不要认为自己比别人聪明，否则就是自作聪明。

　　……

　　美美的吃了一顿晚餐，吃到快撑到不行的地步才放下了筷子，该回房间里上一下游戏了，也不知道我不在的这段时间里游戏里到底发生了什么样的转变了。

　　洗个澡，上线！

　　“刷！”

　　人物出现在凡书城中，“滴”一声，系统提示我：玩家【白墨颜】通过系统调整方式加入了你的公会【斩龙】！

　　……

　　“沈冰姐回来了……”邢烈声音颤抖的在管理层频道里说了句。

　　李牧知晓一切，安慰道：“小烈，别太难过了……”

　　沈冰虽然加入了斩龙，但名字却是一直黯淡着的，并且永远都不会再亮起来，跟阿雷一样，我念及此处忍不住心如刀绞，沉默了一会，直接将白墨颜三个字加入了斩龙殿！

　　“叮！”

　　公会提示：盟主【逍遥自在】将玩家【白墨颜】入驻斩龙殿，入驻理由“沈冰，李逍遥好友，杭州女警，已殉职，斩龙外编成员”！

　　我将沈冰入驻斩龙殿，没有谁有什么异议，而且我在入驻理由也写得非常清楚了，通情达理的人都知道不该有什么异议。

　　紧接着，又指定了两个玩家入驻斩龙殿——

　　公会提示：盟主【逍遥自在】将玩家【上将白起】入驻斩龙殿，入驻理由“上将家族核心成员，斩龙第二狂战士”！

　　公会提示：盟主【逍遥自在】将玩家【月妖颜】入驻斩龙殿，入驻理由“斩龙近卫军盟主，行会第一月灵重骑士”！

　　……

　　至此，斩龙已经拥有15位玩家入驻斩龙殿了，虽然其中有2人已经跟我们天人永隔，但斩龙殿不是一个享受荣誉的地方，而是一座丰碑，见证一路走来跟我们同行的人，见证一路上的风风雨雨，见证每一次微笑与流泪。

　　“逍遥哥，别太难过了……”宋寒知道我心里难受，在管理层频道里说了句。

　　我嗯了一声，说：“我没事，自从重新回到警队之后我就知道，我会再次面对失去，只是没有想到，这次居然失去了警队里最关心我的人。”

　　邢烈：“头儿，别说了……”

　　我没有继续再说，该飞去寒荒龙城看看兰蔻修炼得怎么样了，我在现实里四天没有上线，游戏里就是16天，兰蔻的修行也应该有起色了。

　　不出意料，当我抵达寒荒龙城的时候，就看到兰蔻立于风中，手中萦绕着一丝丝星域之力，我去这有些吓人了！

　　“兰蔻？”我愕然道：“你学会掌控星域之力了？”

　　兰蔻转身发现是我，急忙笑着说：“山猪哥哥，你终于来看我了，是啊，流霜姐姐在几天前开始教诲我领悟星域之力，并且渐渐的加以掌控。”

　　“是吗，那么厉害！”

　　我飞落在地，这时候流霜也出现在了瞭望台上，笑吟吟道：“其实，我也没有想到兰蔻的修炼会那么顺利，她只是以一个下位神的神格飞升，但灵魂纯洁的程度远远超过我的想象，修炼起来简直事半功倍，我耗费了一个月才领悟星辰之力，子舒女王用了三个月，可是兰蔻居然仅仅只用了五天不到就能初步掌握星辰之力了！”

　　“这样啊……”我仔细想想也忍不住暗笑，在神界时，兰蔻为了吃一点鹿肉都嗷嗷叫了，这么纯洁的乡野少女确实非常少见，并且兰蔻的天资也不差，流霜这么说必然是有所依据的，于是我又问：“那兰蔻比之子舒，到底哪个更强？”

　　流霜不禁莞尔：“没有可比性，子舒是红龙女王，也是现任龙神，拥有龙神的强大力量，虽然星域之力掌握得不是十分完美，但兰蔻想超越子舒还需要一段时间。”

　　“大约要多久？”

　　“一万年左右吧……”

　　我：“……”

　　流霜看出我的失望，笑着又说：“不过不用担忧，兰蔻天资聪颖，而且灵魂精粹，善加引导就足以与异魔君王单对单的对抗了，而且，我最近也打算带她重回神界，看看能不能为她寻觅一颗上位神神格炼化掉，这样能加快她的提升过程。”

　　我忍不住在心底哀嚎，姑奶奶你可别乱搞啊，神界的神帝只还有5个了，你再杀一个，玩家只有4个可分了，我还想让我的婉儿飞升上位神呢！


第1273章 传国玉玺

　　看看霸王套装的套装属性，死亡一次提升30%的全属性已经削弱到只增加15%了，并且最多也就只能死亡10次，依靠掉级提升属性来杀强于自己的BOSS已经不那么可行了，并且要付出的代价也实在是太大了。

　　不过蝴蝶剑倒是接收到了提示，增加了一个可进化一次的属性，我自己无法触发，因为我的辅助技能是炼丹术，而不是铸兵术，该去找找南宫灵了。

　　打开好友列表，找到南宫灵，发去了一条消息：“灵儿，你在哪儿，我的武器可以升级了，你帮我看看？”

　　“好！”南宫灵回复得很快：“我就在凡书城的第一炼坊，盟主哥哥你自己过来吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　离开流霜、兰蔻，回城！

　　“刷！”

　　出现在凡书城之中，直奔第一炼坊，凡书城太大了，而且是一座以防御、军事为主的城池，所以一共有7座炼坊，大部分负责为御林军打造兵刃、铠甲等，并且天翎帝国的工部在这里设立了兵器坊，凡书城的兵刃、辎重等源源不绝的产出，然后提供给帝国各大兵团使用。

　　第一炼坊，大约一共有40+名玩家，其余的都是NPC，玩家里大部分都是斩龙的人，像是在这里锤炼熟练度的样子，当我踏入炼坊的时候，一群人纷纷转身打招呼：“盟主，你来啦！”

　　我也一一点头致意，随后就看到狐狸也在这里，提着一杆火枪，兴致浓郁的看着南宫灵一锤锤的落在铁块上。

　　“狐狸，你也在啊？”我笑道。

　　狐狸微微一笑：“是啊，最近行会里在为弓箭手打造一共铁质弓胎，220级的天翎器弓，大幅度提升弓箭手职业的输出，我正在督造呢！”

　　难怪，那么多铁匠系玩家在这里铸造，这场面倒是非常壮观。

　　“叮！”

　　一阵铃声，南宫灵手里的长弓呈现出形态了，已经打造完成，她拍拍手笑道：“狐狸哥哥，已经完成100把了，我这里的原料有些不够，你再去搞一些百年玄铁来，盟主哥哥，你要升级的武器来，拿给我看看吧！”

　　“嗯。”

　　我把蝴蝶剑递过去，这柄五星神器再次被系统强行开启了升级功能，下一个档次就是史诗神器了，还真是让人有些期待。

　　“灵儿，你有能力升级这把蝴蝶吗？”我问。

　　灵儿紧握着剑柄，闭上眼睛，周身一道道蓝色光芒萦绕，呜呜的似乎有些费力的样子，过了几秒钟后睁开眼睛，说：“能倒是能，倒是有两个升级方向，盟主哥哥你选一个。”

　　“哦？哪两个升级方向？”

　　“第一个，是升级为史诗神器，这个要求简单一些，只需要提供50块万年玄铁，外加一本19阶打造图谱就行了，第二个难一些，是升级为天下国器，不对，应该说是难上许多，这需要200块万年玄铁，消耗三本19阶打造图谱，另外还需要一个传国玉玺。”

　　“传国玉玺？”

　　“嗯，至于这传国玉玺我实在不知道是什么，你要自己去找哦。”

　　一旁，狐狸说道：“万年玄铁大约2WRMB一块，倒是能买到，19阶图谱也就5W一本，都不算是什么问题，关键就是这个传国玉玺了。”

　　我点点头：“OK，那狐狸帮我去准备万年玄铁和19阶图谱，我去找传国玉玺。”

　　“嗯！”

　　……

　　心底有些小激动，看着手里的蝴蝶剑，这把剑真的可以升级为天下国器吗？想想林小舞手里的射日弓，就知道这其中的厉害之处了，射日弓那么强，那蝴蝶剑升级到天下国器也一定非常恐怖，这实在太让人期待了！

　　可一想到那传国玉玺就有些头痛了，在游戏里找这个东西该去哪儿呢？

　　去问流霜，似乎不太合适，流霜专注的领域是神魔，传国玉玺这种俗物她是不可能涉及的，那就去问问天翎城的那些老臣吧！

　　传送天翎城，奔波的命！

　　一路直奔皇宫大殿，这次洛浅林并不在大殿之上，侍卫告诉我帝君在后花园与几个老臣下棋，当我赶过去的时候，却发现洛浅林正在和祝海弈棋，一旁还有几个老臣，其中两个侯，一个伯，都是身份显赫的人。

　　“大执戈到！”一名侍卫大声道。

　　洛浅林急忙站起身要来迎接，我急忙摆手道：“陛下继续下棋吧，我就是过来看看。”

　　“哦？”

　　洛浅林笑道：“没有想到李师还有这个闲情来看我们下棋？”

　　我点头一笑，旋身抱臂坐在一旁的石栏杆上，自在的看着这里的风景，皇帝的后花园就是不一般，奢华无比，有点苏州拙政园的即视感，不过洛浅林似乎并不在意这些，甚至他带在身边的人众大部分都是男性侍卫，至于侍女，基本上都是来倒酒与递送水果的。

　　祝海一边移动棋子，一边笑道：“大执戈这般的好兴致，看我们下棋？”

　　我笑着不加理会，说：“其实我这次来是有一件事想请教各位老臣的。”

　　“哦？”正在观棋的渔阳侯笑道：“不知道大执戈想问什么事？”

　　我说：“不知道大家有没有听说过传国玉玺这件东西？”

　　“传国玉玺？”不但是渔阳侯，就连祝海也微微一怔，4个老臣一起抬起头看我，渔阳侯道：“那传国玉玺可是帝皇才能拥有的宝物，大执戈寻找这个东西是为了什么？”

　　我抿抿嘴，说：“升级我的武器需要这么一件东西，你们不用多虑，我找传国玉玺可不是为了谋反什么的。”

　　洛浅林扑哧一笑：“李师开玩笑了！”

　　我说：“浅林，你知道传国玉玺是怎么回事吗？”

　　洛浅林点头：“略有所知，传国玉玺是万年宝物，从上古时代就开始传承，是各代君王都梦寐以求的宝物，但是后来似乎渐渐湮灭了，后世的人也就不再以这块玉玺来作为帝王信物了。”

　　“其实不然……”祝海淡淡道。

　　我一兴奋：“海公知道传国玉玺的下落？”

　　祝海与我政见不合，多次为难，不过这次倒是真的帮上忙了，他抬头看了我一眼，说：“据我所知，传国玉玺在上古时代原为一位叫‘始皇帝’的帝君所有，后来帝国崩裂，传国玉玺辗转反复的流传在各大诸侯手里，获得此玉玺的人被称为受命于天，失去则被认为是气数已尽，多年之后，传国玉玺吸收了诸位皇帝的霸魂，直到后来，始皇帝当初护卫们的子嗣们组成了一支叫做‘铁卫’的军队，发动战争，夺回了传国玉玺，将玉玺封存在始皇帝的陵墓之中，之后这块传国玉玺就没有再见过天日了。”

　　“哦？这么说传国玉玺至今还在始皇帝的皇陵之中？”

　　“是的。”祝海道：“只不过这皇陵没有人知道到底在哪儿，那些铁卫将自己也封存在了皇陵之中成为了死亡守卫，纵然是能找到肯定也无法染指传国玉玺的。”

　　我舔了舔嘴唇：“但我还想试试，有谁知道皇陵在哪儿吗？”

　　祝海摇头：“老夫不知。”

　　洛浅林愕然：“那……诸位伯侯可有知晓的？”

　　帝君亲自问话了，几个伯侯都眉头紧锁的样子，过了几秒钟后，渔阳侯道：“其实，老臣倒是听到过一些关于始皇帝陵墓的传闻。”

　　“哦？快说！”我激动道。

　　渔阳侯一抱拳，道：“大执戈，那始皇帝是千古一帝，带着无数财富与神秘宝藏进入陵墓，自古以来不知道有多少人垂涎这些宝物，但从来没有人真正真正找到过这个陵寝，其实这是有迹可循的，我曾经在火石山脉中寻访到一位隐居的名士，他告诉过我，始皇帝的陵寝所用的风水位置叫做‘七星龙位’，早就沉没在东海之中了，但是没过五百年就是一次轮回，当星辰升起的时候，东海上七颗明星自然会连成一条线，所指向的位置就是始皇帝的陵寝，虽然现在正值500年一个轮回，但这难度太大了，需要进入深海之中！”

　　我惊喜一笑：“谢谢渔阳侯指点，我明白了！”

　　洛浅林则带着担忧道：“李师，你真的要去寻找始皇帝的陵寝吗？这……你是帝国支柱，可不能有什么闪失啊！”

　　我不禁笑道：“陛下放心，我的一生都在冒险，还没有人能杀得死我，放心吧。”

　　“嗯，那李师早去早回。”

　　“好！”

　　……

　　可惜的是这次一直没有什么任务提示给我，看起来去寻找秦皇墓并没有那么简单，首先坐标就没有，需要自己去寻找。

　　一个人不太安全，再叫上几个人一起行动，最好是飞升为神了，这样在深海里遇到什么危险也能有个照应。

　　于是，依旧是当初的阵容，叫上婉儿、东城、小舞和凫水，一共5个人，而且这五个人有一个飞升上位神，另外四个都是飞升中位神，这阵容就有些霸气了，全世界再也没有哪个公会能拿出这样豪华的阵容，而且薛柔是因为要带人打S7所以我没有让她来，否则我们就能凑一个斩龙6人神级队伍了。

　　……

　　大家各自准备一小时，游戏里天也快黑了，在东海岸的海港处集合。


第1274章 大秦锐士

　　海风吹拂得披风猎猎作响，我依靠在驻守海港的八荒城军队的旗杆上，远远看着海滩上，一只只铁甲海龟正在这里缓缓爬行，七七八八的玩家则提着长剑、弓矢等在逐杀着海龟，这些海龟的甲壳可以用来制作中等的盾牌，是不错的原材料，一个大约能卖1RMB上下，而且海龟肉可以用来熬制提升2%生命恢复属性的海龟汤，许多200-230级的玩家就一直逗留在这里杀铁甲海龟来赚钱，组起队来就不会被海龟杀掉，一天下来也能赚个100-200的RMB，补贴网费和生活费是够了，还能升级，这群人被称为打钱玩家，许多工作室都在干着这些事。

　　其实我之前成立斩龙工作室的时候，也曾想过我们会混到那么狼狈的地图，一天天的打钱，但是没有想到我们大家的提升速度会那么快，已经不再需要做这些重复而枯燥的事情了。

　　……

　　“嗨！”

　　不远处的海边丛林里走出了几个MM，身材玲珑曲致的林婉儿走在最前方，一袭深红色披风，皎月套装泛着皎洁月光，包裹着美女大小姐诱人的胴体，她手中把玩着一把匕首，是史诗神器级别的龙牙利刃，东城月就在婉儿身边，神级灵术师，林小舞、凫水囡囡也一起走来，四大美女到齐！

　　“可以出发了！”

　　我一一将她们拉入队伍里，说：“因为不确定始皇帝的陵墓具体位置，还要靠星位来判断，所以我们就不飞过去了，征用一条八荒城的战船开过去，慢慢找，怎么样？”

　　林婉儿浅浅笑：“好啊，一起去出海远航，听起来很有意思。”

　　“那就出发吧！”东城月提着艾尔莎权杖，漂亮脸蛋上充满了期待，笑道：“始皇帝的地图，应该怪物等级都很高，刚好我现在在冲等级，咱们加油，横扫这张地图！”

　　“先能找到这张地图再说吧！”

　　我扫了一眼她的等级，244级，这个冲级狂人，现在已经是全服务器等级最高的玩家了，我才239级，下一轮国战东城月是肯定要光芒大盛了，凭着她的这股子冲劲，或许会成为第一个晋升255级满级的玩家吧？

　　……

　　带着四个MM进入海港，凭着我的身份很快就免费征用到了一艘八荒城的战船，一艘中等水平的战船，本来守将还要派遣一支200人的军队护送我们，但是被我拒绝了，只要了20个水手，几分钟后，战船缓缓驶离港湾，指向深海！

　　我躺在船头的横木上，枕着双臂，看天上的繁星，现在问题又来了，到底哪7颗星才能指向七星龙位呢？

　　身后，婉儿、东城等四个MM也睁大眼睛，四双美目一起看着空中，不过很快就从寻找七星龙位变成了看流星许愿了。

　　看了近半小时，我发现了星体确实会移动，而且移动的速度还不慢，就在快要接近午夜的时候，星辰中的其中七颗居然真的缓缓连成一线了，并且连成一线之后一道微光刷的一下就注入海水之中，就在前方。

　　我急忙站起身，指着远方，对船长说：“快，那边，加速过去！”

　　“是，大执戈！”

　　船手们奋力滑动双桨，战船呼呼而去，但显然在海面上这也属于看山跑死马的节奏，战船疾行了近20分钟，但那光柱依旧在不远不近的地方，似乎永远都无法企及一般。

　　“吼！”

　　一声龙吼，林婉儿已经召唤出了银龙小白，不想忍了：“咱们直接飞过去！”

　　“嗯！”

　　我也召唤出龙神之女莓儿，东城月飞身跳上了莓儿的脊背，要搭我的顺风车，林婉儿则带着凫水囡囡和林小舞一起飞了出去，两头巨龙吼叫着离开了战船，直奔光柱的方向飞了过去。

　　游戏里的黑夜只能持续8小时，换算成现实时间也就2小时，已经过了半小时多了，留给我们的时间并不算多。

　　双龙贴着海面疾速飞行，不时的居然还有巨大的鲨鱼跃出海面来试图撕咬，可惜这是在找死，莓儿只是一口龙息就把几条鲨鱼连同小范围内的海水一起蒸发掉了。

　　“到了！”

　　相距我们大约100米，确实已经到地点了，七颗星连成了一条线在我们头顶上空，它们在缓缓移动，所以泻落在水面上的光柱也是缓缓移动的。

　　我开始取消莓儿的坐骑状态，说：“全部进入神形态，我们要潜水了，神形态可以让我们在海水里停留的时间更长一些！”

　　四个MM点头，一起进入神形态，顿时海面上五光十色，我也跟着一起发动，随后“噗噗噗”的五个落水的身影，提着长剑进入海水之中，睁开眼睛，神形态下身周形成了一个护罩，海水也无法入侵，睁开眼并不受影响，带着四个MM一起向海洋深处游过去。

　　海面上，星辰光柱射入海洋之中，依旧在迅速移动着，我们就追着光柱向前飞，好在飞升的玩家移动速度快，大家的飞行速度都还能跟得上，但我们也知道，神形态虽然无消耗，但不能长时间维持，那样的话玩家会产生一种疲劳感，这一点官方没有给出解释，但大家都明白，神形态最多持续60分钟就该休息个几分钟。

　　“快看，入口出现了！”林婉儿手指着前方，兴奋说道。

　　大家一起看过去，果然，星辰光柱在海底移动着，但神奇的力量居然直接在海底撕碎了空间，硬生生的打出了一个正在移动的入口，我第一时间冲了进去！

　　“刷！”

　　穿越了空间位面，下一刻我的身体就已经悬空出现在一个黑暗的空间内，并且耳边一阵铃声传来——

　　“叮！”

　　系统提示：请注意，你进入了险恶地图——【始皇陵一层】！

　　……

　　到了！从地图的评价等级来看，这始皇陵的星级一共7颗，大约也就只比神魔之井逊色一点点吧，在这里肯定隐藏着无数危机，不过这也好，我们五个人既然来就是为了探险，越危险越好！

　　身后光芒闪烁，林婉儿、东城月等MM相继进入，踏在始皇陵一层的台阶上，我也缓缓的落下，进入千霜化翼效果，开始摸索这张地图了。

　　“好黑暗啊！”东城月嘟囔了一句。

　　确实挺黑，伸手不见五指，只能依靠装备的光芒来照亮，不过一旁身为弓箭手的林小舞却非常的感觉敏锐，伸手在一旁石壁上一拉，扳动了一个把手，顿时皇陵的上空“刷刷刷”的投来了一道道星光，将这里映照得一片通明。

　　“好神奇，是海洋里的光芒集中过来的吧？”凫水囡囡笑问。

　　林婉儿点头：“嗯，格局看起来确实鬼斧神工，设计师设计这张地图的时候想必也一定花了不少心思吧！”

　　我则紧握双剑缓缓迈步前行，说：“别聊啦，怪物出现了！”

　　正前方，一个手握长剑、铁盾的古代士兵雕塑出现了，不对，应该说是秦俑，这张地图确实是以大秦帝国来做原型的，与我们之前刷过的鹿鸣洞属于同一个系列，只是鹿鸣洞最后的BOSS是一头灵鹿，而这张始皇陵地图最后的BOSS必然是秦始皇了，地图级别显然要远胜于鹿鸣洞了。

　　“是251级的怪物。”林婉儿眨了眨眼睛。

　　我抿了抿嘴，说：“糟糕，我等级太低了，看不到怪物的属性……”

　　东城月扑哧一笑：“我来！”

　　神级玩家能够侦察等级不超过自己10级的目标，这个秦俑等级高过于我12级，看不到也是正常的，不过东城月凭借自己全服等级天榜第一人的优势还是能看到的，几秒钟后，这个秦俑的属性出现在了队伍频道里——

　　【铁鹰锐士·剑】（上古斗士）

　　等级：251

　　攻击：57200-84000

　　防御：36000

　　气血：8000000

　　技能：【搏杀技&刺】【搏杀技&斩】【搏杀技&击】

　　介绍：铁鹰锐士，大秦帝国最为精锐的士卒，古有云“齐之技击不可以遇魏氏之武卒，魏之武卒不可以遇秦之锐士”，足可见大秦锐士已经足可以纵横天下、横扫六合了，而铁鹰锐士更是大秦锐士中的佼佼者，通晓各种战斗技巧，并且拥有极强的爆发力，这些铁鹰锐士死后自愿成为泥俑，忠心守卫在皇陵之中，请远离他们，否则你将会成为被铁鹰锐士猎杀的对象

　　……

　　“好夸张的属性啊！”凫水囡囡张大了小嘴，说：“之前斯特拉也没有这样的攻击力啊？这也太夸张了，基础攻击就上84000了，比君王级BOSS的属性还要强！”

　　我微微一笑：“很好解释，版本提升了，玩家都已经飞升为神大大的提升了属性，怪物要是不加强的话那就没法混了，再说了，这张地图是接近顶级的地图了，怪物不会那么好杀的！给我加个百战BUFF，上了！”

　　凫水囡囡抬手一个百战加在我身上，提升了我44.3%的攻击力与灵术攻击力，这个技能是以悬壶者的治疗量来衡量提升的，以凫水囡囡的装备实力，提升44%已经在天翎城首屈一指了，能跟她相提并论的大约也就是神话的首席悬壶者长生诀了，至于血色契约的首席悬壶者谁家蓝颜则要逊色一些，属于第二档了。


第1275章 名将卡

　　在我接近的时候，泥俑身上的坚硬外壳已经在片片剥落了，“劈劈啪啪”的声音不绝，让我没有想到的是泥外壳下居然是鲜活的肉体，这个铁鹰锐士的脸色如同常人一般，但下一刻就变得狰狞起来，握着长剑冲了过来，口中怒喝道：“犯我大秦者，虽远必诛！”

　　“嗡！”

　　一道气旋舞动，他用的居然是剑术？

　　搏杀技之一的刺，一剑破空而来，速度好快，这还是怪物应该有的速度吗？

　　“嘭！”

　　火星迸溅，霸王铠直接承受了这一击，跳出7W+的伤害数字，这怪物的攻击力真不是盖的！我也没有客气，神形态下直接就是一次一骑当千的攻击效果，同样非常恐怖，连招属于神圣系技能，而我的神格就有神圣系属性，加上超高成长下的力量爆发，这个铁鹰锐士转眼就要哭了——

　　“641882！”

　　“672654！”

　　“712326！”

　　“742220！”

　　“798292！”

　　……

　　一套连招下来，这个拥有800W气血的怪物就只剩下一半的血了，他闷哼一声，长剑又绞杀出搏杀技斩的效果，剑刃之上浮现着“+40%破防”的字眼，啧啧，系统真是体贴，现在战斗之间连这种提示都有了，下一刻，腹部微微一痛，掉了12W+的气血，还行，我的总气血已经84W了，根本不在意这样程度的打击。

　　一旁，婉儿也杀到了，神形态下直接诸神之刃+连环击，皎月风暴发动的时候就已经直接秒杀掉这个铁鹰锐士了。

　　林小舞的长弓刚刚抬起，连箭矢都没有来得及搭在弦上就发现战斗结束了，忍不住无语道：“你们别这样……还让不让人玩了……”

　　东城月轻笑：“不着急，前面怪物更多！”

　　诚如东城所言，正前方还有一大批的铁鹰锐士，并且开始三五个成群的站在一起了，这样一来就使得我们的杀怪难度增加了不少，铁鹰锐士的攻击力摆在那里了，要是让他们近身打到我们的脆皮职业的话，那很有可能就秒杀了。

　　我继续充当主T，婉儿则凭着神之铠化副T，一路向前杀过去，很快的就摸熟了铁鹰锐士中剑士的特性，搏杀技刺是穿刺伤害，对婉儿和小舞的皮甲有额外伤害，而“斩”则是破防伤害，对重甲造成的伤害最狠，搏杀技“击”就更加简单了，能够100%的将玩家震退，眩晕1.5秒，所以我尽量走位躲避掉这一击。

　　铁鹰锐士是上古斗士的品级，一个神秘品级，但给的经验值却也非常丰厚，成片的杀掉铁鹰锐士之后，经验值肉眼可见的一点点向上攀升着，这是好事，我也需要更多的经验值来提升等级，毕竟第三轮国战应该不远了，等级不够的话，神臂擒龙特技都用不了。

　　……

　　皇陵内通道十分宽广，也导致怪物越来越多，足足杀满了3个小时，终于杀到了始皇陵第一层的最后部位，在那里，还有一支小型军队在等着我们，12名铁鹰锐士持剑守在前方，左右则是12名手持长戟的铁鹰锐士，24人围着中间的一辆战车，战车之上站立着一名手持长矛的主帅，两旁一共6名铁鹰锐士弓箭手，一共一名BOSS外加30个小怪，这次有点棘手了！

　　“哇哦……”

　　林小舞握着长弓，说：“怎么办，盟主会不会直接被秒杀啊？”

　　“按照伤害值计算量，应该差不多会被秒杀了。”我摸了摸鼻子，笑道：“不过，如果我用星辰之盾格挡大量伤害，再用乘风斩吸血的话，应该可以尝试一下，一会，我先上，婉儿利用皎月风暴+倾城舞+冰锥漩涡来控制输出一下，东城用雷霆指，小舞直接多重箭，争取在7秒钟内杀掉30个小怪，然后集中火力杀BOSS！”

　　“嗯！”

　　我抬头看看，那战车上的主帅的名字很熟悉，秦国名将之一的王贲，东城月也迅速将王贲的属性共享在队伍频道里，攻击力、防御力都非常强，有的杀了——

　　【通武侯王贲】（神级BOSS★★★★★★）

　　等级：255

　　攻击：97400-122000

　　防御：55000

　　气血：4.2亿

　　技能：？？？

　　介绍：王贲，大秦名将之一，王翦之子，十分勇猛，极具韬略，曾率兵水淹大梁、破代灭齐，完成了秦国的统一大业，始皇帝死后，王贲之魂重返身躯，成为镇守始皇陵一层的守将

　　……

　　“BOSS好腻害……”东城月吐吐舌头。

　　我微微笑，紧握双剑：“按照原计划，我来承受BOSS的伤害，准备开BOSS了，记住，先杀小的，再杀BOSS！”

　　说着，我已经贴地飞了过去，速度极快，远远的就是一次洪荒界锁定王贲，造成了大量伤害，顿时战车发动，30名小卒子冲了过来，一个个口中都大吼着口号“犯我大秦者，虽远必诛”，但就在这时忽然一个美丽身影从天而降，开启着神形态的林婉儿发动了皎月风暴，“蓬”的激起了无数尘埃，同时强悍的吸力将30名小卒子连同BOSS一起向中心聚拢，不等他们发动攻击，婉儿忽然粉臂微微一扬，身姿舞动，倾城舞技能发动，将他们眩晕！

　　不过让我惊愕的是王贲居然没有被眩晕，他抵挡住了，长矛猛击战车的底部，低喝道：“你们这些懒虫，都给我醒来！”

　　“刷！”

　　血色光芒波荡开来，居然解除了一群小卒子的倾城舞迷乱效果，林婉儿聪明如雪，迅速强行隐身逃离被秒杀的命运，下一刻，箭矢、利剑纷纷向我招呼过来，我也没有什么好怕的，抬手干将剑消失，取而代之的是璀璨的星辰之盾，“乒乒乓乓”的将一系列攻击全部格挡开来。

　　长剑一横，金光大盛，神形态下发动了乘风斩，剑气飞掠横扫而过，迅速将范围笼罩内的20+个小卒子一起秒杀掉。

　　“小子狂妄！”

　　王贲猛然跃起，双手握着长矛刺透了我的星辰之盾，直接破碎！

　　我后退两步，连忙拔出干将来格挡，只见BOSS的长矛包裹着火焰，犹如火龙般的螺旋直刺，居然格挡不开，胸口中了一矛，气血暴跌26W+之多，NND，六星神级BOSS好像确实是比五星神级强太多了啊！

　　凫水囡囡远程治疗，我依旧拉住BOSS，而东城月、林小舞趁机集中火力把剩下的几个铁鹰锐士给干掉，接下来就是王贲这个六星神级BOSS的死期了。

　　这一次我有治疗，还有林婉儿这个攻击输出不可忽视的控制系刺客，外加自己的星辰之盾还能格挡前方攻击，王贲想秒我简直是难如登天。

　　我们的队伍组成实在是太科学、太强了，林婉儿不断用凿击、伏击、倾城舞来找机会控制BOSS，我则负责承受伤害和输出，东城月的灵术一个接着一个，打得无比的痛，林小舞的攻击最狠，射日弓急旋特效大发神威，每攻击7次就能对BOSS造成一次击飞效果，而且这个击飞是100%打断技能的，直接扰乱BOSS对我的攻击输出，王贲虽然是六星神级BOSS，但居然在我们的攻击下毫无还手之力，中间两次技能反扑也被我们顺利化解，已经是离死不远了。

　　……

　　“六星神级BOSS是不是会给我们爆六星神器？”我充满了小期待。

　　林婉儿在BOSS后方连续匕首切割多次，飞身疾退躲避攻击，一边无语道：“你都不看新版本资料的……BOSS有六星、七星了，但是神器依旧最高是五星，最多是六星和七星BOSS爆出五星神器的几率更高一些罢了。”

　　“原来如此……”

　　我想了想，大约除了君王级之外的BOSS是不会爆出史诗神器的，这样一来也让史诗神器变得更加可贵了。

　　所以一想到我的蝴蝶可以升级为天下国器，心里的激动就更加的倍增了！

　　……

　　最终，在林婉儿的龙牙利刃下，王贲惨嚎一声倒下，哗啦啦的爆出了一堆装备！妈的，在碎寂神界混久了，BOSS都是不爆装备的，现在突然BOSS爆出那么多装备，简直感觉太幸福了！

　　林婉儿走上前，开始看装备，第一个BOSS的运气不太好，王贲只是爆出了一个三星神器的铠甲护腕而已，我用不着，拿去卖钱大家一起分了倒是可以，另外这是三个次神器，一下子出三个次神器的场面倒是不多。

　　捡起地面上王贲爆出来的卡片，丢进包裹里，感觉很有用——

　　【名将卡&王贲】：提升100%的攻击力与20%的统御效果（全队攻击力+15%），持续120分钟！

　　……

　　“是名将卡哦……”东城月说：“这次新版本的内容里就有提过，史诗级真人存在的BOSS都有几率爆出这种名将卡，也是唯一一种能够提升队伍整体属性的卡片，一会我们杀2层BOSS的时候，逍遥哥哥就用这张卡片吧，能提升队伍整体输出，你个人输出也能增加不少。”

　　“OK，继续！”

　　提着双剑，越过王贲的尸体，进入下一层，就在后方就有一个台阶，一级级的拾级而下就进入二层了，第一层的星光照耀二层，但依旧比较暗淡，而几个MM则都喜滋滋的，装备拿到不少，并且经验值实在太丰厚了，大家飞升为神级玩家之后最需要的就是快点升级，可以说这张地图简直来得太是时候了，而且这张地图几乎是我们专属的，别的玩家根本没有可能发现这张超隐秘的地图。


第1276章 双BOSS阵容

　　始皇陵二层，一片阴森，冰冷的风拂过皮肤，让人有种起了一身鸡皮疙瘩的感觉，东城月抬手一团火球飞出，点亮了前方墙壁上的火把，那火把上的火油经过万年早就枯朽不堪，能点燃就算是不错，烧起来发出噼噼啪啪的杂音。

　　踏步走在甬道上，前方一片漆黑，什么都看不到，忽地“呜呜”风声而来，将火把吹得凌乱舞动，火光险些就要熄灭了。

　　“人点烛，鬼吹灯。”

　　林婉儿神秘兮兮的笑着说道。

　　东城月马上吓得唔了一声，紧紧抓住闺蜜的手臂，显然她就是那个点烛的人。

　　“怎么地图上不显示怪物？”林小舞皱着秀眉问道，不过没有人回答，因为我也不知道为什么会地图上不显示怪物。

　　下一刻，答案出现了。

　　“沙沙……”

　　空中无形，但地面上的沙土却发出被人踩踏的声音，显然是隐形的怪物，我毫不犹豫的判断位置，抬手就把干将剑以利刃空旋的形态投掷了出去！

　　“铿！”

　　火光迸溅，干将击退隐形者回旋而来，原本空荡荡的甬道里也出现了一名手握匕首的泥俑，身上的硬壳正在飞速散去，他的头发从中间梳开，随后扎成发髻歪在一旁，看起来与秦俑一模一样，不过头顶上的名字却证明他不是秦人——

　　【燕国刺客】（上古斗士）

　　等级：252

　　攻击：57000-82000

　　防御：34000

　　气血：8000000

　　技能：【隐形】【疾风连环】【残虹击】【鬼神乱舞】

　　介绍：燕国刺客，以身殉国的勇士，秦国相继吞并五国，眼看大军即将兵临燕国城下，大量的燕国刺客甘愿献出生命，前往刺杀秦军主将，这些刺客深谙藏匿之道，手握锋利匕首，进入秦国大营之中立功无数，但终究寡不敌众，最终依旧被秦军所杀，其尸身与鬼魂被征服，成为了镇守始皇陵的一支奇兵

　　……

　　一次击退，却逼出了三名燕国刺客，他们的攻击力不比上一层的怪物逊色多少，而且攻击套路似乎更加多变，不能让身后的脆皮们被直接攻击，我一手擎着蝴蝶剑飞扑，一边控制着干将剑继续利刃空旋，瞬间吸引了三名燕国刺客的仇恨值。

　　“为君上复仇！”

　　三名刺客暴喝着冲了过来，在趋近我的那一刻纷纷扬起了匕首，是疾风连环技能，类似于刺客职业的连环击，瞬间爆发一连串密集的技能攻击，幸好我的速度也不慢，左手抓住干将剑就平举起来，剑刃周围星光汇聚，以剑刃为轴形成了一道光幕，正是星辰之盾，几乎完美的格挡开他们的攻击，蝴蝶一挥，剑烈风暴+一骑当千发动。

　　但三个刺客并不后退，反而舞动匕首发动下一击，是残虹击，他们的匕首发生了变形，虹光大盛，纷纷落在我的铠甲上，瞬间三个伤害数字飞起——

　　“212727！”

　　“192883！”

　　“201321！”

　　好痛啊！我急忙看向身后说：“都避开一点，这种刺客的残虹击破防和提升攻击力都太高了！”

　　话音未落，几个刺客已经被东城月、林小舞扫荡得只剩下不到30%的气血了，鬼神乱舞技能发动，周身鬼魂乱舞，挥动匕首疯狂的攻击我，短短的一瞬间，我的气血居然掉到了50%以下了，吓得脸都快青了，迅速走位，回身一次乘风斩全部斩杀掉，气血也吸回来不少，太吓人了！

　　林婉儿提着龙牙利刃走上前，吐吐舌头笑道：“这上古斗士好可怕的攻击力……”

　　我点头：“嗯。”

　　林小舞道：“其实很好解释，他们的破防特性比上一层的铁鹰锐士要强了许多，另外，毕竟我们等级太低了，盟主才240级，足足比他们低了15级，其实要不是装备碾压的话，他们秒掉盟主应该也不是什么问题。”

　　我紧握了一下剑柄，说：“接下来都谨慎一点吧，毕竟我是一个双剑流的剑士，不是骑士，缺少盾牌的防御和格挡伤害还是非常吃亏的。”

　　“嗯！”

　　……

　　继续向前摸索，又杀了几个燕国刺客之后，啪嗒一声掉落了一张卡片，是燕国刺客的卡片——

　　【燕国刺客卡片】：提升使用者50%的攻击力和30%的攻击速度，同时为使用者提供无视目标30%防御效果，持续120分钟，要求等级230级。

　　果然，燕国刺客这种上古斗士主要的特性就是破防御，也难怪能打我那么疼，换成别的怪物肯定不会是这样的。

　　一路上，有惊无险的杀过去，经验值也飞速猛涨，即将把二层刷完的时候我的经验值已经是240级71%，杀掉BOSS应该就能升241级了，这里倒是升级的仙境，经验值提升的速度比S7的经验值还要高上了许多。

　　很快的，杀到了二层地图的最后，远远的，又是一小支军队在等着我们，这次人数更多了，细细一数一共50名铁骑，外加20名燕国刺客，统帅是一名提着长戟的将领，正是秦国的名将之一，统帅30W大军镇守河套地带的蒙恬——

　　【威武侯蒙恬】（神级BOSS★★★★★★）

　　等级：255

　　攻击：100400-127000

　　防御：60000

　　气血：4.5亿

　　技能：？？？

　　介绍：蒙恬，将门之后，秦国名将之一，曾率领秦国30W铁军击破匈奴，收复河南地带，利用长城威慑北方匈奴，镇守上郡十数年，威震匈奴，后世追为威武侯（这句不是史实，是叶子扯的），蒙恬屈死之后，灵魂不灭，秦二世命令其魂灵率领兵俑镇守始皇陵二层

　　……

　　蒙恬的属性固然很强，但更让我担忧的却是他的身后。

　　“咦，蒙恬一手握着长戟，另一手却握着铁链，这是什么情况？”林婉儿张了张小嘴，表示不解。

　　我说：“你顺着铁链看过去，不止是蒙恬，这一关的BOSS有两个，还有一个被蒙恬所控制的人呢，就在战马后面。”

　　几个MM看过去，果然，蒙恬手里的铁链还牵着一个人，那人被铁链拴着脖颈，整个人像是被钳制住的野兽一般，只不过他不是一般的恶兽，身上穿着皮甲，目光狰狞，手中握着一柄泛动着虹光的匕首，一看就知道不好惹，头顶上的名字更加让人震惊——

　　【刺客荆轲】（神级BOSS★★★★★）

　　介绍：燕国刺客领袖荆轲，手持残虹击始皇不中，遂被杀

　　……

　　“这次有点棘手了啊……”林小舞吐吐舌头，笑道：“一个六星BOSS外加一个五星BOSS，另外还有70个不容忽视的小怪，怎么办？”

　　我想了想，说：“简单，拼特技的时候到了。”

　　深吸一口气，我继续道：“一会直接开着神形态上，我会第一时间释放永恒之境特技，维持10分钟，这十分钟咱们肯定不会被杀，然后战略依旧，先杀掉小怪，再清理掉荆轲，最后一个解决蒙恬，大家见机行事吧！”

　　“嗯！”几个MM一起点头，战意高昂，能同时挑战两大BOSS，想必这几个家伙都还挺兴奋的。

　　我强行压抑着心里的兴奋，握着双剑就往上冲了，不等BOSS触发对我们的仇恨就转动了秩序守恒之戒，永恒之境特技发动，再灌下一瓶美酒恢复愤怒值，踏破天雷+剑烈风暴一起在怪物群中爆发，脚踏大地，“蓬”一声爆发出冰极效果，冻结了70个小怪中的大部分，但这时蒙恬已经策马冲了过来，长戟扬起，“嗖”一声带着寒风突刺下来！

　　“嘭！”

　　“291811！”

　　好家伙，我加持了永恒之境的效果防御力提升了150%居然还能打那么多，没有特技BUFF的话至少近40W的伤害了吧？看不出来，蒙恬虽然攻击威势看起来不怎么，但轻描淡写的一击却是那么的致命，攻击力简直堪比天境的神帝了。

　　还好我的生命恢复也快，战靴离地踏出一道道涟漪，神形态下走位寻找最佳角度，猛然停住就是一次乘风斩攻击，乘风斩的攻击输出太狠，一套下去直接就斩杀了近40名小怪，加上林小舞、东城月、林婉儿的攻击，转瞬之间70名小怪就已经所剩无几了。

　　而全程中我都保持着极快的移动速度，站砍这种事情在这里绝对是疯狂的，4个燕国刺客一起鬼神乱舞，加上蒙恬的攻击足以秒杀我，我可不能那么傻。

　　……

　　“咻！”

　　后脑方向忽地一片凉意，我急忙转身，干将剑横扫而去，“嘭”一声斩击在一个身体上，同时脖颈间一痛，中了荆轲的一击，掉血30W+，加上蒙恬的一击，气血再次见底了，急忙沐雨术+灌血瓶，凫水囡囡的治疗也很及时，但依旧吓我一身冷汗，一骑当千骤然发动，将荆轲的身躯“蓬蓬蓬”的击退，NND，让你刺始皇帝你刺不准，刺我倒是快准狠！

　　“先杀荆轲鬼魂！”

　　我一边游离走位，一边扬起双剑输出，其实我此时的走位就是最基本的绕走，战术也是简单的走位绕砍，绕着荆轲走，避开蒙恬的锋芒，同时不影响对荆轲的输出，当蒙恬的仇恨值偏移超过50%的时候，马上给他一套技能，继续牵着。


第1277章 残虹

　　永恒之境提升的恢复力太强了，纵然荆轲和蒙恬一起攻击依旧杀不掉我，反而是让我们消耗得非常惨烈，荆轲的气血原本就不高，哪儿经得起五个神形态玩家的狂轰滥炸，不到10分钟的时候，荆轲的气血见底了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　蝴蝶剑发动迅猛攻击，将其最后的气血也打空了，然而蒙恬似乎并不愿意看到我们杀掉荆轲，提着长戟暴喝一声：“尔等逆贼，安敢在我大秦国土上如此猖狂？荆轲乃是我王战器，怎容汝等亵渎！”

　　说着，他猛然拔出了腰间的佩刀，迅速扫过，居然直接将荆轲的头颅给斩了下来，同时伸手抓住飞落在空中的残虹匕，将匕首插在战马背上，继续提着长戟迎战我们五人小队。

　　结果，荆轲战死，我们除了经验值就什么都没有得到，好在经验值也是够丰厚，我已经是240级96%了，杀掉蒙恬就肯定能升级！

　　不过，这时候永恒之境的BUFF也消失了。但不要紧，我迅速使用了王贲的名将卡，提升100%的攻击力与20%的统御效果（全队攻击力+15%），持续120分钟！

　　“噗！”

　　胸前迸溅出鲜血，蒙恬的三连突刺太强了，直接把我的满血打到了只有20%不到了，就在他发动第四击的时候，忽然长戟锋刃上“叮”一声火光一颤，是林婉儿用龙牙利刃招架住了，但她的力量哪儿是蒙恬的对手。

　　“找死！”

　　蒙恬被格挡了攻击，恼羞成怒，手腕一翻，长戟的倒刺勾住了龙牙利刃，将林婉儿拖拽得直进数米，骤然发力，长戟尖端透着一股雄浑力量刺向了林婉儿的腹部，好在婉儿的反应速度更快，抬手擎出铁伞，横扫张开！

　　“蓬！”

　　能量激荡，神级BOSS的一击落在神形态的林婉儿的防御伞上，只对婉儿造成了不到10W的伤害，大部分的伤害都被格挡住了，但这一击的力量太大，婉儿依旧被轰得飞退数十米，撞击在石柱上，堪堪的稳住身形。

　　但这宝贵的3秒钟已经让我恢复到满血了，带着上古神虎一起冲过去，长剑扬起，连击+寒冰烈肆虐在蒙恬的上身之上，单手一张，“嘭”一道铁索破地而出，将蒙恬的战马给捆住，很好，缚兽锁居然没有被MISS，真是难得。

　　“嗷嗷……”

　　蒙恬困兽斗，长戟把柄给我扣住无法动弹，便拔出腰间的残虹匕直刺而来，对我造成了30W+的伤害，NND，这伤害力也未免太逆天了吧？难道说系统版本升级之后，星级BOSS都强到了这个地步了吗？或许真的是，特别是在等级悬殊较大的情况下。

　　我和蒙恬缠斗，凫水囡囡的治疗输出就没有停止过，而且一直锁定我治疗，而东城月和林婉儿也在一旁攻击控制，当然，最为凌厉的莫过于林小舞的攻击，3秒钟一次击飞效果，让蒙恬的攻击节奏乱成一团，特别是连人带马一起被击打飞起的样子，非常的滑稽。

　　……

　　其实单挑的话我肯定不是蒙恬的对手，他的战斗属性说实话比神帝要强了不少，不过无奈的是他要面对我们的五人小队，这样他的机会就几乎没有了，特别是在荆轲已经被我们抢先杀掉的情况下，蒙恬就彻底没有机会覆灭我们这个团队了。

　　“加油，把残虹匕给爆出来了！”东城月充满希冀的说道：“那婉儿的副手武器也是高等级神器匕首了，残虹匕肯定是五星神器！”

　　但愿是这样，不然大家都要失望了。

　　不过残虹是荆轲的武器，是曾经险些刺杀掉秦始皇的匕首，在游戏后期评个五星神器应该也不算是过分。

　　蒙恬在被打到10%血的时候依旧没有放弃，连续发动了两次大型技能反扑，可惜都被我们给化解了，这位威猛无敌的古代名将也终于就要在这一刻说再见了。

　　“一定要爆残虹匕首啊……”林婉儿小声的祈祷着，看来她肯定很喜欢残虹的造型，那匕首光芒流转，造型精致大方，也确实让人喜欢。

　　而我也在心里祈祷着，请务必爆出一张蒙恬的名将卡，他的名将卡效果肯定比王贲的要强上不少！

　　最终，蒙恬在我的猛击下一声惨嚎，随着自己的50名大秦铁骑一起去了，同时也没有让我们失望，残虹匕还真的爆出来了，同时也爆出了卡片，一共三张卡片，一模一样的卡片，大方！

　　……

　　我走上前，捡起了卡片，属性果然比王贲的名将卡强了不少——

　　【名将卡&蒙恬】：提升120%的攻击力与30%的统御效果（全队防御力+60%），持续120分钟！

　　攻守兼备的卡片，这是最受欢迎的卡片，收起来，一会打BOSS情况不对的时候就用，不然就省着，这样的卡片还是非常抢手的，试想在国战里，组个100人团，每人提升60%的防御力，在人群中横冲直闯还是相当无敌的，想想都觉得有些兴奋。

　　林婉儿也拾取了残虹匕，属性共享在组队频道里，居然是240级的武器，攻击力超强，非常适合刺客职业——

　　【残虹】（神器★★★★★）

　　攻击：17000-23500

　　敏捷：+770

　　体力：+760

　　灵术：+755

　　力量：+720

　　附加：提升使用者185%的攻击力与120%的攻击速度

　　附加：忽略目标40%的防御力

　　特效：虹光吞噬，攻击目标时有30%的几率召唤虹光吞噬目标，使其移动速度降低50%

　　特效：弑君，攻击时5%几率击晕目标，持续1秒，对君王级目标几率提升为15%

　　特效：追杀，玩家所面对指向的敌对单位移动速度降低20%

　　唯一效果：残虹，每杀死10个单位，提升自身1%的防御力，最高叠加到300%的防御力

　　介绍：残虹，赵人徐夫人所铸造之匕首，锋利异常，刺客荆轲带着残虹将其藏于地图之内，为始皇帝进献燕国地图时图穷匕见，可惜刺而不中，随后荆轲被始皇帝所诛杀，残虹也落在了秦人手中，千万年后，残虹流落凡界，据说获得此匕首的人就能获得最强的追杀力量

　　需要魅力：1000

　　需要等级：240

　　……

　　残虹的属性太IMBA了，以至于大家都无语了，过了足足近5秒钟我才说：“那个追杀特效太不要脸了……”

　　东城月点头赞同：“是啊，婉儿所面对的敌对单位都会减速，简直比法师的寒冰箭还要不要脸，而且一旦被黏住，虹光吞噬触发几率30%，基本上只要是被婉儿盯上的人就逃不掉了，除非有能力返身强杀掉婉儿。”

　　我摇摇头：“这太难了，你看看唯一特效，婉儿每击杀10个单位就提升1%的防御力，去新手村随便刷刷小怪就能提升到300%的防御了，加上婉儿的神之铠化，全身防御力翻倍，这就是普通刺客的皮加防御600%了，天命第一硬甲刺客大约就是这样了。”

　　林婉儿抿嘴笑：“HOHO，都别说了，下个BOSS我来扛，试试吧？”

　　“OK！”我欣然应允。

　　继续看，蒙恬给我们爆出来的装备不止这些，另外还有一杆黑漆漆的长戟，一看，是三星神器，我也用不着，收了，回去之后在行会里廉价出售吧，斩龙那么多的骑士系玩家，月妖颜、一秒英雄、冰咖啡、无泪、唐心、林小邪这些人应该都是有需求的，他们能用而又买得起的装备，还是优先给他们吧。

　　第三件装备是一个铠甲头盔，一星神器，这个纯属是拍卖行的货色了，没有什么疑问，交给林婉儿收藏者，回头去卖了分钱，也为大家提供一些收入，比较不错。

　　最后一件装备最逊了，一把仙霖器的禅杖，属性很一般，没有加防御效果，斩龙第一苦行僧一心向佛应该是不需要的，地摊货！

　　……

　　随后，还有几块强化宝石，一一分了。

　　正摸索着去始皇陵三层的道路，忽然嘟嘟的来了一个语音申请，是宋寒的，嗯，应该是有事，不然小狼一般找我就是一条信息的事。

　　接通之后，宋寒的声音传来：“逍遥哥，忙吗？”

　　“还行啊，什么事啊。”我扶着阴冷潮湿的墙壁，带着四个MM一步步的踏入地下三层。

　　宋寒嘿嘿一笑，说：“是这样的，昨天老K的妈妈来看他，说看他一副无所事事的样子，整天玩游戏还能穿一身名牌，非常不相信，所以……老K这货是个直肠子，他说一定要干出一番事业来，不然就不回余杭镇老家了。”

　　“哦？”我也笑了：“那老K这货打算怎么个创业啊？”

　　“办厂！”

　　“什么厂？”

　　“是这样的，今天上午我和抹茶姐、狐狸商量了一下，决定大家一起投资办一个服装厂，逍遥哥你那边不是有门路么？啊哈，就是林婉儿、东城月的那个婉约设计公司啦，从她们那边购买一些设计方案，然后利用这个服装厂制作出衣服，再在网上搞直销店，慢慢把品牌做出来，你觉得有没有钱途？”

　　我不假思索：“想做那就去做，我绝对赞成。”

　　“那个……抹茶姐的私房钱砸了许多在这套别墅里了，我和老K他们的积蓄也不算太多，所以需要逍遥哥你来投资一部分，大家凑凑。”他贱贱的笑了。

　　“就知道！我现在在刷地图，回头我带着婉儿、东城回去工作室一下，一起商量合计一下？”

　　“OK，就这么说定了！老K能不能娶上媳妇就看我们哥几个够不够努力了！”

　　“嗯！”


第1278章 龙骧击

　　始皇陵，地下三层。

　　阴森森的风迎面吹来，始皇陵三层依旧如故，远远的，一排排战车被塑造成秦俑傲立在甬道之间，每一辆战车拥有两匹战马拉动，车上一名马夫，两名士卒握着青铜长戟，另外还有两个手持青铜剑的守卫，最中央则是两名握着长弓士兵。

　　秦人擅长骑射，战车之上的射箭自然也是不虚的。

　　……

　　“这次是以战车为一个战斗单位了，每辆战车上7人，最好一辆辆的杀，引来太多可能就要让我们手忙脚乱了。”

　　我紧握蝴蝶剑，冷静的判断着，让我们灭团倒不至于，但万一有个闪失没有拉住怪物，林小舞、凫水囡囡是非常容易被3-4个上古斗士一起攻击秒掉的，等级对于他们来说太重要了，所以能不掉级就尽量不要掉级。

　　林婉儿紧握着龙牙利刃和残虹，笑道：“猪头去引怪，小舞瞧准了用七星箭打晕马夫，让战车失去准头乱跑，这样杀起来比较安全一点。”

　　林小舞点点头。

　　我提剑冲了出去，远远的发动利刃空旋，干将剑“噗嗤”一声穿透马夫和一名青铜剑手的胸口，顿时泥俑外壳崩碎，露出了狰狞的神情，战马嗷嗷嘶鸣，浑身氤氲着死亡力量，战车也滚滚而行，直奔我们迅猛而来，速度飞快！

　　“啪！”

　　林小舞恰到好处的一次瞄准射击，直接将马夫震晕，顿时战马失去缰绳的控制，并不朝着我们的方向而来，却带着战车撞击在一旁的石壁上，机会正好，我一个七星碎岳斩覆盖斩杀下去，配合林婉儿的皎月风暴+倾城舞，几乎瞬间就让战车上的7人陷入瘫痪状态，林小舞的流星箭破空穿透人群，再来一次多重箭，等到东城月的雷霆指肆虐在怪物群中的时候，7名古秦战士便惨嚎一声齐齐的倒下了。

　　稀里哗啦的经验值光芒乱飞，同时也爆出了三个装备，都是地摊货，拾取起来丢进包裹里，实在太差的一个直接分解成神兵符好了。

　　继续向前，起初是一辆辆战车的杀，后来发现可以同时引2-3个也没有什么压力，也杀得比较快，只是苦了我，要不停的用星辰之盾来格挡多方面的攻击，尽量不让气血掉到40%以下，那样就相当的不安全了。

　　刷怪的过程略显枯燥，不过大家都习惯了，看着经验值一直的增长这份喜悦还是让人非常享受的，短短近3小时，刷光了三层的怪物，我也升到了242级。

　　三层地图的最终点，又到了BOSS的镇守地了。

　　这次是一个熟人，一群手持刀盾的秦俑静静的站在三层尽头处，一共有120名之多，密密麻麻一片，而他们的后方，则站着一位骑乘战马的大将，手握一柄长刀，虽然全身被泥俑裹住，但依旧能看到无畏与不可一世的神情。

　　“果然轮到王翦了。”林婉儿梨涡浅笑：“幸好没有带王翦一起来，不然这种场景他可能会下不去手了……”

　　我点头：“嗯，王翦和白起都是秦国名将，在这里应该都会遇到，李牧、廉颇都是赵国名将，带他们两个人倒是可以，不过我担心找不到始皇陵，会扑个空，就没有叫他们一起来……”

　　东城月挺着小酥胸，戏谑质问：“那你就不怕我们扑个空失望吗？”

　　我哈哈一笑：“没关系啊，你们是女孩子，真扑个空至少还来东海欣赏一下海景了，有什么不好的，好了，准备开BOSS了，我先上，凫水给我加个百战，尽量提升我的防御力，一会直接硬来了，我会用乘风斩、雷动九天、龙腾九天几个大型AOE技能一起输出，你们也不用保留，必须在10秒钟干掉这120个小兵，不然别说杀王翦了，我们不团灭就万幸了。”

　　“嗯！”几个MM一起点头，百战也迅速落在我身上，铠甲上传来一股敦厚的感觉，防御力大幅度提升了！

　　双剑一凛，我已然冲了出去，而且是开着星辰之盾冲击的，我一接近，120名秦俑就开始纷纷剥落表壳了，嗷嗷怒吼着擎着青铜剑和盾牌冲杀过来，远方，林小舞一次多重箭射击，他们的盾牌上居然“嘭嘭嘭”的反弹伤害，林小舞瞬间残血，吓得脸蛋都绿了，却大声说道：“凫水，不要给我治疗，我要保持14%血的状态杀BOSS！”

　　看来小舞是要玩命了。

　　我迅速走位，看准时机发动乘风斩，“噗噗噗”的剑刃穿透盾牌的声音传来，简直摧枯拉朽，当即就有超过50名青铜剑手被杀掉，但剩下的60+人也疯狂扑杀而来，剑刃之上浮现着一道道死亡力量，不能让他们发动技能，否则我的小命难保了。

　　就在这时，林婉儿忽然从天而降，开启着神形态，脚踏一朵妖莲幻影，皎月风暴爆发，紧接着一次倾城舞，完美控制，超过50名小兵都无法动弹了，我趁势扬起手臂，雷电之力涌动，仗着我上位神神格的雷电+冰霜+火焰+神圣四重法则力量发动技能，雷动九天本身就混杂着雷电、冰霜、火焰的三套力量，攻击伤害可谓是被增幅到了最强的境界，无数雷霆裹着冰锥、烈焰在大地上肆虐，尚未肆虐完毕，龙腾九天再次涌起，无数龙影盘旋轰杀，造成一次次的神圣伤害，不必东城月、林小舞出手，光是我和婉儿就已经灭掉了120名小兵中大部分了！

　　林小舞正在利用甩弓位移技巧，摆脱两名小兵追杀的同时相继将其射杀，东城月也开着神形态，将另外几个小兵轰杀掉，接下来就是王翦了。

　　5V1单挑，这就没有什么问题了，王翦再强也得死在这里。

　　……

　　提剑迈步上前，当我靠近大约20码的时候，王翦的身躯剧烈颤抖，外壳泥俑疯狂剥落，猛然手臂一震，一柄耀目长刀闪现在我们眼前，这是大约35岁上下的王翦，正值壮年，一张充满霸气的脸上带着愤怒，一声断喝：“尔等鼠辈竟敢入侵皇陵，简直不可饶恕！”

　　匆促之间，东城月读出了BOSS的属性共享在队伍频道里——

　　【武成侯王翦】（神级BOSS★★★★★★★）

　　等级：255

　　攻击：110000-142000

　　防御：70000

　　气血：6亿

　　技能：？？？

　　介绍：王翦，战国时代秦国名将，始皇帝灭六国最大功臣，王翦一生征战无数，智而不暴、勇而多谋，在充斥着欲望与杀戮的战国年代可谓是独树一帜，甚至始皇帝尊其为师，足可见王翦过人之处，在其死后，灵魂不灭，甘愿继续镇守在始皇陵中，长伴君王左右

　　……

　　“小心了，七星神级BOSS。”我看着王翦的模样，说：“论长相，不如我们斩龙的王翦那么清秀，但论力量，肯定完爆我们的王翦了，14W攻击力上限那么恐怖，大家都小心一点，我开BOSS了！”

　　实际上容不得我不开了，王翦已经策马扬刀斩杀过来，口中暴喝道：“龙骧击！”

　　“蓬！”

　　长刀居然荡出一道凛冽刀气，顿时我和林婉儿都被刀气所波及，同时队伍频道里传来了两个恐怖的战斗提示——

　　战斗提示：【武成侯王翦】发动技能【龙骧击】，对玩家【逍遥自在】造成了力量差伤害27542×10！

　　战斗提示：【武成侯王翦】发动技能【龙骧击】，对玩家【苍瞳】造成了力量差伤害65172×10！

　　……

　　一瞬间，婉儿几乎就已经残血了，力量的差距实在太大了！

　　我开启星辰之盾挡住王翦的下一击，大声道：“都小心点，千万不要再被这个龙骧击再次命中了，会被秒杀的！”

　　诚然，婉儿是力量、敏捷双修刺客，凭她都被一刀劈掉那么多的气血，而且她的气血上限是共享了银龙的，超过了百万，否则换成小舞、东城、凫水的话恐怕承受这一次技能伤害就已经尽数秒杀了！

　　王翦的力量值比我还要高出了近3W点，何其恐怖，而这个龙骧击技能是力量差乘以10的固定伤害，如果真的把王翦丢到玩家的人群中，一个龙骧击恐怕就已经生灵涂炭了！

　　布甲系玩家超恐惧这个技能，而且，这个技能也是主韧性的苦行僧、铁板骑士的天敌，任你防御力再高，一次力量差打击就能教你做人！

　　……

　　一边战斗，我一边观察研究王翦的技能，第二次龙骧击发动时间是30秒钟后，也意味着这个技能是30秒钟的CD，这就好办了，林婉儿对技能CD的拿捏非常精准，避开这个时段就可以了，而林小舞这20%血不到的一直在远方一箭箭的剧烈打击，在射日弓这种不要脸的攻击输出下，王翦的气血突突直掉，在这种情况下，只要他秒不掉我，那就必死了。

　　二十分钟后，王翦气血低于10%，果然又发动攻击了，连续的龙骧击攻击，几乎每5秒钟就是一次龙骧击打击！

　　在这种情况下也没什么好说的，我的神之领域派上用场了，每秒钟10%的气血恢复，足以面对连续龙骧击。

　　终于，几分钟后，在王翦的一声惨嚎之中，第一个七星神级BOSS就这样倒在我们的刀剑之下了。


第1279章 龙骧

　　“刷！”

　　我成功升到了243级，直接杀死BOSS获得50%的经验值，这个设定简直爱死了！

　　王翦倒下的同时，也爆出了几件装备，其中，他的长刀就爆出来了，另外还有一副胸前浮现神龙光泽的铠甲，一看就知道不是凡品，我走上前，将装备一并收了，随后在队伍频道里一一共享这些装备的属性，首先是那个铠甲——

　　【龙骧铠】（神器★★★★）

　　种类：重铠

　　防御：7350

　　力量：+545

　　体力：+530

　　敏捷：+525

　　灵术：+520

　　附加：提升使用者170%的灵术抗性和150%的防御力

　　附加：提升使用者70000点生命值上限

　　附加：提升使用者100%的攻击力与4000点基础攻击力

　　特效：无畏，将所受到的10%伤害转化为气血吸收

　　特效：龙骧，提升自身2500点力量

　　套装部件：龙骧套装·铠甲

　　介绍：龙骧套装，这套战铠是上古时代的名匠为一代名将、秦大将军王翦所量身打造，据说吸纳天地灵气与神龙之力铸造而成，又有始皇帝亲自以鲜血为媒，使得这副铠甲中充满了龙气，能够保护使用者免受恶魔所侵

　　需要等级：240

　　需要魅力：1000

　　……

　　握着龙骧铠，我忍不住一笑：“那个……我几乎已经想到谁最适合这副铠甲了。”

　　“上将王翦！”婉儿扑哧一笑。

　　“是啊。”我依旧捧着铠甲，说：“王翦这小子是我们斩龙不可或缺的大将，只不过装备差一些，所以逊色于问剑、剑锋寒这些顶级战士，但如果能凑齐一套龙骧套装，那王翦绝对拥有和剑锋寒、问剑叫板的实力，至少不会输得太惨。”

　　“嗯。”林小舞笑道：“那就没有什么好说的了，这件龙骧套装内定给王翦好了，让他出个差不多的价来购买，不用太贵，至少不能让他承受不了。”

　　“那是。”我原本也没有打算靠这个套装赚钱，只不过不收费的话，恐怕对林小舞和凫水囡囡都不太好，毕竟人家辛辛苦苦来刷BOSS，出人出力，得到的战利品直接送人总是不好的，好歹要分一点钱才行。

　　继续再看，王翦所使用的战刀被我捧在手里，刀刃之上光芒清冽，这绝对是一把吹毛立断的好刀，一看属性，果然，居然是五星神器——

　　【龙骧刀】（神器★★★★★）

　　攻击：18200-25500

　　力量：+770

　　体力：+760

　　灵术：+755

　　敏捷：+720

　　附加：提升使用者195%的攻击力与80%的防御力

　　附加：忽略目标35%的防御力

　　特效：复仇，玩家被攻击时，有20%的几率瞬间回敬对手一击，伤害力以普通伤害计算

　　特效：龙骧，提升自身3000点力量

　　唯一效果：龙骧之力，手握龙骧刀，若拥有龙骧套装的部件，则每多一件则提升20%的武器伤害

　　需要魅力：1000

　　需要等级：240

　　……

　　这属性看得人有些无语了，NND，龙骧刀虽然跟龙骧套装不是一个套装，但居然有相互作用的效果，这也意味着集齐一套龙骧套装的人，如果再使用龙骧刀的话，那龙骧刀的攻击力是翻倍的，这就比较恐怖了，这一套装备和武器相辅相成，简直犀利到了极点，而且这龙骧刀的另一条属性也让我非常喜欢，复仇，被攻击时就有20%几率瞬发回敬一击，不浪费自身的攻击与技能CD，简直太喜欢了！

　　并且，我也注意到了，龙骧套装应该都拥有龙骧特效，提升力量值，这简直就是一个复制版的霸王套装啊！王翦这小子有福了。

　　将龙骧刀放进包裹，四个MM自然也没有什么异议，反正都是要卖给王翦的，不过我现在也不能联系王翦，毕竟这张地图我们还没有刷完，没有必胜的把握，万一灭团武器装备被BOSS给爆了，那多丢人啊！

　　继续出发，挺进始皇陵第四层，同时我也在心里考虑着，我们已经进入始皇陵长达10小时了，这坑爹的地图到底有多少层啊？

　　终于，当我们踏入四层入口的时候，东城月呜呜的叫了声，拉着我的腕甲不乐意走了。

　　“怎么了？”我问。

　　林婉儿也问：“东城，怎么了？”

　　东城月脸蛋红红的，没有说话。

　　我已然猜到了七八，面无表情道：“想尿尿就直接说出来，干嘛这样扭扭捏捏的，这跟你的风格不太相符啊！”

　　东城月唔了声，说：“人家是女孩子嘛，怎么能跟你这种大老粗一般见识！”

　　林小舞本来一本正经的样子，忽然望着空中浮现的星辰，说：“没有想到你们居然这么奔放，东城都知道盟主又大又粗了……”

　　东城月当即暴走了，揍了林小舞一拳，笑道：“小舞，你这女流氓，想死啊！”

　　凫水囡囡睁大了眼睛：“你们这样调戏盟主，就不怕婉儿副盟生气啊？”

　　林婉儿纵身一跃在星辰光芒下观赏龙牙利刃，轻描淡写的说：“没关系，惹毛了我，我就不说话直接动手了……”

　　林小舞吐了吐舌头，说：“婉儿，我们是本家啊，有话好好说，别动手，我承认打不过你……”

　　诚然，林小舞的攻击力再强，但对上林婉儿这个巅峰刺客的话，胜算恐怕就连三成都没有了。

　　被林小舞这么一说，林婉儿也忍俊不住的笑了：“好了，刷个地图，你们就能聊个没完，真是受不了你们，东城，不是要去洗手间吗？快点，我们也下线稍微喝点水，五分钟后上线！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，集体下线尿尿。

　　我喝了点水，随后上线，很快的，四个MM接二连三的上线，凑齐人，向四层进发！

　　不过据我所料这张地图也该到头了，毕竟秦国名将也就那么多，蒙恬、王翦、王贲都出来了，接下来应该就是白起了，别的名将已经不够格在后面出场了。

　　四层地图中，这次出现的不是铁鹰锐士也不是战车，而是纯粹的铁骑兵了，清一色的重骑兵，手握长矛，身上穿着厚重铠甲的那种，不过铠甲一看就是铁器铸造的，而秦国的主要兵刃和战铠主要都是青铜器，因为当时秦国的青铜工艺已经非常纯熟，而同时期铁器比较纯熟的则是燕国，所以秦国骑兵装备铁甲基本上是不太可能的了，但我们也没有追究这些合理与否，在这样一款魔幻的游戏里本来就没有什么合理和考证可言，能愉悦大家的，就是好东西，而天命的设计恰恰就最关注这一点，这也是它的成功之处。

　　“上了！”

　　我提剑而去，迎面而来三名铁骑兵，255级上古斗士，已经是顶级的兵种了。

　　就在接近我大约20米的时候，三名铁骑兵齐刷刷的横起长矛，脸上满是愤怒，低吼道：“大秦铁骑，冲击！”

　　他们发动冲锋了，而且不是玩家的冲锋技能，起手式和光泽不一样，我扬剑就是一次七星碎岳斩，“蓬”一声扬起无数尘埃，当尘埃尚未落地就只见三个铁骑兵冲了过来，“嘭嘭嘭”的连续撞击在我身上，居然形成了一定的震退效果，他们的力量值肯定不如我，攻击力也不如我，形成震退效果是技能的原因。

　　剑刃之上浮现着的金色六芒星缓缓散去，让我有些无语，我的神阶3级连击居然直接就被震退打断了，NDD，好歹我也是一个上位神啊，这些铁骑兵简直太不给面子了，所以我也不能给面子，踏出冰极效果，冰封住这三个人，一套乘风斩带走！

　　林婉儿、东城月在我身后看着觉得好笑，林小舞已经忍不住了，笑我跟怪物一般计较，正值深夜，大家刷着地图也挺无聊的，所以开始讲故事，婉儿讲的故事都比较冷，东城和小舞讲的故事都比较H，听得我和婉儿、凫水都面红耳赤，婉儿讲完冷笑话时，寒风掠过，就连铁骑兵的秦俑都快被冰封了，而小舞讲完H笑话时，铁骑兵的冲锋力度不是一般强。

　　一直到凌晨近4点的时候，终于，我们来到了四层的尽头，而四层最终的BOSS果然被我们猜对了，白起的泥俑骑乘着战马就在尽头等着我们，身后则是一大群铁骑兵，这次比较棘手了，BOSS在小兵前方，一旦攻击肯定会发动军队冲击，而白起至少带了300名铁骑兵在等候着我们。

　　……

　　“300勇士，足够把我们的逍遥哥哥连续撞击震退至死了，怎么办？”东城月说出了一个让人无法不去面对的问题。

　　林小舞道：“硬杀，用技能和特技作为代价来交换的话，应该还是可以杀掉300勇士的。”

　　东城月眨了眨眼睛：“需要我用艾尔莎权杖的全地图冰封吗？”

　　“不。”

　　我说：“千万别，那样也杀不掉。”

　　林婉儿微微一笑：“让我来吧，龙牙利刃的特技银戈一击是全地图攻击，一会猪头引动300个铁骑兵脱离泥俑状态，我用银戈一击来吸引他们，然后引开这300勇士，小舞，你开启神形态飞行，跟我一起灭掉这300勇士，我们就利用神形态的飞行优势好了，这些铁骑兵是打不到我们的，猪头吸引白起，凫水加血，我和小舞清理掉小怪就回来。”

　　我重重点头：“嗯，这个提议比较靠谱！”


第1280章 江山如画

　　直接开着星辰之盾往前冲，我遥遥的一张手，洪荒界锁定白起，“蓬”一声发动，顿时BOSS周围的外壳纷纷崩碎，露出了下方威武的形象，不像是上将家族白起那样抡着大斧头乱砍的武夫，这个白起看起来更加像是一代杀神，使用着一柄血光大盛的长剑，胯下战马身体黝黑如熔岩，双眸泛着火光，一看就知道不好惹。

　　“来啊，大秦三军，随本帅一起出击！”白起扬起长剑大声吼道。

　　身后，一群秦俑受到了召唤，一个个表层剥落，提着长矛策马前进，与白起一起冲向了我，马蹄声震撼整个四层，这确实是够震撼的了。

　　……

　　林婉儿扬起龙牙利刃，特技发动，空中猛然绽放黑龙王银戈的身影，紧接着无数剑刃从天降落，密集攻击，一个个铁骑兵马上就被吸引了仇恨值，林婉儿则长腿蹬踏地面纵身飞起，以神形态带着300铁骑兵飞向了远处，林小舞也一起飞了过去。

　　我再次以利刃空旋控制住白起的仇恨值，这位战国四大名将排名首位的猛将怒吼着杀来，与此同时东城月也将白起的数据共享在了队伍频道里，整个队伍就她等级最高，能读出BOSS的属性——

　　【武安君白起】（神级BOSS★★★★★★★）

　　等级：255

　　攻击：114000-147000

　　防御：70000

　　气血：6.5亿

　　技能：？？？

　　介绍：白起，战功赫赫的秦国名将，位列四大名将之首，一生征战无数，曾率领大军攻打赵国、魏国联军以援救韩国，斩首十三万余，九年后攻打韩国，斩首五万余，长平之战，坑杀赵国四十五万降卒，一生共计杀戮165万人，成就了杀神之名，自刎而亡后，白起灵魂不息，甘愿镇守在始皇陵中，为始皇帝所驱使

　　……

　　“乖乖，这个介绍，真是碉堡了……”我由衷赞叹道。

　　“有什么好的……”婉儿飞在空中，努努嘴笑道：“几乎每个大型历史类游戏都会设计一个秦国的地图，然后杀神白起被刷了一遍又一遍，换做别人早就哭了。”

　　林小舞扑哧一笑：“说的也是，盟主你小心点，白起的攻击力那么高，你可千万别被秒杀了。”

　　“嗯，知道。”

　　我一扬手，使用了一张蒙恬的名将卡，因为感觉已经必须要使用了，否则这一关未必能够过得去，白起的属性比王翦还要强悍，不得不早作准备，虽然我有霸王重生特效，杀BOSS是肯定的，但现在大家都在冲级，我却在掉级，简直是太违和了。

　　正想着，白起的长剑已经带着一道螺旋火龙袭杀在我的星辰之盾上，这是他的第三次攻击，星辰之盾涣然破碎，而我也回敬了一次一骑当千连招，翻动命运卡牌，居然是绿牌，没关系，3秒钟CD，再翻一次，红牌了，开干！

　　斗气之壁、霜华冰甲加持下，白起虽然能大幅度破防，但想秒杀我几乎是不太可能的，而且我身后有凫水囡囡加血，自己的攻击也能凌厉的快速吸收气血，血条就在50%-80%之间上下浮动，但就是不掉到50%以下。

　　大约三分钟时间，婉儿和小舞解决掉300勇士，归来助战！

　　她们不来还好，来了之后白起就开始发威了，长剑之上的火焰愈发浓烈，骤然一次怒劈，低喝道：“剑破江山！”

　　“轰！”

　　轰鸣声中，轰出的剑气居然美轮美奂，宛若一纸画卷般的延伸开来，飘着雪花、江山如画，但就在下一刻，画卷骤然破碎，雪花成为刺骨的冰刃，山水破碎成为杀人的岩刃，滚滚而去，延绵近百米，而我就在攻击轨迹上，身体一寒被打掉了40W+的气血，心底一紧，BOSS选择的角度太准，林婉儿和林小舞也在剑破江山的攻击轨迹上！

　　“啪！”

　　擎出铁伞，猛然张开，林婉儿发动种族特长的格挡，但剑破江山的攻击太猛了，依旧打掉她超过30W的气血，而身后的林小舞身上的血盾效果瞬间就被打掉，气血也刷刷直掉，惊险得掉到了10%不到的气血，她呆呆的站在原地，整个人都快要凝固了。

　　“快加血！”

　　我急忙道，但迟了，白起已经锁定林小舞为攻击目标了，遥遥的又是一张手，嘎嘎大笑道：“杀神再世！”

　　一片血色炼狱笼罩下来，林小舞当即就被秒杀了，凫水囡囡抽身急退，同时扬起法杖给林婉儿奶了一口，不然林小舞也一起在杀神再世的光芒中，恐怕就要被秒掉了。

　　“快复活……”我有些无语了。

　　双剑抡起，奋力砍劈，迅速将BOSS的仇恨继续拉回来，而凫水囡囡则在远处呜呜的叫着，释放着技能引导，下一刻，起死回生成功，林小舞复活了。好在东城月够聪明，连续三次闪烁用光，硬生生的躲掉了BOSS的致命一击。

　　“刚才的攻击画面好美啊……”林婉儿一边加血，一边寻找攻击位置，但居然还有闲情在关注BOSS的技能画面。

　　“江山如画的感觉……”东城月丢着技能，一边笑着说道，女孩子果然都是感性的，对BOSS的技能画面关注度远胜过于破坏力。

　　其实画面确实好看，一剑劈出，一道画卷闪电般铺开，随后像是在前方展开一个如画江山的画卷，下一刻就将其破碎，转化为恐怖的杀伤力，而且技能蔓延近100米，攻击宽度也足够，简直就是一个AOE杀伤神级技能。

　　……

　　“大家交叉开角度，不能在一条线上了。”我叮嘱大家：“小舞也要注意，剑破江山技能的杀伤时间就是在画卷破碎的那刻，你抓住那短暂的时刻假死一次就够了。”

　　“嗯！”她用力点头，所谓假死，就是晶华，这是弓箭手玩家对这个技能的爱称。

　　60秒钟后，第二次剑破江山如约而来。

　　而且让我们都大感意外的是，在剑破江山的CD好了之后，白起并不遵循仇恨规则，强行脱离我的钳制策马走位，对！BOSS居然在寻找角度！

　　骤然间战马止步，长剑扬起，又是一次致命的攻击，BOSS强行走位锁定了东城月和林小舞这两个脆皮玩家，简直没得破了！

　　“小心啊！”我只来得及招呼一声。

　　东城月还好，太机智了，连续两次折跃，横向离开了剑破江山的攻击范围，而林小舞凭走位根本来不及，跳跃则不足以脱离攻击范围，只能硬来了，射日弓不停止攻击，“嘭”一声将BOSS击飞，但剑破江山的伤害一样要吃。

　　关键时刻，林小舞准确的判断能力终于派上用场了，就在画卷撕碎的那一刻进入了晶华状态，1秒钟，足以救命，以至于这一次剑破江山技能就这样被完美化解了，这让我不由得的暗自庆幸，好在队伍里的几个MM都比较给力，否则很容易就会被灭团了。

　　也正是因为这样，当BOSS的下一次剑破江山CD好之前的几秒钟我就让凫水囡囡后退到百米外了，否则悬壶者一死，没有人给起死回生了，那就真要灭团了。

　　……

　　始皇陵四层一片鸡飞狗跳的热闹画面，白起来回奔跑的试图造成击杀，但我们没有再给他这样的机会，一直缠斗了近40分钟，终于把这个七星神级BOSS的气血磨到了最后的一点，东城月问：“谁来最后一刀比较好？”

　　我问：“东城，你的魅力值多少了？”

　　“1900+，怎么了？”

　　“足够了！”我点点头：“你的魅力值不比我差太多，而且你更需要大量经验值维持等级第一人的地位，这个BOSS的最后一击你来吧！”

　　“好，那逍遥哥哥帮我扛住伤害哦！”

　　“OK！”

　　于是，我控制自身输出，只是用缚兽锁、洪荒界这种大幅度提升伤害值的技能，而林婉儿也用背刺+凿击嘲讽了几下，让东城月安全输出，当BOSS的气血只有0.5%的时候，我们停止了输出，东城月的表演时间，雷霆指、火焰突石、炎兽奔袭、烈焰罡墙等一起发动，雷电、火焰法则的中位神神格的优势显露无疑，瞬间造成的伤害极其恐怖。

　　终于在一次冰火咆哮中，白起惨嚎一声跪倒在地，挂了！

　　“刷！”

　　东城月升级了，而我只是分到了12.5%的经验值，也一样升级了，244级，越来越接近255级的巅峰高度了。

　　……

　　白起哗啦啦的爆出一堆装备来，同时，也有一本茶香色的技能书爆出，让我非常的看重，不过是婉儿去看装备的，她拿起一个威严的头盔，看了看之后直接丢给我，笑道：“来，给你的好兄弟吧，运气真好，大约是你携带龙骧铠的关系，居然触发爆出了龙骧盔了！”

　　果然是龙骧盔，这次王翦真是赚大发了，大约他还不知道自己已经被预定拿到那么多的装备了。

　　按理说，这小子应该也不缺钱，毕竟身为斩龙忠烈营的领导者之一，刷地图、杀BOSS什么的也分到不少好装备，平时出售一些装备，身价至少已经在2000W之上了，这是斩龙一线玩家必然需要具备的身价，否则肯定就说明斩龙的实力有水分了。


第1281章 继续进化！

　　除却龙骧盔之外，白起就显得比较小气了，另外只爆出了一柄银色战刀，240级鬼秊器兵刃，自从鬼秊器的编号在两个月前突破了9999之后，自身的价值就已经在开始不断贬值了，比起一星神器和次神器来说要差了好大一个档次，虽然比地摊货要强一些，但在拍卖行里完爆鬼秊器的装备却是一大堆。

　　一件鬼秊器，外加两个天翎器，第四层BOSS的爆率简直是可怜。

　　不过，我的目光停留在那本茶香色的技能书上，伸手抓起来，手臂微微一震，书籍的介绍浮现在夜空中，顿时几个MM都惊愕得张大了小嘴，谁也没有想到居然把白起身上最为让人心动的技能书给爆出来了，这次完全弥补了装备爆率的损失——

　　【剑破江山】（星域武诀★★★★）：发动剑意攻击，对前方120码内的形成一次剑气袭杀，剑意如江山画卷辽阔无际，1.5秒后画卷崩碎，造成自身攻击力150%的攻击杀伤，冷却时间60秒，学习消耗50点魅力值，需要等级240级，需要职业：全战士系职业。

　　……

　　林婉儿浅浅笑：“恭喜我们家猪头，这次没有拿到什么装备，但是至少拿到了一本星域级别的技能书，看起来好强的样子！”

　　我点头：“嗯，杀伤力和杀伤范围要比七星碎岳斩强多了，简直是团战利器，好技能！”

　　说着，抬手一挥，技能书消失在掌心，成功学习了，我的技能栏里也就自然多出了一个技能，是剑与画卷交叠的图案，看起来跟星辰之盾一样的璀璨，心里喜滋滋的，目前我应该是唯一一个同时拥有两大星域级别技能的玩家吧？星辰之盾和剑破江山，一守一攻，互补不足！

　　技能学习成功，找了个空地，我猛然抬起右手，顿时一股雄浑力量涌入右臂狂猛贯注在蝴蝶剑中，长剑光芒大涨，骤然挥出，“哗”一声金光开道，在120码长，宽度至少20码的范围内迅速铺开一道画卷，山脉、河川、美人等一一呈现，1.5秒后画面猛然崩碎，化为一道道冰刃、岩石袭杀在空地上，转眼之间就在这条甬道上形成了一片狼藉的沟壑，居然对地图都有一定的破坏力，这技能碉堡了！

　　“好了，别美了。”

　　林婉儿吃吃笑的一张手，掌心里三张卡片，笑道：“白起的名将卡，收好了。”

　　“嗯。”

　　我扫了一眼，白起的名将卡似乎更加霸道了——

　　【名将卡&白起】×3：提升150%的攻击力与40%的统御效果（全队防御力+80%），持续120分钟！

　　……

　　120分钟加持全队属性，这样的名将卡绝对是有价无市的宝物，毕竟各大公会挑战超神级BOSS的时候对这种卡片的渴求程度都是相当夸张的，市面上流通的那些低级名将卡只能提升最多10%的统御效果，提升全队20%的防御力就了不得了，而这3张白起名将卡居然提升使用者自身150%攻击和全队80%防御力，简直就是杀BOSS和国战的不二选择！

　　收着，这种卡片就不用考虑去卖了，我们自己就能用得着。

　　考虑到林婉儿、东城月、林小舞当队长的可能性并不高，所以只是分了一张白起名将卡给了婉儿，其余两张我自己收着，反正是在自己人手里，到时候受到滋润的也是自己人。

　　收好卡片，我说：“好了，咱们该出发去下一层了吧？也不知道始皇陵的第五层还有什么，或许直接就是始皇帝在迎接我们了。”

　　东城月笑道：“反正他一把老骨头了，咱们完全可以做了他。”

　　“看吧……”

　　我提着长剑，沿着石阶一步步的走向了五层，身后四个MM也小心翼翼的跟了过来，走到一半我就开启了神形态，绝对不能大意，谁也不知道始皇陵五层还有什么。

　　“沙沙……”

　　战靴踏在地下五层的地面上时，我被周围的情况吓了一跳，五层远远没有我们想象的那么辽阔，甚至只是一个精致而空间不大的墓室罢了，这是一个类似于大殿的存在，大约是依照咸阳的始皇帝大殿来建造的，巨大的石柱上盘龙环抱，森严无比，但没有任何一个守卫，在大殿的极处，不是皇座，取而代之的是一口巨大的棺材。

　　“秦始皇的棺木……”凫水囡囡略有些小激动，毕竟秦始皇陵墓至今在何处都是一个谜，而且现实也没有人找到始皇帝的棺椁，虽然现在是在游戏里，但激动在所难免。

　　我提着蝴蝶剑一步步的接近棺椁，心里却越来越激动，总有种不好的预感，秦始皇会从棺椁里跳出来给我来一套九阴白骨爪吗？

　　林婉儿紧跟着我，拉着我的披风，绝美的脸蛋上满是紧张，但又想看看棺椁里有没有秦始皇，进退两难的样子可爱又搞笑。

　　阴风嗖嗖，整个始皇陵五层寂静无声，死一般的宁静。

　　我一步步的走近棺椁，抬起手触碰在棺椁的盖子上，顿时一股彻骨寒意传来，这棺材里到底装着的是什么啊？不好了，肯定有事要发生！

　　正在这种宁静几乎压迫得人窒息时，忽然身后东城月来了一句：“逍遥哥哥，开棺验尸咯……”

　　“噗……”

　　我和林婉儿一起笑了出来，氛围也突然为之逆转。

　　“哗哗……”

　　棺盖缓缓摩擦棺木的声音十分刺耳，我将棺盖推掉一半，却没有第一时间看进去里面到底有什么，婉儿抱着我的胳膊，勇敢的伸着颀长雪白的脖颈，看了看棺木里面，随后吐了吐舌头。

　　“怎么？”

　　“什么都没有啦。”

　　“啊？”

　　我猛然低头看，却被吓了一跳，原本应该躺着始皇帝尸身的地方一无所有，只有一个腐烂的锦枕头与铺在棺木底部的被子，几乎全部烂掉了，一股浓浓的腐朽气味弥漫在周围。

　　“不能吧？”

　　我心乱如麻了，咱们这次来始皇陵就是为了寻找传国玉玺的，可始皇帝的尸体都不在这里了，传国玉玺会在哪儿，又成谜了吗？

　　看到我失望的样子，林婉儿大约也不好受，就伸手将棺盖全部推开！

　　“嗡！”

　　一道光芒从棺木的末尾处泛动起来，我和婉儿几乎同时看过去，赫然看到一块玉玺，我小心翼翼的捧起来，只见玉玺上确实雕刻着“受命于天，既寿永昌”，而且玉玺的一角有破损，是用金子修补的，那应该是王莽篡位的时候太后怒而砸掉的部分，后来玉玺流落民间，又被秦始皇的后世护卫找到送还这里，那么，那些护卫呢？难道老死光了吗？还是加入成为了秦俑的一部分，而且秦始皇去哪儿了？真是不好解释啊。

　　不管了，传国玉玺已经到手！

　　……

　　“这张地图这样就算是刷完了吧？”东城月笑着问道。

　　我点头：“嗯，结束了，虽然没有拿到太好的装备，不过经验值还是挺丰足的，准备回城吧！”

　　“嗯嗯。”

　　再搜索一下，没有油水可捞了，回城！

　　也就在这时，忽然一阵铃声回荡在天翎城的天空上方——

　　“叮！”

　　系统提示：各位玩家请注意，位于东海坐标（38181，17262）处的地图【始皇陵】正式现世，始皇陵一共拥有4层，每一层均有一个BOSS，每个BOSS的刷新周期为72小时，上古斗士级怪物的刷新周期为60分钟！

　　……

　　地图正式开放了，又必将成为玩家们的一片必争之地了。

　　我默默道：“几个BOSS的死亡时间你们记住了没有？”

　　林婉儿心细如尘：“嗯，我记了，没有想到会派上用场。”

　　我微微一笑：“那就没有什么问题了，让李牧或者狐狸带一批斩龙的兄弟过去，一小时小怪刷新一次，练级还是不错的，记住BOSS刷新周期，百人团杀BOSS应该不会太难。”

　　“知道啦，马上就去安排。”

　　“OK，那我去弄武器升级的事情了。”

　　“连续在线那么久，快点下线吃东西睡觉。”

　　“知道啦。”

　　……

　　不过材料已经备齐，这时候让我下线去吃饭是不可能的，好歹也要把蝴蝶升级了之后才能下线！

　　看看好友列表，上午10点钟，狐狸和南宫灵都在线，于是马上发去消息，凡书城的炼坊里集合。

　　当我赶到的时候，狐狸已经到了，手里捧着一堆道具，笑道：“200块万年玄铁、3本19阶打造图谱都已经准备停当了，你的传国玉玺弄到手了？”

　　“当然，不然系统怎么会开通始皇陵地图呢？”

　　“嘿嘿，我就知道这张地图肯定是你们在弄，不然也不会那么大的动静。”

　　这时，南宫灵策马而来，翻身下马，笑吟吟道：“盟主哥哥，搞定啦？”

　　“嗯。”

　　我掏出了传国玉玺，加上狐狸弄到的原料加上蝴蝶剑一并给了南宫灵。

　　“那我开始了哦？”

　　“好！”

　　南宫灵开始忙碌开来，先是用熔炼炼化掉一大堆的万年玄铁，铁浆在炉子里翻滚沸腾着，接着又使用了打造图谱，随后置入蝴蝶剑，顿时长剑包裹着浓浓的光芒悬于炉子上方，不断的吸纳图谱和万年玄铁的力量，这时，南宫灵取出了传国玉玺，置于掌心里，骤然拍碎！

　　“嘭！”

　　这宝物就化为齑粉纷纷落入炉子，与万年玄铁的铁浆融合在一起，同时也能看到一道道上古帝王的霸魂在呜呜的惨嚎着。


第1282章 神绝与星爆

　　别的不说，蝴蝶剑再次重铸的时候，一定充满了霸气，这一点几乎是非常肯定的了。

　　南宫灵专心的铸造兵刃，而狐狸则焦躁的在一旁等待着。

　　与狐狸的焦躁不同，我更多的是期待，天下国器，这柄蝴蝶剑即将要被铸造成天下国器了，已经见识过林小舞的射日弓威力的我自然是非常期待自己的兵刃成为天下国器的了。

　　……

　　打造的过程持续了足足有半小时，在这期间我把王翦召唤过来，拿出龙骧刀、龙骧铠、龙骧盔给他，告诉他这是我们此行的收获，非常适合他，王翦这小子何其的聪明，自然知道该怎么做，当即就从私房钱里掏出了400WRMB交给我，让我拿去给大家分。

　　我也知道，上将家族的每一分钱都是血汗钱，自然不能多拿，就退回了一半，只拿了200W，而且自己没有分，直接给婉儿、东城、小舞、凫水每人在线账号转账了各50W。

　　王翦拉着李牧等人去刷BOSS去了，因为拥有套装部件才能触发其余部件的爆出，所以王翦目前要做的就是找四星级以上的神级BOSS来挑战，这样才能有一定机会获得龙骧套装的其余部件，第三轮国战迫在眉睫，王翦想必也希望能早点凑齐套装，然后在国战里大放光芒。

　　……

　　半小时过后，炼炉里已然是光芒冲天了，让整个凡书城的玩家都惊异于炼坊里到底发生了什么事，以至于外面已经聚集了一大群看热闹的人。

　　南宫灵的脸蛋上也写满了激动，忽地“嗡”一声，熔炉中的蝴蝶剑发出一道惊人光芒，席卷四周，形同冲击波一样，大地图上看过去，一道金色光芒以凡书城的第一炼坊为中心波荡开来，甚至已经波及到了不归海与天翎城，这武器的出世也未免太过于震撼了。

　　宝剑出炉，悬在半空中，光芒璀璨绝顶，并且剑身的形态也发生了一些变化，比起原先的蝴蝶少了一分精致，却多出了几分皇者霸气，与此同时，一阵铃声在空中回荡不绝，第二把天下国器出现了——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【南宫灵】将【蝴蝶剑+7】（神器★★★★★）正式进化升级为【蝴蝶剑+7】（天下国器），玩家技能熟练度突破限制，完成宗师级成就，技能正式升级为【铸兵术】（LV-神级1），玩家【南宫灵】获得奖励：等级+5、魅力值+200！

　　……

　　“哇哦，好开心……”南宫灵脸上的喜悦不需要掩饰，这确实是一件值得开心的事情，全服务器第一个将普通的铸兵术提升到神级的玩家，完全突破了玩家的20级上限了！

　　“哈，恭喜灵儿成为神级铸兵师了！”我笑着恭喜。

　　南宫灵捧着蝴蝶走上前，笑道：“盟主哥哥，喏，你的武器，肯定不会失望的，快看看属性吧！”

　　“嗯。”

　　结果蝴蝶剑，瞬间就被强大的属性震撼到了，剑系武器原本攻击上限就要比弓系多，但是我没有想到蝴蝶剑居然会比同为天下国器的射日弓高出那么多的攻击力——

　　【蝴蝶+7】（天下国器）

　　攻击：28200-37500（9870-13125）

　　力量：+1050

　　体力：+1045

　　灵术：+1020

　　敏捷：+1000

　　附加：提升使用者255%的攻击力与140%的攻击速度

　　附加：忽略目标70%的防御力

　　特效：永不磨损，使用不会损耗耐久度

　　特效：星爆，拥有10%的几率触发星域神力，对目标造成10倍伤害

　　特效：神绝，100%几率触发卓越一击

　　特效：定海，攻击目标时，有15%几率触发定海伤害，使其陷入3秒眩晕，并恢复自身70%的气血

　　唯一效果：杀人饮血，每杀死一名玩家，武器攻击力+2%，最高400%，下线之后再次上线，则叠加层数为下线前的一半

　　唯一效果：终极强化，被动，提升使用者与周围1000码内友方玩家所有装备的20%强度

　　特效：与玩家逍遥自在绑定，不可掉落

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求30级

　　介绍：上古时代，南海之滨有一龙池，传说每百年出现神龙游于池中，龙池水清澈甘甜，饮之可有强身健体之效，有一神匠号为“秦方”，选天外陨铁为材，挖掘青云山中神玉为引，就在龙池边搭建草棚，历经7年，终于铸成一神兵，名为龙池剑，传说挥舞龙池剑可召唤星空之力，使得对手丧心病狂，并在重铸后命名为蝴蝶

　　需要魅力：2000

　　需要等级：255

　　重铸者：南宫灵

　　……

　　“嗡”的一下，我快要脑溢血了，蝴蝶被进化成了天下国器，这属性绝对是开挂了啊！大约欧阳喏颜也没有想到蝴蝶会被进化强化到这个地步吧？超高秒杀级的攻击力就不说了，一个个特效也是强的离谱。

　　星爆，10%几率对敌10倍伤害，这是灭神的一招，被我触发这10%星爆攻击效果，玩家中没有任何人能抵挡得住。

　　神绝，100%的卓越一击，众所周知，神级武器以下都是分卓越与非卓越的，神器默认为卓越，而卓越武器则有10%-30%的几率触发卓越一击，卓越一击的伤害大约会提升本次攻击的50%伤害，而这神绝直接就是100%的卓越一击，十分恐怖。

　　定海，几率提升，从10%提升到了15%，并且能瞬间恢复70%的气血，简直就是眩晕与恢复的神级特效！

　　杀人饮血，唯一效果，从上限200%提升到了400%，并且每杀一个玩家提升2%，叠加难度降低了，更要命的是这次不是下线就清除所有杀人饮血效果了，而是保留上一次的一半效果，也就是说我上次叠加了200层，下线再上的时候还能保存100层，这简直太爽了！

　　终极进化，唯一效果，提升使用者与周围友方玩家所有装备的20%强度，我查了一下官方数据里的装备强度效果，明白了这是什么意思，强度，就是装备效果的意思，提升20%强度，也就意味着武器攻击力提升20%，铠甲防御力提升20%，各种附加效果也提升20%，这简直近乎于20%的全属性提升啊！

　　这意味着什么？

　　意味着我只要提着这柄蝴蝶剑，在国战里开启国战攻击模式，那么周围1000码内的中国玩家都会获得20%的强化加成，特别是那些原本装备就比较好的玩家，瞬间就一星神器套装就能拥有四星神器套装的属性效果，简直逆天了！

　　……

　　激动不已，再次将蝴蝶剑装备在主手剑的位置上，瞬间犹如掌心里握着一团温暖烈焰，整个人的战斗力也近乎要爆表的强大了——

　　【逍遥自在】（镇天龙骑将）

　　等级：244

　　攻击：132135-171495

　　防御：47732

　　生命：853120

　　魔法：136492

　　魅力值：2253

　　CBN战网排行：2

　　称号：碎鼎公

　　神级：上位神

　　……

　　握着蝴蝶剑，我胸中豪气冲天，拥有这样的神器，基本上我已经可以从凡书城东门一路砍到铁颅城西门，砍个三天三夜都不带合眼的了，并且加上霸王重生的效果，注定下一场国战是我的舞台了，凭着这样的装备硬件，天空玫瑰、棕色眸子、魔山等人都必须对我忌惮三分，因为一个不慎可能就要被我一套技能给秒了。

　　进攻是最好的防御，在我这样的攻击力面前，最强的防御骑士恐怕也会变得不堪一击，蝴蝶剑的忽略防御效果是70%，试问全天下有几个骑士、苦行僧的防御有信心格挡住我无视防御70%的攻击？

　　南宫灵在旁笑道：“恭喜盟主哥哥拿到天下国器！唔，也谢谢盟主哥哥啦！”

　　“谢我做什么？”

　　“那个……”她嘻嘻笑：“因为整个中国区已经把铸兵术的熟练度冲到20级99%的人至少在一百人之上，但是谁都冲不破那个所谓的‘玄关’，多亏了盟主哥哥的这把蝴蝶进化，触发了我灵儿的熟练度升级，获得神级的铸兵术啦，配方里注明，灵儿现在只要有充足的材料就能打造神器了！”

　　“打造神器？”我愕然：“哇哦……神器都能打造了啊？”

　　“嗯，不过需要神器的图谱，在杀高级BOSS的时候有低微几率能打到图谱的，虽然我到现在也只见过一次神级的兵器打造图谱。”

　　“原来如此，加油啦，我们斩龙的第一神匠！”

　　“嘻嘻，必须的，盟主哥哥也加油！”

　　……

　　正在这时，“滴”的一声，外来的一条消息，来自于林婉儿的手机：“猪头还不下线吃饭啊，快点来吃饭了！”

　　“嗯！”

　　我回复了一句，马上下线，这时候又收到一条消息，来自于宋寒：“逍遥哥，晚上6点整，文一路上的神仙居酒楼，我们定了包厢了，你带婉儿姐和东城过来就行了，咱们商量一下创业的事情。”

　　“嗯，一定准时到。”

　　说完就下线了，一阵头晕目眩的感觉，在线时间太久了，而且也太激动了。

　　灵儿进化蝴蝶剑成天下国器，居然全服通告了，NND，这次谁都知道我的蝴蝶剑变成天下国器了，想低调也低调不了了。

　　而且，蝴蝶剑进化成天下国器，这属性确实让人喜爱，反正谁再投诉我我是绝对不会让步了，就算是欧阳喏颜出面也不能给这个面子，天下国器就应该这么霸道，就应该神器积分榜甩第二名的射日弓多达40%的积分！

　　谁敢投诉我的蝴蝶剑，用六丫的说法就是——

　　怼死他！


第1283章 等得菊花快谢了

　　匆匆下线，吃了点东西就睡了，五人小队在始皇陵地图里逗留了十几个小时，大家几乎都没有下过线，这时候也该好好休息了。

　　……

　　躺在床上，让身体尽量放松，意海缓缓张开，这样周围有一点点的力量波动也会被我察觉，而能量太大的波动则会让我从梦中醒来，虽然布斯特瓦解、殖装人组织彻底隐藏了起来，但我知道他们不会善罢甘休，汪泽诚已经被中国警方通缉，甚至孙翔等将领派出特种兵在追查汪泽诚的下落，这种时候我就应该更加的戒备了。

　　“喂，李逍遥吗？”

　　“嗯，是我！你是谁？”

　　“你猜！”

　　“如花？”

　　“滚！”对方声音清甜，却很愤怒：“好你个李逍遥，现在陪着富家千金在学校里逍遥了，就把我们这些老同事都忘记了，是不是？”

　　我惊愕了，沉吟一声，笑道：“哦，我知道了，沈冰！”

　　“嘻嘻，终于想起是我了？！”

　　这是我们阔别多年后的第一次对话啊！

　　碧草连天、春风和煦的一片沃野之中，沈冰一身笔挺的警服，制服短裙下一双雪腿格外迷人，胸前双峰将制服衬衫撑得高高隆起，姣好的身段让人神往，她笑吟吟的走向我，撅了撅嘴，露出很委屈的表情，说：“我在这里好孤独，你和王队都不联系我了，哼！”

　　“沈冰姐……”我站在原地，浑身动弹不得，伸手想触摸她，却发现沈冰背过身去越走越远，似乎根本就不想回头看我。

　　“沈冰姐，别走……”我心里痛如刀绞，喊道：“别走，你……你连最后一句话都没有跟我说过……”

　　沈冰这才回转身，漂亮的眸子看着我，幽幽道：“好好活着，替我好好活着吧……”

　　……

　　骤然之间醒来，原来是梦啊。

　　我坐起身，胸口无比疼痛，拥着被子蜷缩在那里，根本感觉不到自己阳炎强者的强大，反倒是觉得在沈冰之后那种无尽的无力感，我做什么才能保护身边重要的人，拥住被子，浑身滚烫，思绪犹如江河崩断，一丝丝阳炎火焰透出了我的身躯，引燃了棉被。

　　“啊啊啊……”

　　我根本就控制不住体内力量的乱窜，转眼之间一床的被子已经被不受我控制的阳炎劲尽数点着了，房顶上的火灾报警器响了起来，室内开始喷水，但水分落在我身上的时候立刻滋滋的迅速被蒸发了，水根本就奈何不了真正的阳炎火。

　　“嘟嘟……”

　　一旁放在窗台上的手机响了起来，我深吸一口气，语音控制道：“接通，免提。”

　　电话那头传来了老头子的声音，很着急：“李逍遥，你小子怎么了？！快点控制自己的心神，你的气息变得无比狂躁又紊乱，这样下去是足以毁掉你自己的，快点平静下来！”

　　老头子应该就在杭州，不然以他的修为是不可能察觉我力量的变化的。

　　结果，老头子的一顿叱喝，我已经从自责与愧疚的情绪中醒转过来，周身的阳炎火迅速沁入体内，重回那种温暖、沉睡的状态，再看床上，已经一片狼藉了，被子被烧得成了一片灰烬，甚至就连床体少量的钢铁都被迅速烧熔了一部分，我的阳炎火温度实在太高了，好在地毯并没有被波及，天花板上的水雾依旧在喷着，迅速灭火。

　　……

　　“没事了吗？”老头子在电话里问道。

　　我点头：“嗯，没事了，我控制住了，谢谢你，师父。”

　　老头子一声长叹：“你小子……还是过不了情这一关，我知道，那个叫沈冰的女警官死了之后让你心绪紊乱，但这是我们修炼者的必经之路啊，生老病死，人之所在，好好修行，不要再被这些乱了心智，毕竟你还有更重要的人在陪着你。”

　　是那，我还有婉儿，还有东城，还有梦瑶，还有宋寒、狐狸等一群兄弟在陪着我，怎么能就这样自暴自弃呢？

　　应付了老头子几句，他也不再唠叨，只是说抽空来看我，随后就挂了电话。

　　我低头看看，却苦笑一声，发现自己无比的狼狈，睡衣已经被烧得一干二净，刚才体内的阳炎火没有受到任何的控制，透出体外就达到了数千度，现在的我可谓是一丝不挂了，只有几块焦掉的破布条还挂在身上，一身遒劲的肌肉倒还是挺赏心悦目。

　　“咚咚咚！”

　　这时，有人敲门，林婉儿的声音传来：“猪，你怎么了，为什么触发了火宅报警，怎么了？我开门了啊……”

　　刚说完，门已经被开了，跟她们住在一起我就没有锁过门。

　　“等等……”

　　我还没来得及喊，林婉儿已经走进来了，更要命的是就连东城月也一起进来了，顿时婉儿一脸震惊的看着我：“你……你怎么了……”

　　看着看着，婉儿的脸蛋就红了，她可从来没有看过我这样坦诚相对：“笨蛋啊，还不快点穿上衣服，这样像什么嘛！”

　　东城月的脸也红了，不过依旧贪心的多看了几眼，脸更红了：“哇哦，这家伙的身材真好啊……”

　　婉儿：“……”

　　我：“……”

　　过了几秒钟，我尴尬道：“东城出去，婉儿到我衣柜里拿一套衣服给我，我洗个澡再出门。”

　　“嗯。”

　　东城月转身出门，不忘回头再看我一眼，虽然看起来很花痴，不过似乎她也只对我一个人会有这样的表现，也没法怪她，看就看吧，就少不了一块肉。

　　……

　　我洗澡的时候，就听见外面林婉儿在打电话，让人弄一张新床和一套新的床上用品过来，眼前的这张床肯定是没法再用了。

　　等我洗好澡出门的时候，穿上一套新衣服，发现时间已经近六点了，因为我这次恐怕要迟到了。

　　“快点，抹茶刚刚都打电话过来了，他们到神仙居了。”

　　“嗯，马上！”

　　我抓起手机塞进兜里就牵着婉儿的手出发了，她抿着小嘴，就在即将出门的时候我一回头，在她的唇上亲了一口，没有说话，默默一笑，她也看着我，绝美的小脸蛋上荡漾着甜蜜的笑意。

　　外面，东城大小姐穿着一套好看的秋装依旧在等我们，她的衣着很讲究，里面是一件学生衣裙，外面则是一件风衣，加上一头柔柔的长发，整个人的气质介于可爱与御姐之间，这对小男生来说杀伤力实在太强了，也难怪东城是鎏华大学唯一一个能在姿色上与婉儿一较高下的女生，恰巧这两个女生都在我身边，所以每次去上课的时候总有无数双眼神想杀死我，以至于我现在都不怎么去上课了。

　　……

　　开着A4直奔神仙居，现在正好是下班高峰期，杭州的交通简直无力吐槽，原本只需要5分钟的行程足足堵了我们近40分钟，这还算好，听婉儿说，有人在下班高峰期的时候从上城区去萧山区，从下午3点堵到了晚上8点才到，真是一个让人又爱又恨的城市啊！

　　近7点钟才到，当我们走进包厢的时候，冉闵就已经大咧咧的说道：“等得我们菊花都快谢了……”

　　宋寒、狐狸面无表情。

　　抹茶撇撇嘴：“只有老K这朵雏菊谢了而已，没事，知道交通堵。”

　　我坐了下来，扫了一眼，除了斩龙工作室的老K、宋寒、狐狸、抹茶之外，还有一个MM，暴走的牛奶，六宫粉黛的盟主，我不禁笑道：“今天是斩龙工作室的内部会议，看起来……颜沫已经是打算加入斩龙工作室了？”

　　颜沫微微一笑：“对啊，就在昨天晚上，我通过工作室4个人的表决，不需要老大你的首肯就已经正式加入斩龙工作室了。”

　　抹茶道：“老大，现在我们工作室正式扩充到5人了哦。”

　　“嗯，好好。”

　　宋寒道：“服务员，上菜吧，我们要边吃边聊。”

　　一旁长着龅牙、眼睛小得像是一条缝，并且单眼皮，身高一米四九体重100公斤的服务员热情的点头，笑道：“好的，您稍等，马上就开始上菜了！”

　　“逍遥哥，来点酒吗？”宋寒问我。

　　其实我的心也有点乱，沈冰的殉职对我的冲击力实在太大了，一旦静下来就容易陷入无尽的自责与难熬中，便点点头：“嗯，来两瓶天之蓝吧！”

　　“好！”

　　……

　　几分钟后，上菜了，上菜速度超快，分分钟摆满一桌，酒也来了，林婉儿、东城月知道我心烦，所以提前打电话找了代驾，今天喝个痛快。

　　一轮酒之后，我说：“谈正事吧，趁着今天婉约设计公司的两位美女经理都在，小狼你们有什么想法就直接招呼吧，不用客气，都是自己人。”

　　宋寒道：“嗯，让抹茶姐说吧，她比较有经验。”

　　抹茶微微笑，谦虚的说：“其实我也第一次参与开公司这种事情啊，不过平时也有跟这行接触，所以知道一些，现在厂房、办证什么的都基本上可以搞定了，原料的提供商我也联系了几家，唯一欠缺的就是品牌与设计了，所以，希望婉儿和东城能够在婉约设计里提供一个专门为我们公司提供服装设计方案的团队。”

　　林婉儿笑着点头：“当然没问题，我们的设计团队绝对业内一流。”


第1284章 陛下翻牌了

　　万万没想到，抹茶打开自己的包包就抓出了一卷纸，笑嘻嘻的说：“我早就准备好了，这是与婉约设计的合作签约合同，来来来，婉儿和东城看看，没有问题的话就签了，按个手印。”

　　我有些无语，对婉儿说：“看仔细了，别被抹茶给坑了……”

　　“哎哟……”

　　抹茶跺跺脚，笑着说：“老大，你可是我们斩龙工作室的人啊，你怎么能胳膊肘往外拐！再说了，公司建立起来老大你可是要投资的！”

　　“哦？投资？投多少啊……”

　　“大约投个8成股份吧！”

　　“八成？”我扶额笑道：“行不行啊，你们一点经营经验都没有，这分明是在坑老大的钱啊，我赚点钱可是不容易的啊。”

　　狐狸道：“少吹了，你一个月的游戏收入就至少在五千万以上好不好！”

　　似乎确实差不多。

　　我吃了块肉，然后又问：“谈谈具体情况，抹茶？”

　　“嗯。”抹茶点头，说：“因为我们想打造业内一流的男装品牌，所以前期需要投入大量资金，其中包括厂区、原料、工人、设计以及淘宝天猫的运营等，暂时预算投入3000W，但是我和小狼、狐狸、老K凑了凑，也就能掏出不到1000W了，老大，你看着办……”

　　我撇撇嘴，掏出一张卡，说：“这是老头子给我的零花钱，里面有几个亿……不过不能随意挥霍啊，所以一定要保证能赚钱才行，回头我给抹茶的卡上转账2500W，算我八成股份好了。”

　　抹茶喜悦笑道：“老大就是爽快，好好好，从今以后老大就是我们这个公司的董事长咯，那小女子不才，僭越CEO，怎么样，你们没有意见吧？”

　　宋寒轻笑：“行啊，没有意见。”

　　我问：“既然打算开创一个男装品牌，品牌名字你们想好了没有？”

　　“正想着呢，一直没有一个定论，所以就觉得等到老大你跟我们一起之后再一起商量，就现在定吧，大家各自提出自己的意见，必须要是没有被注册的品牌，说出提议的品牌名字之后要说出起这个名字的原因。”抹茶道。

　　宋寒放下筷子，笑道：“我建议品牌名叫‘帅神’，毕竟男人穿衣服都图个帅嘛，而且我们的品牌面对的是25-35岁的男人。”

　　我：“……”

　　林婉儿：“……”

　　老K眯着眼睛，道：“我的建议名字叫‘男神’，更加的具体，虽然说有些恶俗了，但是你们想想脑白金的营销策略，就是一个视觉、听觉的疲劳轰炸，最终成为当时那个时代的经典案例了。我们的男装品牌用男神这个名字，然后直接让李小子当代言人，你本来就是男神，多贴切……”

　　我一头黑线：“就没有更加有点档次的名字了么，这名字听起来有点非主流，有种上不了台面的感觉。”

　　狐狸道：“我的提议是叫‘风月’，你懂的，这个年纪的男人也应该略同风月了。”

　　林婉儿查了查，笑道：“已经被注册了，真是可惜。”

　　我笑问：“那抹茶有什么提议，你起的名字是什么？”

　　抹茶挺起了小酥胸，自信满满的说：“兹爵，我查过了，这个名字还没有被注册，而且是源自于意大利的一个男装品牌Z.Droid，咱们就用这个品牌，与国际接轨，然后婉儿、东城的婉约设计尽量多采用一些意大利男装的元素，做出国际范的男装，这样就有机会把这个品牌给做大了。”

　　林婉儿欣然点头：“嗯！”

　　抹茶看向我：“老大，你觉得呢？”

　　“反正比小狼、老K他们的靠谱多了，一看抹茶就是读过书的女孩子。”

　　狐狸不服气的说：“我也读过书。”

　　东城月：“你不是女孩子。”

　　狐狸：“……”

　　……

　　于是，迅速的把品牌给定下来，我则用手机银行直接给抹茶转账了2500W，作为我个人注入的资金吧，等到抹茶、宋寒他们从游戏里再赚到钱就继续注入，这样比较好，大家一起把这个品牌做起来，而且我们本来就是斩龙这个团队，合作起来也更加的亲密无间。

　　等到货物上架之后，我们再依靠自己的人气来力顶这个品牌，兹爵男装，注定要成为20岁以上男士亲睐的品牌了。其实最主要的就是要赚钱，我们不能玩一辈子游戏，特别是小狼、抹茶他们，现在他们都是20-25岁之间的年龄，论反应速度和战术变化能力都是黄金时间，现在他们能在游戏里撑起一片天地，但以后反应能力退化，那就难说了，所以以后需要用智商来赚钱，而不是速度。

　　我倒是不用担心自己的未来，一个阳炎级强者的力量是任何国家都会非常看重的，只要我愿意，政府肯定会给我提供资金，因为我的作用太大了，在抹除殖装人的时候保持悄无声息，不破坏太多物资，对社会也不造成太大影响，这就是我的价值。

　　将来，随着我的修炼越来越深，恐怕一个人就能相当于一支军队了，这绝对不夸张，而且是一支可以攻其不备的军队。

　　……

　　品牌定了之后，大家的心也就定了，今天显然宋寒、冉闵、狐狸的心情都不错，跟我一轮轮的敬酒，一直喝到近9点钟的时候，一个个都已经醉得不知道自己姓什么了，桌边摆满了空瓶子，而且都是白酒，今天实在太拼了，我是七成醉，脑袋晕晕的，拥着婉儿的香肩下楼。

　　抹茶、颜沫两个MM送他们回去，楼下就有一辆商务车。

　　而我们的代驾也来了，是个大叔，要开着我的A4送我们回去。

　　“哟，喝了老多了啊？”这大叔一口东北腔：“这小伙给前边坐着？”

　　婉儿却说：“不，他坐后排吧，喝太多了。”

　　“那行，小心点的。”

　　婉儿先上车，然后东城扶着我上车，结果变成后排座上坐了三个人，东城紧挨着我坐下，拉上车门，说：“司机，开车！”

　　代驾大叔当时就羡慕嫉妒恨了，从后望镜里看着我们，结果我脑袋昏沉沉的，一手左手搂着婉儿，右手却搂住东城的香肩，东城月估计在暗爽。

　　靠在座椅上，我悠悠呼出一口气，忽然说了句：“东城，汪泽诚才是真正杀死阿雷的幕后凶手，这次沈冰殉职也与他直接有关。”

　　东城一愣，抬头着看我，一双美眸幽幽，说：“我知道……我知道……”

　　我闭上眼睛，说：“我发誓，一定亲手宰掉汪泽诚，为阿雷和沈冰报仇，否则誓不为人。”

　　婉儿道：“汪泽诚……警方和军方应该就可以搞定他了吧？”

　　“不，有点难。”我摇头，说：“汪泽诚现在已经不是真正意义上的人了，你们不会懂，普通人根本就奈何不了他，军方也不行。”

　　代驾大叔回头说：“汪东城啊，俺认识，俺老婆最喜欢看他的片子了。”

　　林婉儿面无表情：“不是那个汪东城，开你车，大叔！”

　　代驾大叔：“……”

　　……

　　我们没有再多说什么，婉儿靠在我的肩上，她也喝了点酒，小脸红扑扑的，东城月则靠在我胸前轻轻抽泣，多半是我提起阿雷又让她伤心了，原本拥有一个那么疼爱自己的哥哥，说没就没了，东城怎么可能忘得了阿雷呢？

　　大约，东城月一辈子都不会忘了阿雷这个哥哥吧？

　　就如同我，永远都忘不掉沈冰这个警队的姐姐。

　　……

　　回到住处的时候已经很晚了，可惜我的床铺还没有完全弄好，几个工人正在把新床的部件往房间里搬，想来一时半刻是睡不了了。

　　“怎么办？困吗？”婉儿看着我。

　　“嗯，困死了。”我点点头，揉揉眼睛，酒精是好东西，能麻痹人的神经，让人忘却悲伤与焦躁。

　　婉儿抿了抿红唇，说：“那怎么办？”

　　看着她难以启齿的样子我忍禁不住的一笑：“不如，晚上我睡你房间吧？”

　　“那我呢？”

　　“我抱着你睡啊。”

　　“啊？”婉儿的小脸蛋彻底红了。

　　一旁，东城月使坏的笑道：“快点啊，陛下翻牌了，你不快点谢主隆恩还在这里害羞个毛线啊！”

　　婉儿仿佛鼓起好大的勇气，说：“那好吧，但是不许乱摸哦！”

　　我：“放心吧，我是最正人君子的！”

　　说着，进房间了，东城月在旁看着，小脸蛋红扑扑，呜呜道：“这是真的要生米煮成熟饭了吗？嫉妒死我了！”

　　我瞥了她一眼，说：“东城，你的房间门锁也让工人顺便换一下吧，出于安全起见，你也睡婉儿房间，那里还有一张小床。”

　　“真的可以吗？我怕……你们声音太大，吵得我睡不着！”

　　“想什么呢，我们是你想的那种人吗？！”

　　“不是吗！”

　　……

　　幸好今天秦雯没有回来睡，大约是去男友那里睡了，前几天听说她开始谈恋爱了，谁知道呢，不管她了。

　　洗个澡，换上我的新睡衣，上床。

　　大约是太害羞了，两个MM提议关灯，关灯就关灯吧，反正我的视力好，而且已经洗完澡了，不必走来走去。

　　两个MM决定一起洗澡，浴室里哗啦啦的水声让人简直心痒难耐！

　　……

　　我就躺在床上，等待她们洗好澡。

　　等着等着，酒意上头，居然他妈的等到睡着了！


第1285章 幸福一上午

　　一觉醒来，已经是次日上午了，和煦的秋日阳光从窗帘的缝隙洒落在床上，我揉了揉惺忪的睡眼，却发现怀里抱着一个娇软的身躯，低头一看，一张漂亮脸蛋埋在我的脖颈间睡得真香，小嘴还微微撅起的样子，憨态毕露无遗就差没有流口水了。

　　一瞬间我心跳就快要停了，一大早就有这样的福利，简直幸福死了。

　　林婉儿穿着一件薄薄的睡裙，甚至我能感觉到她没有穿内衣，一双丰满挺拔而弹性惊人的峰峦压在我的胸口，并且她双臂张开抱着我，想必昨天晚上我先睡着了，她一定的很爽的把我全身摸了一遍。

　　嗯，来而不往非君子，这是必须要还回去的！

　　我小心翼翼的动着手臂，右臂扶着她的纤腰，左手覆盖在她圆润的翘臀上，手感确实让人很销魂，微微用力的抱紧她，我嘴角勾起，闭上双眼享受这难得的清晨一刻，而这时林婉儿也一声嘤咛，醒了，她动了动脑袋，似乎是抬头看我，随后嘻嘻一笑，身体在我怀里蠕动了一下。

　　强烈的触感让人凌乱，特别是下身的那什么还被她压在双腿之间，似乎抵触到了什么比较柔软的地方，我即便是没有碰过女人也知道那是什么地方，一时间心乱如麻，整个身体仿佛过了电一般的燥热起来，婉儿更是羞得脸蛋通红，不过也没有离开，以后抱着我，小声笑道：“大白痴，你想太多了，我下面穿着内衣的……”

　　我居然感觉到有些失望，不过身体的反应却已经由不得自己了，这时候再说什么稳住方寸已经晚了，老头子对我的教诲早就抛到九霄云外去了，身体的某一部分不由自主的挺立起来，刚好就那么顶着婉儿的双腿之间。

　　“啊？！”

　　林婉儿也感觉到了，睁着水灵灵的大眼睛看我，又羞又生气：“你想干什么嘛……东城在呢……快点停住啊，我……”

　　我低头就吻住了她的红唇，这叫我怎么停住。

　　婉儿呜呜了一声，便不再说什么，一条丁香小舌回应着与我搅动在一起，身体也更加的发烫起来，一边吻着，一边缓缓动着身躯，她一定也忍得非常难受，若不是因为她的个性在这方面还比较矜持，恐怕就已经要出事了。

　　这时候，要或不要是一个问题，我心乱如麻，但手掌在漂亮女友绝妙的身体上移动抚摸着，像是吃了炫迈一样的停不下来，婉儿的呼吸越发的急促，脸蛋潮红，双眸之上犹如蒙上了一层水雾，完了，婉儿动情了……

　　两个人相视对望，我能看得出来她对我的眷恋，当然，我也深爱着她，两个人心有灵犀的再次吻在一起，我捧着她的脸蛋，婉儿抬起手撑在我的胸口，似乎是想坐起来，但忽然之间她停止了自己的动作，“呜呜”叫了声整个人僵硬在那里。

　　我更是如遭雷击，整个身体都麻麻的，婉儿想坐起来的同时，却似乎不小心坐向了我的某个部位上，以至于一片坚硬抵在了婉儿的双腿间神秘之处，她整个人都僵住了，我也抬头看着她，小丫头跟我说谎了，她下面根本就没有穿内衣。

　　时间似乎停留在这个浪漫却又令人激动的一刻，林婉儿只要坐下去……各位读者就开心了。

　　……

　　然而就在这时，忽然放在一旁的手机响了，是林婉儿9点钟的闹铃。

　　不远处，东城月翻了一下身体，揉着眼睛坐起身：“几点啦，睡得好香啊！”

　　东城都起来了，婉儿哪儿还敢跟我保持着这个刺激的姿势，马上翻身下来，我顺势将她抱在自己右侧怀里。

　　“我……我没有打扰到你们吧？”东城月忽然问了一句。

　　婉儿脸蛋通红：“没……没有啊！”

　　东城月嘻嘻笑：“哼，没有才怪。”

　　不行，不能让东城这丫头就这样挤兑婉儿，我得做点什么，想到这里，我垫高了枕头，拥着婉儿半坐起来，说：“东城，你睡觉居然穿衣服，我还以为你一定习惯裸睡的。”

　　东城月哼哼道：“没办法，没有男朋友的悲哀啊，我倒是想不穿衣服，给谁看呢……”

　　说着，她目光如电的看向我和婉儿，说：“呃……我睡着的时候，没有发生什么吧？你们两个怎么脸色那么红，是不是做了什么坏事了？”

　　婉儿脸蛋红红的反击：“没有啊，就算是我们做什么了，也不算是坏事，这本来就该会发生的事情。”

　　不过，这反击似乎有些无力啊？

　　东城月吃吃笑，说：“哼，什么叫本来就该发生的事情？我们可是学生啊，在校内跟男友同居并且……嗯哼，偷尝禁果，你说你把思想品德教育都忘光了么！”

　　东城说得太有道理，婉儿居然无言以对，只好像是一只漂亮小猫一样几乎蜷缩在我怀里。

　　这个上午太激动人心了，以至于我根本就不想起床，婉儿和东城也没有起床的意思，婉儿在我怀里打着盹，我则拿出手机，翻了翻官方论坛，看看我们不在的时间里有没有发生什么事。

　　东城月也依靠在床头看手机，被子滑落在腰间，露出她雪白的睡衣，我远远看过去，不禁脸都红了，这家伙睡觉也没穿内衣，睡衣将胸脯的轮廓给勾勒出来，太难得了，C罩杯的规模居然丝毫没有下垂的感觉，两团峰峦挺拔耸立，看起来无比的傲娇。

　　东城转身看看我，发现我在看她，不禁脸蛋一红，不过还是不服气的伸出香舌舔嘴唇，又用手掌托了托原本就很挺拔的峰峦，下一刻，她似乎觉得这样像是一个坏女孩，马上就把被子拉起来，我看得心都乱了，马上低头在婉儿的额头亲吻一下。

　　……

　　东城终于认真了一点，说：“昨天晚上飞升了五个人，倾浅、微凉两姐妹，外加飞龙在天、雷厉风行、轩辕枫三个人。”

　　婉儿眨了眨眼睛：“哦？倾浅和微凉飞升啦？什么神格。”

　　“都是下位神神格啦，进入地境挑战神王的玩家基本上都败了，所以也没有几个人还想再去挑战神王，宁愿先下位神飞升，等到一个月之后再去挑战神王。”

　　我说：“你们两个有没有打算再次进入幻境，去挑战神王？”

　　婉儿微微笑：“如果你陪我们一起去的话，可以，这样才有胜算。”

　　我想了想，说：“嗯，我的蝴蝶已经进化为天下国器了，攻击力确实暴增了许多，当T和输出都绰绰有余，加上神形态变身的加成，单挑神帝几乎没有什么问题了，不过还要等近一个月才能冷却CD再次进入碎寂神界，就不知道这一个月里还会不会还有神帝让我们杀了。”

　　“放心。”东城月笑道：“最有把握击败神帝的那些人基本上都已经飞升成功了，天空玫瑰、魔山、清眸拓墨、方歌阙这些人跟我们的CD差不多，都要一个月才能再次进入幻境，到时候就看谁更顺利了。”

　　我说：“派人绘制人地天三境的地图吧，不然到时候我们不太好会合。”

　　“嗯，已经在办了，几乎各大行会都在研制地图，只不过幻境的地图实在太大了，玩家走过的地图只能记住大略方向，偏差还是有点大，特别是地境，地图大得离谱。”

　　“没事，慢慢来吧，话说你们两个已经不打算起床了？”

　　“能躺着就别坐着，等午饭吧……”东城月懒散的躺在床头，开始打愤怒小鸟了。

　　……

　　我继续翻看论坛上，查看一些新的规则与道具，毕竟想要在这款游戏里掌握大部分主动的话就必须要了解各种细节，譬如我重回天境，利用易经丹、炼狱鬼将卡来杀神帝，这整件事其实都是关注各个细节的结果，缺一不可。

　　现在再想想神帝的实力级别，注定必须玩家可以大幅度吸血，否则就无法持久战，纵然是简简单单+剑锋寒两个人估计都不是神帝的对手。

　　又过了一会，忽然东城“哎呀”一声。

　　“怎么了？要起床？”我问。

　　“嗯。”她脸蛋一红：“要尿尿……”

　　“那就去……”

　　东城月小心翼翼的起床，我也不能明目张胆的看着，便蜷缩在被窝里，抱着婉儿再腻一会，东城月倒是气呼呼的去尿尿了。

　　……

　　一直快到11点的时候，“咚咚咚”传来敲门声，外面是秦雯的声音：“婉儿，你还没睡醒啊？逍遥和东城都不在房间里，怎么了？”

　　顿时林婉儿紧张兮兮的看着我：“怎么办？”

　　“回答她呗。”我想了想，说：“东城，去给秦雯开门。”

　　说着，飞快的穿上一件衬衫，依旧坐在床上，婉儿来不及去找内衣，只能继续穿着睡裙。

　　东城月飞快的去开门，秦雯身穿工装走了进来，惊愕的看着我们，说：“哇哦，这种场面只有在片子里才能看到，你们昨天晚上经历了什么……”

　　说着，她看看婉儿，嘴角一扬，戏谑笑道：“我们的婉儿长大了，都敢跟男友睡了！哼哼，就不怕我告诉姑父吗？”

　　林婉儿露出一分女王姿态，笑道：“我又不怕你，再说了，表姐昨天不是也住在男友那边了吗？”

　　秦雯啐了声，笑骂道：“小丫头，你懂什么！好了，快点起床吧，姑父说今天中午要过来吃饭，你们最好快点，不然的话，嘿嘿，我可不敢保证他看到宝贝女儿被人睡了之后会有什么表现。”


第1286章 二打一

　　林天南要来，我和婉儿顿时就什么底气都没有，马上打发秦雯出门，我慌乱的穿好自己的衣服，婉儿和东城都要换衣服，因为我的存在她们又不能“坦诚相对”，于是我就被轰出来了，回到自己的房间一看，床已经换成了新的，脏掉的地方也一一打扫干净。

　　……

　　中午时分，林天南12点准时到，我们的厨师也准备了非常丰盛的午宴。

　　林天南的气色看起来并不是太好，由4个保镖保护着，其中一个是御气巅峰的能力，大约40岁上下的模样，目光如电，但当他看我的时候，却露出了几分敬畏，这就是修炼者之间的差距，我的气息令他不得不生畏。

　　“李逍遥，介绍一下，这是周扬。”林天南主动为我介绍这个修炼者。

　　我走上前与周扬一握手，笑道：“看来您跟林叔的关系一定非常不错，林叔的安全就靠你了，多谢你，周扬。”

　　周扬受宠若惊的点头，说：“放心，只要有我在他身边，任何人都休想伤到林先生分毫，放心吧！”

　　林婉儿挽着林天南的手，笑道：“老爸，你们都那么严肃干什么？快点入座，好饿啊，中午做了好多好吃的，还有你最爱吃的香芹豆干呢！”

　　林天南的目光一接触林婉儿之后就变得柔和起来，仿佛再也不是那个叱咤风云的天昕集团董事长，而只是一个慈爱的父亲而已，天昕集团从国外集团分离出来，回国致力于尖端武器的制造，一路上经历了多少风波可想而知，林天南早就在这些风波中将自己磨砺成了一个铁人，然而，婉儿却是这个铁人心底深处最柔软的地方。

　　秦雯在旁笑吟吟的看着我，一副随时要告状的样子，我心里也觉得比较冤枉，其实我也没有吃掉婉儿啊，这要是背锅了就实在太冤了。

　　幸好秦雯没说什么，不久之后唐琦也走出了房间，一看到林天南、周扬坐在桌边，马上愕然道：“我去，那么多人，我……我是不是要回避一下？”

　　“如果你不想吃饭的话。”我说。

　　唐琦的脸皮可谓铜墙铁壁：“既然逍遥大哥这么央请我留下来吃饭，那我就恭敬不如从命了，林伯父好，这位先生是？”

　　周扬伸手笑道：“我叫周扬，国安局安排我这段时间里负责林先生的安全，你叫唐琦？真是一个耳熟的名字。”

　　“我是唐昊的儿子，我听说过你周扬的名字，在我十几岁的时候，你去过我家呢。”

　　“啊？唐昊的儿子？”周扬忍不住笑道：“没有想到你小子都长得那么大了，啧啧，真是没有想到啊，在这里居然遇到故人之子。”

　　说着，周扬眯着眼睛看向唐琦，说：“你体内的气息非常雄浑，修炼到什么程度了？”

　　“御气，巅峰。”唐琦道。

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“那吃完饭有兴趣切磋一下吗？没有想到你年纪轻轻就有这般的修为，真是太不简单了！”

　　“可以啊！”唐琦舒展了一下手臂，笑着说：“不过说到修为，谁还能有李逍遥这小子那么变态，不到25岁，居然拥有阳炎中阶的修为，恐怕近两千年内他是第一人了。”

　　周扬哈哈一笑：“李逍遥是天纵之才……你小子也该对人家尊重一些，毕竟在修为上，他足够让你望其项背不及了。”

　　唐琦笑道：“周叔，你太拘谨了，真的不必要这样，李逍遥其实人挺随和的，并不是传说中的那种阳炎强者那样无人接近，或者……吃完饭之后，可以安排你跟他切磋一下，也让他指点一下你？”

　　“真的？”

　　周扬露出一副兴奋的样子，我一眼便知，这个周扬绝对是个武痴，于是说道：“没关系啊，那就切磋一下好了，不过等吃完吧，现在饿着肚子，也没有什么力气。”

　　“那太好了。”周扬兴奋不已。

　　林天南也忍俊不住笑道：“老周，你可真是孩童，切磋一下就让你如此的兴奋。”

　　周扬道：“唉……林先生你不可能明白我的这种心境，我31岁突破御气中阶，一直到现在，10年过去了，依旧无法突破进入阳炎，阳炎简直就是修炼者梦寐以求的领域，今天能见到一个活生生的阳炎级修炼者，这种感觉简直无法言喻。”

　　“好啦。”林天南笑道：“那吃完饭之后你就跟他切磋一下好了。李逍遥，手下要有分寸，不能伤了老周啊！”

　　我哈哈一笑：“林叔放心吧，我自有分寸。”

　　秦雯端来一碟菜放在桌上，说：“还叫林叔？是不是很快就可以改称呼了？”

　　我有些尴尬，林天南笑而不语，林婉儿脸蛋微红，事实上还有点早，婉儿这才20岁，还没到谈婚论嫁的年龄，也好，我们还有几年可以这样打打闹闹的过去，享受爱的感觉。

　　……

　　午宴确实比较丰盛也比较好吃，绝对是五星酒店级别的，为了聘用这几个厨子林天南没少花钱，就是为了掌上明珠能吃得好点。

　　唐琦边吃边吹，他也飞升了，虽然只是下位神，不过现在这个年头，基本上能飞升就是大爷，毕竟开着神形态走在大街上泡妞的成功率都是翻几倍的，而且最重要是飞升之后，哪怕是下位神，主属性的成长也能提升50%之多，唐琦的灵术攻击力就能提升个整体上的30%-40%，输出应该就完全不一样了，而且神形态也是加隐藏防御和攻击力的。

　　更重要的是，只有飞升成神的玩家才能继续升级，不飞升就只能留在235级被人欺负，以至于虽然飞升的代价昂贵，但依旧大批的玩家在角逐着，但大家都知道，上位神、中位神的神格太稀少了，也非常难得，所以绝大部分的人只能混迹人境，更多的则是在表层杀散灵来凑下位神神格。

　　……

　　一餐饭吃完，已经是下午1点钟了，接下来是娱乐时间。

　　我喝了一杯茶之后，换上一身比较轻松写意的休闲装，一振手臂，肉眼可见的气流在双臂周围萦绕挥散，笑道：“OK，我准备好了，咱们去院子里切磋吧？”

　　周扬兴奋道：“好！”

　　他脱掉了西装外套，露出里面的衬衫，然后就这么穿着皮鞋跟着我来到院子里。

　　林婉儿有些担忧的说：“猪头，小心点哦。”

　　唐琦有些看不过去了：“婉儿，逍遥一根手指都能击败周叔叔，他的实力是绝对碾压的，不担心周叔叔却担心逍遥，这叫什么事啊……”

　　婉儿扑哧一笑：“我就是担心他，怎么啦？”

　　林天南忍着笑：“女大不中留咯……”

　　我确实不打算伤害周扬，并未使用阳炎力量，只是将气息提升到了阳炎的高度，纯粹的以御气的方式与周扬切磋。

　　“来了！”

　　周扬一次踏步探手就是一拳，拳风凛冽。

　　我抬起左臂就是一次强行格挡，“嘭”一声撞击得拳风凛冽破碎，脚步迈近，以小腿猛烈抵在周扬的小腿上，瞬间破坏掉他的下盘重心，身形一侧就是一次猛烈肘击，又是一声巨响，周扬连退数步，跌撞在花圃的围墙上。

　　“啊？”

　　他惊呼一声，忍不住笑了：“好巧的劲，师从何门？”

　　“武当气宗。”我笑道。

　　“原来如此。”

　　周扬猛然一振手臂，再次凝聚气流，道：“这样打得不够过瘾，逍遥小哥，你用阳炎吧，我也想见识一下阳炎的真正威力。”

　　我愕然：“我怕……”

　　“不用怕！”周扬拍拍胸脯，道：“如果真的伤了我，也是我技不如人，再说了，我这辈子能亲眼目睹阳炎之力，也无憾了！”

　　“那好吧！”

　　我单手平举，猛然张开五指，顿时熊熊烈焰在手掌上涌动着，我没有用火甲护身，只是将双拳之上凝聚阳炎，并且只用了大约两成的力量，火焰的温度也被压得相当低，这样即便是伤了周扬也不会太重，其实，如果我全力施为的话，恐怕一秒钟内就能格杀掉周扬这个级别了。

　　“再来！”

　　周扬哈哈一笑，这次忽然用腿，骤然纵身而起，左腿一次暴踹而来，我轻描淡写的格挡掉，而周扬身在空中猛然一侧，双腿再度爆踢出连续数次攻击，连我都不由得暗暗喝彩了，好腿法，这个周扬绝对是腿法中的行家。

　　“蓬蓬蓬……”

　　双拳撼动他的腿，就在他第4次出腿的瞬间，我忽然一闪身近身出拳猛击，身在空中的他只能双臂交叉格挡，“嘭”一声被我震得连续飞退，双臂之上的衣服也瞬间就被烧焦了。

　　“好强……”

　　周扬默默的站在原地，双臂兀自颤抖着。

　　这时，唐琦也忍不住了，脱掉了兜帽衣服，握拳道：“我也想来一起切磋，周叔，我们两个人一起揍李逍遥，怎么样？”

　　“好！”

　　周扬战意高昂，两个人一左一右的过来，林婉儿急忙道：“二打一，不害臊！”

　　我啊哈哈一笑：“没事的婉儿！”

　　此刻的我太明白彼此的实力差距了，旋身扫拳震退周扬的脚踹，侧身膝盖攻击格挡掉唐琦的切入，瞬间震退两个人的同时，速度暴增，“嘭嘭”两拳震得两个人一起后退。

　　“好家伙！”

　　唐琦低喝一声，双臂包裹着气旋，又是无比快速的三次连击，我的速度更快，悉数化解，而侧方的周扬又是一连串的腿法攻击。

　　“哗！”

　　我猛然一沉身，避开两个人的攻击，一闪身就来到了周扬的身后，右拳上满是烈焰，低喝道：“小心了！”

　　这次把力量提升到了四成了！

　　周扬与唐琦正好在一条线上，这就是我的想法，一串二，彻底解决他们。

　　“快躲开！”

　　唐琦的反应速度更快一些，推开周扬的同时自己也躲了开去。

　　“嗡！”

　　拳头破风的声音格外凛冽，原本可以这一拳变化方向继续轰在他们的身上，不过担心他们两个承受不了我四成力量的一击，于是顺势让这一拳落在围墙的铁栅栏上！

　　“蓬！”

　　一声爆鸣，铁栅栏直接被轰出了一个大洞，两根粗壮的铁杆被瞬间烧熔了，断口处火红一片。

　　……

　　“这……”

　　周扬的脸上掠过无尽的惧意，道：“好恐怖的阳炎……”


第1287章 狼烟再起

　　“李逍遥……”

　　林天南坐在花圃边的长椅上，说：“过来坐坐吧？”

　　周扬、唐琦正在讨论着修炼上的事情，林婉儿则和东城月、秦雯在收拾碗筷，我就走了过去，坐在长椅对面，看着林天南，显然他有话要对我说。

　　“布斯特的事情，对不起。”他的一双眸子犹如黝黑的宇宙，能看透一切，接着说：“当初是我对你的成见太大，以为汪泽诚是一个可造之材，却没有想到汪泽诚是这种包藏祸心的畜生，多亏你的出现，否则我无法想象婉儿如果跟汪泽诚走近会是一个什么后果。”

　　我微微一笑：“其实您不必担忧，婉儿是个非常聪明的女孩子，她能明辨是非，能看透汪泽诚是个什么样的货色，就算我不出现，汪泽诚也绝对接近不了婉儿。”

　　“哈哈。”林天南忽然笑了：“你的意思就是说婉儿能明辨是非，而我这个当父亲的却瞎了眼居然看不透汪泽诚咯？”

　　我急忙道：“不，我不是这个意思！”

　　林天南哈哈一笑：“我知道，不过，有件事我要跟你说说。”

　　“嗯，什么事？”

　　“三天前，一伙殖装人扮成职员进入天昕集团设立在萧山区的实验基地，似乎是想窃取我们的甲骨文防御系统。”

　　“啊？”我愕然，道：“他们还没有死心吗？”

　　“嗯。”林天南点点头，说：“虽然汪泽诚没有直接出现，但这货殖装人的主使人肯定是他，他们杀了30多个职员，窃取了甲骨文的系统模板，不过他们绝对不会想到这模板有自毁程序，他们的车在高速公路上被我们引爆了，这就是三天前沪昆高速上爆炸事件的缘由。”

　　我：“那么，有汪泽诚的下落吗？”

　　“暂时还没有找到，他隐藏得太好了，我们动用一切手段暂时都没有找到他，我觉得他一定是躲在某个角落，不用着急，只要他敢冒头就一定能抓住。”

　　“那要小心点。”我说：“汪泽诚自己的身体也注入了强化药剂，但优先级别高过于A级的龙血战士，他甚至能控制一部分的阳炎力量。”

　　“是吗？”林天南皱了皱眉头，说：“如果真是这样的话就太麻烦了，用什么办法才能杀掉他？”

　　“纳米子弹已经无法穿透他体表的外壳了，脉冲离子炮或许有机会，或者是激光炮都可以试试，暂时都还没有验证过。”

　　“嗯。”林天南点点头，说：“上次西湖边战斗的废墟里，我们已经收集到一些龙血战士的鳞甲，正在用各种武器试验对这种鳞甲的破坏力，很快就应该能拿出一套对付汪泽诚的方案来，不管这个畜生是S级还是什么级别的殖装者，但只要敢动天昕集团，我就一定会让他后悔！”

　　“你也要小心。”我看着他，说：“汪泽诚想得到甲骨文的意图太明显了，或许得不到甲骨文的破译密码，他会直接对你动手。”

　　说着，我远远的看向周扬，说：“周叔的实力虽然不错，但遇到汪泽诚的话，胜算连两成都不到，或许……我离开杭州，保护你一段时间？”

　　林天南忍不住笑了，拍拍我的肩膀，说：“好小子，你还是留在这里吧，好好的保护婉儿和东城月，我可不想她们两个出什么事，汪泽诚对她们动手的几率可比对我动手大多了，再说了，婉儿对我有多重要，你应该也知道。”

　　我沉默了几秒钟，说：“你对婉儿有多重要，你也应该知道。”

　　林天南惊愕了一下，过了半晌，笑道：“我知道，我都知道……你们都是好孩子，不应该受到那么许多的威胁，放心吧，我已经加入军区，成为编制内的一员，军方也会派人保护我，我们也会尽快速度的把汪泽诚给揪出来！”

　　“嗯，一定要小心。”

　　这时，周扬走了过来，一拍我的肩膀，笑道：“放心吧，林先生已经同意加入中国军方，并且在两天前正式以技术顾问的身份被授予中将军衔。”

　　“啊，中将啊？”我不由一笑：“那恭喜林叔了！”

　　“有什么好恭喜的？”林天南一副闲云野鹤的样子，说：“要不是汪泽诚这撮殖装人的出现，我这辈子也不会加入军方，比起那些尔虞我诈，我宁愿每天钓钓鱼、泡泡茶、看看报纸，那种生活才是我真正想要的。”

　　我微微一笑。

　　周扬则说：“要不是林先生坚持无党派身份，恐怕被授予的就不止是中将军衔了，毕竟他的天昕集团对中国国防来说简直就是一剂强心针！”

　　“好啦。”林天南道：“老周，别这样捧我了，我又不给你发薪水，走吧，我们该出发去上海了，下午还有一个重要会议。”

　　“嗯，走吧！”

　　我和婉儿送他们出门，外面一共停了5辆车，都是林天南的人，而且我能看得出来，这几辆商务车都是特制的，防弹玻璃，车体内还藏有脉冲武器，林天南的身份也确实需要这样的保护，而且带着的保镖也为数不少，这样我就放心了，手里有尖端武器的话，即便是遇到汪泽诚应该也有一搏之力了。

　　……

　　看着老爸的车渐渐远去，林婉儿若有所失的眨了眨眼睛，秋风吹得她裙裾飞扬，似乎有些冷，瑟瑟发抖了一下，我揽住她的肩膀，说：“走吧，回房间去，外面太冷了。”

　　“嗯。”

　　林婉儿虽然没有说什么，但我知道她一定很担心，殖装人的出现，让中国几十年的稳定出现了一丝波荡，可以说，这群殖装人的出现正在渐渐的改变国家格局，让大家看到社会并非我们想象的那么稳定，战争或许并不太远，我们以为现在是太平盛世，可或许转眼间就变成了乱世。

　　林天南就是这乱世中的英雄，或许在众人的眼中我也是，别人不敢得罪的布斯特，我们敢于去叫板，但这也要承担足够的代价，生命受到威胁，这就是其中一点，我担心林天南的安全，也担心婉儿的安全，他们对我来说都很重要。

　　或许是我的身份太特殊了，所以守护者基地也派出人手去保护我重要的人，其中，在厦门大学上学的梦瑶就受到了保护，而婶婶也是被暗中24小时守护的，王信虽然小气抠门，但是在这些方面却做得非常好，特别是在沈冰殉职之后，王信整个人都仿佛变了，变得沉默寡言，其实大家都知道，沈冰的个性就是天不怕地不怕的那种，对王信也不顾上下级关系的经常开玩笑，王信几乎把沈冰当成了自己的半个女儿来看待，沈冰的死对王信的打击绝不会比对我的打击少多少。

　　……

　　时光如流水，转眼之间就是四天过去。

　　一切如常，汪泽诚依旧没有露出什么蛛丝马迹，而守护者基地与军方的合作则更加的密集，我也回基地一次，执行了“守株待兔”计划，可惜在海关守了整整一天一夜，依旧没有等到汪泽诚的出现，只能宣告任务失败。

　　游戏里，你争我夺得更加犀利。

　　并且，第二位飞升上位神的玩家出现了，是印度战区的第一高手枫林醉，也是我多次交锋过的人，枫林醉第二次进入碎寂神界就没有再出来，一直在天境凑齐了15个印度战区的高手之后才发起了对神帝的挑战，以战死12人的代价击杀了那位神帝，获得了一枚冰霜&火焰&巨岩三大法则的上位神神格，也正式成为我最强的对手之一。

　　倒是这四天里都没有人飞升中位神，据说是地境里的中位神一共也就几十个，其中就被我杀掉了三人，之后又被天空玫瑰、林小舞等人杀掉了10个，玩家的不断入侵导致神界大战，中位神之间相互攻杀、吞噬，根据不完全的统计，某位自称江湖百晓生的人说碎寂神界里中位神的总数已经不足10人了，想找到都难，更别提杀掉获取中位神神格了，而且仅存的几个中位神相互吞噬，力量正在不断的增强，实力已经不比神帝差多少，杀起来的难度也超大。

　　所以许多人越过地境直接去天境，希冀直接挑战神帝成功，可惜大部分都失败了，并且流霜已经为兰蔻在神界再次斩获一枚上位神神格，于是……碎寂神界一共七大神帝，结果被我杀一个，被流霜杀了两个，又被枫林醉杀了一个，只剩下3个了，恐怕已经等不到婉儿等人一个月CD之后再进神界，这些神帝就要被杀光了！

　　现在想想，什么神帝，什么神王，其实对于玩家来说都像是养猪一样，只要人数凑得够多了，就能推翻这些神帝与神王的统治。

　　没有人飞升中位神，但下位神却还是不少人飞升的，光是一个中国区在这4天内就有超过20人飞升，全服务器的下位神级别的玩家已经拥有117人了，而其中中国玩家就有47人，可见中国玩家在这款游戏里已经掌握绝对主动了。

　　……

　　夜晚时分，上线，级别在几天的苦练下已经达到了248级了，这夜晚十分宁静，也就没有出门去练级，就在城内随处逛逛，正逛着，忽然有玩家在城墙上指着远方，说：“快看，那边有烟冒起来了，还有号角声呢！”

　　“啊？那边是凡书城的方向吧？失火啦？”

　　“完啦，斩龙的根据地失火了！”

　　不知道他们在嚷嚷什么，我纵身跃上了城池，极目远眺，确实是在冒烟，但不是失火，那是火神山方向的狼烟！

　　一束束的狼烟穿透云层，甚至能看到隐隐的火焰。

　　这是戍边的边防告急了，战争来了！

　　……

　　难道是……第三轮国战终于要降临了吗？


第1288章 第三轮国战

　　“传令官，击鼓！”

　　我对不远处的NPC传令官命令道，显然来者不善。

　　传令官点头：“是，大执戈！”

　　西城门上的战鼓声雷动起来，城内巡守的禁军马上收队向皇宫疾速行军，整个天翎城迅速进入了战争防御状态了。

　　凡书城戒备森严，又有无数NPC龙城军队在守御，而且兰蔻现在也驻守在凡书城中，加上池羽寒、池玉清兄妹，我对凡书城的守备有绝对信心，他们想攻克凡书城是不太可能的，而且吃了上次的亏，我相信铁颅城、泽渊城的人也不会不长记性的再次攻打凡书城的，这根本就是一座无法攻克的神之壁垒。

　　……

　　“怎么了，怎么了？天翎城怎么了？”行会频道里，李牧急切的问道。

　　月倾浅道：“泽渊城的一支NPC军队正在接近火神山一带，距离天翎城大约还有三个小时行程，已经扎营了，所以火神山上的御林军点燃了狼烟。”

　　“国战要来了吗？”林婉儿问。

　　“也是时候了。”我说。

　　月倾浅嘻嘻笑：“官方还没有给出通告了，实际上游戏里天下大势都是主脑在控制，游戏公司的人或许也不知道第三次国战的具体时间，只有等系统主脑决定了，他们才会给出通知。”

　　“倾浅真聪明，确实是这样。”我赞了一句。

　　月倾浅开心得不得了：“逍遥哥哥，这次你是两个上位神玩家之一，肯定能大杀四方，MVP的宝座非你莫属了！”

　　我说：“还有枫林醉呢，印度玩家屈居七曜城里，估计早就想杀出来了，枫林醉肯定会跟我一争高下的。”

　　李牧道：“就算他出山也肯定争不过你的。”

　　我哈哈一笑：“我就是谦虚一下，你们别那么当真，枫林醉除非集齐一身加力量的装备，否则我一套技能带他走。”

　　“你妹……”

　　李梦瑶：“叫我干嘛？”

　　李牧：“没……没事……”

　　……

　　再过不久，果然，官方网页出公告了，第三轮国战即将开打，只不过并不是现在就打，而是要等到明天正午12点才正式开启国战，至于现在，最多算是兵力布防的时间。

　　抬头看去，一个个战鹰骑探从天翎城中起飞，飞往各处去，这些都是去侦察对手兵力布防情况的探马，也唯有掌握对手的情况才能正确的应对。

　　玩家们一个个都非常兴奋，其实许多人都已经在期待这一天，特别是那些已经飞升为神的玩家，正在期待着能在国战里神形态大杀四方呢，不过也有不少235级的玩家依旧在碎寂神界里奋战着，而且为数不少。

　　碎寂神界一层的散灵几乎都快要被杀光了，真是可怜，要等待很长的时间才能刷新一些兵奴进化为散灵，这也注定了能飞升的玩家数量一定会受到控制。

　　国战即将开打，系统也适时的准备维护了，就在今晚12点关机维护2小时，对于玩家来说有一个消息，也有一个坏消息，好消息是碎寂神界里的散灵、巡猎者、神尊的数量都会刷新回来，恢复到原先的水准，坏消息是神王、神帝的数量是保持不变的，不会增多，只能等着神尊自行吞噬进化成神王，继而吞噬提升成为神帝，但这个过程太缓慢，恐怕许多玩家是等不了的。

　　……

　　提着蝴蝶剑，我步行向天翎城皇宫，其实也不急，慢慢来，有的是时间，国战明天才开启，在国战开始之前玩家是不可能有太大动静的，相互攻杀也没有积分可拿。低头看看手里的蝴蝶剑，这柄天下国器拥有天下至强的攻击力，而且还有非常IMBA的特效属性，现在仔细想想，其实蝴蝶剑进化之后的整体提升要超过霸王重生的削弱，毕竟靠战死来堆属性，这本身就是一个怂的表现，我现在的追求应该就是无损杀敌——我不死，敌人死！

　　大殿之上，群臣云集，就连方歌阙、问剑、燕赵无双、花枪等玩家将领都已经在了，众人议论纷纷，场面有些混乱，洛浅林则稳坐在王位上，什么都没说，就那么静静的看着群臣在争论。

　　“大执戈李逍遥进殿！”

　　黄门的声音真大，有点震耳欲聋了，那些NPC将领们也一个个的平静下来，不再争论了，毕竟我在天翎城NPC阵营的威望还是毋庸置疑的！

　　……

　　“李师，你终于来了！”洛浅林站起身道：“天翎城这次面临的形势将会非常的危急。”

　　我说：“具体什么情况？我暂时还不了解。”

　　“林穹上将军，你与李师说说吧！”洛浅林道。

　　林穹一抱拳：“是！”

　　他转过身，朗声道：“启禀大执戈，泽渊城五十万大军兵临火神山西侧，又有探子回报，泽渊城帝君尽其三军，御驾亲征，前军已经出发，出兵方向似乎是帝国辖内的望月城，另外还有消息，不归海内也有动静了，无数夜叉、蛇人从海中上岸，虎视眈眈，随时有可能进击天翎城的版图，再远一些地方，似乎异魔领地也在蠢蠢欲动。”

　　我皱了皱眉头：“确信异魔领地也有动静？”

　　“是的。”林穹道：“佩儿殿下……啊不，那个异魔领地的统帅佩儿这几天都在频繁的调动军队，原本驻兵只有十万的七曜城这几天已经增加到了驻兵百万之众了。”

　　我眯着眼睛：“你是说，佩儿想绕过寒荒龙城，从不归海进兵天翎城？”

　　林穹点头：“是的将军，寒荒龙城拥有上位神流霜与龙神子舒等强者在镇守着，佩儿也必须掂量一下自己的分量再进攻，所以我认为佩儿是打算越过不归海，直接进攻天翎帝国的版图。”

　　狂雷军统领欧冶啼握拳道：“这次麻烦了，泽渊帝国、铁颅帝国、不归海与异魔领地一起发难，天翎城就算是三头六臂也不一定能挡得住啊！”

　　“不要慌！”我厉喝一声看向他：“你身为一军统帅，怎么那么沉不住气？”

　　欧冶啼默然。

　　洛浅林道：“李师，时下我们应当如何？”

　　“兵来将挡、水来土掩，不要自乱阵脚就可以了。”我轻松一笑，说道：“天翎城发展迄今，兵力虽然远远比不上他们，但是我们的军队能征善战，与异魔也能周旋，加上兵器、粮草、重炮充足，咱们只要守住天翎城就可以让他们不败自退了。”

　　地海军统领秦毅低喝道：“大执戈，你既然如此冷静，我秦毅想问一句，加入铁颅帝国与不归海中的海妖联手一起攻打望月城，我们应当如何？”

　　祝海抱拳对皇帝说道：“陛下，老臣请求立刻派遣三支英勇无畏的军队增援望月城，望月城同样是帝国版图内的城池，他们距离我们太远了，如果现在不派兵过去，恐怕望月城就要落入铁颅帝国的手里了，我们可不能作壁上观啊！”

　　洛浅林皱眉道：“孤王知道，容我三思。”

　　少师阳说：“陛下，请勿疑虑，末将愿意率领火犁军前往增援望月城！”

　　洛浅林道：“李师，你认为呢？”

　　我沉默不语，说：“暂时我也没有主意，不如问问其他人。”

　　洛浅林以目光询问，禁军统领司徒薪马上抱拳道：“陛下，望月城虽然重要，但远远没有天翎城重要，天翎城是我们的根基所在，不容有失，如果我们分出太多兵力，恐怕就要被敌人趁虚而入了。”

　　燕赵无双说：“反正明天才开始，坐观其变吧，现在就派兵增援，那也太急了。”

　　方歌阙微微一笑：“赵开国将军所言极是啊，嘿嘿……”

　　方歌阙打趣燕赵无双，大叔顿时不乐意了，说：“方副统领不要开玩笑了……”

　　花枪一壶酒也嘿嘿一笑：“两位统领别扯淡了……”

　　洛浅林眼看也没有定论，就问我：“李师，你意下如何？”

　　这一刻我心里倒是对形势的了解明朗了一些，说：“望月城由月灵菲奥娜女王亲自镇守，她麾下拥有50W月灵大军，外加近50W的人类军队，黑暗月灵箭术超凡，擅长防守，望月城进攻铁颅城或许力有不足，但防守却绰绰有余，至少防守个三天三夜绝不会是问题，所以我建议飞鸽传书给菲奥娜让她死守望月城。”

　　洛浅林目光一凛，道：“李师……你是认为，铁颅城的目标可能根本就不是望月城？”

　　“没错，如果我是他们，就一步到位的直接攻下天翎城，这样就能一举瓦解天翎帝国的统治，而没有必要把有限的兵力消耗在城坚墙厚的望月城下。”

　　“嗯！”

　　洛浅林一点头：“依李师所言，全军备战！”

　　……

　　终于，第三轮国战马上就要全面发动了！

　　晚上10点多，在凡书城中视察了御林军的情况，安排韩渊、景音两个人率领五万御林军驻守在火神山上守护这条战线，其余的御林军留守凡书城，韩渊勇猛，战斗骁勇，而景音心细，他们两个驻守火神山还是比较让人放心的。

　　至于我，好好睡觉，等到明天国战一开，就不知道什么时候还能睡了！


第1289章 大战降临

　　这一觉睡得天昏地暗，醒来的时候已经是上午10点多了，很快就接近中午，手机上也有林婉儿半小时前发来的消息，她们已经起床了。马上爬起来，冲个澡，整理一下仪表，出门去吃饭。

　　午餐依旧很丰盛，就好像是某些高中要高考的前一天，考生的食堂伙食质量都提高了一样。国战对我们来说无异于高考，甚至更加重要，这一战必须取得压制性的优势，否则统一七大帝国的计划就会一再的拖延下去。

　　……

　　中午11:50分，上线！

　　“刷！”

　　出现在天翎城之中，一身霸王套装，手握天下国器级别的蝴蝶，召唤莓儿，翻身骑乘上龙背，再召唤出上古神虎，虽然现阶段玩家的宠物无论是攻击、防御都显得有些疲软乏力，但玩家却不能放弃，说不定哪天出来个资料片就能大大的增强宠物的属性了。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于李牧：“逍遥，斩龙的大部分玩家都集中在凡书城了，目前的情况比较复杂。”

　　“怎么个复杂法？”

　　“昨天深夜，泽渊城集结了至少超过2000W的盟军，把我们在西境打散了的服务器都集合在一起了，大军压境穿过冰火平原，方向锁定火神山，所以斩龙和几个盟友公会都把兵力集中在凡书城准备打防御战，但是也就在昨天晚上，天策府那边的流言认为应该主动出击，所以集结了1000W+的中国服务器玩家去望月城了，准备伺机从望月城出击铁颅城。”

　　“方歌阙去了没有？”

　　“没有，方歌阙、问剑和剑锋寒都依旧留在天翎城里。”

　　“那就好，主力没被带走就无所谓。”我沉吟一声，说：“这一次我们继续防御，守住天翎城超过两天，马上看情况出击。”

　　“进攻哪座主城？”李牧略有些兴奋的问道。

　　“铁颅城和泽渊城之一。”我一握拳，笑道：“这次要么灭掉美国战区，要么灭掉俄罗斯战区，两大劲敌少一个，让留下的一个孤立无援，差不多我们的统一计划就能获得实质性进展了，先防御，守不住的话就什么都不用说了。”

　　“嗯，你什么时候来火神山？”

　　“很快！”

　　“好！”

　　……

　　我自然不能立刻去火神山，而是修理一下装备，补给所有所需物品，提着蝴蝶就飞向了不归海方向，这次国战可不单单是玩家的进攻，似乎不归海的异魔和海妖族也对天翎城虎视眈眈，这个必须要妥善应付才行。

　　让我没有想到的是，抵达不归海沿海防线的时候，这里已经开战了，无数海妖从海水中涌出，冲击人类军队的阵地，而在这里守御的不是别人，正是布拉格+锋芒+龙翔三大公会为首的玩家团队，以及长风军团、秋收军团、紫灵军团三大军队，总人数在500W以上，但未必能抵挡得住。

　　俯身冲了下去，却只见一群蛇人提着长戟从海中冲上岸，呼啸着冲向秋收军团的盾牌军队，一群持盾的NPC士兵目瞪口呆，他们其中许多都是刚刚应征入伍不久的新兵，什么时候见过这样的阵仗，普通人可没有机会看到一条非蛇非人的怪物提着刀剑横冲直撞，并且蛇人是8级异魔，冲击力很强，力量超猛，简直有种摧枯拉朽的气势了。

　　“刷！”

　　我冲了下去，瞄准蛇人最为密集的人群，在落地之前就扬起了长剑，顿时一条美妙画卷在空中闪电般的延伸开去，紧接着画中美景纷纷虚幻崩碎，成为岩锥、冰刃、风刀等攻击方式，一一绞杀在蛇人的人群中，几天时间，剑破江山已经被我练到了神阶6级了，攻击力突飞猛进，一串串高额伤害数字乱飞起来了——

　　“1129882！”

　　“1073374！”

　　“1212348！”

　　“1323312！”

　　……

　　一群龙翔的玩家目瞪口呆，烈虎紧握战斧，抬头看向我，眼中带着惊愕：“操，没有搞错吧？是七位数伤害？太夸张了也……”

　　沐天提着一柄长矛，咬牙道：“李逍遥是上位神的神级，据说全身的套装加了三万多点的力量，飞升提升加点成长，他比一般的神级玩家要赚得多，打出这样的伤害也算是正常！”

　　烈虎咆哮一声，战斧劈出了一道气浪轰杀在蛇人群中，但却只有一个个的20W+的伤害数字，他是全力加点的，一时间脸都有些绿了，差距实在太大，大到已经伤害了他的自尊心了。

　　地面之上，龙翔的人群前方，一个开启神形态的玩家身形飞梭，是花枪一壶酒，长枪一凛发动穿岩突刺，枪刃化为一道道旭光穿透蛇人的身躯，带出一个个超过30W的伤害数字，攻击力还不错嘛，这小子，不过让我更加惊愕的是，花枪身形一顿，手掌中旋转着一道道青色山岳形象，下一刻单掌猛然一挥，对20码范围内的蛇人造成了无差别岩锥攻击！

　　乱岩击，星域武诀★，够厉害，每一击都能造成近40W的伤害了，假如我没有弑神效果的话，他的这个技能伤害不会逊色剑破江山太多的。

　　……

　　没有想太多，杀蛇人一样能获得国战积分，这次是异魔和玩家一起对天翎城发动进攻了，所以积分是合二为一的。

　　开着神形态在蛇人群中来回冲杀，特别是我发动乘风斩的时刻，简直天地变色，一连串的伤害数字之后清一色的秒杀，蛇人也就500W+的气血，连乘风斩的一半伤害量都吃不到就被杀掉了，所以我一般也就是一剑剑的主要用蝴蝶来平砍，利用蝴蝶强大的攻击力来输出。

　　同时，我开启了国战攻击模式，所以我的BUFF周围的玩家也能共享到，以至于布拉格和龙翔的玩家都非常惊诧——

　　燕赵无双砍出一剑之后，望着长剑诧异道：“怎么回事，我原本平砍一剑也就18W上下的伤害，现在怎么变成了22W左右的伤害了？真是奇怪……”

　　六丫点头道：“是啊，我原本每次平砍比你多2W，现在多3W了……”

　　花枪一壶酒提着长枪游走在锋线上，远远的大声道：“我的也一样，攻击输出至少提升了15%左右，真是奇怪……”

　　很快的，几个人一起看向我，我则微微一笑，说：“你们看看兵器榜第一位蝴蝶的属性，有个终极强化效果，能提升周围友方玩家的装备强度，也就是说攻击力、防御力都会提升20%，这就是你们的攻击输出提升的原因。”

　　“原来如此……”燕赵无双嘿嘿一笑：“逍遥，你就别走了，跟我们在这里鏖战不归海好了，这是天策府给我们三大公会的任务，必须誓死完成……”

　　我毫不停留的攻击杀怪，一边说：“这个再看看吧，帮你们抵挡一阵子我多半就要走，火神山的战况可能比这边更加激烈，别忘了，俄罗斯人可是带着重炮过来的，远程轰炸，谁都受不了。”

　　“嗯，也是，都加油吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　不出乎我的意料，不到一小时，火神山方向开战了，李牧、宋寒、林婉儿都发消息让我过去现场指挥，一到大战，行会里总是会缺少指挥，虽然抹茶、婉儿、李牧都算是首屈一指的指挥人才，但斩龙公会现在在线总人数已经超过了10W，毕竟不是每个人都是韩信，点将用兵多多益善，实际上玩家在游戏里一个人能够现场指挥人数的上限也就1000人+一些，再多就要乱成一锅粥了。

　　与燕赵无双、花枪一壶酒、剑锋寒、简简单单等人打了声招呼我就飞走了，火神山才是属于我的战场，不过在不归海杀戮一小时，积分倒是赚了不少，已经稳稳的进入了全服务器前十了，排名第7，大约是因为参战比较晚的关系，不过没有关系，之后会慢慢追回来的。

　　……

　　“嗖！”

　　全速飞行，神形态下的隐藏飞行速度也是有提升的，整个人的飞行速度居然已经接近了音速，甚至在身后产生了一道道音爆的效果，十分华丽也十分吓人。

　　没几分钟，抵达火神山，却发现火神山已经快要沦为一片火海了，山上到处都是烈焰，我位于高空中，远远看过去，火神山的南方尽数都是来自泽渊城的玩家和NPC军队，粗略看了一眼，泽渊城的NPC军队应该是倾巢而出了，人数绝对超过了100W，带着无数重炮，正在与火神山上的天翎城守军对轰着。

　　“蓬蓬……”

　　大地之上起了两道蘑菇云，外加耀眼的火光，是御林军的神威炮，威力太猛了！而且这些神威炮是经过工匠不断改良的，威力也会越来越大，御林军一共拥有25门神威炮，而现在共有15门神威炮架设在火神山的枢纽山脉上，绝对是泽渊城玩家的噩梦。

　　……

　　“吼！”

　　龙吼声传来，空中竟出现了一个个龙骑士，并且不是中国区的龙骑士，是泽渊城的俄罗斯人，他们终于也拥有龙骑系的玩家了，一共7个人，拥有的巨龙坐骑算是中等的神圣系坐骑，红龙、绿龙都有，我藏身于云层中，正想着怎么干掉他们，却听到了李牧的在行会里的声音：“娘的，这些俄罗斯人还真把火神山当自家门口了，连龙骑士都敢派出来，这是找死吗？王翦、抹茶、冉闵，准备起飞，一起去干他们！”

　　龙啸声中，山腰上4个龙骑士一起飞行起来，斩龙的四大龙骑已经出击了。


第1290章 龙骑之战

　　“吼！”

　　巨龙的吼声震动整个山脉，冬马长嘶，俄罗斯战区第二公会的副盟主，241级下位神玩家，驾驭着一头红龙盘旋在上空，骤然巨龙翻身翱翔，掠过大地，将一团烈焰倾泻在地面上斩龙玩家的人群中，那些都是负责防御的骑士与苦行僧，魔法防御差，瞬间就被烧得焦头烂额，冬马长嘶回旋一剑，气芒波荡开来，已然击杀掉了十几个斩龙玩家了。

　　另外六名龙骑士也低空飞行，避开龙晶炮的轨道，将一道道剑气泻落在人群中，而远方，来自泽渊城的重炮也纷纷发动，在斩龙、审判、兵临城下等公会的人群中爆发出一团团的爆炸烈焰，他们的如意算盘太简单了，利用龙骑士的空对地压制，要把我们负责山下守御的玩家铲除掉。

　　……

　　7个龙骑士正杀得兴起的时候，忽然长空一声声长啸，李牧、王翦、抹茶、冉闵也杀来了，同样是龙骑士！

　　“嘭！”

　　李牧的战术野蛮而有效，驾驭着巨龙直接开启怒触不周山的效果撞击在冬马长嘶的龙背上，巨响声中两个人一起坠落下去，李牧身在龙背上万人敌一开，将连招武安宣威一起轰在冬马长嘶身上，而冬马长嘶也不是吃素的，单手一张凝聚出一面盾牌，与我的星辰之盾有几分相似，抵消了李牧的大部分伤害，但依旧被李牧再来一次剑刃突进+连击的连续技给轰掉了近半的气血。

　　“嘎……”冬马长嘶被打得出现了吐血效果，但眼中战意高昂，长剑一旋，爆发出凛冽光芒，连招与连击几乎一起爆发，而他的座驾巨龙也怒吼一声，利爪撕咬在李牧的坐骑上，瞬间也让李牧的气血掉到了一半以下。

　　王翦、冉闵相继与另外几个龙骑士绞杀在一起，抹茶则比较轻灵，她从子舒女王那里获得的坐骑是一头迅雷龙，迅雷龙是雷龙一族中移动速度、身手最为敏捷的分支，而这头迅雷龙已经接近成年了，翱翔速度快绝，与一名敌方龙骑士错身的闪电时间内破击成功，回身就追加上了一套技能，直接秒杀！

　　……

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【为爱追寻】（中国）成功击杀了下位神级玩家【雪狐】（俄罗斯），获得其10%国战积分！

　　漂亮，这么快就完成了击杀，并且对手是一个神级玩家，所以系统通告了，这对泽渊城来说绝对是一次士气上的沉重打击！

　　这时我也已经冲下了云霄，双剑在握，看得真切，那冬马长嘶一次自下而上的冲击，将李牧连人带龙撞得飞退，两个人都变成了残血，也真不容易，冬马长嘶是俄罗斯战区数一数二的人，排名RBN第3位，而李牧的CBN排名只有第13位，却能打个平手，这就是实力所在，而我之所以那么快的飞下来助战，其实就是担心李牧会被杀掉……虽然我对兄弟的实力有绝对信心，但毕竟对手的能力摆在那里了，李牧再强，遇到天空玫瑰、棕色眸子、枫林醉这种顶尖的高手，还是会被单挑杀掉的，这没有办法，只能一步步的努力，一步步的提升，高手都是这样淬炼出来的。

　　冬马长嘶的算盘就是脱离李牧的钳制，寻找机会回血，而空中就是一个偌大的战场，他在交锋中已经看出李牧的巨龙飞行速度没有自己的快，只要自己血回上来了就可以跟李牧再一决胜负，冬马长嘶太珍惜自己的第一次死亡机会了，认为跟李牧互换不划算！

　　可惜，他怎么也不会想到云层中还有人！

　　驾驭着巨龙直冲云霄的时候，忽然空中“嗖”一声一道流星坠落下来，还带着抵达音速而产生的音爆效果，不待冬马长嘶有任何的反应，我的蝴蝶剑已然带着神阶7级的巽风斩怒劈下来！

　　“咔嚓！”

　　“472161！”

　　没有命运卡牌的双倍效果，却也足以将只有三分之一血的他直接斩杀掉，甚至冬马长嘶的巨龙差点被我从头到尾切成了两半了！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了下位神级玩家【冬马长嘶】（俄罗斯），获得其10%国战积分！

　　……

　　“哈哈，逍遥哥干得漂亮！”

　　王翦舞动龙骧刀，将两名来自俄罗斯服务器的龙骑士砍得节节败退，一边合理走位飞行规避攻击，一边哈哈的大笑着为我喝彩。

　　“过瘾！”

　　冉闵怒吼一声，空中发动跳斩技能，与王翦合力将另一个并未飞升的235级龙骑士砍杀掉，哈哈大笑道：“杀，把这群王八杀光！”

　　转眼之间，对方派出来的7名龙骑士就已经剩下3个了，而李牧、王翦在我和抹茶、冉闵的保护下只伤不死，俄罗斯玩家哪儿还敢再战，一名红龙骑士马上一抓缰绳，大声喝道：“打不过了，撤退，撤向地面去，放弃制空权！”

　　他们转身俯冲向大地，那里都是密密麻麻的俄罗斯玩家，无数弓箭和魔法已经瞄准我们了，我们可不能傻到这种情况下还去送死，没有必要。

　　“回去，继续守住火神山！”我说了一声，王翦、李牧等人马上退了回去。

　　不过我倒是没有立刻回去，而是收了神形态变身落在一群斩龙苦行僧的人群中，充当一个步兵，挥舞长剑斩杀进攻我们阵型的对手，先把蝴蝶剑400%的杀人饮血攻击层数叠满了再说，每杀一个人提升2%，杀200就可以了，也不难，而叠加400%的武器伤害实在太重要了，等于给我提供额外的112800-150000的主手攻击力上限，这样的攻击实在太吓人了，连我自己都有点受不了自己了……

　　蝴蝶的攻击力比干将高出太多了，毕竟天下国器的品级，所以我尽量把自己的“重型技能”都留给主手剑劈出去，剑破江山、七星碎岳斩、剑烈风暴等都是以主手剑来挥出的，攻击力强，足以让对手失去抵挡的信心与勇气。

　　……

　　不到20分钟，叠满杀人饮血的层数了，而耳边滴一声，传来了林婉儿的声音：“大笨蛋，你是主帅，不是步兵，赶紧回来指挥全局战争！”

　　“嗯。”

　　我心里也在盘算着，时间该到了。

　　飞身而起，告别一心向佛等斩龙苦行僧、骑士系玩家，直奔火神山山腰上的临时指挥营地，其实很简单，大部分都是用树枝搭建而成的，这样不容易成为敌人重炮瞄准的目标。

　　韩渊、景音二将围在沙盘旁边，一见我来马上行了个漂亮笔直的军礼，同时我也注意到还有另外一群人，其中一名武将身穿银甲，披着白袍，仔细一看，正是帝君洛浅林！

　　“浅林，你怎么来啦？”我皱眉问道。

　　洛浅林道：“李师，火神山已经成了天翎帝国与泽渊帝国的必争之地，我是一国之主，自然要亲临火神山了，李师不必在意，浅林在这里只不过是为了鼓舞士气而已，泽渊帝国的国君可以御驾亲征，我洛浅林也可以！”

　　“好吧……”

　　我进去的时候，婉儿、东城、抹茶、李牧等主要玩家也走了进来，再过分钟，叶来、飘渺云烟、寒碑颂也走了进来，众人围着沙盘，我张手将大地图共享一下，与沙盘重叠起来，让地形变得更加具体起来，随后道：“大家都感觉到了没有？”

　　“感觉到什么？”冉闵问道。

　　寒碑颂嘿嘿一笑：“冉闵那么夯，自然是感觉不到的了。”

　　“到底什么？想打架吗！”老K急了。

　　我哈哈一笑：“其实也没什么，就是一个我们必须关注的对手而已，铁颅城的人，也该出现了！如果我没有猜错的话，铁颅城主力一定没有攻打望月城，而是绕过望月城，从荒漠直逼天翎城了，对不对？”

　　景音笑着点头：“大人英明，你猜对了，铁颅帝国的君王留下了数十万军队守护城池之外，几乎倾巢而出直逼天翎城了，而且也是御驾亲征！”

　　我点点头，深吸一口气，说：“这次……不知道要有几个帝君人头落地了！”

　　洛浅林一旁的渔阳侯愕然，道：“李师，你这话是不是意有所指？你可知这种话在陛下面前说简直就是大逆不道！”

　　叶来笑了，小声对寒碑颂说：“小颂颂，你觉不觉得这个NPC有些SB……”

　　寒碑颂一颔首：“我们把它丢到鹿湖里去喂鱼吧？”

　　渔阳侯一愣，道：“陛下，您要为臣做主啊！”

　　洛浅林哈哈笑道：“没事的，爱卿放心！”

　　我则手按沙盘，对渔阳侯说：“君侯，这里是战场，这是一场你死我活的战争，没有那么多的讲究，一着不慎就会落个身败名裂的下场，既然君王御驾亲征，那么被俘或战死都是能够预料的，浅林一定也明白这个道理。”

　　洛浅林深吸一口气，对我一抱拳道：“洛浅林若能统一七大王国，成为千古一帝，那必然依赖于李师的文韬武略，既然浅林御驾亲征，那便愿意成为李师麾下一名骁将，即使马革裹尸也不悔今生！”

　　我点头一笑：“放心，我不会让你上战场，浅林只需要当好这个国君就是了，其余还有什么该做的、不该做的，我都会帮你完成。”

　　“谢谢，李师……”

　　……

　　我手按沙盘，抬头看了一眼叶来、飘渺云烟等玩家，说：“铁颅城的人会从哪里发动对中国区的进攻呢？这是我们的首要问题……”


第1291章 炎鹰骑射手，出击！

　　“只能是两条路。”抹茶握着归元剑，说：“一条是从荒漠过来，越过武神河攻打天翎城，另一条是迂回到南方，从火神山的南方发动进攻，路线跟眼前的泽渊城玩家是一样的。”

　　我沉吟一声：“恐怕两个方向都会有人，这次他们的兵力太强了。”

　　叶来点点头，道：“美国战区原本就有近3000W的玩家，加上西境盟约的英法、日韩等玩家加入，他们的总兵力至少在7000W左右，或许会更多，这已经稳稳的在我们中国战区的人数之上了，另外再加上泽渊城的近2000W人，可以说我们在人数方面是绝对劣势的。”

　　慕萱道：“而且我们还要分出一部分的人去不归海抵御异魔入侵，火云城、望月城也需要派遣一定数量的守军，所以这次正面战场的人数对比劣势至少是1:3了。”

　　飘渺云烟和寒碑颂面面相觑。

　　我握着蝴蝶的剑柄，宽慰道：“没关系，我们是本土作战，再说了，我们有中国战区那么多NPC军队的助阵，绝对不会有什么问题，最重要的是我们中国战区的神级玩家足足有60多人，占了神级玩家总数的三分之一还要多，而且我们团结，这第三轮国战拼的就是神级玩家之间的搏杀，绝对有的打。”

　　慕萱点了点头，笑道：“那我联系一下方歌阙、问剑，让他们在武神河的西岸设防，抵挡来自荒漠里的铁颅城玩家？”

　　“嗯。”

　　我伸手一指南方，说：“各个公会都派出战鹰骑探出去侦察，必须确定铁颅城的主力在哪里，找到天空玫瑰、七羽的位置，随时通报，如果他们真的打算从火神山的南方出击的话，我们就有必要越过火神山直接在南方平原上跟他们决战了。”

　　“好！”

　　……

　　虽然我没有加入天策府，不过在国战里我的指挥威望还是不错的，至少几个盟友公会的盟主都愿意听从我的调遣，也多亏叶来、云烟、慕萱、寒碑颂等人在，不然斩龙还真有点独木难支的感觉。

　　指挥营地南方，炮火隆隆不绝，来自泽渊城的玩家正在疯狂的攻打火神山，只要火神山被攻破了，他们就能一马平川的进攻凡书城和天翎城了。

　　山脉北方，大批御林军的运输队正在押运着粮草与炮弹上山，龙晶炮的弹药消耗速度不是一般的快，但没有关系，凡书城休生养息了那么久，铸造出的龙晶炮炮弹不是一般的多，绝对是足够应付这一场战争的。

　　另一方面，我没有太早的动用凡书城里的龙城军NPC军队，虽然这支大军已经超过30W了，并且能共享我的属性，但现在还不是时候，先让玩家互拼吧，中国战区的人都想多拿一些国战积分，早早的让龙城军来抢风头毕竟不好。

　　站在山腰上，景音、萧厉立于一旁，而韩渊则骑乘着雷龙在山下率领御林军重骑兵冲杀，除了他们之外，还有大批的玩家也在山下冲杀着，这就是一场消耗的战争，谁能撑到最后谁就是胜者，只不过我们本土作战，战死之后掉1级直接重生过来，而泽渊城的玩家则要重生之后至少奔波七八个小时才能重新抵达战场。

　　“刷！”

　　迅雷龙从天而降，抹茶提着长剑说：“老大，我们侦察到，泽渊城的第7、8、9三大公会共计近16W兵力正在我们阵地的西方山岭上准备翻山过去，看来是打算从我们后方发动进攻，他们人数太少，我们的斥候玩家已经被杀掉不少了。”

　　我点点头：“抹茶，你带1W熔神铁骑过去清场。”

　　“啊，一万就够了啊？”她吐吐舌头，笑道：“我怕我会被反清场啊，1:16可不太好打。”

　　我哈哈一笑：“放心，还有别的兵力。”

　　说着，我回转身道：“景音，拨取5W御林军，跟她一起行动。”

　　“是，大人！”景音抱剑说道。

　　我沉吟一声，意念控制凡书城的兵力，抽取10W炎鹰骑射手出击，由我亲自指挥，既然泽渊城的人想从我们不设防的地方翻过火神山，那必须予以惩戒，不然他们还真以为中国战区好欺负了。

　　……

　　几分钟后，人马出发，大批熔神铁骑和御林军纷纷沿着山脉巅峰向着西方挺进，马蹄踏着山脉顶部，传出轰隆隆的声响。

　　“桀桀……”

　　远方，一片火光，属于凡书城的10W炎鹰骑射手来了，都是属于我的兵力，自从获得凡书城并且被册封为碎鼎公之后，我的私军也算是终于大放异彩了，30W龙城军，这战斗力绝对比御林军还要更强大，上次国战，天空玫瑰是赌上一切想灭掉凡书城，可惜失败了，而这次，他们还想再灭掉凡书城就更难了，30W龙城军，共享我的比例属性，足以抵挡千万玩家大军！

　　旭阳升起，远远的，山脉上密密麻麻的出现了一大群人，果然是来自泽渊城的俄罗斯玩家，各种职业都有，骑乘雪狼的骑战系、提着禅杖的苦行僧、握着长弓的弓箭手以及飞在半空中的风精灵灵术师，确实有16W之众了。

　　“中国人的援兵来了！”

　　旭日下，一个泽渊城骑士玩家已经扬起了长剑，暴喝一声大声道：“进攻，灭掉他们，他们的人数不算多，还有NPC，一起砍掉！”

　　一群人齐齐的拔剑，“铿铿铿”的声音极为悦耳，诚然，他们只看到了薛柔率领的1W熔神铁骑，却没有看到山脉另一侧的5W御林军以及低空盘旋着的10W炎鹰骑射手，而且，我们的抹茶也不是什么省油的灯，归元剑出鞘之后大声道：“熔神铁骑，全速冲锋进攻，冲击1000米之后回头反复冲击！”

　　熔神铁骑们纷纷拔剑，冉闵、月妖颜、李梦瑶三个人堵在最前方，纷纷策马狂奔而去，这1W人里至少有3名神形态变身的玩家，在实力上就是一种威慑，而且迎着人数远胜于自己的敌人就那么开始冲锋了，不是不怕死，而是自信，大家都知道，眼前的16W人绝不会是我们的对手！

　　梦瑶开启了神形态，握着盾牌冲在最前方，骤然发动裁决技能撞击在对面的盾阵上，“嘭嘭嘭”的连续撞击七八人，剑刃一起，连续三次龙刃斩的轰击，超高攻击力顿时秒杀了一群弓箭手，但无数魔法轰来，梦瑶也没什么可畏惧的，抬手擎出背后的铁伞挡在前方，密集的攻击落在铁伞上，自然也就对梦瑶造不成太大伤害了，并且梦瑶开着神形态，这原本就具有超高的隐藏属性碾压，对方根本就没有神形态变身的玩家，能打得动梦瑶就见鬼了。

　　说起来梦瑶的飞升完全是靠自己，连续杀了10个散灵之后凑齐10枚破碎神格，最终合成了一枚下位神神格飞升，说起来我这个当哥哥真是不称职，光是帮着婉儿和东城飞升了，再想帮梦瑶的时候已经进不去碎寂神界了。

　　没有办法，碎寂神界的地图内无法联系、无法寻找坐标，想帮别人太难了，除非是住在一起。

　　……

　　1W熔神铁骑迅猛冲击，坐骑的飞将能减免70%的骑速减速效果，所以山脉地形对骑兵的影响对于熔神铁骑来说几乎是忽略不计了，结果飞将+疾驰的双重眩晕效果接连将泽渊城的玩家眩晕在那里，1W熔神铁骑如入无人之境的掩杀着。

　　我也提着蝴蝶低空飞来，骤然发动剑破江山，一纸画卷在山脉上爆发出星域技能的光芒，秒杀一片人，让泽渊城的玩家为之胆寒。

　　一名残血的骑士连连后退，提着已经被一剑轰得破残的盾牌，脸上满是惊骇之色：“该死的，是逍遥自在，他也在这里！”

　　另一个弓箭手咬牙道：“前来截击我们的是天翎城的斩龙公会，逍遥自在就是这个公会的盟主啊！怎么办，团队长？”

　　“还能怎么办？”残血骑士沐风回血了一下，又磕下一个药水瓶，脸上战意盎然，道：“兄弟们，继续冲杀，没什么可怕的，他们也是血肉之躯，我们必须攻下这个山头，否则身后几千万的同胞根本无法施展实力，上！”

　　一次小小的鼓舞，却让这群俄罗斯服务器的人嗷嗷怒吼着，他们的骑兵也开始准备冲击了。

　　就在这时，忽然山脉的北侧光芒大盛，无数火光飞起，那是一只只炎鹰骑射手的身影，下一刻，10W炎鹰骑射手铺天盖地的掩杀而来，池玉清握着荆棘鞭驾驭一只炎鹰冲在前方，猛然一鞭子抽打下去，光芒万丈，“嘭”的在石壁上留下数十米长的印记，同时也抽死了数十人！

　　炎鹰骑射手的攻击非常简单，就是一个字——射！

　　但密集的火焰箭矢却让泽渊城的玩家陷入炼狱之中，炎鹰骑射手的攻击动辄爆出超过60W的超级伤害，每个炎鹰骑射手都拥有我的基础属性，而我现在的蝴蝶杀人饮血已经400层了，这群炎鹰骑射手就拥有了超过30W的攻击上限了，而他们属于凡书城的9级兵种，隐藏属性的提升虽然不及我，但攻击力度绝对足以让任何一个玩家欲仙欲死。

　　……

　　转眼之间，遭遇战沦为了一场屠杀，16W泽渊城大军在炎鹰骑射手的攻击下完全失去了一战之力，于是就成为了御林军和1W熔神铁骑砍杀的对象了。


第1292章 四面强敌

　　“兵分两路！”

　　抹茶将剑刃缓缓从一名挂掉的玩家腹部抽出，一边说：“老大，你带5000人继续追杀，我带5000人绕行到山脉南侧，阻截他们的归路，争取让这16W人一个都别想走。”

　　“好！”

　　我也杀意正浓，谁也别想走！

　　抹茶带着5000人猛冲下山，我也命令池玉清率领5W炎鹰骑射手随着抹茶去帮忙，毕竟5000熔神铁骑太少了，一旦对手作困兽之斗，那抹茶肯定也讨不到好处，但多了5W骑射手就不一样了，会让对方连困兽斗的勇气都一起失去。

　　……

　　疯狂杀戮了近两个小时，双剑之上已然染满了鲜血，而不久之后，萧厉率领一群御林军运送龙晶炮来了，一共100门龙晶炮在山巅之上一字排开，这个阵地就算是攻占下来了，而16W泽渊城玩家团队至少被我们砍杀了10W+之众，其余的都狼狈而逃了。

　　我的国战积分也藉此一战直接提升到了第一位，毋庸置疑的第一位，我的攻击输出甚至比方歌阙还要高，并且是上位神神形态变身，隐藏攻击力肯定也提升得较多一些，基本上所有的对手都是两剑就能解决，甚至弓箭手、灵术师等都是一剑秒杀的。

　　用主手蝴蝶剑发动剑破江山的时候，提升至150%的攻击力，加上蝴蝶剑的神绝特效，100%触发卓越一击，打布甲和皮甲基本上不暴击也有超过60W的伤害了，而现阶段的皮甲系、布甲系总气血只不过在20W-40W而已，根本不堪一击。

　　杀得满身是血，但心底居然还挺充实……

　　……

　　“逍遥哥哥！”

　　山林间，月倾浅美丽的身影开启着神形态飞了过来，说：“最新消息，天空玫瑰带着铁颅城的主力大军大约1000W+人果然从大陆南方边陲过来了，不过没有加入泽渊城的攻山大军，他们要从南侧继续往东方行进，看来是想直接从火云城的方向进攻了。”

　　“天空玫瑰想拿火云城？”

　　我一时间顿时就感觉头皮发麻了，最怕什么就来什么，火云城毕竟也是一座超级主城，但我们安排在火云城的兵力最多不超过300W人，如果天空玫瑰真的想拿火云城那绝对不是简单的威胁，凭着天空玫瑰的实力和胃口，真的能吃得下火云城！

　　火云城是婉儿经营了小半年的城池，绝对不能拱手相让！

　　但这么一来，我们就陷入了三面皆敌的困境了，天知道这时候九霄城的魔山会不会在我们背后来一下，那就真的难办了。

　　“跟我回营地，商议一下！”我说。

　　“嗯。”月倾浅乖巧的点头。

　　……

　　当我抵达的时候，婉儿、李牧、叶来、慕萱、飘渺云烟等人也都在了，战况越发的激烈，我们每走一步都必须要小心谨慎，毕竟对手的硬实力远胜于我们，如果我们在策略上输给对手，那就真的什么都要完了。

　　“怎么说？”叶来抓起一枚枚蓝色小旗，插在了沙盘的火神山南方，说：“铁颅城的人最多不超过一小时就能抵达我们的正南方，要么他们会和泽渊城合兵一处，要么就直接穿过去，进攻火云城，但我们在这里的兵力抵达泽渊城的2000W大军都有点吃紧，再去阻击的话就更显得兵力不足了。”

　　我点头：“是啊，但不能放任天空玫瑰带人过去，这等于引狼入室，一旦天空玫瑰的兵力渗透进去，我们就会陷入绝对被动的地步了，快说说，现在各个战场的情况怎么样了？”

　　林婉儿提着龙牙利刃，左手握着残虹点了点沙盘的一角，说：“不归海的战况非常惨烈，现在不但是海妖族，还出现了佩儿的军队，从海上源源不绝的用战船把7级、8级的异魔运送过来，所以方歌阙又派遣了几个公会过去增援，我们参与不归海的玩家总人数已经超过1000W了。”

　　说着，她顿了顿，说：“另外，铁颅城还有超过2000W人兵分两路从荒漠出击，直接进攻武神河西岸的夏禹军驻地和军屯田，所以方歌阙带着近2000W的中国玩家大军在那里正面搏杀，最后就是我们这里了，总兵力共计1000W多一些，但对手是泽渊城的2000W人和铁颅城的1000W精锐。”

　　“就腾不出更多的人来增援我们了吗？”我皱了皱眉头。

　　婉儿道：“方歌阙几分钟前发消息来，三个小时后，他会让问剑率领超过500W人来增援我们，但在此之前不行，对方的攻势非常猛烈，看起来是想在几个小时内就拿下武神河枢纽。”

　　“真是棘手！”李牧一拍桌案，道：“异魔领地也真是太不要脸了，为什么一直进攻天翎城，却不去进攻铁颅城和泽渊城？”

　　月倾浅抿了抿红唇，说：“据不可靠消息，异魔领地的统领们开大会，清眸拓墨和枫林醉也凭着神级玩家的身份出席会议，最终清眸拓墨直陈利害的为天翎城‘美言’了几句，结果咯，佩儿那个丧心病狂的天翎城公主就决定要光复天翎城了。”

　　东城月咬着银牙：“清眸拓墨这个小婊砸，才刚刚跟我们签署了停战协议居然就这样陷害我们，果然太卑鄙了！”

　　林婉儿扑哧一笑：“没办法，她是印度战区的人，她也希望重返南方，重夺火云城，所以她做这些事情倒是可以理解。”

　　我点头，其实我们每个人都一样，我为了中国区能够一统天下，又何尝没有做过许多违心的事情。

　　“那现在怎么办？”慕萱道：“总不能就放任美国战区的人不管了吧？”

　　“当然不能！”

　　我一握拳，缓缓落在沙盘上的沙子里，说：“阻击是势在必行的，人再少我们也要出击来表明立场！这样，我会调遣两支NPC军队助阵，外加凡书城里调遣20W的龙城军，另外还需要一个公会跟我们一起出击，谁来？”

　　叶来拍着胸脯：“审判来！”

　　飘渺云烟皱了皱眉，说：“叶来，你还是留下镇守火神山吧，审判的综合战斗力更强，不建议离开，斩龙一旦撤守，火神山就有些空虚了。”

　　慕萱挺着丰满的胸脯，说：“那只能我们外貌协会跟斩龙一起上了。”

　　我倒是觉得很合适，点头说：“行，那就外貌协会跟斩龙一起去阻击！天空玫瑰的行进速度比较快，应该没有带重炮，我们是有优势的，立刻传令，斩龙、外貌协会两大公会立刻撤守火神山，迂回到南方平原上，入驻龙绝禁地，以龙绝禁地作为我们的防御战场。”

　　“龙绝禁地？”慕萱秀眉一扬，笑道：“嘻嘻，果然不愧是小在在，居然能到这张地图作为战场，不错不错，就龙绝禁地了！”

　　龙绝禁地地形崎岖，不适合大规模的军团战，但只要我们提前把龙晶炮运送过去，那绝对是易守难攻之地。

　　众人纷纷出去准备了，婉儿、李牧、月倾浅等人都在调遣斩龙的玩家团队，而我则只是让韩渊、景音率领10W御林军出战，其余的全部留下来镇守火神山，凡书城的话，出动20W军队，留下10W+继续守城，必须提防着别人偷袭凡书城，毕竟凡书城对中国区来说太重要了。

　　……

　　“哗哗……”

　　战鹰骑探拍打翅膀的声音传来，一名御林军的战鹰骑探应召而来，抱拳恭敬道：“统领大人，有什么事情要吩咐我？”

　　我取了一张纸，印上我的印鉴，说：“去天翎城调兵，命令林穹、司徒薪率领天穹军、禁军的全部兵力出城，到龙绝禁地助战，速度越快越好，快去！”

　　“是！”

　　一旁，景音抬头看着战鹰骑探飞走，不由得有些狐疑：“大人，来自铁颅城的军队……真的有那么强吗？居然让大人您那么的坐立不安，更是将禁军和天穹军两支绝对精锐拉出来了。”

　　我深吸一口气，沉吟一声道：“对，他们的军队与冒险者加在一起至少1000多万，这也是我们最强大的敌人，无形中，我们已经觉得龙绝禁地一战等同于是我们这次的决战了，一旦我们战胜对手，就能取得战争的主动，否则就会陷入绝对的被动之中。”

　　“原来如此……”景音想了想，一抱拳，说：“末将一定全力战斗，不辱使命！”

　　我笑笑：“嗯，但要注意安全，你是高级将领，没有必要的情况下就不要亲自冲锋陷阵，没有那个必要，你要学会当一名谋将。”

　　景音抬起头，一双聪慧的眸子看着我，忽然一笑：“景音多谢大人的栽培，一定不会辜负大人的一片期望！”

　　御林军的高级将领很多，一共19位万夫长，但真正得到我重用的却只有6个，四将之外就是景音和绫罗了，所以景音对此非常的敏感，这也是为将者必须要有的觉悟。

　　……

　　包括龙晶炮在内的大批辎重穿过山谷隧道运送向龙绝禁地，大批重骑兵护卫在一旁，远方，空中一片火焰，地面上密密麻麻的铁骑，是凡书城的20W大军来了，池羽寒、池玉清兄妹亲自出战，而凡书城则交给兰蔻去镇守了，兰蔻现在的实力已经不同往日，足可以独当一面了。


第1293章 钢铁盾墙

　　龙绝禁地，这是一张非常古老的地图，早在许久以前我们就在这里和汪泽诚、魔山等势力争夺过这块地盘，而如今，龙绝禁地里的龙晶矿脉几乎被发掘一空，徒留一座空山，这张地图的地形非常奇特，山峰多，山间的小路也多，但每条路都非常狭窄，渗透在山脉之间形成了一个个一线天，是一夫当关万夫莫开的地形。

　　……

　　“用力推！”

　　韩渊提着长刀，翻身下了雷龙的龙背，屈身用肩膀扛住了一座龙晶炮的底座，低喝道：“都他娘的没有吃饭怎么的？用力，我们的时间不多了，必须迅速把重炮架设在山上，不然铁颅帝国的人可不会看着我们布置阵地却不发动进攻！”

　　他说得很对，我们的时间并不算太多。

　　幸好龙绝禁地的坡度并不算十分夸张，一门门龙晶炮迅速被推上山，寻找到平坦地面就架设起来，另外还有一架架的弩车也在山脚下一字铺开，景音率领一群精锐的御林军重骑兵已经在待命了。在天穹军和禁军到来之前，只能依靠他们来抵挡。

　　山脚下，斩龙、外貌协会为首的玩家团队已经在迅速集结了，总人数大约在100W左右，但凭着这点人想抵挡天空玫瑰的1000W+人确实显得有些捉襟见肘，没有办法了，必须守住，否则让天空玫瑰兵临火云城城下就一切都晚了。

　　战马长嘶，10W岩龙铁骑也齐刷刷的在山脚下平原上铺开阵型，池羽寒提着长剑蓄势待发，不时的回眸看我。

　　我自然不能像他一样急于一战，我要继续等。

　　“哗哗哗……”

　　空中传来巨龙拍打翅膀的声音，林婉儿驾驭着银龙小白从云层中俯冲下来，缓缓停在我正前方，跃身跳下龙背，说：“来了，最多不超过10分钟就会进入我们的视野，第一批至少有100W之众，跟我们现在的人数差不多，没有看到天空玫瑰的具体位置，这第一批的人大部分都是西境盟约的人，英法玩家居多。”

　　我：“后面一批人大约多久能到？”

　　“一个小时后，相距比较远，第一批人几乎是清一色的骑战系玩家，所以移动速度比较快。”

　　“那就好！”

　　我猛然拔出长剑，回身看向身后的玩家，道：“他们急行军未必会第一时间跟我们近战，不用等他们，一旦他们出现在我们的视野内，所有的骑战系玩家跟我一起冲出去，杀他们一个措手不及！”

　　众人纷纷拔出兵刃，特别是1W+熔神铁骑，一个个摩拳擦掌，已经跃跃欲试了。

　　外貌协会的慕萱没有什么动静，不过两个美女副盟主已经翻身上马了，沉鱼、落雁两个人都是中国战区近战系玩家里的佼佼者，并且全部飞升为下位神，由她们两个统帅外貌协会的近4W骑战系玩家是再适合不过了。

　　没过多久，远方的马蹄声震撼在平原上，地平线上出现了密密麻麻的玩家身影，遥遥望去，每个人的肩膀上都有一个血红色的徽记，那是西境盟约的标记，这群人有些是望月城的人，有些则是寒焰城、青岩城等次级主城的玩家，均是被中国战区征服之后无家可归的人，现在组成了一个复仇者联盟企图对中国区进行复仇之战，可惜，实力悬殊摆在那里，想要复仇就要看拳头够不够硬了。

　　身后战鼓声响起，御林军的一名万夫长在亲自擂鼓，景音也翻身上马，一双美眸看向我，带着询问，我也不迟疑，将蝴蝶剑高高扬起，大声喝道：“开战！”

　　山下的数十万大军开始移动起来，速度越来越快，玩家的骑战系团队大约占了40W人，岩龙铁骑10W，御林军5W，空中还有10W炎鹰骑射手大军，一共65W大军直扑而去，对手则是100W的西境盟约玩家，一战决胜负的时刻到了！

　　小龙女飞行的速度越来越快，快到成为一道光影，“刷”一声幻化，已经只剩下我一个人的身影，神形态开启，双剑暴走的直接冲击在对方的人群中，迎面就是十几个英国骑士系玩家，一个个似乎也知道我的厉害，猛然止步，将盾牌轰砸在地，其中一人大声道：“是逍遥自在！用钢铁盾墙挡住他，兄弟们，拿出你们的勇气，决不能让这个人逾越我们的壁垒！”

　　果然有模有样，久不跟英国人对阵，他们的士气居然似乎比原先要更强一些了。

　　我没有丝毫停留，将力量提升到了极点，“嘭”一声撞击在盾墙上，顿时胸口传来一阵沉闷的反震力量，英国人的盾墙不止那么简单，后排玩家用盾牌抵住前排玩家的后背，几乎将团体的力量发挥到了极致，不过可惜，力量值太差，依旧被我迅速突破了三层！

　　“挡住他！”

　　一名剑士低吼着，将长剑挥舞下来，是烈焰斩+连击技能，我根本就无视这样的攻击，蝴蝶剑一扬，普攻伤害刺透他的胸口，并且手臂一热，触发了10倍伤害的星爆特效，一个大大的伤害数字飞起——

　　“6728410！”

　　这肯定是直接秒了！一群英国骑士系玩家目瞪口呆的看着我，大约他们没有想到苦练的钢铁盾墙会在我的剑下那么不堪一击吧？进攻紧锣密鼓，不理会他们的惊愕，我低喝一声浑身金光大盛，周围小地图内天地变色，神级技能发动了，乘风斩直接轰杀在人群中，刺透数十人，造成了小范围的秒杀效果！

　　这时，后排的熔神铁骑、御林军、岩龙铁骑等也纷纷撞击在盾墙之上，有的能够突破，有的则被反弹了回来，只能进行近战肉搏了，这时候大家都不得不正视眼前的对手，这些英国玩家其实原本都是望月城的精锐，这次天空玫瑰挑选的1000W人根本就没有弱者，全部都是各大战区的精锐，没有任何一个是待宰羔羊。

　　“不要后退，杀！”

　　空中传来李牧的声音，他驾驭着巨龙将剑气泻落在人群中，十分嚣张的命令巨龙坐骑以龙爪攻击地面，而抹茶、林婉儿、王翦也一样。

　　另一个方向，池羽寒的长剑化为一道流光泻落在人群中，清一色造成40W+的伤害，池羽寒的品阶如今至少是五星神将了，否则打不出这样的伤害来，而他所统御的岩龙铁骑更是勇不可当，纷纷挥动长剑劈在人群中，每一剑都至少35W以上的伤害，他们分享我的比例属性，但却没有我的装备、技能特效效果，所以输出会逊色许多，但也不会差太多，强大的攻击和防御已经足以让眼前的英法玩家泪流满面了。

　　……

　　阵地右翼，美女将领景音一言不发，率领御林军重骑兵一个劲的冲击，转眼撕碎对手的防御阵地，随后继续杀入。

　　“哗啦！”

　　炎烈的风劲在周围席卷，剑烈风暴带出的威芒将周围的玩家席卷一空，我的身边已经形成了一片死亡地带了，根本就没有什么玩家敢接近我，因为接近了就是一死，不过我的移动速度快，可由不得他们，猛然一个箭步电射到前方，蝴蝶剑一扬，通天光芒璀璨泛起，剑破江山落在人群中，将人群瞬间撕碎，一秒英雄、梦瑶、月妖颜等人跟着一起往前冲，摧枯拉朽的摧毁了对手的防御线。

　　“挡住啊！”

　　人群中，一个盟主级的玩家已经快要哭了，是微笑，英国战区第一人，EBN战网第一位，曾经神一样的玩家，可在形势扭转下，微笑再也不复当年之勇，特别是面对斩龙这支钢铁之师，微笑有力气也使不出来，整个人几乎快要暴走了，长矛一抖，身周泛着永恒星域的持续伤害效果穿插在斩龙熔神铁骑的人群中，他冷静的看着周围的一切，走位规避熔神铁骑的飞将+疾驰带来的眩晕效果，胸前开启着炙热之盾，手腕一翻，长矛就带着星光速斩技能破风而出，直接将一名熔神铁骑给秒杀了，长矛猛然一横，低喝道：“火焰浪涌！”

　　“嗡！”

　　一片火焰以其为核心向前汹涌澎湃而去，对一大群正在冲击的斩龙玩家造成了极强的伤害。

　　“不许退！”

　　微笑紧握长矛，持续加持火焰浪涌的攻击效果，一边大喝道：“如果我们连第一波都守不住，我们凭什么让天空玫瑰相信英国服务器能东山再起？兄弟们，我们是英吉利海峡的勇者，决不能轻易言败，即便是全部战死在这里，至少我们也不能屈辱的被追杀而死！”

　　或许是微笑的话起到了作用，许多原本已经在溃败的玩家又卷土重来，使得战况变得更加的扑朔迷离了。

　　正在这时，忽然队伍里的东城月说话了：“小舞，开启你的射程效果，我来吸引微笑，你来杀！”

　　“好！”

　　东城月和林小舞都是跟着骑战系玩家来的，这时候已经陷入惨烈的阵地战了，她们两个远程系的配合倒是非常的亮眼，东城月手掌一扬，雷霆指“噗嗤”一声轰出，将微笑的炙热之盾给打破了。

　　“什么？！”

　　微笑咬牙切齿，将长矛从一名熔神铁骑的胸口抽出，迅速冲向了东城月，而东城月也不急，张手就是一个烈焰罡墙阻挡微笑的突进，随后又是一次炎兽奔袭来洗礼，微笑惨哼一声气血已经在一半以下了，急忙灌下一个大血瓶，长矛扬起，绿色光芒落下，加了70%的气血，果然是一个高输出、高回复的骑士系佼佼者。

　　可惜，微笑要面对的人不止是东城月，还有一个林小舞！

　　“嗖！”

　　一枚寒箭从熔神铁骑的人群中穿过，直接轰在微笑的盾牌上，紧接着又是几枚快速迅猛的箭矢攻击，并且“嘭”一声触发了急旋效果，微笑连人带马被激荡得在空中略微停留了1秒，是击飞效果，周围一群熔神铁骑怎么会放过这样的好机会，迅速扑杀过去，一个个发动利刃空旋+连击+剑刃突进，转眼微笑就被凌迟了！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【王将】（中国）成功击杀了下位神级玩家【微笑】（英国），获得其10%国战积分！


第1294章 两军相逢

　　天可怜见，微笑好歹也是一代大师，是全服务器近战系玩家中屈指可数的人物，可在这样的乱战中他根本就站不稳脚，正可谓是乱拳打死老师傅，何况还有东城月、林小舞这两个中位神级别的远程系玩家盯着他，周围更是一个个不要命的熔神铁骑，微笑的阵亡只不过是时间问题了。

　　……

　　微笑一死，英国战区玩家的士气瞬间降低了一半，又伴随着几个系统公告，英国战区硕果仅存的几个飞升为神的玩家也一一战死了，其中杀戮者是被我杀掉的，阿波罗、夏天两个人则是被林婉儿给刺杀掉的，整个英国战区已经陷入了一片死亡恐惧中了。

　　我没有刻意去寻找什么神级玩家来杀，而是挥舞双剑就这么一直在人群中砍砍砍，国战刚刚开打不久，其实每个人的积分都差不多，杀谁都是10点积分，这时候绝对是以数量取胜的时候。

　　然而随着士气的下降，英国战区的玩家却表现出了从所未有的坚韧，正如微笑说的，宁可全部战死在这里也绝对不当逃兵，于是，即便是空中炎鹰骑射手的输出再猛烈，这些英国玩家就是死战不退，小半个平原很快就被鲜血染红了。

　　正值深秋，原野的芬芳气息中混杂着一股浓烈的血腥味，一具具尸体倒在了这里，等待复活，没有人后退，就那么混战在一起。

　　……

　　战斗持续了一个多小时，跟我想象的不一样，不是单纯的屠杀，我们大幅度砍杀对手的同时自身也有不少的损失，反正我所统帅的百人小队里已经阵亡了18人了。

　　直到最后就连法国战区第一人滑铁卢之手也挂掉的时候，这场遭遇战演变成了一场歼灭战，英法战区一共100W+人几乎无一生还，整个平原上到处都是他们的尸体。

　　“啪！”

　　脚踏地面，旋身飞向了空中，远方的平原上密密麻麻的满是人群，天空玫瑰所率领的主力终于来了！

　　我迅速飞向地面，大声道：“撤退，回到龙绝禁地的山下依仗重炮进行防御反击战术！”

　　面对天空玫瑰的精锐兵力，假如还想在平原上决一死战的话，那就真的只能一死了，我们的人数太少了，根本就不足以一战，必须依赖于地形与重炮的优势才能获胜。

　　……

　　人群迅速向后撤离，甚至就连战场都来不及打扫，这时候也用不着打扫了，如果能够战胜天空玫瑰，有的是我们打扫战场的机会，假如打不赢，连主城都丢了，打扫了战场又能怎样。

　　一块巨大山岩突出山腰，我就落在上面，婉儿、李牧、景音、慕萱等人也都在。

　　景音擦拭了一下脸颊沾上的血迹，眼中透着一丝无奈，道：“他们……他们居然还有那么多的千军万马，大人，我们该如何抵挡？”

　　我笑道：“兵来将挡，没什么可怕的，再说了，天穹军、禁军马上就到了，我们只要守住龙绝禁地就够了，主动权依旧在我们这边。”

　　“嗯！”

　　“说说战损吧？”我说。

　　月倾浅的脸色不太好，说：“1W熔神铁骑一战就损失了1200+人，有点惨。”

　　我又看向池羽寒、池玉清，问：“凡书城的军队战损怎么样？”

　　池羽寒双手抱拳道：“启禀大人，岩龙铁骑战死两万三千多人，炎鹰骑射手战死四千多。”

　　我点点头，这并不意外，毕竟我们全歼了对手的百万之众，自身折损两三成都是意料之中的事，甚至我不敢询问御林军的战损，重骑兵冲在前方，蒙受的损失一定不会少。

　　算了，等打完这一仗再说吧！

　　……

　　远方，密密麻麻的铁颅城、西境盟约大军不徐不慢的而来，肉眼就能看到他们带着一些弩车、弩炮等简单的攻城器械，至于重炮则没有携带，因为那会极大的影响行军速度，天空玫瑰也耽搁不起，趁着泽渊城的俄罗斯玩家猛攻火神山，这时候入侵中国区内部地图，这是他们最佳机会，假如是我我也会这么做，必须一鼓作气的拿下天翎城，否则拿下别的城池都是徒劳。

　　更重要的是，我越来越了解天空玫瑰、清眸拓墨、枫林醉、棕色眸子这些对手的同时，他们也越来越了解我了，特别是清眸拓墨和天空玫瑰，假如他们攻打望月城，我一定不会坐视不理，甚至会以此大做文章，用一座望月城拖住他们，继而攻取铁颅城或者是泽渊城，这是他们输不起的。

　　而来自北方的威胁中，清眸拓墨跟我签约说第三轮、第四轮国战不会主动进攻中国战区，但并不意味着她不会为天空玫瑰出谋划策，她们肯定在私底下有盟约，否则也不可能第一时间就让中国区的主要兵力都陷入泥潭之中。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声鸣响，远方，一个铁颅城的战鹰骑探缓缓飞了过来。

　　林小舞抬起射日弓，说：“要不要把他炖了。”

　　我急忙一摆手：“别，看他想说什么。”

　　“嗯。”

　　这战鹰骑探也有种，面对着满山的中国区玩家和NPC居然还敢降落下来，说：“逍遥自在，我们家盟主天空玫瑰邀请你空中一聚，你敢吗？”

　　我不由一笑：“有什么不敢？带路！”

　　“好！”

　　他转身飞起，我也开着神形态飞了过去，但林婉儿、李牧、抹茶等人担心我会被空中埋伏，一个个也开着神形态追了过来，于是斩龙的神级玩家全部跟着我飞了过去，这阵仗实在是有些吓人了。

　　遥遥的，云层中天空玫瑰果然在，骑乘着一头火红色战骑，飞云兽，是一头四星神级BOSS阶的坐骑，早就听说了，这还是第一次亲眼见到。

　　天空玫瑰带了不少人，身后十几个龙骑士，外加一些骑乘飞行坐骑的玩家，大约三四十人的样子，但应该不是想在这里伏击我们，否则就不会只有这么一点人了。

　　“哈，逍遥盟主，好久不见了。”她主动打招呼。

　　我也微微一笑：“是啊，久违了，没有想到再见就是在战场对话了。”

　　天空玫瑰目光一瞥看向大地：“你们就只有这么一点可怜的人马吗？好可怜哦，传说中的全服第一人逍遥自在就只有这么一点人可以指挥啊？我还听说你在天翎城是任命大执戈的，号令三军，看起来你这个三军统帅并未完全掌兵啊！”

　　我不由得哈哈大笑，说：“玫瑰何必说这种话，你和清眸拓墨设计分离中国战区的实力，让我们四分五裂疲于应付，不就是为了这个结果吗？不过你放心，这龙绝禁地里虽然只有百万之众，但我自信能抵挡得住你们！”

　　天空玫瑰秀眉一扬，道：“逍遥，你未免太高看自己了，你看看我身后，铁颅城来了1400W人，全部都是清一色的精锐，你真的确信能抵挡得住我们吗？而且说实在的，你想依靠地形来防御，但这龙绝禁地的地形能保护你们多久？再过半天，铁颅城的重炮都会运到，等我轰平了龙绝禁地的这些小山丘，你的百万人还能剩下多少？”

　　我听得心里暗暗发寒，天空玫瑰确实是个聪明的对手。

　　“没关系，放马过来就是了，中国区不会让你们失望。”我说。

　　“那好，准备应战吧，我们走！”

　　天空玫瑰转身就走，我也俯身带着一群开着神形态的斩龙玩家冲向了地面，天空玫瑰绝不是在威胁我，混到她这个层次的人也不屑于威胁了，她会说到做到的。

　　……

　　龙绝禁地上，御林军的战鼓轰鸣起来，而远方大地上过千万的铁颅城玩家和NPC军队也是鼓声冲天，就在这时，忽然有传令兵报到，天穹军、禁军的人马已经到了，司徒薪、林穹并肩策马上山。

　　“大执戈！”林穹道：“我们到了！”

　　我点点头：“立刻传令下去，守住龙绝禁地，不能让铁颅城的人越过雷池一步。”

　　“是！”

　　他们吩咐副将去传令了，依旧守在我身边，林穹道：“大执戈，连禁军都已经调出来了，想必这一战必然会非常激烈吧？”

　　我微微一笑：“嗯，能活着回去就是万幸！”

　　林穹轻抚剑柄，道：“若能马革裹尸，也是我们身为军人最大荣耀。”

　　司徒薪点头：“嗯！”

　　天穹军14W人马，禁军则高达18W，号称帝国人数最多的军团，两支军队加在一起33W，可是在人数上我们依旧还是远远不及对手，唯一能让我觉得庆幸的是龙绝禁地的地图不算太大，两侧则均是万丈峭壁，只有龙绝禁地能够通过。

　　而地图太小，其实只要5W人就能横向扼守了，这样天空玫瑰的人数优势也就发挥不出来了，剩下来的就是消耗战，要么天空玫瑰把我们这近200W人全部杀光，要么就是我们把他们全部在龙绝禁地下消耗光！

　　……

　　“他们进攻了！”婉儿在身边说道。

　　我点点头，命令景音、司徒薪留下来坐镇中军，而我自己则带着婉儿、东城等人下山去迎战了，我们是玩家，必须多斩获一点国战积分，不然MVP被别人夺走就不太好了。


第1295章 争夺制空权

　　天空玫瑰并不急进，虽然人数上占据绝对优势，但却步步为营的将阵地向前推进，最前方大约1000+架弩车、石炮被推运着，后方则是密密麻麻的骑兵方阵，再往后是弓箭手、灵术师等，典型的稳健战术风格。

　　……

　　马蹄声、甲胄碰撞声、兵刃出鞘声、战鼓回响声混杂在一起，我们的对手已经做出了进攻的姿态，弩车的有效射距大约是500米，不超过一分钟他们就能进入这个射程距离了，空中，一个个骑乘着狮鹫的玩家在空中盘旋着，狮鹫，铁颅城的特色坐骑，攻防属性远胜于战鹰，虽然不及龙骑那么威猛，但数量够多的话却已经足以让任何对手头疼了。

　　显然天空玫瑰在这几个月里没有闲着，铁颅城拥有狮鹫的玩家总数绝对在数十万之众，密密麻麻一片，其中有剑士系、骑士系，同时也有弓箭手系，密集的弓箭手骑乘在狮鹫上，手中提着长弓，随时都可以从空中发动进攻。

　　“弓箭手怎么可以骑乘坐骑的？”王翦提着龙骧刀，有些诧异的问道。

　　林小舞比较了解实际情况，幽幽道：“铁颅城的正西方有一座狮鹫山，上面还有一个狮鹫神殿，玩家只要做成就就能获得一只狮鹫作为坐骑，所以他们的弓箭手也能骑乘狮鹫，但也只能骑乘狮鹫，无法获得其余的坐骑种类。”

　　死神挽歌道：“这个挂开得真夸张，连弓箭手都能骑乘坐骑了！”

　　“这算是铁颅城的特色，不算开挂。”

　　我猛然拔出蝴蝶剑，大声道：“准备防御！龙晶炮，无差别轰炸！”

　　决战时间已经到了。

　　锋线上，斩龙的骑战系玩家纷纷拔出兵刃，盾牌前推，一个个脸上满是挑战的神色，我们面对的这群人是全服务器最精锐的玩家，其中就包括美国战区第一公会战争利刃的精锐，他们是对我们造成最大威胁的敌人，一旦在这里决战获胜，我们也就理所应当是全服务器的最强者了。

　　山腰上，一门门龙晶炮开始发作，“蓬蓬蓬”的带出一朵朵范围近50米的蘑菇云，我刻意把铁颅城的人放进了再开炮，射击精度提升了许多，肉眼可见无数玩家在炮火中惨嚎，气血刷刷直掉，玩家的装备与等级到了如今的层次已经很少会被秒杀了，但大规模的减血却让他们的进攻步伐为之受到影响，毕竟迎战他们的也是中国战区最强的几个行会。

　　……

　　每一发龙晶炮大约对玩家造成30W左右的伤害，对神形态的玩家伤害就只有20W不到的样子了，但密集的轰炸依旧让铁颅城的玩家在尚未接触的时候就战死上千人，前排的玩家疯了一般的扬起了兵刃，骑兵已经发动对我们的冲击了，而后排的弩车、石炮已经在开始搭建起来，他们的首要目标就是我们这群在山脚下布防的玩家。

　　山下绵延几里，清一色天翎城的玩家和NPC，近十万人构筑成一道壁垒守护在这里，等待着对手的冲击。

　　“咔嚓！”

　　蝴蝶剑骤然一次突刺，将一名团队长级别的战争利刃玩家刺透杀死，他临死前依旧用手抓着我的剑柄，大声道：“兄弟们，冲锋！”

　　我手腕一翻，将其震退，后方果然又是十几个人的冲击，来的真好，长剑一抖，乘风斩呼啸而出，将十几个人迅速虐杀在冲锋的途中，但我目光一寒，却也发现对方的上万架弩车、石炮已经齐齐的发动了进攻，密密麻麻的粗重钢箭与石块抛掷而来！

　　抹茶看得真切，急忙大声道：“盾墙防御！”

　　前排的玩家纷纷举起了盾牌，林婉儿、李牧等几个龙骑士玩家则用巨龙的身躯来抵挡弩车和石炮攻击，而我更是一跃上前，立于空中，左手张开，浑身的星域之力开始汇聚，“刷刷”的聚集成了一枚巨大的星辰之盾保护在阵地前方，一时间“嘭嘭嘭”的轰砸声不绝，无数攻击器械落在星辰之盾上，但却没有对我造成任何的伤害。

　　星辰之盾溃散的瞬间，身后的林小舞大声道：“弓箭手，抛射！”

　　无数箭矢离弦而去，黑压压的射向了对手，若是说天空玫瑰的阵地推进战术非常稳健，那我们的阵地防御阵容则更加的完美，数万弓箭手隐藏在山脚上，倚靠着大约10米的高度优势进行抛射，这样的攻击力度可不能小觑。

　　“噗噗噗”的声音不绝于耳，我们的弓箭手攻击不断落在对方的人群中，虽然不能秒杀但却大幅度的杀伤气血，不等他们抽取第二枚箭矢，狐狸就已经握着火枪带着一群火枪手来到了锋线后方，大喝道：“炮击，用你们的最强技能，为火枪手职业正名！”

　　他们手里的火枪都是一样是，制式武器，不用想这肯定是南宫灵的杰作。

　　下一刻，火枪手强化的炮击技能不断肆虐在人群中，威力不及龙晶炮，但射击精度与密集程度却远胜于龙晶炮，一瞬间一整片试图冲击我们阵地的玩家纷纷倒地阵亡，特别是狐狸的弑神三炮，连续三击，直接将满血的几名骑士轰杀掉，威力惊人！

　　……

　　“小心，是狮鹫弓箭手！”林婉儿指着空中，大声说：“举盾，防御住他们的穿刺伤害！”

　　天空玫瑰担任着这次美国战区的总指挥，算是火力齐开了，超过一万名狮鹫弓箭手飞了过来，在位于我们空中大约200米的位置停住，不再接近了，所以我们的弓箭手、魔法都是够不着他们的，但他们却能依靠空中优势来俯射，将技能威力最大化！

　　“重甲系神级玩家全部神形态，跟我一起上！”

　　我大喝一声，进入了神变形态，脚下踏动上位神光环，带着李牧、薛柔、王翦等玩家向上冲了过去，迎面而来的则是狮鹫弓箭手密密麻麻的箭矢攻击，落在脸上、胸膛上格外的疼痛，这些人都是铁颅城的精锐弓箭手职业玩家，装备的破甲力度很大，纵然是我顶着数百人的射击也分分钟被打到了70%血了，好在星辰之盾的CD好了！

　　“刷！”

　　依靠飞行速度优势，我几乎带着音爆效果轰杀在一群狮鹫弓箭手的人群中，身后婉儿、抹茶、李牧等人也纷纷发动技能与对手绞杀在一起，而我一抬手，雷动九天+龙腾九天凌天爆发，十分炫目，整个空中都几乎被照亮了。

　　侧下方，池玉清已经率领2W+炎鹰骑射手扑杀而来！

　　“分散，继续齐射，干掉一个算一个！”一名狮鹫弓箭手大声命令着。

　　这群人确实很强，散开，齐射的技巧非常纯熟，也让我们几个神形态的玩家非常痛苦，瞬息间李牧、王翦、冉闵都残血逃走了，林婉儿则骑乘巨龙，忽然张开铁伞，“哗啦”一声铁伞在神形态下被增幅了威力，犹如张开了一张擎天巨伞一般为李牧等人提供庇佑。

　　“妈的，可恶！”一名弓箭手怒道：“制空权太难抢了，撤退，他们的凡书城NPC军队来了！”

　　一群人想走，但哪儿有那么容易，我和林婉儿、抹茶迅速反追击，拖住了数千人，身后火光一片，炎鹰骑射手一起射击，瞬间把近3000人的狮鹫骑射手一起射杀掉，但还有7000人则逃逸而去了，再往前就是他们的狮鹫空中军团，咱们最好不要追杀，我可不想把几个神级玩家和几万炎鹰骑射手一起报销掉。

　　……

　　一次尝试性的空中突袭让天空玫瑰放弃了空中打击的想法，我从凡书城调集来的10W炎鹰骑射手简直就是现阶段天下至强的空军，也多亏了这些炎鹰骑射手，否则天空玫瑰拿出几十万骑乘狮鹫的空军，那我们还真的拿她没有什么办法，一旦制空权被抢夺，迎接我们的将会是非常惨烈的困兽之斗了。

　　地面的进攻依旧紧锣密鼓，弩车的攻击让我们极为被动！

　　而且这次他们的弩车是特制的，钢箭十分锋利，甚至能穿透我们防御稍弱的玩家的盾牌，造成巨大的穿透伤害，上万架弩车一起发动，斩龙、外貌协会等公会玩家的战损速度非常之快，斩龙的熔神铁骑还好，防御力充足，有悬壶者的治疗只被射杀掉数百人，外貌协会的损失已经在数千了，其余几个中小行会的损失则更加惊人，有的已经上万了。

　　……

　　“龙晶炮不太给力啊！”李牧回头看向山腰上的重炮营。

　　我摇头：“不是龙晶炮不给力，而是对手太拼了，龙晶炮的杀伤人数绝对远远超过弩车，但天空玫瑰的意图我们也能看到，她太想获胜了，大概是想在几个小时内夺下龙绝禁地吧，不然他们的下一步计划将无法铺开。”

　　“啊？还有什么计划？”

　　“李牧，你觉得不归海上的异魔会打不过布拉格、锋芒那几个行会不到1000W的兵力吗？你要知道，那里几乎没有NPC军队的，按照以往的异魔进攻强度，恐怕早就破口了。”

　　“这……那为什么异魔不全力进攻？”李牧默然。

　　“在等。”

　　我目光一寒，道：“虽然七曜城的印度玩家没有进攻我们，但清眸拓墨还是想通过异魔的手来灭掉天翎城！不归海是一颗棋子，荒漠是一颗棋子，火神山的泽渊城玩家也是一颗棋子，加上天空玫瑰进攻龙绝禁地的兵力，只要破口，他们就会立刻将军了！”


第1296章 库存亏空

　　李牧擦拭了一下血淋淋的剑锋，嘴角扬起，自信笑道：“虽然清眸拓墨似乎已经跟天空玫瑰穿一条裙子了，但是说真的，这些目标想实现任何一个都困难，更别提什么将军了。”

　　我问：“其余几个战场的形势怎么样了？”

　　月倾浅挥舞双臂一套连环击外加火狐之握秒杀两名骑士，抽身急退，招呼两名熔神铁骑保护住她，一边笑道：“都比较惨烈，不归海那边，燕赵大叔的人已经被异魔杀了一批又一批了，不过大叔和剑锋寒都下了死命令，阵亡的立刻必须立刻复活赶赴战场，坚决不能让异魔领地的军队越过不归海攻打天翎城。火神山方向，叶来、飘渺云烟亲自督战，暂时也没有太大问题，俄罗斯人想在短时间内拿下火神山几乎是不可能的，武神河方向，方歌阙、问剑、百里若风、死生契阔、殇离这些盟主级的人都依旧在苦战，在战场形势上目前占据主动。”

　　我深吸一口气，说：“看来真正的关键点就在于龙绝禁地了，我们如果守不住，中国战区就要被各个点全面突破了，对了，七曜城、九霄城都没有动静吧？”

　　月倾浅道：“我的情报人员的消息很明确，七曜城的清眸拓墨等印度玩家都在练级，更多的是趁机去碎寂神界打算飞升了，九霄城已经跟临海城开战了，魔山和7K正是决裂，目前双方正在九霄森林里会战，短时间内不会有结果，但我们中国区不派遣增援的话，恐怕7K会吃亏，魔山所拥有的NPC总兵力过百万，而且还有一个火神盖亚助阵，7K就没有那么多的硬实力了。”

　　我点点头：“嗯，先抵挡住天空玫瑰这疯狗一般的猛攻再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　龙绝禁地的西方战场完全沦为了一片炼狱，天空玫瑰确实是疯了，一支有一支的派遣精锐兵力进攻龙绝禁地，她对龙晶炮的轰炸完全处于不管不顾的地步，只是一味的催促各大行会全力进攻，双方玩家的伤亡比例几乎是1:2的互换，但事实上这样互换的话我们还是比较吃亏的。

　　转眼两个小时过去，平原上已经铺满了一层层的尸体，大部分是铁颅城玩家和NPC的尸体，但在山脚下，斩龙、外貌协会的玩家也留下了数万具尸骸，加上其余行会，至少已经战损在20W之上了，我们的坚强防御让对手付出了惨重的大家，而自己的代价也未必差到哪儿去。

　　远远的，铁颅城至少还有上千万玩家，远远的列阵，不少人正在聚集，显然正在准备着下一轮的进攻，而且这段时间不会太长，天空玫瑰没有打算给我们太多的喘息机会。

　　笃笃马蹄声中，李梦瑶率领一群斩龙骑战系玩家奔跑过来，说：“哥，我们把装备基本上都大略打扫了一下，应该没有超过灵禹器之上的装备遗落战场了。”

　　“嗯，让大家迅速布阵。”

　　“好！”

　　一旁，抹茶正擦拭着归元剑上的鲜血，她杀的人太多了，开着神形态到处冲杀，如入无人之境，好几次铁颅城的玩家打算把这个“小妖”扼杀在战场中，但却被抹茶精妙的躲过追杀，并且反杀多人，这使得天空玫瑰几乎放弃了对抹茶的刺杀。

　　“铁颅城的人疯了，完全不要命的进攻，多大仇啊。”抹茶悠悠道。

　　我微微一笑：“我们几乎把周围的服务器灭光了，天空玫瑰自然是坐立不安，她再不拼命恐怕下一个要被灭的就是他们铁颅城了。”

　　婉儿策动银龙缓缓降落，说：“最多不超过20分钟，下一轮的攻势就会来了，而且这一次我们处于绝对劣势。”

　　“为什么？”抹茶问。

　　婉儿浅浅笑：“铁颅城的辎重运来了，我刚才在高空侦察的时候发现了重炮的影子，龙晶炮至少在1000门以上！”

　　抹茶惊愕得张大小嘴：“不是吧？铁颅城的龙晶炮总数绝对不超过2000门，他们不把这些重炮用在正面战场，却拿来打龙绝禁地，太看得起我们了吧？”

　　一旁，慕萱提着法杖，挺起胸前的双峰，女王姿态毕露无遗的一笑，说：“恐怕天空玫瑰早就把龙绝禁地当成正面战场了，铁颅城册封的十上将，有9个都在龙绝禁地地图就足以证明这一点，在天空玫瑰的眼里，小在在的战场作用已经比方歌阙要更加具有威胁力了。”

　　我不禁失笑：“这还真是不知道是福是祸了。”

　　……

　　正在这时，忽然一头巨龙从天而降，是王翦，身上还带着一道道的剑痕，以及胸铠上还有一堆箭矢正在颤抖着，鲜血横流，猛灌血瓶的恢复着。

　　“怎么了？”我急忙回身问道。

　　王翦一脸森然，道：“娘的，天空玫瑰这娘们真是狡猾，居然派遣了为数不少的狮鹫骑士从地图ZONE飞过去，袭击了天穹军团和禁军的粮草营地，好在我们的防守比较及时，但辎重已经被烧掉了不少，而且这群人太狡诈了，大约每1000名狮鹫骑士一组的行动，在我们的防御线内攻击我们落单玩家或人数较少的团队，目前，龙绝禁地的东方地图里，至少有50组这样的狮鹫骑士小队在进行骚扰任务，我刚才就是遇到了一个狮鹫骑士的千人团，被弓箭手和剑士乱揍了一气，好在有神形态逃得快，不然肯定就被杀掉了。”

　　“妈的！”

　　李牧一握拳，怒道：“天空玫瑰真不要脸，小股兵力骚扰，这么不要脸的战术也只有她能想得出来了。”

　　林婉儿的漂亮脸蛋上带着些许凝重，说：“看来，天空玫瑰是要把铁颅城的特色兵种发挥到淋漓尽致了，我们天翎城盛产地面骑兵种类，但空骑兵绝对比不过，据说全铁颅城的狮鹫坐骑聚集在一起足足有30W只以上，而我们天翎城的所有飞行系坐骑加在一起也不会超过10W，而且其中大部分还是战鹰骑探这种不具备太强攻击力的骑兵种类。”

　　死神挽歌提着镇岳刀，一脸怒意道：“老大，要不就不要跟天空玫瑰磨磨唧唧了，我们直接聚集所有的神形态玩家、龙骑士和战鹰骑探，去空中跟他们决一死战，只要被我们抓到就能杀他个1000狮鹫骑士，我就不信他们能有多少的狮鹫骑士。”

　　我摇头：“不行，这样反而就中计了。”

　　说着，我伸手一指龙绝禁地的西边战场，说：“天空玫瑰的进攻主力还是这1000W人，但我们堵在龙绝禁地让他们无法越雷池一步，其实着急的是天空玫瑰，也正是因为这样她才派出狮鹫骚扰我们的后方，神级玩家和龙骑士匕首镇守龙绝禁地，后方适当派遣一些人去集中兵力防守就行了。”

　　“嗯。”死神挽歌点点头：“还是老大考虑得周到，这国战打得真是考究脑容量，很多事情……一冲动就特么的上当了……”

　　我不禁一笑：“没关系，我们保持冷静的判断，就一定不会输！”

　　“是！”

　　就在这时，忽然一支御林军的重骑兵飞奔过来，数百人，景音提着长剑疾驰在最前方，笔直的来到我身前，景音一抱拳，说：“大人，我们的龙晶炮消耗得差不多了！半个时辰前，我派遣两名千夫长去天翎城请求龙晶炮炮弹的补给，要求配给十万枚龙晶炮炮弹给我们，却不想被那无礼的后勤将军克扣了七万枚，只运来了三万枚！”

　　“他说什么？”我皱眉道。

　　景音说：“后勤将军说各方面的大军都需要重炮炮弹，不光是御林军，目前也就只能配给给我们那么多了。”

　　“那凡书城的龙晶炮呢？”

　　“火神山上也已经消耗严重，我们库存的龙晶炮已经使用了超过一半，再打下来恐怕凡书城的军库就要空了。”

　　“没关系。”我吁了口气：“立刻派遣重兵去凡书城运输炮弹过来，龙绝禁地不能失守，就算是火神山失守也必须守住龙绝禁地！”

　　“是，大人！”景音欲言又止。

　　“还有什么事吗？”我问。

　　景音咬着银牙，气呼呼的说道：“大人，兵部的典籍上早就写明了，国库中库存的龙晶炮炮弹至少在百万枚以上，这些数字都是记录在案的，可是兵部的那群贪婪的官员私卖军械、中饱私囊，甚至据说兵部侍郎嗜赌成性，变卖了十万多枚龙晶炮弹给了外域的蛮子，现在他们做了许多假账、烂账来糊弄国君与大执戈，这些人真是可恶！”

　　我点头一笑，拍拍她的香肩安慰道：“记录好这些官员的名字，打完这场仗之后一个个的收拾，一定让他们一个都跑不掉，至于现在，还需要用他们来运输军械，暂时留着他们的脑袋为帝国效力。”

　　“是！”

　　景音释然，笑道：“追随大人南征北战，真是身为一个军人最大的幸运！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　……

　　景音去督促运输炮弹的事情了，事实上我们也多亏了500门龙晶炮不断的火力压制，否则龙绝禁地山脚下的中国玩家是绝对抵挡不住对方洪水般的冲击的，特别是天空玫瑰亲自督战的情况下，简直就是一支虎狼之师。


第1297章 千军破

　　鏖战依旧现在继续，武神河方向的战况已经极其惨烈，西境盟约超过3000W人在武神河数十里长河边一字排开，硬生生的击退了方歌阙领衔的中国战区军团，血水染红了武神河，命运浮桥的争夺更是如火如荼，据说每一秒都有超过百人在武神河上阵亡，并且更加要命的是，铁颅城第二公会羽神公会直接砍伐紫魔林的树木，就让随行的NPC工匠在湖边铸造战船，作势要一鼓作气的拿下武神河了。

　　人数悬殊巨大，方歌阙、问剑等人抵挡得非常辛苦，而且武神河的战线实在太长了，跟我们龙绝禁地不一样，无险可守，根本也不利于迎战，一时间陷入了非常被动的境地。

　　所以，我拒绝了问剑增援龙绝禁地的要求，依旧让英雄冢守御武神河，一旦武神河丢了，铁颅城的玩家一样可以一马平川的杀入天翎城境内，如果魔山也背叛盟约里应外合从东南出击的话，天翎城就会陷入困境了。

　　这次我们是要把拳头打出去，所以决不能陷入困境，否则就一切都完了。

　　……

　　“蓬蓬蓬……”

　　远方，炮火隆隆，一道道蘑菇云在山脉间升腾起来，不远处，一群御林军的刀盾手被炸得支离破碎，惨不忍睹，铁颅城的重炮一样锋芒毕露，并且刚刚加入战斗，锋芒正盛，实在是有些不太好对付，不过，似乎他们的1000门龙晶炮只到了不到200门而已。

　　“娘的！”

　　冉闵被炸得灰头土脸，提着战斧策动战龙后退躲避龙晶炮的下一次瞄准，说：“铁颅城的人重炮真准啊，一打一个准！”

　　抹茶浅浅一笑：“因为铁颅城的重炮真正的名字不叫龙晶炮，而叫做魔晶炮，神圣系的攻击效果比我们的龙晶炮逊色40%，但增加了10%的黑暗系伤害，并且精准度也提升了20%，整体上不如龙晶炮，但只要数量足够，定点齐射的威力还是非常恐怖的。”

　　我问：“婉儿，不是说天空玫瑰调集了1000门重炮吗？但是眼前的却只有不到200门，怎么回事？”

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“我查查！”

　　几秒钟后，她说：“查到了！铁颅城的重炮营随行重骑兵护卫团在冰火荒原的边缘遭到了一个名叫‘千军破’的中国行会的截杀，所以只有前队的200门魔晶炮过来了，其余的800门都在冰火荒原上跟千军破行会打起来了，不过……”

　　她顿了顿，说：“千军破只去了5W人左右，天空玫瑰却调集了足足有50W人从龙绝禁地撤离回援，千军破公会绝对不可能支撑超过1小时。”

　　“千军破？是谁的公会？”我皱眉道。

　　“跪下叫主上。”月倾浅在旁道：“我知道，这个公会的前身是旭日如血，苍诚现实中犯事之后就没有上过线，所以跪下叫主上、苏颜、月尧臣这些人重组了行会，易名为千军破，现在已经算是改邪归正了。”

　　我点头：“千军破的嗅觉比我们都要敏锐，居然知道在冰火荒原上阻击对方的辎重军队，要不是他们帮忙拖延，我们现在的战损绝对会翻倍。”

　　李牧道：“跪下叫主上那个小妞，确实还不错。”

　　我想了想，说：“李牧，你率领忠烈营的兄弟在这里守着，我带斩龙营的熔神铁骑最快速度去增援，顺便看看有没有机会把他们的800门魔晶炮给毁掉，如果可以的话我们守龙绝禁地的压力会小上许多。”

　　李牧一点头，傲然提着满是鲜血的长剑：“放心去吧，人在阵地在！”

　　……

　　我一转身，道：“传令下去，斩龙营所有熔神铁骑即刻退出战场，从龙绝禁地后方迂回到火神山北方，一路疾行去冰火荒原发动突袭！”

　　“好！”

　　众人齐齐点头，李梦瑶、月翎、一秒英雄、死神挽歌、冉闵等骑战系玩家纷纷转身就走，林婉儿、东城月、林小舞等神级玩家也不闲着，跟着一起去增援，龙绝禁地的主战场还能支撑很久，但冰火荒原上如果我们不去增援的话，千军破的人肯定会被杀光的。

　　迅速聚集2W斩龙营的骑战系玩家，同时我也下令，命令龙硎率领2W重骑兵随行，池羽寒率领6W岩龙铁骑一起行动，这样打起来我们也不会太吃亏，最关键还是必须要毁掉那些魔晶炮，不然这次行动就白费时间了。

　　时间已经是游戏里的深夜，月光洒落在大地上，我召唤神烈龙马跟大家的速度保持一致，10W纯粹的地面铁骑在平原上疾驰而过，月光倾斜在众人的甲胄与兵刃上，泛着银色光辉与摄人心魄的寒芒，十万人疾速行军，却没有一个人说话，而我充当了队伍的尖刀，走在最前方，林婉儿、抹茶两个MM则驾驭巨龙飞行在队列的两翼，充当斥候与空中力量。

　　飞速行进近30分钟，来到了火神山的西境尽头，远远的已经能看到一道道火光冲天而起，耳膜也被炮击声一次次震撼着，我们距离战场越来越近了，并且铁颅城的人NPC军队已经动用魔晶炮在轰杀千军破的人了，真不知道主上那5W人是怎么支撑那么久的，真是难为她们了。

　　事实上大家也知道，汪泽诚的事迹败落，几乎所有人都知道旭日如血是个什么东西了，主上、苏颜等人当然也知道自己助纣为虐许久了，所以自然希望借着这个机会来为行会洗白，他们都是热爱这款游戏的人，也希望自己能在游戏里证明自己。

　　……

　　“刷！”

　　召唤莓儿，不等小龙女出现是就进入千霜化翼效果，在夜空中藏匿身形，俯瞰整个战场，却发现冰火平原的边缘实际上是个山谷地带，而千军破的玩家已经被团团围困在山谷内，铁颅城的玩家正在动用弓箭手、灵术师甚至是魔晶炮对小小的凹谷进行狂轰滥炸。

　　千军破的人已经很少了，绝对不超过2000人，我们再来晚一些，他们一定会全军覆灭！

　　看清地形之后，我剑锋向南一指，低声道：“兄弟们，我们从南方切入，堵住铁颅城的人的退路，不要犹豫，跟着我一起向前冲，目标是他们的魔晶炮，毁掉这些魔晶炮就算是任务完成了，不要恋战，也不要贪人头，开战！”

　　俯冲向地面，开着神形态就带着10W重骑兵疾速突进，我们来得太快，而且大部分都是NPC军队，他们是不会透露战报的，所以西境盟约的玩家根本就毫不设防，当我们冲到跟前的时候也发现，这些西境盟约的人居然不是铁颅城的玩家，而是日韩战区的玩家，他们加入西境盟约之后已经沦为了铁颅城的爪牙了，真是悲哀。

　　正前方就是韩国战区的第一公会——王者国度，由Lee亲自率领，遥遥的甚至能看到这位KING战队的队长开启着神形态，挥舞长剑冲了过来，Lee肯定也发现了我们，所以想要在第一时间截击住我们，只要挡住我们的第一轮冲击，他们就能凭借人数优势和魔晶炮拖住继而杀掉我们了。

　　“跟我冲！”Lee大喝一声：“是天翎城的中国玩家，复仇的机会到了！”

　　超过3W韩国战区玩家怒吼着冲了过来，我们根本就没有选择余地，只能狭路相逢勇者胜了，我看向空中，说：“婉儿、抹茶跟我一起去追杀Lee，务必第一时间杀掉他来打击韩国战区的士气，不然我们的任务就难了。”

　　“好！”

　　婉儿和抹茶都是巅峰级玩家，加上我，杀一个韩国战区第一人应该不是什么问题。

　　我已经在密集的人群中锁定了Lee，神形态下以最快速度冲了过去，一声断喝双剑发动连击技能来问路，而Lee也不是菜鸟，长剑回旋，“铿”一声激荡开连击的第一击，随后手臂一颤，盾牌猛然砸在我的胸前，迸溅出一股雄浑沉重的力量，水墨盾技能也开启了。

　　对方的操作绝对是巅峰级的，我只能以操作+力量来制裁他，脚踏虚空迅速侧移走位，顺势将连击技能接下来的5次攻击全部侧面砸在对方的盾牌上，凭着超强的力量震开盾牌，Lee的脸上掠过一丝惊色，却并不慌张，开着神形态虚晃一剑，骗我一剑落空，却后退半步，手臂一颤，技能蓄势待发——墨染乾坤！

　　我大踏步上前，抬起战靴就趁着他蓄气时间踹在他的小腹上，就在墨染乾坤即将轰出的瞬间，左手一荡，干将剑消失，取而代之的是光芒璀璨的星辰之盾，直接将墨染乾坤的攻击全部吃掉了，迅速一抖蝴蝶，金光冲天而起，乘风斩秒杀！

　　不过Lee不是笨蛋，飞身疾退的同时发现躲不过乘风斩的覆盖范围，只得一咬牙发动特技，金色护盾出现在周围，为了格挡我的攻击，居然开无敌了！

　　“他要逃！”

　　我继续追杀，Lee也只能后退，就在无敌技能即将消失的时候，忽然“刷”一道皎洁月光落在Lee的行动轨迹上，他猛然抬头一看，眼中尽是惊骇：“苍瞳！”

　　“嘭！”

　　皎月风暴发动，紧接着就是一次倾城舞，将Lee给昏睡住了，一侧，抹茶提着归元剑冲了过来，更是让Lee的眼中涌现出无奈与不甘，没有办法，遇到这么三个巅峰级的玩家绝对是任何一个顶尖玩家的噩梦，想逃都不行，无敌打出来之后就是一死。


第1298章 赤膊战

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【为爱追寻】（中国）成功击杀了中位神级玩家【KING＿Lee】（韩国），获得其10%国战积分！

　　……

　　随着Lee的阵亡，紧接着韩国战区的第一刺客也被林婉儿和林小舞合力击杀掉，一时间王者国度公会的士气瞬间落到了谷地，又被岩龙铁骑和御林军重骑兵一阵掩杀，不超过十分钟的时间就被我们完全突破了防线。

　　“小心，魔晶炮调头了！分散！”

　　双剑不断斩杀周围的玩家，我一路当先的来到最前方，却发现上百门魔晶炮已经齐刷刷的调头瞄准我们了，话音刚落就炮声不绝，一枚枚重炮在我们的四周爆炸开来，我直接开启星辰之盾向前冲，连续4枚魔晶炮在盾墙上爆炸开来，韧性掉了40%，这防御系技能真不错。

　　抹茶、冉闵、一秒英雄等人在我星辰之盾的庇护下向前猛冲，近400米的距离我们被我们迅速突进过去，却发现对方的重炮营外是一群手持长枪、盾牌的NPC士兵在防御着，我马上命令道：“不要被拖住速度，往前冲！”

　　说着，第一时间冲进去，不顾长矛刺击身躯，反而将剑烈风暴和剑破江山一起轰在人群中，攻击力太高，直接秒掉了一片，冉闵开着旋风斩往前冲，加上月倾浅的火狐之握和东城月的炎兽奔袭，瞬间就把对手的防御阵上撕开了一个大口子。

　　“进去！”

　　我长剑一挥，梦瑶、一秒英雄等人迅速突破进入阵地，开始攻击那些魔晶炮，魔晶炮的韧性只有200W气血，防御一般，打起来非常快，一群人围住也就几秒钟就能摧毁一门魔晶炮了，果然不堪一击，相比起来龙晶炮的防御要强太多了。

　　我们几乎并不去管周围的队友战死，一路向前突进，同时“蓬蓬蓬”的一声声响，铁颅城的NPC们都疯了，一个个万夫长大吼着：“魔晶炮发射，轰掉他们！把天翎城的大执戈杀掉，李逍遥一死，整个天翎帝国唾手可得！！”

　　甚至，他们组建了“敢死队”，一群重骑兵抱着必死之心向我们冲击，同时他们的魔晶炮并不停止轰炸，将我们的人与他们自己的人一起轰杀成一堆碎肉。

　　“将军，我们阵亡的士兵越来越多了！”

　　龙硎提着长枪，一路向前冲杀，一边看着周围越来越少的人，心疼的要死，诚然，这2W重骑兵都是御林军的精锐，其中不乏圣殿骑士级别的战士，但在魔晶炮的威力下，圣殿骑士也一样会被炸得支离破碎，连我都看得心疼，更何况是龙硎。

　　“继续冲杀，毁掉所有的魔晶炮！”我大声道。

　　“是！”

　　龙硎眼睛血红，提着长枪继续统帅冲杀，真正的将领就该这样。

　　……

　　完全是一场血战，我们的10W重骑兵一路突进，根本不管多大的损失，目标正是对手的魔晶炮，随着我们的进攻，一门门魔晶炮爆掉，而对方保护龙晶炮的近20W人NPC军队也狠狠的还击，就在我们鏖战正酣的时候，跪下叫主上率领1000+千军破的玩家杀了出来，以前的对手却成为了如今的朋友，1000+人虽然对于整个战斗来说像是杯水车薪，但却让对手看到我们的决心，特别是日韩战区的人，日本人和韩国人哪儿见过这么拼命的阵仗，再说他们也只是加入了西境盟约，在心底肯定都不愿意为美国人卖命，于是他们空有近70W的总人数，却溃败了！

　　“铿！”

　　蝴蝶在一门魔晶炮的炮膛上划过，切出一个巨大缺口，重炮“蓬”一声爆开，我左右看看，这应该是最后一门魔晶炮了，一路上，满是玩家和NPC的尸骸，这一战实在太惨了，甚至跟着我的斩龙熔神铁骑已经战死了大半了！

　　“让战死的兄弟马上复活，赶赴龙绝禁地！存儿，看看战损有多少。”

　　月倾浅道：“熔神铁骑战死11000+人，逍遥哥哥你的2W御林军战死一半，6W岩龙铁骑只剩下3.7W了。”

　　“这样……”我皱了皱眉，心痛不已：“立刻返程，回龙绝禁地！”

　　“嗯！”

　　就在我转身的时候，跪下叫主上拍马过来，说：“逍遥！”

　　“嗯，主上？”

　　她抿了抿红唇，说：“千军破虽然说……实力弱了点，但我们的人都愿意再次复活，一共12W人在线，你有什么需要可以直接说，我们千军破公会愿意为了这次国战蹈锋饮血、在所不辞！”

　　我不禁一喜，说：“好，聚集千军破的玩家，去龙绝禁地帮我们守御吧？”

　　“好，马上！”她也很欣喜。

　　……

　　正在这时，“滴”的一声，一条消息来自于李牧：“逍遥，赶紧带人回来！妈的，天空玫瑰这娘们肯定是疯了，知道你不在龙绝禁地，正在全面攻山，龙绝禁地超过90%的范围都受到了进攻，并且他们也派出了狮鹫军团发动空对地进攻，火力太猛，我们的战损速度太快了！你再不回来，恐怕天穹军团和禁军的编制就要取消了！”

　　“好，马上回！”

　　吩咐婉儿和东城带大家原路返回，我自己则直线回去，速度全开，在空中发出一道道音爆效果，这飞行的威势实在是有些吓人。

　　五分钟后，抵达火神山，山下鏖战正酣，叶来、飘渺云烟带着数百万人在这里抵住泽渊城2000W人大军的进攻，太苦了！

　　十分钟后，抵达龙绝禁地，这里的战况更加惨烈，从空中就能看到整个龙绝禁地几乎已经被火海覆盖了，虽然天空玫瑰手里只有200枚魔晶炮，但炮弹充足，1000门重炮的炮弹全部运过来了，可以连续的火力覆盖。

　　山上御林军、禁军、天穹军的火力也不差，超过500门龙晶炮在对轰着，不过铁颅城的人太拼了，密密麻麻的玩家提着盾牌在攻山，龙晶炮只能对其中不超过20%的人进行杀伤，更多的人则已经开始对山腰部位进攻猛攻了。

　　我心底一沉，NND，我们山脚的阵地已经失守了。

　　……

　　空中，密密麻麻的狮鹫弓箭手正高空对地射击，将天穹军、禁军的弓箭手一批批的射杀换掉，这也是李牧非常难熬的原因，对方的狮鹫骑士实在太多了，而我们赖以凭仗的炎鹰骑射手则已经在接连的战斗里损失过半，无法正面抗衡了。

　　我从千米高空中落下，从后袭击！

　　“啪兹！啪兹！”

　　一道道电流从天空落下，被蝴蝶和干将牵引随着我一起降临，就对着狮鹫弓箭手最密集的部位轰了下去，雷动九天开道，紧接着乘风斩+踏破天雷+龙腾九天一起肆虐出去，瞬间超过100名狮鹫弓箭手就被击落，而我长剑扬起，砍掉两名弓箭手的脑袋之后落向了山腰。

　　“盟主，你终于回来了！”团队长林小邪看见我安然归来，开心不已。

　　我点点头，转身之间就看到密密麻麻的箭矢袭来，太嚣张了，超过3000名狮鹫弓箭手居然就那么在低空到处射击，此时已经有数百人将箭矢射向了我，太不把我们中国区的玩家当回事了吧？

　　单手一抬，星辰之盾闪烁而出，“嘭嘭嘭”的将一枚枚箭矢全部格挡开去，同时，我右手的蝴蝶剑也收了，五指张开，遥遥的感应着山体上的碎石，低喝一声顿时上万枚碎石纷纷离地飞起，悬于空中，连我自己也被吓了一跳，飞升上位神之后，我用御天的时候能明显的感觉到力量上绰绰有余了，而不像是之前，用御天就感觉很勉强！

　　“去！”

　　手臂猛然一挥，碎石化为子弹一样的飞了出去，“噗噗噗”的在空中攻击在一个个狮鹫骑士身上，虽然未能秒杀，但也打掉不少气血，更重要的是狮鹫坐骑受到重击之后就会失去飞行能力，一只只的坠落下来。

　　上将白起提着战斧哈哈一笑：“上去，杀光这群孙子！”

　　落地的狮鹫不如鸡，于是分分钟就被杀个精光了。

　　……

　　虽然我的出现改变了不少局势，但并不能逆转，右臂微微感到有些疲倦，那是御天之后的虚弱效果，短时间内是不能再次用御天了，不过战斗还是可以的，提着双剑开启神形态就带着斩龙的熔神铁骑往山下猛冲，不能让铁颅城的人在山上步步为营，不然我们就输定了。

　　山腰上，满是禁军和天穹军的士兵尸体，在我离开的时候这里的战况一定非常惨烈。

　　一个个提着重盾的铁颅城玩家正在疯狂的向上冲击，而禁军统领司徒薪居然逛着胳膊，提一把长刀带着一群禁军在守卫，大声呵斥：“谁也不要退，跟老子一起往下冲，来多少杀多少！”

　　有种……

　　林穹则更加的高傲一些，他的实力修为远胜于司徒薪，提剑在人群中发动神力四处轰杀，拥有这等战将，真是天翎城之福啊！

　　“把龙晶炮放低，沿着山体轰他们，不用客气！”我一到，马上发现不对的地方了，天翎城的NPC对龙晶炮的使用太拘谨。


第1299章 神盾墙

　　山下，一名提着长矛，身后羽化神之翼的玩家率领一群手握盾牌、长枪的骑士汹涌而来，我们山上的龙晶炮连续轰击在盾阵上，但只是拖延，却不能秒杀他们，这群骑士几乎都骑乘着犀牛、岩羊等加了高血防的坐骑种类，并且自身也是几乎全血加成，每个人的气血上限都在百万之上，一共5000+人，而那提着长矛的神形态玩家不是别人，正是铁颅城十大上将之一的青鬃，ABN战网第11人！

　　看来，天空玫瑰是打算靠铁板玩家先把阵地占领了，然后再步步推进。

　　……

　　“青鬃来了！”王翦的声音里带着兴奋，终于铁颅城肯派遣神级玩家来攻山，看来也是要玩真格的了。

　　“但是我们的骑战系玩家数量不太够了！”

　　李牧看看身后的玩家人数，说：“刚才战死的太多了，我们的骑兵总数绝对不超过3W人，怎么办，拿什么来抵挡他们？”

　　我提着蝴蝶迈步走到了锋线上，说：“人数不足也要挡住，一起上，组建三层人数的防御就行了，后面，火枪手、灵术师、弓箭手等远程系看着办，给力点，利用我们的火力压制住他们，特别是灵术师，青鬃带来的这群人只是气血厚，魔抗却未必怎么强，这是灵术师发挥的大好机会！挡住，再过10分钟婉儿和东城他们就回来了！”

　　众人自行组建防御阵线，远处，慕萱也率领外貌协会的人重组防线，龙绝禁地的山腰上中国玩家数量明显在减少，但我们没有别的选择，只能继续在这里鏖战对手，龙绝禁地绝对不能被突破，否则前面的努力就白费了。

　　我没有飞行，而是站在地面上，身边是李牧、白起等人，身后是雪域千阳、上将廉颇、狐狸等远程系中的佼佼者，沉住气，青鬃率领的铁骑兵越来越近了，这5000+血牛骑士显然是来充当炮灰的，抵挡龙晶炮的攻击，将阵线向前推移，就在他们的后方，一群重骑兵踏着烈风而来，是烈风骑，天空玫瑰手里的王牌，人数至少在3W之上，紧随其后就是弓箭手、灵术师、火枪手、刺客等职业，一旦被他们把阵地延伸到我们的腹地，那就难打了。

　　身体微微一沉，我右手的长剑蓄力，骤然扬起猛轰出去，一道通天画卷在山腰上往下延伸开去，一群血牛骑士还没明白什么，身体被画卷的光泽笼罩，啧啧称奇的时候，青鬃猛然大喝道：“小心，这是逍遥自在的星域技能！”

　　但这时候示警显然已经来不及了，我手腕一翻，剑破江山技能瞬间爆发开来，画卷中的景物成为实物，山川崩裂、江水滔滔，前方120码范围都沦为了人间炼狱，一道道恐怖的伤害数字在接连跳起来——

　　“671723！”

　　“1427322！”

　　“662277！”

　　“5273110！”

　　……

　　基本上爆出致命一击或者是10倍伤害就肯定是秒杀了，就算是这些血牛骑士也完全抵挡不住，虽然他们中许多人的防御已经堆得很高了，但在蝴蝶剑的70%破甲效果下根本就完全不济事，我这一剑下去简直太振奋士气了。

　　不过毕竟眼前这些人都是战争利刃公会的精锐玩家，他们的信心没有那么容易就被打垮，何况还有青鬃这么一个信仰级别的玩家在带队，5000+人依旧疯狂的开始对我们的阵地冲击起来。

　　“盾阵格挡！”

　　李牧低沉的低吼一声，开着神形态，扫荡长剑，将几个试图接近的骑战系玩家被打飞出去，他的力量值太高了，那些血牛玩家显然挡不住了。

　　王翦一样率领一群玩家守住一片阵地，手里握着龙骧刀，以一夫当关万夫莫开的姿态在战斗着，值得一提的是，王翦的攻击甚至比李牧都要强悍许多，龙骧套装的特性就是提升力量值，而飞行玩家的力量成长也是关键，以至于王翦的随意一刀下去至少也是30W的伤害，非常恐怖，低吼着发动战戟之旋，更是扫荡周围数十名玩家，如入无人之境。

　　“嘭嘭嘭……”

　　来自山下的骑兵以超过70%的速度撞击在山腰上的防守玩家身上，剧烈的碰撞产生一道道火星，我们堪堪的抵挡住这一波冲击，后方灵术师、火枪手、弓箭手等也奋力射杀，但眼前的这群血牛气血太高了，短时间内并杀不掉。

　　“小心他们的第二波进攻！”

　　马蹄声极其剧烈，是烈风骑来了，至少3W之众，这对于我们已经持久战近10个小时的人来说绝对是个巨大威胁，并且在人群中隐隐能看到一道道金光，ABN战网前十的玩家来了不少，甚至天空玫瑰也亲自来了。

　　这次是真的要玩命了！

　　我直接下令，命令池玉清、池羽寒率领所有的岩龙铁骑、炎鹰骑射手一起上，御林军的重骑兵和骑射手也一起发动冲击，但我们的数量并不多，岩龙铁骑和炎鹰骑射手折损过半，御林军也好不到哪儿去，天穹军、禁军也损失惨重，战损超过了五成，简直快把这龙绝禁地的遭遇战演变成一场歼灭战了，按理说，战损超过三成的话军队就该溃败了，但很难得，御林军、天穹军、禁军依旧守御在山上，丝毫没有退却的意思。

　　景音和韩渊亲自在阵地上抵挡冲击，李牧、王翦、慕萱等人则守住玩家的方阵，而我必须要展现自己真正的战场威力了！

　　“刷！”

　　化为一道流光脱离了阵线，我直接冲进了烈风骑的人群中，双剑乱舞，一道道剑光在人群中肆虐开来，手臂颤动，雷动九天、龙腾九天一起发动，席卷一群烈风骑，长剑一摆，剑破江山补刀，把近百残血烈风骑一剑斩杀。

　　“围住逍遥自在！”不远处，一名团队长级别的玩家大吼着。

　　顿时数千名烈风骑开始在阵地中盘旋，把我围得水泄不通，同时空中也出现了黑压压的狮鹫骑士，原本想围住神级玩家是天方夜谭，但是有狮鹫骑士守住天空的话，那就无限可能了。

　　“铿铿铿……”

　　一面面盾牌连接在一起，这是一群战术训练非常优秀的玩家，天空玫瑰几乎将这群烈风骑玩家当成士兵来修炼了，否则绝不会有那么精湛的阵型控制与配合默契，盾牌连接起来就迅速合拢向我推进，那团队长的脸上带着戏谑的笑容：“逍遥自在，号称中国战区的狂龙，那这次我们战争利刃行会就要斩掉你这头狂龙了！”

　　我不禁失笑，脚踏虚空冲了过去，长剑一摆撞击在盾阵上，“嘭”一声巨响，好强的反震力，被我撞击的那个烈风骑脸色有些泛青，显然不太好受，而后方的十几个玩家用盾牌抵住前方队友的后背，一起助力，等于将十几个人的力量合在一起跟我抗衡。

　　“我们的神盾墙滋味不错吧？专门为你这种人设计的。”他们叫嚣着。

　　神盾墙，这不是简单的阵型，而是一种群体技能，我能看到他们每个人之间存在着技能维系，把防御、力量集中在一起，确实非常高明，几乎将团体战斗演化成了一种艺术了。

　　不过也并不是无迹可寻的。

　　我第二次冲击，他们脸色铁青的等待冲击，也有不少人使用投掷长矛的技巧来消耗我的气血，空中的狮鹫骑士也越来越多，许多狮鹫弓箭手已经瞄准我远程抛射了。

　　“咻！”

　　近身神盾墙的那一刻，我脚下一滑横向走位，蝴蝶剑一荡，将一面盾牌震退，干将剑闪电般出击，“铿铿铿”的连续几声在盾牌缝隙间切过，将那道能量锁链给切断了，再来一次一骑当千，“嘭”一声将十几个人尽数震退，神盾墙，不过尔尔！

　　对方阵型已乱，也就没有防御力加成了，我趁势扬起蝴蝶剑，乘风斩破风而出，十五道金光剑气在人群中扫过，清一色秒杀，无一幸免！

　　迅速向外冲，双剑不断发动攻击，踏破天雷、剑烈风暴等小技能也连续使用，但凡我所过之处都已经是一片尸体了，而青鬃、天空玫瑰、七羽等人全部都避开我，不愿意与我交锋，大约是害怕被我单杀的缘故。

　　然而，我一个人在敌方阵地里杀人再多似乎也改变不了整个局势，山上中国区玩家的阵地不断的被烈风骑冲击，一道道烈风骑的烈风斩效果在战场中迭起，天空玫瑰、七羽等人也抵达了锋线，斩龙连续被杀掉三个执旗尉，但战场实在太混乱了，谁也顾不上谁，现在大家唯一能做的就是守住自己的阵地。

　　……

　　空中，炎鹰骑射手与狮鹫骑士、狮鹫弓箭手绞杀在一起，炎鹰骑射手有我的属性加成，1V1绝对是空中霸主，但奈何对方人数太多了，并且许多铁颅城的玩家也开着神形态上天去杀炎鹰骑射手，更夸张的是天空玫瑰居然命令魔晶炮对天空轰击，几炮之后，炎鹰骑射手的人数开始大幅度降低。

　　他们的人数太多了，数百万人攻山，而我们只有数十万人，怎么可能抵挡得住！？


第1300章 形势逆转

　　“轰！”

　　人群中，一堆堆小火山出现，岩浆喷射而出，烧伤周围的中国玩家，是天空玫瑰的熔岩破技能，一瞬间就造成了一个真空地带，范围内的几十个斩龙、外貌协会玩家几乎都已经被秒杀了，天空玫瑰以中位神身份飞升，而且是全力量加点，技能都有物理攻击加成，熔岩破的威力自然是不可小觑了。

　　七羽随着天空玫瑰在人群中冲杀，长剑左右挥舞，带出一道道剑气，猛然手臂一横，上方狂雷能量旋转，轰然一击雷暴拳落在一群熔神铁骑玩家人群中，就连一秒英雄也被轰得连连后退，气血掉到了30%以下了。

　　“杀掉那个一秒英雄！”七羽低喝一声。

　　顿时一群烈风骑凶神恶煞的冲了过去，而一秒英雄身边已经没有几个斩龙玩家了，提着长矛怒喝一声就是一次突刺攻击，将一名烈风骑刺落马下，但自己也被一群人团团围住，没有人能救得了他，我相距近百米更是不可能，只能眼睁睁的看着一秒英雄被一道道连击+撼空斩给杀掉了。

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【七羽】（美国）成功击杀了下位神级玩家【一秒英雄】（中国），获得其10%国战积分！

　　……

　　同时，空中又传来两个铃声——

　　系统公告：玩家【雨中节奏】（美国）成功击杀了下位神级玩家【轩辕枫】（中国），获得其10%国战积分！

　　系统公告：玩家【特雷斯的微笑】（美国）成功击杀了下位神级玩家【唐七公子】（中国），获得其10%国战积分！

　　……

　　我心底有些发寒，武神河的战场肯定也节节败退了，否则唐琦和轩辕枫这两个神话、英雄冢的中坚玩家也不会被杀掉了。

　　“滚开！”

　　蝴蝶剑横扫而出，将十几个人一起震飞，我继续在人群最为混杂的区域内冲杀，当对方集火我的时候就开着星辰之盾冲杀，蝴蝶剑早就被鲜血浸透，但视线所及却一片惨烈，禁军、天穹军的军队几乎在魔晶炮下被成片的轰杀掉，接近山巅的几个阵地也一一失守了。

　　李牧、王翦等人率领斩龙玩家被团团围住，发出了不屈的怒吼，但那又如何，对手永远不可能对我们怜悯，就如同我们也不会对对手怜悯一般。

　　远方，池羽寒、池玉清率领的岩龙铁骑、炎鹰骑射手都已经所剩无几了，心疼啊，我的20W凡书城大军就这么要全部葬送在龙绝禁地上了吗？

　　不行，必须撤退，否则不但龙绝禁地守不住，我们也会被杀光！

　　剑刃一挥，将两个烈风骑砍杀掉，我一路向山上飞行，同时大声命令道：“撤退，撤回山峰上重新构筑阵地！李牧、王翦，带大家突围，我在外面协助你们！”

　　说着，我冲进了东方阵地，在烈风骑的后方发动进攻，剑破江山+剑烈风暴袭杀一群人，长剑一凛，以国战攻击模式发动永恒之境特技，瞬间消耗200点愤怒，为1000码内的队友提供一个BUFF效果，攻击提升50%、防御提升150%，每秒钟恢复20%的气血，这么一来除非被秒杀，否则想死也难了。

　　挥舞双剑，仿佛螺旋风暴一样在人群中来回穿插，迅速将近50米的包围圈给撕透了，而在我撕开防御的瞬间就看到王翦的战戟之旋在眼前爆发，杀掉了十几人，斩龙大约还剩下2W不到的玩家，与外貌协会的人一起向外突围。

　　……

　　当我们突围成功的时候，天空玫瑰一脸愤怒，马上大声命令道：“突击队，用瓦雷利亚水晶，堵住他们的退路！”

　　顿时，烈风骑中大约5000+人齐刷刷的掏出了水晶，他们把坐标就定在我们身后的山巅上，一时间刷刷刷的一道道白光闪烁，5000+名烈风骑就这么出现在我们后退的路上，就连天空玫瑰也在其中，瞬间就让我们陷入了腹背受敌的境地。

　　“完了……”慕萱提着法杖飞行，脸上满是无奈：“天空玫瑰好狠的心，这不是要夺取龙绝禁地，而是想彻底杀光我们啊……”

　　王翦手中长刀上满是血迹，身上的战铠更是布满了一道道的伤痕，他嘴角蠕动了一下，露出一丝无奈与疲倦的神色：“天空玫瑰太狠了……”

　　5000+名烈风骑形成生力军挡住我们的退路，他们的包围就能再次合围起来，而我们似乎已经不具备再一次突围的兵力与实力了，许多人的大型技能都陷入了冷却之中，冲击力也会受到极大的影响，但是，我们拥有永恒之境的BUFF，怎么能束手就擒？

　　我提着双剑，大声道：“别沮丧，跟我一起冲，不就是定点传送吗？杀掉他们就行了！”

　　也就在这时，忽然空中一道皎洁月光落下，“哗啦”一声印在人群中，紧接着就是一次绞杀效果，林婉儿从天而降，龙牙利刃的特技发动，银戈一击瞬间就让周围5000+烈风骑的气血掉了30%左右，银龙怒吼，将龙息喷吐在人群中。

　　同时，抹茶、暴走的牛奶两个MM的身影出现在山巅的另一侧，紧接着则是更多的熔神铁骑出现，野兽的吼声中，火光冲天，是东城月的炎兽奔袭技能，下一刻，她手中的法杖转动，大特技发动了，冰雪女王之怒！

　　“沙沙……”

　　空中飘起雪花，一整个山头上的铁颅城玩家大部分都被冰封了，唯独天空玫瑰、七羽等人被加持了反魔法外壳，躲过了这一劫，不过他们超过90%的人都已经陷入了冰封状态之中，持续120秒，他们也有今天！

　　“杀过去！”

　　我扬起长剑就冲杀而去，一路上将冰封的玩家纷纷破碎杀掉，身后的玩家也一起反扑过去，加上山脉另一侧林婉儿、东城月带着斩龙的熔神铁骑以及御林军重骑兵回来，特别是冰雪女王之怒和永恒之境、银戈一击三大超强特技，等于是给锋芒正劲的铁颅城玩家迎头一击！

　　李牧、王翦等人纷纷开启神形态开始杀戮，120秒钟不多，我们能杀的人也有限，但这120秒也太珍贵了！

　　短短两分钟，至少2W铁颅城玩家被砍杀在山巅之上，天空玫瑰、七羽等人则带着残余的烈风骑沿着山巅向北方逃逸而去，他们已经失去了这一波进攻的冲击力了，再继续在山巅上鏖战下去也绝对讨不到什么便宜。

　　“当！”

　　韩渊的长刀已经砍断了，拔出佩剑，大声喝道：“御林军的勇士们，重夺阵地！”

　　战鼓声再次回荡起来，中国战区的反击，众人的士气从低谷直接提升到了极点，在李牧、王翦、抹茶的率领下1W+熔神铁骑疯狂的冲杀，几乎在十分钟内就重新夺回阵地，龙晶炮也纷纷被重新置入阵地中，但是被毁掉了近一半，损失惨重。

　　山下，铁颅城的大军溃败而去，但并未走远，而是依旧在那里扎营，下一波攻击应该也不会太久了。

　　有个好消息，战死的中国玩家都已经纷纷掉一级复活回来了，第一次死亡掉1级，这还能容忍，基本上所有人都会复活。

　　于是龙绝禁地上再次聚集了百万之众，只是可惜御林军、禁军、天穹军战死的士兵们是无法复活的，损失已经过半，为了守御龙绝禁地，付出的代价太大太大了，而且我的凡书城20W军队充当了主力，几乎损失殆尽。

　　池羽寒提着恨天剑，抱拳道：“大人，岩龙铁骑尚且剩下7000多人，炎鹰骑射手剩余3000多人，我们几乎全军覆没了！”

　　我点点头，心如刀割的疼，说：“池羽寒，你立刻回一次凡书城，再调集5W岩龙铁骑和2W炎鹰骑射手过来，只留下5W名火焰重弓手守城就可以了。”

　　“是，大人！”

　　池羽寒飞翔而去。

　　……

　　李牧、王翦带人打扫战场去了，这次在龙绝禁地上至少干掉了超过300W铁颅城的玩家，因为他们在这片地图上的总人数已经从1110W降低到了700W+了，我们的损失惨重，他们的损失则更为惨重，特别是这一轮进攻，天空玫瑰几乎把战争利刃公会的精锐全部派上来了，结果数万烈风骑战损超过七成，非近战系玩家的损失也不小，他们恐怕是再也组织不起这种强度的进攻了。

　　一秒英雄复活之后重新回来，笑着说：“这一波进攻我们居然守住了，真是个奇迹。”

　　死神挽歌道：“天空玫瑰这次卯足劲对我们来了一发，下一次进攻不知道会是什么时候，但应该不会再那么猛烈了。”

　　我点点头：“正因为他们这一波进攻败了，所以接下来可能对我们来说会更加危险，天空玫瑰要剑走偏锋了。”

　　“什么意思？”暴走的牛奶问道。

　　我说：“不出意外的话，天空玫瑰和清眸拓墨是互加好友的，清眸拓墨这个女人太聪明了，应该会指点天空玫瑰，所以我们一定要小心应付。”

　　“嗯！”

　　……

　　“会不会是利用瓦雷利亚水晶直接传送到我们的身后方，偷袭火云城？”冉闵问道。

　　“老K有长进，居然知道揣测对手的战术了。”狐狸哈哈一笑，却又说：“不过不太可能，瓦雷利亚水晶出产稀少，他们刚才已经用了5000多个，再有也不会太多，区区几千人就算是传送到火云城下也不会有太大威胁，我查过资料了，瓦雷利亚水晶只能传送野外目标，无法直接传送城内。”

　　“原来如此……”


第1301章 异变再生

　　平原上战鼓声雷动，天空玫瑰亲自率领的铁颅城军团正在蓄势待发的准备下一轮的进攻，战术依旧，数量过万的血防骑士打头阵，紧随其后是攻击型的骑战系团队，在之后则是灵术师、弓箭手、火枪手、悬壶者等远程与辅助。

　　一旁，几名御林军士兵正在给龙晶炮外表浇上凉水来冷却炮膛，不停的发射已经让许多重炮接近爆膛的地步了，韩渊卸下战甲，自己包扎受伤的手臂，他刚才的气血一度被玩家打到30%以下，事实上已经是重伤了，林穹和司徒薪则好一些，只是被玩家消耗到50%血左右，其实也正是因为几个主力NPC即将战死，否则我是不会下令撤退的。

　　对于天翎城和中国区来说，这些NPC将领都是无价之宝，他们的价值在战争中会一路的飙升，就如林穹和韩渊，这两人至少已经分别在战斗中砍杀超过500人了，这绝对是一流玩家高手的水准，而且他们对军队也有强大的统御与战斗提升作用，国战其实就是一场场战争，这样的将领比什么都要珍贵。

　　……

　　慕萱看着远方的战场，悠悠道：“看来天空玫瑰是打定主意要跟我们在龙绝禁地决一死战了，虽然我们能复活再战，但是毕竟不可能无限复活，大概天空玫瑰打的就是这个主意。”

　　我眉头紧锁，说：“嗯，我们太被动了。”

　　林婉儿无奈的梨涡浅笑：“那也没有办法，我们的人数劣势太大了，如果杀出去，恐怕不超过三小时就可能全军覆灭了。”

　　“是啊，等吧，等到天空玫瑰用来攻山的主力消耗得差不多的时候，我们就可以出手了。”

　　一旁，月倾浅忽然说道：“逍遥哥哥，武神河的战斗发生巨大转变了！”

　　“嗯，怎么回事？”

　　抹茶也笑道：“方歌阙不愧是方歌阙！”

　　“到底什么消息？”

　　李梦瑶道：“哥哥你看论坛，方歌阙大获全胜了。”

　　“哦？”

　　急忙打开论坛，刚刚一条消息已经被加红置顶了——

　　【捷报】（国战）：方歌阙掘开武神河中游水岸，将河水引入清风林中，在武神河中造成了“急旋水涡”，西境盟约共计2000+艘简陋战船在漩涡中倾覆，被淹死人数超过百万人，方歌阙顺势率领神话、英雄冢等行会与炎龙军、火斧军、狂雷军三大NPC军团趁势追杀，西境盟约玩家溃败，玩家雨中节奏已经被方歌阙击杀！

　　……

　　刚才系统通报的玩家互相击杀的消息太多，居然漏掉了这一条！雨中节奏是美国第二行会的盟主，他的阵亡也意味着武神河的战役是中国区赢了！

　　我顿时心底一松，舒心道：“终于可以松一口气了，方歌阙、问剑他们击溃西境盟约的人，之后应该就会来增援火神山和龙绝禁地了。”

　　抹茶点头一笑：“嗯，很快！”

　　就在这时，战鼓声冲天而起，远方传来响彻大地的杀声，铁颅城的下一波进攻已经开始了，数十万铁骑在平原上疾速冲向龙绝禁地，带起冲天灰尘，远方山头上更是狼烟不绝，这场战争各点开花，到处都是一场场恶战。

　　“铿！”

　　拔出蝴蝶和干将，我笑着说：“准备迎战！”

　　我们已经将阵地再次推到山脚下，龙晶炮、弩车等器械也已经全部就位，甚至司徒薪还从天翎城运来了上万架石炮，这些石炮才用扭动设计，能够投掷上千斤的巨石，虽然威力比起龙晶炮的冲击波攻击略有不足，但数量足够的话，巨石乱飞的攻击还是非常恐怖的。

　　天空玫瑰的上一次撤退为我们提供难得的机会，御林军、禁军的士兵已经在山上搬运了许多石头堆积在石炮周围，以此来弥补龙晶炮弹不足的危机。

　　司徒薪紧握带着血迹的长矛，骑乘一头白色战马，全身甲胄上满是伤痕，不过战意高昂，同时看看身后方，恼怒道：“龙晶炮弹越来越稀缺了，这才战争了多久，工部、兵部那些该死的混账虚报了库存数量，我们真正的龙晶炮弹储量只有不足20W枚，他们居然虚报100W枚，真是该死，现在倒好，我们空有龙晶炮却没有炮弹，天杀的，等打完这场仗，我一定要启禀陛下把工部、兵部的那些混账全部收拾一遍！”

　　我点头：“嗯，现在我们只能尽力而为了。”

　　司徒薪微微一笑：“与大执戈并肩战斗，乃是我司徒薪的荣耀！”

　　“……”

　　我没有多说什么，事实上我也不知道自己身上哪儿来的这种魅力居然能让这些NPC对自己忠心耿耿、死心塌地，或许，我身上的魅力就是一心想为天翎帝国打下江山，而不是为自己谋取权力与地位吧？而且……我是皇帝洛浅林的老师，又是大执戈和碎鼎公，事实上地位已经位极人臣了，只不过一心战斗，没有在庙堂上结党营私罢了。

　　我是一个玩家，我的梦想就是能一统七大王国，让自己不枉玩这一场游戏，至于游戏里的蝇营狗苟，那些我并不关心。

　　也幸亏这是一个游戏，否则的话，我这样的个性恐怕早就被奸臣给谋害了……

　　……

　　眨眼间铁颅城大军已经到了眼前，又是一场惨烈厮杀！

　　斩龙重组了2W+的熔神铁骑，在一群神级玩家的率领下鏖战在锋线之上，外貌协会也派出了3W+骑战系玩家守御锋线，除此之外，陆续还从天翎城来了不少行会的玩家来助战，其中神话、英雄冢都各自派遣了近万骑兵，也算是为我们增加了一分底气。

　　龙晶炮弹的数量越来越少，所以我只能命令御林军减少发射的频率与数量，取而代之则是石炮的进攻，身后“嗡嗡嗡”的声音不绝，一枚枚巨大的石头凌空飞舞落向铁颅城的阵地，数量太多，瞬间就是上万枚，以至于空中乱舞的狮鹫军团直接被砸死了数百，哪儿还敢继续嚣张，纷纷后退。

　　紧接着石炮就密集的落在阵地上，“嘭嘭嘭”的响声不绝，将战马与骑士一起砸成了一堆碎肉，鲜血迸溅在周围的人身上，让铁颅城的玩家为之心惊胆寒，他们根本就没有想到天翎城还有石炮这一招，更没有想到我们在苦战多次之后还有这样的反抗力量。

　　锋线玩家拔出刀剑，愤怒砍杀着，一时间血肉横飞，龙绝禁地再次陷入战火之中。

　　……

　　我直接发动神形态，各种技能爆发，也成为整个战场上输出最高的玩家，剑破江山、乘风斩两大神圣系技能的伤害力在神格法则下提升了不少，许多暗伤是玩家所看不到的，基本上我前方的敌人都无法存活超过3秒钟，以至于他们放弃了我这一片的阵地，于是我只能在锋线上来回游走增援，凭借飞行速度谁也留不住我，而以蝴蝶剑的锋利，谁也挡不住我。

　　血战在持续着，我的积分也稳稳的登上了本次国战的首位了——

　　1、逍遥自在（中国）　国战积分：【274120】

　　2、方歌阙（中国）　国战积分：【210390】

　　3、天空玫瑰（美国）　国战积分：【193740】

　　4、苍月（中国）　国战积分：【192300】

　　5、慕萱（中国）　国战积分：【191220】

　　6、林小舞（中国）　国战积分：【187330】

　　7、苍瞳（中国）　国战积分：【184220】

　　8、为爱追寻（葡萄牙）　国战积分：【179280】

　　9、魔山（德国）　国战积分：【173290】

　　10、棕色眸子（俄罗斯）　国战积分：【172220】

　　……

　　甚至拉开了第二位的方歌阙好大一段差距，虽然说方歌阙所在的武神河之战总人数最多，是公认的第一战场，但龙绝禁地的争夺却更加的惨烈，并且所面对的对手也是最强悍的，而我们以少敌多还能抵挡住，以至于龙绝禁地的主力玩家纷纷上榜，东城月、慕萱两个法师上榜是意料之中的，林小舞是斩龙第一弓手，手握天下国器，上榜也正常，比较意外则是林婉儿，唯一一个积分榜前十的刺客系玩家，刺客本来就擅长单杀，在群战里显得有些鸡肋，而且也容易被击杀，但林婉儿不一样，她拥有神之铠化，防御力是翻倍的，而且还有银龙小白共享气血，想杀她简直太难了，以至于她把自己当成战士来用，再有几个AOE技能，上榜也就理所应当了。

　　另外，随着抹茶的装备与等级不断提升，这个女战神已经锋芒毕露了，排名第八，犹在九霄城第一人魔山和泽渊城第一人棕色眸子之上！

　　“守住阵地，不要慌张！”

　　王翦提着长刀依旧在屠杀着周围的铁颅城玩家，一边大喊来稳固军心。

　　铁颅城玩家对我们的压迫感越来越强烈，他们人数太多太密集，仿佛永远杀不完一般，但是杀着杀着，我总感觉到有些不对的地方。

　　“天空玫瑰出现了没有？”我在小队频道里问道。

　　月倾浅摇头：“没，还没有见到。”

　　“她不想争夺国战MVP了吗？居然不参与战斗？”我大为意外。

　　林婉儿眯着一双美目，说：“更关键的是……战争利刃的所有成员也都没有参与战斗，按理说他们至少还有六七万人，怎么会一个都不参战？”

　　……

　　正在我们不解之际，忽然头顶上一名战鹰骑探缓缓降落下来，是御林军的斥候，抱拳道：“大执戈，我们发现一伙来自九霄城的人从武神河南岸的丛林中偷偷摸摸的进入龙绝禁地区域，目前已经翻过了山岭，进入铁颅城大军的阵地了。”

　　“什么？”

　　我暗暗叫糟，千算万算，没有算到九霄城的人会这时候对我们下手，这下要遭了！


第1302章 战场转移

　　“来了多少人？”我问。

　　战鹰骑探恭敬道：“一共100余人的样子，已经进入了铁颅城大军的阵地，我们发现的时候已经晚了，他们是从我们未交战的区域过去的。”

　　“嗯，知道了，去吧。”

　　“是！”

　　……

　　队伍频道里，林小舞诧异问：“九霄城不是正在跟临海城开战吗？为什么……他们去铁颅城的战地干什么？”

　　抹茶也有些迷茫：“是啊，按理说……来100人有什么用，还不够我们塞牙缝的呢！而且我得到战报，魔山人还在与临海城的战场上，这群人里肯定没有魔山。”

　　宋寒道：“那为什么？”

　　还是狐狸比较老奸巨猾，眯着眼睛说：“妈的，多半是不好了，你们还记得当初魔山利用NPC的传送阵跟我们争夺龙绝禁地的事情吗？我曾经打听过，这个传送阵只有九霄城皇宫的几个宫廷法师才能使用，我觉得这次来的100人里肯定有九霄城的宫廷法师，除了传送阵，还能有什么可以威胁到我们呢？”

　　我心底一寒，说：“那就真的要遭了！如果这个传送阵可以无限传送，那天空玫瑰掌握着的几百万人可以随时兵临火云城、天翎城、凡书城的城下，这几座城池现在可都是空城啊，几百万人绝对可以在一小时内攻破。”

　　林婉儿立刻下令：“存儿，马上派遣斩龙所有的战鹰玩家出去搜寻，看看大地图里那里有人出现，然后密集关注官方论坛，我去发个帖子，让大地图内的玩家看到大量铁颅城玩家的出现就立刻发帖子示警！”

　　“嗯，好！”月倾浅点头一笑。

　　我略微有些安慰，有两个能干的副盟主确实为我省了不少心。

　　继续，在龙绝禁地的山脚下抵挡铁颅城大军的进攻，让人无法理解的是，天空玫瑰如果带主力传送走了，那眼前这伙人大可以佯攻一下就算了，可他们却是在跟我们拼命，那就只有一种解释了，天空玫瑰想利用眼前的这些铁颅城玩家拖住我们斩龙的主力在龙绝禁地，然后实施她的偷袭计划，这妞果然是太狠了。

　　……

　　一边杀戮，一边打开好友列表，找到魔山，发去了一条消息：“魔山，你什么意思，派遣NPC去天空玫瑰的阵地帮助传送，你这是摆明了要在中国区背后捅一刀吗？别忘了，我们有过口头上的协议，这次国战之中天翎城、九霄城互不侵犯。”

　　几秒钟后，魔山回复：“逍遥，你先别生气，我真的不知道有这事，九霄城的NPC有去龙绝禁地吗？不至于啊，我完全不知情。”

　　“那你查查，无论如何，这次如果因为九霄城的介入而导致中国区有重大损失的话，我绝对不会放过九霄城，这不是威胁。”

　　“知道了！”

　　又过了几分钟，魔山发来了通话请求，语气非常的震怒，道：“妈的，气死我了！逍遥你听我说，九霄城确实有派出20个宫廷法师出去了，不过不是我的雷神之锤公会的人带出去的，而是以印尼人为主的掠夺者公会所为，掠夺者公会的盟主战无不胜是九霄城军团系统的副元帅，这些宫廷法师听从他的命令去龙绝禁地了，这件事我真的不知情。”

　　我愕然：“掠夺者公会？魔山，九霄城不是你一个人说了算吗？”

　　“怎么可能啊……”魔山的语气里透着无奈，说：“九霄城原本就分支很多，后来紫风笛和7K分离出去了，但依旧还有掠夺者等一大堆的行会，九霄城是几十个国家组建起来的服务器，我们德国战区也只是其中一支而已，唉，这件事是我们九霄城的不对，我会设法弥补与解决。”

　　我微微一笑：“那你最好弥补得快一点，否则，九霄城可能会比铁颅城先一步沦陷，你应该明白我在说什么。”

　　魔山哈哈笑道：“我知道，如果战无不胜这个家伙是个掠夺者，那逍遥自在你就是一个征服者，但是这件事……不论如何处理，假如天翎城想对九霄城动武的话，那就尽管来吧，我魔山别的没有，一副铁骨还是有的，我不受任何威胁。”

　　我笑笑：“那就好自珍重吧！”

　　关掉通讯器，事实上魔山是不是演戏给我看，这谁也不知道，但站在魔山的角度上，自然是希望天空玫瑰能够取得胜利的，只要能把中国区这个水池给搅得天翻地覆，那九霄城就有利可图，或许先灭临海城，再攻火云城，一步步的在大地图的东南一角崛起，如果我是魔山，我也会这么做。

　　但朋友归朋友，一旦真的走到哪一步，我和魔山谁都不会留情。

　　一句话，战个痛快！

　　……

　　武神河方向再次传来捷报，西境盟约的近3000W大军完全被击溃，而且是一溃千里，神话、英雄冢、名门世家等行会正在发动骑兵追杀，目前西境盟约的3000W大军剩下不到一半，已经退入荒原之中了，有方歌阙、问剑两个宗师级玩家坐镇主战场，确实让人放心。

　　然而就在这时，战报再度传来，九黎城的城外出现了大量的美国战区玩家，天空玫瑰就在其中，并且战争利刃公会共计5W+人全部参战！

　　“糟了！”

　　月倾浅嘟着小嘴：“九黎城完犊子啦……”

　　“那可是方歌阙的老巢啊……”李牧说道。

　　我：“也是祝海的老巢，九黎城里的三大军团几乎全部出征了，最多剩下几万人守城，玩家的数量也不容乐观，国战一开，所有主城传送阵全部关闭，这下不太好了。”

　　抹茶道：“老大，我们要分兵去增援九黎城吗？”

　　“来不及了。”

　　我剑眉紧锁，道：“天空玫瑰至少带了100W人过去，我们就算是最快速度去九黎城也要近一小时，到时候一切都晚了。”

　　“那现在怎么办？”宋寒有些着急：“逍遥哥，我们不能坐看着九黎城失守啊！”

　　“确实不能……”

　　我看着山下的千军万马，说：“可我们现在是泥菩萨过江自身难保了！这样吧，迅速集中龙绝禁地内的熔神铁骑，跟我一起从侧翼冲下山，直接进攻他们的传送阵，把那20个九霄城的宫廷法师宰掉再说！另外，倾浅组建一些小型公会，让他们的骑战系玩家迅速增援九黎城，我们捣毁了传送阵就立刻过去，否则他们的人会越传送越多的。”

　　“好！”

　　……

　　迅速集结了2W+熔神铁骑，斩龙精锐齐出，从山巅之上向北行进，到了战场边缘立刻向西猛冲而去，山上的藤蔓在秋风与铁蹄下被践踏成了一堆烂泥，众人谁也没有保留，速度齐开，凭着熔神战马飞将的特效直奔山下。

　　传送阵的坐标，我们花了27个战鹰骑探的代价找到了，就在正前方，距离我们大约2000米，其实也就两公里而已，但外围已经有密密麻麻的铁颅城玩家在镇守着了，甚至还有几门魔晶炮在等待着我们，天空玫瑰和七羽都不傻，知道我会来偷袭了。

　　“杀！”

　　知道归知道，我们就是要在他们知道的情况下硬闯进去啊杀掉那20名宫廷法师！

　　以我和抹茶、婉儿、李牧、王翦、冉闵等人为尖刀的斩龙熔神铁骑岂是他们说挡就能挡得住的，迅速杀透了前三重的盾阵，继续向里面突进，我扬起剑刃发动了王者领域特技，全体成员攻击、防御、抗性提升150%，每秒钟恢复10%气血，这2W熔神铁骑就已然进入了无敌的境界了。

　　毕竟精锐都被天空玫瑰带走了，留在这里的人根本抵挡不住，被我们一路猛突杀到了传送阵下，远远的，传送阵的天幕冲天而起，正西方依旧还有不少铁颅城的玩家涌进传送阵，传送阵四周，20名宫廷法师正在加持魔法，按照这样的速度，进入九黎城境内的铁颅城玩家至少应该已经超过200W了吧？

　　天空玫瑰很聪明，没有选择进攻天翎城，因为知道天翎城的守军数量不少，玩家更多，所以是打算先打下九黎城，以九黎城为根基再对天翎城发难，真是打了一手的好算盘。

　　“冲过去！”

　　我大喝一声，剑破江山开道，将一群擎着盾牌的铁骑兵砍成残血，李牧、王翦一起向前冲击，月倾浅飞翔在半空中，一个火狐之握杀掉一群残血玩家，数百熔神铁骑迅速进入传送阵的范围，但我们不能走进传送阵，所以就在周围开始砍杀宫廷法师。

　　“九霄帝国永不没落！”

　　宫廷法师被杀的时候还有配音，真是忠肝义胆。

　　连杀10个宫廷法师的时候，传送阵就已经破了，但林婉儿和抹茶两个MM生性谨慎，还是坚持把剩下的10个也杀掉，这么一来对方的传送战术算是破了，不过我们也陷入了重围，周围的铁颅城玩家已经对我们虎视眈眈了。

　　……

　　“现在怎么办，逍遥哥？”宋寒远远的问道。

　　我剑锋向北一指，道：“向北突围，直接去九黎城，我们该去增援了！”

　　“嗯，好！”


第1303章 九黎城沦陷

　　“蓬蓬蓬！”

　　一枚枚魔晶炮在周围爆发开来，带出一道道凛冽的冲击波，撕扯得人脸上满是火辣辣的感觉，甚至就连飞行行进的速度都会受到一定的影响，甚至有的熔神铁骑距离冲击波太近，直接被吹得人仰马翻，我们杀进来打掉传送阵，铁颅城的人自然没有那么容易就放我们离开，里三层外三层的包围得非常牢固。

　　炮火与围杀中，一个个熔神铁骑倒地阵亡，许多人已经是第二次阵亡了，看得我心疼不已，但没有别的选择，这就是战争。

　　……

　　浓烟中，李牧、王翦、抹茶三名龙骑士率先突破重围，而我则和林婉儿、林小舞三个人殿后，我凭借着超强的血防与等级优势可以持久战，林婉儿的生存能力也不差，林小舞则已经加持了许多层的快行效果，来去如风，移动速度比全速的骑兵还快，于是在山谷地形下她就变成了天生的王者，谁也不会是她的对手。

　　当我们所有人都冲出重围的时候，回头一看，山下密布着中国玩家和美国玩家的尸体，熔神铁骑肯定已经有不少人阵亡在那里了。

　　取消神形态，驾驭着莓儿低空飞行，龙爪踏破荆棘，我已然追上了李牧、王翦等人的前部，看看身后，斩龙的熔神铁骑比起来时的数量已经折损了不少了。

　　“还剩下多少人？”我问。

　　抹茶道：“来时2.3W熔神铁骑，现在还剩下1.2W左右，老大，我们每次冲锋陷阵要面对的敌人太多了，受到的攻击面也比较大。”

　　“是啊。”

　　我紧握蝴蝶剑，说：“不过人数少了也好，在我周围500码内的友方单位可以获得20%的装备强化效果，那不是一点点，一会跟着我一起冲就是了。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　我们这1.2W熔神铁骑没有重返龙绝禁地阵地，那里已经不再是重要战场了，而是翻过了火神山，直奔九黎城方向而去，熔神铁骑们的飞将效果几乎全开，即使在山林地带里也能保持100%的移动速度，马蹄声齐整，声势惊人。

　　疾驰十分钟，远远的，天翎城出现在视野内，这座巍峨的主城依旧傲然立于中州之地，也是我们捍卫的所在，不过再往北方才是九黎城，战报传回来，九黎城已经陷入一片火海了，天空玫瑰至少传送过去300W+的铁颅城玩家，九黎城内的守军守军却只有不到五十万，想守住太难了。

　　结果，我们尚未进入九黎城版图的时候就听到了一个让人心碎的铃声，谁也没有想到，国战迄今，居然是中国区率先掉了一座主城——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家【天空玫瑰】（美国）摧毁了九黎城的国王宝座，并且决定了【占领】模式，九黎城正式归入美国战区旗下，国战完成之前，中国玩家进入九黎城重夺国王宝座，则可以瞬间重夺城池主权！

　　……

　　“艹……”

　　小狼提着匕首无语怒骂一声：“这么快就丢了九黎城了啊，九黎城里的玩家都在干什么吃的啊？”

　　“不能怪他们。”

　　林婉儿驾驭着银龙小白低空飞行，说：“其实他们不止传送了300W+人过来，天空玫瑰早就秘密命令10W+狮鹫骑士偷偷趁夜色越过火神山了，也就是说九黎城城门还没有被攻破的时候，空中就已经被占领了，一群狮鹫骑士直接从天而降灭掉守城玩家和NPC，然后打开城门，天空玫瑰率领骑兵主力进攻，一小时内拿下九黎城也实在是属于正常了。”

　　我皱眉道：“九黎城归了天空玫瑰了，他们现在已经拥有了修理装备和补充药水的城池，等于是在天翎城的边上插下一根楔子，我们已经陷入被动了。”

　　王翦提着龙骧刀，问：“那现在我们怎么办，还去九黎城吗？”

　　“似乎不能去了……”林婉儿一双美目眺望远方的九黎城，说：“攻下九黎城之后，城内的NPC军队也会有一部分归属美国区，天空玫瑰也是个聪明人，一定会派出兵力守御设防，我们一万多人过去简直就是在找死。”

　　“那我们现在做什么？”李牧问。

　　我说：“天空玫瑰应该会把大部分兵力汇聚在九黎城里面，然而召唤火神山、武神河附近的铁颅城、西境盟约玩家进入九黎城，以九黎城为根基来进攻天翎城，所以我们现在不必做别的事情，就在九黎城、天翎城交界的地图里截杀他们的援兵就对了，等到方歌阙撤兵回来了，咱们再攻打九黎城。”

　　“好！”

　　李牧咧嘴笑：“总感觉逍遥的调度真的是越来越有大将之风了。”

　　我撇撇嘴，哈哈一笑：“我可是天翎城的大执戈，开什么玩笑，指挥能力虽然不是一流，但肯定不会差的，至少比流言强！”

　　李牧道：“把自己跟流言那种菜鸡比，你可真是太谦虚了！”

　　我哈哈笑：“走吧，封锁九黎森林与鹿湖森林两张地图！”

　　“嗯！”

　　……

　　清风徐徐拂过丛林，鹿湖两边均是半人深的野草，野草中一头头小鹿正在啃噬草地或者饮水，一片宁静，看来鹿湖森林还没有占据，也对，天空玫瑰带人直接传送到九黎城的城外，狮鹫骑士都是从天空过去的，所以鹿湖森林的宁静也是自然而然的了。

　　“他们还没有来过。”

　　小狼提着匕首走上前，开启神形态侦察了一下，说：“这里的怪物都还在，刷新之后没有人杀过，我们怎么办？”

　　我一挥长剑，说：“分成12个千人团，散开在周围的丛林里肃清怪物，派出战鹰斥候去高空侦察，随时掌握周围地图的动态。”

　　“嗯！”

　　12个千人团迅速分了，都是一流玩家担任团长的，婉儿、李牧、王翦、抹茶等人都去担任团长去了，而我则是第一团的团长，团队里拥有林小舞、东城月两个顶尖玩家，其余的基本上都是熔神铁骑，总体实力很强。

　　独角鹿，245级雷鸣级怪物，这是鹿湖两岸丛林里最常见的怪物，以我们现在的等级杀起来倒也还有不少经验值，特别是那些235级没有飞升的玩家，独角鹿是非常不错的经验对象，要不是国战，恐怕现在鹿湖森林还依旧被布拉格和英雄冢两个行会的玩家占据练级。

　　迅速清理掉前方一片的独角鹿，忽然行会频道里传来月倾浅的声音：“鹿湖森林中心坐标（0,0）的十点钟方向，大约相距2000米，有一群铁颅城的骑战系玩家过去了，总人数2000人左右，逍遥哥哥，你下命令吧？”

　　我扫了一眼地图上的详细，说：“7团、9团、10团和11团合围过去，一个也别放走，全部杀掉！”

　　林婉儿是7团的团长，微微一笑：“了解！”

　　另外三个团长也纷纷会合过去，而我所在的一团位置不太好，相距太远了，所以也没有必要过去，我们在这里守株待兔就是了，没有必要东奔西走。

　　……

　　远方的战斗发动了，短短20分钟就已经结束，斩龙4000名熔神铁骑外加4个神级玩家，其中不乏林婉儿这样的中位神，杀那2000铁颅城玩家简直就是小菜一碟，甚至灭掉他们之后，我们四个千人团的总战损没有超过200人。

　　“方歌阙他们回来没有啊？”又等了近半小时，我有些不耐烦的问道。

　　东城月拍打着风精灵的翅膀，坐在我侧上方的树枝上，晃悠着两条雪白长腿，笑道：“没有呢，人家正在乘胜追击，斩杀敌首数百万级，你别太急了，好歹要让方歌阙和问剑有追赶积分的机会啊！”

　　我看看国战积分上，确实，方歌阙跟我的差距变小了不少。

　　不过，为了积分也不能不要天翎城啊！

　　毕竟天翎城的东南方向还有九霄城在虎视眈眈，魔山是一个枭雄，形势把他逼急了，魔山确实有可能出兵天翎城，我们现在的兵力太乏力了，一旦魔山出兵，天翎城的形势就不那么乐观了。

　　……

　　空中，一名战鹰骑探飞速落下，是御林军的战鹰骑探，抱拳道：“统领大人，火神上的战况稍缓，泽渊城大军向后撤退数十里，夏叶将军让我来问你，现在该如何？”

　　我说：“让夏叶不要懈怠，继续守住火神上，另外，让他派人护送陛下回天翎城，不能让陛下再那么涉险了。”

　　“是，统领，属下立刻去办！”

　　目送这个战鹰骑探飞远了，我稍微有些狐疑，他是怎么找到我在这里的，应该是系统设定，不纠结那么多了，毕竟这是一款游戏，哪儿真的能跟现实中一模一样。

　　……

　　又过了一会，忽然林小舞提着长弓兴奋的从空中飞来，笑道：“刚才我高空侦察了一下，从碎骨者林地方向来了一群人，是被方歌阙打散的人马，铁颅城的玩家，总人数大约4000人上下，目标就是我们这鹿湖森林，要不要在这里给他们来一发？”

　　我欣然点头：“4000人，不算太多，让我们附近的2团、4团过来，一起伏击！”

　　“好！”

　　……

　　很快的，我们的3000熔神铁骑聚集完毕，全部藏匿在茂盛的丛林里，玩家在丛林地带的视距大约是500米左右，也就是说在大地图上只能看到500米内的敌对玩家显示的红点，但是一旦他们进入我们500米范围，想跑也跑不掉，熔神铁骑在飞将特效能极大程度忽略地形影响，在灌木丛地带的骑行速度是其余的坐骑无法相提并论的。

　　众人屏住呼吸，默默的在丛林里等待着敌人出现。


第1304章 天道恒在，不曾更改

　　沉重的马蹄声由远及近，仿佛撞击在我们每个人的心上，王翦咽了口唾沫，转身看看我，目光中带着一丝担忧，我们只有三千人，而对手却拥有四千之众，虽然是伏击，但自身的损失多半也不会少太多，不过回以他自信的笑意，因为我们虽然只有三千人，但都在我的500码之内，也意味着他们都能享受到20%的装备强化效果，武器攻击、铠甲防御等都提升20%，这已经在本质上胜过于对手了。

　　“来了！”

　　死神挽歌用力的握了握镇岳刀，问：“盟主，镇岳战歌什么时候用？我的愤怒满了。”

　　“打起来再用，你用镇岳战歌我就不用永恒之境了。”

　　“OK！”

　　下一刻，一名骑乘火红色战马的玩家冲出了灌木丛，铁颅城的玩家，排名第17的公会的副盟主，手握长矛，脸上带着愤然之色，低喝道：“区区几千人就想控制九黎城到天翎城的枢纽，这些中国人简直是做白日梦，大伙一起冲过去！”

　　身后，一名名铁颅城玩家纷纷出现，没有丝毫停留，全速冲了过来，大约是觉得人数上不落下风，所以想跟我们在这里决一死战了。

　　不过这也侧面反映了一点，天空玫瑰很焦急，她虽然占领了九黎城，但也知道那是一座孤城，假如增援力量无法进入的话，她的300W+人马迟早会被聚歼在九黎城中，那可不是她想要的结果，所以，从外围突破进来，意图打通九黎城、天翎城通道的西境盟约玩家会越来越多，或许，就连九霄城的魔山说不定也会来插一手，所以，这时候守住鹿湖森林就显得是重中之重了。

　　……

　　“不要出击。”我压低声音说：“让他们冲击，我们先防御，再反击！”

　　“是！”一群斩龙玩家齐齐应道。

　　瞬息间对方的近千铁骑已经迅猛接近了我们，他们似乎也看到丛林里零星的红色小点，确定这里有人在埋伏了，于是扬起战刃，远远的就发动了剑气破晓、战斧投掷等技能，“铿铿铿”的落在熔神铁骑的盾牌上，但大家的防御力都不低，根本无视这种攻击，反而将盾阵组织得更加坚韧了。

　　再下一刻铁颅城的人已经冲进了灌木林，猛烈撞击在我们熔神铁骑的盾牌与身躯之上，我急速扬起蝴蝶迅速两剑将前方的一人秒杀，大声喊道：“开战！”

　　众人纷纷擎出兵刃反击，同时策动战马开始行进，以我和王翦、东城月、林小舞几个神形态变身的玩家为首发动反击，基本上我的攻击爆出致命一击就能秒杀，而一般来说面对任何对手都是两剑收拾一个，毕竟神绝效果的100%卓越一击简直太逆天了，每一击都能带出卓越伤害的绿色数字，偶尔爆出来的10倍伤害红色数字更是让敌人肝胆俱裂！

　　东城月的群法不停释放，火焰突石+炎兽奔袭几乎将战场变成了炼狱，在她魔法下的玩家没有谁能活得超过三秒钟，单体秒输出至少在30W以上了，而林小舞则是远方的一个狙击手，射日弓致命的伤害让这群铁颅城玩家欲死欲仙。

　　王翦的龙骧套装已经聚集到了3件，龙骧之力的特效也因此到了三层，武器伤害效果提升了60%，也就是说现在的龙骧刀实际上是4W攻击上限，比我的天下国器蝴蝶的基础攻击还高，当然，算上蝴蝶的400%杀人饮血效果，那龙骧刀就没法比了，这也是王翦一刀砍出30W+，而我一剑则是60W+的原因。

　　……

　　双方激战近三分钟，迅速看出了区别，优劣立判，我们拥有5个神形态变身的玩家，而对方则一个没有，于是整个团队就这么遭到了我们的血洗，我和王翦、林小舞、东城月几个人如入无人之境般的带着熔神铁骑来回冲杀，一个个飞将+疾驰带出的眩晕效果将对手定在原地，这4000人的战阵迅速被切割分离，一旦分离就战斗力锐减，而熔神铁骑都是一百多人一缕的冲击，每一队的尖刀玩家都是斩龙屈指可数的高手，以至于对手想杀我们任何一个人都不太容易了。

　　这时候，斩龙的威力才显露无疑，我们在之前的龙绝禁地混战里根本就无法发挥出这种团队力量的30%，所以损失惨重，但是现在是在外面野战，而且是在自家地盘上，自信心爆棚，发挥得也自然就更好了。

　　不到十分钟，对方那个骑乘红色战马的指挥官脸色都绿了，身为副盟主却似乎想要拨转马头逃走的样子，但我没有给他这个机会，遥遥的一次洪荒界+利刃空旋直接将其胸前打出一个巨大血洞，就这么秒杀了，扬起长剑，大喝道：“一个别放走！”

　　王翦低喝一声召唤出巨龙，利用巨龙的龙息优势来追杀，而我也神形态变身逐杀那些试图逃逸的玩家，结果近二十分钟的时间，这来的4000人一个也没有走得掉，全部变成了战场上的尸体，灵魂则是回铁颅城去了，尸体要过一段时间才会刷新掉。

　　“打扫战场！”

　　我一声命令之下，大家最喜爱的项目终于来了，各自捡取想要的装备，铁颅城玩家毕竟是我们的头号大敌，装备基本上差不到哪儿去，运气好还能拿到一两件的神器级别装备，那可就发财了，虽然目前各种装备纷纷贬值，但神器基本上没有贬值，因为据说玩家达到255满级之后，包括次神器在内的任何神器级别装备都可以强化到成为255级的装备，各种属性都是有提升的，所以神器不贬值，这是众所周知的事情，就算是一星神器，至少也能卖到上十万的价格。

　　……

　　战损统计出来了，这一战一共歼灭对手4237人，而我们自己的损失居然仅仅只有45人而已，这45人已经相继在天翎城复活赶了过来。

　　另外一方面，斩龙重新复活的许多玩家都重回龙绝禁地的阵地了，那里依旧还有300W+铁颅城玩家在猛攻，而我方则是NPC军团和外貌协会为代表的玩家团队在迎战，我已经和慕萱通过话了，让她务必守住龙绝禁地，不能让铁颅城的玩家畅通无阻的渗透进来，否则他们以九霄城作为补给地，不断的“招兵买马”来对抗天翎城，那我们就头疼了。

　　战场打扫完毕，大家继续清理不断刷新出来的独角鹿，而我则提剑坐在树丫上，打开好友列表，找到方歌阙，发去了消息：“方歌，你们的战斗结束了就赶紧撤离回来，九黎城被天空玫瑰拿了，我们不能坐视不理。”

　　方歌阙迅速回话：“逍遥，我知道，不过西境盟约的这群人死而不僵，在荒原上重新聚集了至少上千万的玩家，甚至就连新加坡、越南等服务器的人也都过来了，人数越来越多，还运来了不少魔晶炮和龙晶炮，假如我撤退的话，他们会顺势攻下武神河，到时候天翎城就危险了，如果我没有猜错的话，再过两小时，他们就能聚集超过3000W人，人数比我们还要多，所以我没有退回天翎城。”

　　我叹息一声，大家都过得不容易，方歌阙要承受的压力恐怕并不比我小吧？

　　于是回复道：“嗯，加油，天空玫瑰这边……我会尽力挡住，你让战死复活的玩家不要再去荒原了，全部在天翎城里集合，聚集超过十万人才能出发，准备好一切去鹿湖森林，人数足够我们就发动对九黎城的收复之战，天空玫瑰的人是跑不掉了。”

　　方歌阙发来一个笑脸符：“加油！”

　　……

　　我握了握蝴蝶，上面的血迹正缓缓流淌下来，让剑柄有些滑手，不过我也没有管那么多，扯过身后霸王斗篷的一截，把剑柄给擦拭了一下，使得原本就被鲜血染红的战袍更加的血红了，并且上面布满了刀剑造成的洞孔，哪儿有装备修复之后的那种崭新的感觉，不过破残的斗篷倒是给整个人平添了一种战场萧杀的感觉，虽然只是游戏，但似乎大家都喜欢这种浴血战场、战无不胜的感觉。

　　短短两个小时内，斩龙埋伏在鹿湖森林里的1.2W熔神铁骑就先后截击了27股兵力，最大的一股有7000人，最小的一股则只有200+人，一具具尸体躺在鹿湖森林的树下，我们在这里的击杀总人数也已经超过6W人，而我们自己则承受了3000+人次的伤害，不过战死的玩家都回来了，这就是主场优势！

　　“滴！”

　　一条消息来自于慕萱：“小在在，铁颅城的人似乎已经不太想攻打龙绝禁地了，起初还能阻止几十万人攻山，现在一波攻击只有几万人了，我的斥候发现他们将兵力向火神上转移，应该是要去攻打叶来、飘渺云烟镇守的阵地了。”

　　我回复：“那慕萱美女随时观察动态，有必要的话你就去帮助叶来。”

　　“嗯，但要是叶胖子自作多情的以为我对他有意思怎么办，毕竟人家的心思都在小在在你的身上啊……”慕萱女王又傲娇了。

　　我尴尬不已，回复：“你的心思我明白，但奈何天道恒在、不曾更改，快点守好阵地吧……”

　　“好！”虽然说得乱七八糟，但慕萱女王似乎还挺开心的样子。

　　……

　　正在这时，忽然“滴”的一声，有一条消息，来自于花枪一壶酒：“逍遥，你们在鹿湖森林，对吧？”

　　“是的，怎么了？”

　　“我们龙翔的斥候玩家发现了一大股西境盟约的兵力从八荒城迂回过来，要从子午山方向发动对你们的进攻了，人数不少，至少40W以上，你们要小心。”

　　“我去，哪个服务器的？”

　　“越南！”

　　“嗯，了解。”

　　关掉通讯器，MLGBD，送积分的人来了！


第1305章 战争也可以这么打

　　越南服务器的玩家来了，而且人数超过40W，这下鹿湖森林热闹了！

　　我马上在行会频道里说道：“所有人向第一团靠拢，合并了，准备迎战新的对手，越南人来了，人数40W，目标就是我们。”

　　“越南服务器？”李牧嘿嘿一笑：“这群人可真是听话啊，都快变成美国服务器的看门狗了，让他们往东不敢忘西，呸！”

　　抹茶道：“原本他们是以印度服务器马首是瞻的，没有想到火云城直接就被我们灭了，所以咯，现在只能找新主子了，铁颅城现在在西方一家独大，是唯一能抗衡中国服务器的主城，不投奔他们还能投奔谁去。”

　　我则说：“他们人数绝对优势，几乎是我们的40倍，我们一旦被围住就有些危险了，所以还需要增援，倾浅，你联系周围来增援鹿湖森林的行会，看看一共能有多少兵力，让他们打主战场，我们这1.2W人就从侧翼攻击，起到奇兵的作用就可以了。”

　　“嗯！”

　　月倾浅轻轻点头，几分钟后说：“逍遥哥哥，过来增援的主力行会是名门世家，由副盟主雷厉风行带队，一共3W+人，另外还有几十个公会，总人数大约20W，都已经聚集在鹿湖边缘列阵准备迎敌了，雷厉风行是我们的宿敌，要帮吗？”

　　我不由一笑：“国战期间没有宿敌，先让他们打，打起来之后我们从侧面猛攻就是了。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　我看向众人，继续道：“战斗单位还是以千人团为准，单个玩家组队的上限也是1000人，所有队长都准备好名将卡，不管你的名将卡属性怎么样，有总比没有要好，实在没有名将卡的人去倾浅副盟主那里领取，这一战必须全程用名将卡，否则我们的损失将会非常惨重。”

　　众人纷纷点头，12个队长里也就只有一秒英雄和宋寒没有名将卡了，名将卡这种东西比较稀有，但并不是没有，在市面上还是可以买得到的，自从上次从始皇陵出来之后我就吩咐月倾浅用行会资金去收购名将卡了，其实最差的名将卡也能提升团队5%的攻击力或者防御力，使用和不使用绝对是两个层次的输出与防御。

　　风儿吹动树叶，沙沙作响。

　　鹿湖森林被鹿湖分成了两片，西方的一片直通不归海，截断了去往九黎城的道路，所以我们都在东边的一片区域里，而现在，雷厉风行为首的20W+中国玩家已经在我们的正南方列阵准备迎敌了，于是我带着一万多熔神铁骑从东面森林里缓缓向南挺进，秘密行进，不招人耳目。

　　近半小时后，抵达既定地点，我们一大群人全部躲在茂盛丛林里，而我和婉儿、东城、王翦等人就站在丛林边缘，远远看过去，已经能看到丛林间的开阔平原上无数中国玩家正在列阵了，人喊马嘶，非常热闹，而人群最前方，雷厉风行提着战斧，开启着神形态，虽然是下位神，不过也已经威风八面、器宇轩昂了。

　　再远的地方，传来沉重的马蹄声，越南玩家的前队马上就要来了。

　　他们以骑战系玩家当头，后方是远程输出和补给，所以行军速度较慢，不过也不着急，我们也在等待时机，鹿湖森林里的中国玩家越聚越多，超过两百万就已经直接去攻打九黎城了。

　　……

　　“来了！”王翦兴奋的看向远处。

　　果然，一个个骑战系玩家从丛林里出现了，但是并不是用冲锋速度，而是接近于玩家的步行速度了，越南人并不着急，他们要稳住阵型，跟中国玩家阵地战。

　　大约等待了近20分钟，越南人已经占据了一整片的树林，密密麻麻一眼望不到尽头，一个开启神形态的剑士系神级玩家提着长剑飞翔在队列上空，剑锋直指北方，大喝道：“进攻，让这群中国猪知道我们的厉害！”

　　队列迅速移动起来，骑兵们发动冲锋了！

　　中国阵地上，面对两倍于自己的对手，雷厉风行却也狂妄得让人敬佩，将战斧高举过顶，大喝道：“我们是炎黄子孙，我们是华夏骄傲，这群跳梁小丑竟敢骂我们是中国猪，兄弟们，捍卫尊严的时候到了，宁可战死，绝不受辱，跟我一起上！”

　　马蹄声让丛林里不再宁静，双方迅速冲击在一起，近30W骑兵混战在开阔地上，后排的灵术师、弓箭手、火枪手迅速靠近，开始用技能点杀那些自己能够得着的人。整个鹿湖森林迅速陷入一片腥风血雨之中，因为名门世家的这群人都是在战场上挂掉的，所以总体实力并不如没有挂掉的人，以至于居然在短时间打个旗鼓相当，并不能取得太大的优势。

　　“逍遥哥，我们还要等吗？”宋寒握着匕首，眯着双眼，似乎已经不想再忍耐了。

　　对方确实已经打得非常火热，是我们偷袭的机会了。

　　“铿铿！”

　　我连续拔出蝴蝶和干将，大声喝道：“斩龙，跟我一起去教训狂妄的对手！”

　　显然，在对方喊出中国猪的时候，斩龙的1.2W熔神铁骑都已经愤怒满满了，虽然真实愤怒值并没有满，但现在能迸发出的能量绝对是最高的，我不能在这种时候压抑大家的战意，必须让大家发泄出去，也让对手领教一下我们的愤怒！

　　一万多熔神铁骑几乎在一分钟内全部提升到了最高，由我和婉儿、抹茶、王翦、李牧、冉闵、梦瑶、一秒英雄等人充当团队的尖刀，所有带队玩家进入神形态，用掉名将卡，一起向前冲杀，而我用的是白起的名将卡，提升我自身150%攻击力，提升全队80%的防御力，于是由我统御的1000人一个个都变成了铁皮了！

　　“杀！”

　　剑破江山开道，迅速将一大群人变成了残血，月倾浅、婉儿、东城的技能接上，清一色的秒杀，我都快变成斩龙的第一助攻手了！

　　越南玩家阵地东侧的玩家措不及防，哪儿会想到突然冲出那么多一拨人，而且攻击力强得让他们无法承受，迅速阵型溃败，被斩龙的一万多人齐刷刷的斩碎，整个阵地仿佛是一块正在被剪刀裁剪开的布帛一样，而我们斩龙的一万多熔神铁骑就是那把锋利的剪刀。

　　……

　　疾行冲杀十分钟，一路上势不可挡！

　　鼻间已经传来了湖水的气息，我们距离鹿湖已经不足100米了，我立刻扬起了蝴蝶剑，大声在行会频道里命令：“展开阵容，横行冲击，不必攻击，把敌人推到鹿湖里去，淹死他们！”

　　玩家天生都会游泳，但在水底时间一长还是会乏力淹死，这个过程大约是10分钟，要的就是这十分钟！

　　“嘭！”

　　我身体一沉，重重撞击在一排盾阵上面，一旁的梦瑶、抹茶也重重撞击着对手的盾阵，后方玩家撞击前方，使得斩龙的熔神铁骑一路向前突进，而对手的七八万人已经被挤压在一个非常狭小的空间里了，他们不是神级玩家，飞不走也逃不掉，一锅粥般的纷纷坠入鹿湖之中。

　　“继续，撞击他们的阵型！”

　　我大声命令着，一时间整个阵地都快乱掉了，远方的名门世家玩家看得目瞪口呆，一名团队长甚至张大嘴说道：“我艹……斩龙的人也太强了，原来阵地战还可以这么玩……”

　　……

　　场面乱成一片，有种赶鸭子下塘的感觉，再过一会，六七万越南战区的玩家就全部都掉进湖水中了，相继践踏，许多人直接就被自己人给踩入湖底憋死了，李牧、王翦等人提着兵刃组织熔神铁骑守在湖边，上来一个砍杀一个，不让他们上岸，我则带着婉儿、抹茶等人继续在周围冲杀，为名门世家等行会解决最大的阻力。

　　结果斩龙一万多人的出现直接扭转了整个战局，原本的均势变成了单方面的屠杀，雷厉风行吼叫着带人狂猛攻击，越南战区的大军便开始节节败退了。

　　鹿湖辽阔，湖心地带更是属于深水区，玩家无法存活，以至于六七万落水的玩家在二十分钟之后全部成为了尸体，大约他们到来之前都是雄心勃勃，却没有想到自己成了鹿湖里的水鬼了。

　　岸上的战斗也迅速白热化，一路追杀。

　　远方再次传来消息，来自天翎城的玩家组成20W+的团队，直接堵住了越南战区玩家的后路，近一个多小时的屠杀，40W+越南战区玩家生还者不超过1%，基本上全部都葬身在鹿湖森林这张地图里了，这就是血的教训，蜉蝣撼树、不知死活，这也是越南战区这群叫嚣中国玩家是中国猪的代价。

　　跳梁小丑，死不足惜！

　　……

　　打扫战场，让人意外的是，名门世家的人非常有礼貌，让斩龙玩家先行打扫战场，雷厉风行提着战斧，走上前，脸上的神情并不是以往对我的仇恨，而是带着几分佩服，道：“逍遥盟主，你们斩龙确实很强，这一点不能不承认，你们先打扫战场，给你们十分钟。”

　　我马上承情，笑道：“那恭敬不如从命了，不过斩龙会有分寸。”

　　于是，我们只打扫大约20%区域的战场，其余的还是让给他们了。

　　装备评估价值，药水全部收拾成为补给，斩龙的玩家都很持家有道，知道简朴的道理。


第1306章 九霄城的动作

　　又等了大约一个多小时，终于在鹿湖地图里聚集了超过500W的玩家，大部分是各个战场战死的玩家聚集过来的，许多人都是234级，被卡在235级不能飞升，掉级就是234了，如果在这里再挂掉的话下次见面就是232级了。

　　……

　　远方整齐的马蹄声传来，隔着平原就能看到鲜明的旗帜，是来自天翎城的NPC军队，走近之后才发现是夏禹军，统领屈护亲自统军来了，总人数大约在10W上下，看来是从火神山的战场上退下来的，屈护一骑而来，到我身前之后滚鞍下马抱拳道：“大执戈，屈护奉陛下旨意前来听从调遣，我这次带来了5W步军和5W骑军，另外还有一个重炮营，共70门龙晶炮和200门火岩炮。”

　　“很好！”

　　我点点头，收复九黎城刚好就需要这样的一支NPC军队，天空玫瑰的300W人只是玩家，并没有太多的重型器械，只要我手里握着这支夏禹军，攻下九黎城肯定不是什么问题。

　　李牧在旁道：“玩家人总数近600W了，逍遥，我们出发吧！”

　　“好！”

　　我提剑骑上龙背，一声命令之后，玩家浩浩荡荡的团队开始向九黎城挺进，甚至就连名门世家、锋芒等公会的玩家都已经以我马首是瞻了，没有办法，一来在玩家中的声望我已经算是顶尖了，二来我能直接调遣NPC军队，这种能力更是让玩家们感到敬畏，我虽然是一个人，但却代表着整个中国区NPC的军事实力，这是众所周知的事情。

　　……

　　一路之上再无阻挠，天空玫瑰不笨，她不会让铁颅城的玩家再出城来进攻我们了，那只是找死，徒然减少他们守城的兵力，对于现在的天空玫瑰来说最好的办法就是全员在九黎城内坚守不出，利用城池坚固的优势来消耗我们、拖延时间，而事实上她也正是那么做的。

　　穿过九黎森林，遥遥的，一座暗红色的次级主城出现在眼前，九黎城！

　　可惜，现在九黎城上飘扬着的不是中国国旗，而是美国星条旗和铁颅帝国的战旗，空中，一只只狮鹫在盘旋尖啸着，城池上更是密密麻麻的铁颅城玩家已经就位了，并且其中还有一些NPC，原本是中国的，但是城池被攻略之后就叛变了，正搬运着火岩炮、弩车等守城器械，可惜他们没有龙晶炮，因为九黎城的龙晶炮都被调集光了，也幸亏是这样。

　　不等我的命令，来到城下之后中国玩家就已经开始了攻城，得到我的允许之后，李牧、抹茶也率领斩龙的1W+人去协同攻城了，夏禹军的工匠系NPC则是提供了不少云梯、攻城战车等来让玩家更为方便的攻打城池。

　　“命令龙晶炮瞄准城门猛轰。”我说了一句。

　　屈护一抱拳：“是，大执戈！”

　　下一刻，炮火隆隆，但让我非常意外的是九黎城的南城门“吱呀”一声就开启了，里面涌出数百提着重盾的玩家组成了所谓的神盾墙，后方则是一大群悬壶者在拼命的群疗术拉血，结果龙晶炮密集在人群中轰炸，但神盾墙屹立不倒，兼有悬壶者的治疗，几秒钟内只战死了几个人，空白位置也被迅速补充上了。

　　“天空玫瑰真是聪明。”月倾浅努努小嘴，说：“居然用这种消耗方式来保护城门的安全。”

　　我点点头，提着蝴蝶剑说：“那我们去冲一次城门，看看他们的神盾墙能不能挡住玩家和NPC重炮的双重攻击！”

　　“嗯！”

　　我和林婉儿、月倾浅三个人几乎同时开启神形态飞了过去，速度快绝，龙晶炮依旧在肆虐，烟雾弥漫，我就那么冲进了烟雾之中，身体一旋“嘭”的撞击在神盾墙上，抬手直接乘风斩轰杀在盾墙之上，“铿铿铿”的金星迸溅，虽然神盾墙的玩家能够共享一定的气血和承受伤害，但依旧在我猛烈的15击下战死了数十人，神盾墙上出现了一个巨大缺口。

　　林婉儿直冲而来，龙牙利刃和残虹乱舞，“咔咔咔”的连续切碎了十几面盾牌，皎月风暴+倾城舞一起肆虐，紧接着就发动了特技银戈一击，顿时周围大范围的出现了银戈剑刃的攻击，城池上的弓箭手更是直接被秒掉了上百人！

　　“嗡！”

　　火焰暴涨，是月倾浅的火狐之握，轰然在骑士的人群中爆发开来，一举袭杀数十人，这么一来天空玫瑰派遣守护城门的数百神盾墙骑兵已经战死一半有余了，林小舞、雪域千阳、狐狸等人远程一输出，剩下的也极为难受了，斩龙的攻击输出太猛，以至于他们的悬壶者根本就拉不回气血了。

　　正在这时空中一道寒芒落下，是天空玫瑰居高临下的一击！

　　匆促之间我直接抬起左手，干将剑格挡！

　　“铿！”

　　火星四溅，天空玫瑰的力量值也远远不及我，被震得飞退，而我趁势战靴踏地借力冲上去，身后爆发气芒，连招发动，一骑当千！

　　天空玫瑰身在空中却咬着银牙发动灼热炎盾，化解了一骑当千的前四次攻击，但第五击的巽风斩却“咔嚓”一声切碎了她的胸甲，带出“498171”点的伤害数字，吓得天空玫瑰呜呜一声惊呼，疾速一次剑锋突进的瞬移！

　　“刷！”

　　她的身影在空中电射，来到了王翦的身侧，抬手就是一次连击，瞬间就把王翦的气血打到了50%左右，不过王翦可不是什么菜鸟，嘿嘿一笑，在天空玫瑰攻击自己的同时龙骧刀一颤，直接战戟之旋+利刃空旋发动，锋刃化为灼烈寒芒在空气中连续切割，导致天空玫瑰的气血直接掉到20%左右了。

　　正在天空玫瑰打算剑锋突进再次转移的时候，忽然一道美丽身影飞掠而至，是抹茶，几乎以谁也没有看到的速度“叮叮”两声，剑光迸溅出活性，天空玫瑰那几乎没有的剑锋突进起手式居然就那么被破击成功了，一瞬间进入了滞延状态，身体几乎不受控制，就连无敌都无法开启了。

　　“死！”

　　一瞬间，抹茶的星域速斩+星炎暴击几乎一起落在天空玫瑰的肩膀上，以抹茶已经飞升的属性与攻击力，杀掉天空玫瑰已经不是什么问题了。

　　这一刻，我居然在天空玫瑰的眼中读到了一些绝望与无奈，是啊，就算是她也在众多中国顶尖高手的围攻下无可奈何了，她已经尽力，奈何对手太强，任何一个都足以跟自己周旋，自己几乎交光了所有的技能，但对手却还保留着各种特技与大型技能。

　　就在抹茶即将一剑了结天空玫瑰的时候，忽然城池上一名骑士暴喝一声：“牺牲！”

　　一条血线冲下城池落在天空玫瑰的身上，使得抹茶的一连串攻击伤害全部转移到了那骑士的身上，天空玫瑰毫发无损，那骑士却跪倒在城池上，惨哼一声挂掉了，而且是一个飞升下位神的骑士，依旧没有挡得住抹茶的一连串攻击。

　　就在这片刻之间天空玫瑰一次剑锋突进转移向了城墙上，却也争取了到了足够的时间，城门上方与侧后方的箭楼上已经站满了弓箭手、火枪手和灵术师了。

　　“集火！”

　　天空玫瑰一声令下，无数箭矢、魔法轰杀而来，我们斩龙只有十几个玩家挡在前方，但却要承受对方几乎超过300远程的输出，这肯定不行！

　　“撤！”

　　我果断命令，同时左手一张，星辰之盾凝聚起来，掩护众人后退，只听“噼噼啪啪”的声音不绝于耳，无数箭矢和魔法在星辰之盾上弹射开去，绚丽之极！

　　跟婉儿、抹茶、李牧等人商量了一下，不着急，我们不能再在城池下牺牲斩龙成员的等级了，城上的火岩炮、弩车一直轰个没完，先让名门世家、龙翔等公会的部分成员去冲，消耗一下斩龙再予以致命一击就可以了。

　　于是，我们采取了游斗战术，并不给对方集火我们的机会，一路沿着城墙发动利刃空旋、洪荒界等远程技能来杀掉对方的玩家以获得国战积分，反正是不能吃亏的。

　　……

　　九黎城下，中国玩家汇聚得越来越多，直到近一个多小时后，近700W玩家围在九黎城下，甚至远远的英雄冢的主力回来了，问剑、唐琦、唐古、剑泪等人就在人群中，问剑策马狂奔而来，直接跟我会晤，哈哈笑道：“辛苦了逍遥。”

　　“你们也辛苦了。”

　　我转身看看九黎城，说：“这座次级主城已经让美国人占领太长时间了，准备正式猛攻吧？”

　　“好！”

　　问剑一点头，笑道：“我带了7W英雄冢精锐玩家过来，为的就是这个！”

　　……

　　却正在这时，忽然一名战鹰骑探从天而降，是御林军的人，抱拳道：“启禀大执戈，15W九霄城的夏火军从鹿鸣森林进入镇海关，再过不久就会进入八荒城的境内！”

　　“嗯？”

　　我眉头紧锁道：“九霄城有动作了，不去打临海城，进逼八荒城做什么？快点，给我查查九霄城和临海城的战斗怎么样了？”

　　一旁，月倾浅问询了几秒钟，抬头道：“最新消息，魔山采取分兵战术，在三刃山下大败临海城的7K等团队。”

　　我看向抹茶，说：“柔柔，7K败了，你怎么看？”

　　抹茶吐了吐舌头，说：“败了是意料中事，他们已经坚持了快一天一夜，不容易了，拥有魔山的九霄城原本就比临海城更强。”

　　问剑皱眉道：“魔山这明显是三军未动粮草先行的节奏。”

　　我点头：“魔山想打八荒城了。”

　　唐琦道：“美国人打下了九黎城，德国人就想打八荒城的主意，接下来就是凡书城了，他们这是想要天翎城的三座卫星城全部打掉吗？”


第1307章 男人要狠

　　战争瞬息万变，临海城的7K一败，顿时就让整个局势为之瞬间逆转了，中国区的形势也陷入了一个极为严峻的势态，稍有不慎，我们可能就真的直接被“将军”而失去天翎城这座史上“第一名城”了，我们输不起，天翎城不容有失。

　　……

　　“八荒城的玩家只有不到100W人，NPC的总数也不足50W，绝对挡不住九霄城主力的进攻，这下，不太好了。”

　　我沉吟一声，看向战火中的九黎城，说：“问剑，你带领大家在这里继续攻打吧，我必须去增援八荒城了。”

　　问剑自然知道其中利害，道：“逍遥你放心，我们一定会重夺九黎城，哪怕全部死完也要把九黎城上的铁颅城旗帜拔掉！”

　　“好！”

　　我迅速转身看向御林军的战鹰骑探，问：“有纸吗？”

　　“有！”他取出一页纸卷，上面有御林军的印文。

　　我掏出大执戈和御林军统领的印鉴在上面印下，随后说：“你立刻去传令，让韩渊、萧厉点选5W御林军的重骑兵退出战场，去东海岸，另外，把整个天翎帝国战船全部集中到东海岸去，我有用。”

　　“是，大执戈！”

　　……

　　战鹰拍打着翅膀飞走了，我身周已经围满了斩龙的玩家，都在等我下决定，李牧握着满是鲜血的长剑，说：“接下来怎么办，我们去镇海关，跟魔山一决雌雄？”

　　我抿抿嘴，说：“去论坛上发帖，集合城内的中国玩家，至少要聚集超过200W人，然后……李牧、王翦，这个任务就交给你了，你们带着这200W+人去迎战魔山的主力，势必要把这群人拖在八荒城的神火荒漠和流浪者营地这几张地图里，而且，绝对不能让他们打掉八荒城，至少给我坚持个5小时以上，能行吗？”

　　李牧咧嘴一笑：“虽然我已经近24小时没有合过眼了，不过我还行，这个任务保证完全！”

　　“嗯。”

　　我拍拍他和王翦的肩膀，笑道：“好兄弟，一定要守住！”

　　王翦则有些诧异，问道：“逍遥哥，我们去守八荒城，你去干什么，从背后袭击吗？这是我们的惯用战术，恐怕魔山一定会识破的。”

　　我不禁一笑：“如果我绕的圈十分大呢？魔山还会识破吗？”

　　王翦一愣：“逍遥哥你莫非是想……晕……”

　　他猜到了。

　　我笑着继续传令：“婉儿、倾浅，集合斩龙最精锐的5W人，去东海岸集合，一个小时内必须搞定。”

　　“嗯嗯。”两个MM一起点头。

　　……

　　随后，大家各自行事去了，抹茶、冉闵、宋寒、林小舞等人帮助两个美女副盟去调集队伍，而我则直冲云霄，飞向了寒荒龙城，没错，这时候是该动用寒荒龙城的兵力了。

　　五分钟后，进入寒荒龙城领域，这已经数不清是寒荒龙城的第多少次重建了，整座城池都显得无比静谧与威严，我俯冲滑落下去，两名龙骑士迅速起飞迎了上前，看到我之后才笑道：“龙骑将大人，是您啊？我们还以为是异魔来袭了呢！”

　　我点头一笑：“我来找霜大人，她在哪里？”

　　“行政大厅，霜大人正在接待从九霄城来的使臣。”

　　“哦，使臣？”

　　“嗯！”

　　落地之后，我大步流星的走了过去，两名龙城甲士拦住道路，道：“龙骑将大人，现在霜大人正在接待贵客，不便接见你。”

　　我目光一寒，蝴蝶已经出鞘半截，压低声音喝道：“我是天翎城大执戈，随时可以先斩后奏，你们两个活腻了？而且，霜大人有说不能让我进入吗？”

　　“没……不过霜大人说过，任何人不得打扰……”

　　“让开！”

　　“是……是……”

　　这两个小小甲士自然不敢拦我，我抬手推开了大门，带着寒冷的风雪踏入进入温暖大厅，果然，有一群九霄城的使节在，这次又是一个侯爵，大约40岁上下的模样，肩膀上的九霄城徽记十分醒目，他猛然转身，怒喝道：“这是什么人，竟敢擅闯议事厅？”

　　子舒女王抱臂在怀，坐在窗台上，笑道：“天翎城三军统帅、佩大执戈衔、寒荒龙城龙骑将、霜大人亲传弟子李逍遥，你说是谁？”

　　她说了一大串名号，我都快听迷糊了，那侯爵却吓得脸色铁青：“天翎帝国的元帅怎么会……怎么会来寒荒龙城呢？”

　　“这里是我的家，我凭什么不能来？”

　　我冷冷的看着他，随后迈步走了过去，来到流霜面前，说：“九黎城已经被铁颅帝国的人攻占了，这个九霄城的人来这里是想干什么啊？”

　　流霜抿着红唇，笑道：“飞龙侯来这里是想与寒荒龙城议和通好，愿意每年给寒荒龙城配给十万套铠甲和十万柄兵刃，另外还有许多的粮食、牲口等等，人家好动心了……”

　　我看着这个挺没出息的美女导师，忍不住说：“其实……九霄城已经出兵，夏火军十几万人已经抵达镇海关，随时都会发动对八荒城的进攻了，安吉拉女王的求援信应该会很快的送到，一旦流霜你跟他们签订这个协议，寒荒龙城恐怕就要失去八荒城这座重要补给城市了。”

　　“啊？！”

　　流霜猛然站起身，脸色铁青：“逍遥，是真的吗？”

　　“嗯。”我重重点头，说：“我得到的军情都是御林军亲自侦察到的，怎么会有假？”

　　流霜盛怒，剑锋出鞘，直接抵在了飞龙侯的脖颈间，怒道：“你这个卑鄙小人，九霄城要攻打八荒城，这件事你怎么不说？”

　　飞龙侯吓得双腿颤抖：“我……我……女王大人您没有问起，我自然没有说啊，属下……属下还以为您根本不在乎八荒城的事情，我们九霄城是真的愿意与寒荒龙城修好啊，而且我这里还有火神盖亚殿下的亲笔书信为证，是真的啊……”

　　“盖亚？”

　　我冷笑一声：“盖亚快要成了九霄城之主了，她哪儿还算是神，九霄城为了侵吞八荒城才拍使者来寒荒龙城，别欲盖弥彰了。”

　　流霜看向我，问：“逍遥，你想我怎么做？”

　　我深吸一口气，说：“杀了他。”

　　“噗！”

　　我话音刚落，流霜的斩华剑就已经刺透了飞龙侯的脖颈，留下一个细小的血洞，而飞龙侯死得太突然，甚至都没有什么反应，睁大眼睛就这么直挺挺的倒下去了，我立刻看向周围青萝在内的一群龙骑士，低喝道：“把飞龙侯带来的人杀光，一个不留！”

　　剑刃出鞘，飞龙侯带来数十人，却哪儿是对手，瞬息间就全部被斩杀掉了，寒荒龙城的这群龙骑士每个人的修为都不俗了，而青萝、新伽、羽平等人更是已经晋升了龙骑将，守护龙城相当的给力，但杀人也一样给力。

　　这一次我做得十分决绝，再也没有一丝心慈手软，似乎在我心里也更加坚定了一点，想夺得这个天下就必须不能心慈手软，否则只会沦为别人的阶下囚。

　　……

　　“他们真的要攻打八荒城吗？”兰娜瑟尔还是有些不相信。

　　我点头说：“千真万确，所以我这次来……”

　　“是为了请援兵吧？”流霜莞尔：“说吧，你要多少人，要多少头龙？”

　　我笑着看她：“这次跟你想象的不一样，我需要寒荒龙城倾巢而出，帮我打一次大仗，连你自己都要亲自来帮我？”

　　“什么？倾巢而出？我也要去？”美女导师张大了小嘴。

　　我点头道：“嗯，九霄城进攻天翎城之心不死，这次我打算一鼓作气，直接率领精锐从东海岸乘坐战船出发，从九霄城东方的海港靠岸，那里距离九霄城只有一步之遥，发动奇袭瞬间夺取城池，这就是我的计划。”

　　“看来，需要寒荒龙城动用极大的兵力了啊……”流霜道。

　　我点头：“对，我需要出动所有的龙骑士，外加10W名龙城甲士，子舒女王留下来守寒荒龙城，其余人跟我一起去，不要耽搁，现在就出发，兵贵神速！”

　　流霜几乎没有任何的犹豫：“嗯！”

　　将令一下，寒荒龙城就已经开始召集人马了，近半小时之后大批铁骑冲向了东海岸，并且空中盘旋着一头头龙族，现在寒荒龙城已经拥有超过300名龙骑兵了，当真是兵强马壮！

　　……

　　东海岸，一艘艘战船密密麻麻的靠岸，5W御林军和5W斩龙的玩家已经就位了，纷纷上船，我们这次几乎调集了举国的战舰，再加上寒荒龙城的10W兵力，一共20W精锐尽数进入海域，1500+艘战船升起风帆进入海域深处，迂回绕个大圈来避开九霄城的战鹰骑探，这次斩龙的5W人都是自己人，不会走漏风声，其余的15W都是NPC，更加牢靠，我们只要避过对方的耳目，就能发动奇袭，让整个九霄城都为我们的行动而颠覆！

　　海面上，千帆共进，场面极为雄壮。

　　行进近一个多小时，八荒城方向已经传来了战报，李牧、王翦为首的200W+中国玩家已经在八荒城版图内的信云峰下与魔山的1000W+大军交锋了，但肯定不是对手，只能利用地形来扼守，而且魔山还在继续调遣兵力，还有超过1000W的九霄城玩家正在从临海城战场转移。


第1308章 最强突袭

　　“吼吼……”

　　300多名龙骑士驾驭着巨龙贴着水面低空飞行，巨龙们发出低沉的咆哮声，使得整个东海的水面产生着一道道巨大涟漪，终汇聚成滔天巨浪，浪花拍打在战船的船头上，啪啪作响，我和林婉儿、东城月、抹茶等人站在靠船头的甲板上，迎面吹来又咸又湿的海风。

　　看着大地图，我说：“最多再有二十分钟就靠岸了，希望李牧、王翦他们能支撑时间更长一些，至少要坚持两小时以上。”

　　林婉儿思索了一下，说：“恐怕很难，人数悬殊太大了。”

　　薛柔的一双清眸看着远方的海浪，说：“没关系，只要我们出现在九霄城的后方开始发动进攻，基本上魔山就一定会回撤了，毕竟比起八荒城，他们的九霄城更加的至关重要，不过九霄城距离八荒城至少两小时行程，我们只要两小时杀进城池内就行了。”

　　“杀进来还要人守。”

　　我扶着蝴蝶的剑柄，将其拄在甲板上，身后披风飞扬，说：“抹茶，你通知临海城的7K，让他们派遣全城一般兵力的人现在就向九霄城行进，我们这20W精锐的任务是冲进城池夺取主权，夺取之后就用委托系统，让临海城的人来守，这九霄城交给谁比较好？”

　　“交给凛冬吧！紫风笛会很开心防御九霄城的。”

　　“嗯。”我点点头，说：“只要我们闪电战夺下来，然后交给紫风笛她们去守，魔山从外围攻城就没有那么简单了。”

　　“是的。”

　　……

　　我深吸一口气，静静等待靠岸，如果真的能让7K和凛冬两个坚实的盟友分别镇守临海城、九霄城，那大陆东南方向就已经算是正式的平定了，接下来不管是攻打哪个城池都能集中精力一些。

　　二十分钟不到，1000+艘战船全部张开风帆，水手划桨，全速冲向了海岸。

　　远方传来了螺号声，九霄城的NPC们已经发现了我们，不过他们用以镇守海港的人不会太多，而且不一定有玩家，不给他们通风报信的机会就可以了。

　　“铿！”

　　蝴蝶出鞘，我猛然跃起进入神形态，低喝一声：“进行，龙骑士封锁空中领域，不要让任何一只战鹰骑探走失了，控制你们的信息。”

　　青萝点头，一声娇喝就带着数百龙骑士飞天而起，迅速控制空中的范围，以至于海港驻军的几十只战鹰骑探刚刚起飞就沦为了龙骑兵剑下的亡魂，二者的实力差距太大了，一百个战鹰骑探也未必是一名龙骑士的对手。

　　战船相继靠岸，5W斩龙玩家迅速第一时间登岸，随后就是5W御林军的重骑兵和寒荒龙城的10W精锐军队，迅速将海港一扫而清，攀爬上山头，远远看过去，九霄城距离我们只有不到5里之遥，这也只是几分钟的行程罢了！

　　“突袭！”

　　流霜握着斩华剑飞翔在空中，一声下令之后10W龙城甲士纷纷上马向着九霄城冲了过去。

　　而我则与林婉儿、东城月、抹茶、冉闵、月倾浅、月微凉等斩龙的神级玩家看了看，随即高举蝴蝶剑，道：“所有的龙骑兵和神级玩家跟我一起全速冲过去，用闪电战术夺取城门，不要毁掉城门，打开城门就够了，让后方的增援杀进去就对了！”

　　众人纷纷点头，一一进入神形态，跟着我一起向前猛冲。

　　……

　　九霄城东门，几名NPC守军扶着铁戟坐在雉堞下喝着酒、吃着烧鸡，一个饱嗝之后，其中一个老兵道：“夏火军、龙须军、冰盾军三大王牌军团全部出城去攻打八荒城去了，他们必将夺得荣耀，可是我们禁军，只是守着王城罢了，九霄城地处东南边陲，哪儿会有人来攻打城池，我们是想建功立业也没有这个机会了，真是可恨之极！”

　　另一名年轻士兵举起酒壶：“不要说了，喝吧喝吧！吃饱喝足也就换岗了，我们去酒馆了解一下婊子的风情。”

　　“啊哈，就是这样，喝喝喝！”

　　他们正喝着的时候，忽然有人在城墙上大声示警：“敌人来袭！敌人来袭！须弥港方向升起狼烟了！”

　　“啊？”

　　一名万夫长级别的高级将领猛然站起身，映入眼帘的确实数百名龙骑士在空中杀来，身后则是数十万的铁骑兵扬起了冲天的尘埃压境而来，一瞬间这万夫长的脸色都绿了：“该死的，如此多的兵马是从什么地方来的？可恶，关口的守军都是吃屎的吗？居然放了那么多人过来！”

　　“来人，紧闭大门！弓箭手斥候！”

　　“重炮营呢！？快点，你们的大炮没有生锈的话马上给我开火，来了许多龙骑兵啊，天杀的，难道是寒荒龙城的人来了？”

　　“飞龙侯不是给寒荒龙城送去贡品了吗？该死的，这到底是怎么回事？”

　　……

　　“刷！”

　　我猛然掠过这个万夫长的头顶上空，骤然降落在他的身后，剑刃爆发出乘风斩+一骑当千的狂猛输出，连续出了三次10倍伤害，让他的气血掉到了40%上下，林婉儿、东城月各自来一套技能，我再来一下神阶7级的连击，直接将其砍杀！

　　“哗！”

　　提着这个万夫长带血的头颅，我飞翔到了城内，将头颅高高举起，大声道：“九霄城已经失守了，放下兵器饶你们不死！”

　　空中，一个个巨大黑影掠过，巨龙在龙息喷吐在城池上，九霄城的东方城墙迅速成了一片火海，一群士兵目瞪口呆，终于，“铿”的一声，一名禁军的剑刃落地了，紧接着接二连三的越来越多的禁军丢下了兵刃，龙骑兵何其强势，普通的人类根本就无法抵挡，何况城下还有千军万马，以至于靠近城池防御的NPC军队已经失去了一战的勇气了。

　　“打开城门！”我微微一笑。

　　冉闵、一秒英雄两个人飞了过去，摇动扳手，将城门打开，这沉重的铁门至少超过十万吨，移动间发出“嗡嗡”的声音，不过城池上依旧还有不少人在抵挡，搭起弓箭射击城下猛攻过来的中国玩家和NPC，但这只是螳臂当车，迅速就被青萝带着龙骑兵给扑杀掉了，整个东城墙上的近10W守军几乎兵不血刃的就被我们拿下，剩下的就是不断往城墙上拥挤的九霄城玩家了！

　　魔山至少留下超过500W玩家守御城池，但在我们的闪电战下又有多少人能迅速反应？

　　“杀！进攻皇宫！”

　　简直笔直的指向了九霄城的皇宫方向，我双剑螺旋冲了出去，一道道剑气在人群中肆虐开来，浑身迅速的染满了鲜血，整个人仿佛变成了杀神一般，带着斩龙的5W人玩命的在城市大道上向前突进，而空中则是龙骑兵们的增援，火焰四处喷吐，让地面上九霄城的玩家无所适从。

　　很快的，又是一支九霄城的主力NPC军队杀了过来，当头的一个BOSS手握双斧，肩膀上浮现着统领的徽记，大声喝道：“轩扬军的兄弟们，给我进攻，保护陛下，斩杀所有来犯之敌，不要恐惧龙骑士，他们也是血肉之躯，让这群大胆贼子见识轩扬军的威力，用套索，套住龙骑！”

　　地面上，轩扬军的NPC士兵推出了一架架机弩，“嗖嗖嗖”的连续发射许多道套索，低空飞行的来那个龙骑兵迅速被套住，巨龙嗷嗷的落地，龙骑士拼命挣扎，但无济于事，那套索是特殊材质制作的，一般兵刃无法砍断。

　　“杀！”

　　一群轩扬军的剑盾兵冲了过去，利剑凌乱劈砍在巨龙的身上，但迸溅出一道道的火星，居然无法破开龙甲！

　　“那只是一头幼龙，上战斧！”轩扬军的统领大声吼道，亲自握着战斧冲了过去，身后也跟着几十个战斧士兵。

　　当战斧落下的时候，那幼龙的身上立刻多出了一道道深深的伤口，鲜血横流，再下一刻，这头幼龙连同自己的契约龙骑士一起被撕成了碎片，血肉淋漓！

　　我看得心中一痛，龙骑士确实也是人，也是会被杀的。

　　……

　　“哈哈哈哈……老子说了，龙骑也是人！”轩扬军统领高高扬起那年轻龙骑兵的头颅，大声喝道：“给我进攻，老子就不信这群龙骑兵能攻下我们屹立千年不倒的九霄城！”

　　就在这时，开战之后一直没有动手杀人的流霜终于有了动作，整个人化为一道闪电掠下，斩华剑一掠而过，下一刻，轩扬军统领的头颅便已经滚翻在地，脖颈中疯狂喷着鲜血，染红了流霜的白色战袍下摆，她默默的走上前，拎起了轩扬军统领的头颅，猛然一声大喝：“再敢顽抗的，杀无赦！”

　　“哗……”

　　流霜的声音是带着神力的，犹如冲击波一般让众人的耳膜疼痛，甚至许多轩扬军的士兵直接就双膝颤抖的跪倒在地，在流霜的主神威压下根本就抬不起头来，一瞬间，轩扬军的战斗力就降低到只有三成左右了，也就只能沦为被血洗的对象，交出军械的不杀，其余的全部当场斩杀！

　　……

　　流霜一出手，不但NPC们慑服，就连玩家们也恐惧不已，九霄城留下的500W守军原本就不是玩家中的精锐，其中还有好些人是专注于生产职业的，哪儿会是我们的对手，当即许多人也快要放弃抵挡了。

　　其实他们不知道，除非是别人攻打寒荒龙城，否则流霜是不会主动出手击杀玩家的。


第1309章 一战定乾坤

　　熔神铁骑践踏着九霄城的国王大道，抹茶、梦瑶、冉闵等人飞速突进，加上我和林婉儿、林小舞、东城月在空中增援，加之300+名龙骑士的洗礼，国王大道上的玩家和NPC哪儿还能抵挡得住，迅速被一路血洗过去，不到30分钟的时间就已经兵临皇宫前方了。

　　……

　　“让开！”

　　流霜一声轻呼，微微一张手，如玉的掌心里涌动着一道道星辰光泽，“嘭”一声化作一道冲击波轰出，顿时，眼前钢铁铸成的皇宫大门直接就被烧熔了，前面的路已经变得一马平川了。

　　“呃……”

　　韩渊提着长刀，目瞪口呆，道：“这哪儿是人类可以拥有的力量啊……”

　　萧厉点头：“难怪霜大人可以抗衡沧澜大帝……”

　　韩渊：“就是可惜，有胸有屁股的女人那么强，哪个男人敢要啊？”

　　流霜猛然转身看了他们两个一眼，顿时两个人战栗不已，生怕流霜一生气就摘了他们的脑袋，好在流霜脾气也算是好，说：“你们是李逍遥的部下，我不杀你们，否则你们现在就已经飞灰湮灭了！”

　　想来，她的脾气确实算是挺好的。

　　……

　　皇宫内传来杀声，大批的九霄城御林军冲了出来，一个个都穿着黄金甲，左胸前的铠甲上镂刻着一个“御”字，就连所使用的兵刃上都雕刻着自己的名字，一群人猛冲过来，大喝道：“保护陛下，守住九霄城，杀出去！”

　　韩渊忍不住的嘴角一扬，不屑道：“九霄城久不经战事，没有想到他们的御林军居然低劣到了这个程度，如此花俏的装备，又怎么可能经得起战争的洗礼？来吧兄弟们，御林军重骑兵给我冲锋，教教他们御林军应该是什么样的，保护帝君，未必一定要在城池之内养尊处优，我们天翎帝国的御林军，是要南征北战的！”

　　身后一群御林军在韩渊的激励下一个个士气高昂，而且这5W御林军基本上都是御林军中的精锐，至少超过一万名圣殿骑士级强者，加上精良的兵刃、铠甲和战马，气势上就已经完全碾压对手了，韩渊、萧厉两个神级万夫长轰然而出，与重骑兵一起攻杀过去。

　　斩龙的玩家们也没有落后，一个个奋力向前冲，九霄城的御林军，杀了之后也是给国战积分的，而且给的还不少，不杀白不杀！

　　不到20分钟，八千多名九霄城御林军就已经变成了尸体。

　　……

　　“沙沙……”

　　踏着皇宫内花园的草地，我和韩渊、萧厉、林婉儿等人一起走向了大殿，当染满鲜血的霸王靴踩在白色台阶上的立刻留下了一个血脚印，手扶着剑柄，一步步的走上前，而前方残留的数百御林军只敢遥遥的用刀剑指着我，居然连抵挡的勇气都没有。

　　大殿内，九霄城的文武群臣都在，可惜，他们即将换主子了。

　　“给我站住！”

　　忽然，前方传来低沉的断喝声，仔细一看，是一名大约20岁出头一点的年轻帝君，果然传说中是真的，魔山将一个年轻的小皇帝扶上了帝位了，看来就是这个人，他伸手一指我，恼怒道：“你是谁，竟敢擅闯皇宫！”

　　居然不知道我是谁？我肩膀上的天翎帝国徽记可不是假的，他身为九霄城的皇帝居然会不认识我的王国徽记和军衔？

　　一旁，一名武将道：“陛下……他……他是李逍遥，天翎帝国的大执戈，掌管天翎帝国数百万大军的人啊……”

　　“什么？”小皇帝怒道：“天翎城的大执戈怎么会来到九霄城，给我杀掉他，快点杀掉他，否则朕斩了你们的头颅！”

　　我沉默不语，这小皇帝虽然跟洛浅林的年龄相仿，但……相去甚远了！

　　……

　　我回身一看，示意道：“杀掉帝君！”

　　“是，将军！”

　　韩渊低吼一声就冲了过去，长刀一荡将两名武将震开，不等那小皇帝有什么反应，刀锋一旋就听到“咔嚓”一声，鲜血迸溅，帝君的头颅已经飞起，这小皇帝就连喊一声都没有，韩渊的刀实在是太快太快了。

　　我踏着皇帝的血迹一步步走上前，蝴蝶剑在手中泛着慑人的光泽，一片血红，早就杀人饮血400层了，萧厉也带着御林军跟我一起走了过来，大约是为了保护我。

　　一群九霄城的文武就那么目瞪口呆的看着，帝君被杀死，他们居然一点事情都没有做，就那么看着，这九霄城的吏治也是够失败的，至少跟天翎城完全没有办法比，想来魔山平时并不是很善于管理这些，在这方面我可能要强了不少。

　　“铿！”

　　蝴蝶剑猛然刺入王者台阶上，我一声断喝：“还不跪下？”

　　让我没有想到的是，这些文武居然真的没有反抗，就这么一一相继跪在了地上，甚至有人在大呼道：“大执戈万岁万万岁！”

　　我目光凛然，这就是征服的感觉吗？

　　“兵部尚书是谁？”

　　我问。

　　一个大约40岁上下的人走了出来：“大执戈，是在下。”

　　“立刻呈交所有兵符。”

　　“大执戈，您是要？”他愕然看着我。

　　我嘴角一扬：“还不明白吗？我要掌管整个九霄城所有的兵权，立刻给我兵符，快点！”

　　“是！”

　　所有兵符入手，但并不意味我真的掌管九霄城的全国兵马了，毕竟三大军团在八荒城鏖战，那些兵力我是绝对无法掌控的，迅速将兵符发给韩渊、萧厉等人，让他们去传令，全城的NPC都停止反抗，全部服从天翎帝国的管理。

　　一脚踹开国王宝座，击毁成功，跳出了几个可以选择的条件，占领、废弃、委托等，而我直接选择了委托模式，下一刻，一阵铃声回荡在天空上方——

　　“叮！”

　　系统公告：请注意，玩家【逍遥自在】（中国）成功摧毁了【九霄城】的国王宝座，并且选择了【委托】模式，将城池委托给玩家【紫风笛】（葡萄牙）管理，九霄城正式被纳入中国服务器的城池列表之中，每天城池收入提交70%交付中国服务器，30%交付葡萄牙服务器，所有NPC资源等归葡萄牙服务器所有！

　　……

　　搞定，我马上提剑走下了王座，说：“快点，不出意外的话一个多小时魔山就要从北城门攻城了，我们必须赶在这段时间内把城池里的德国战区玩家清理掉！”

　　“嗯！”

　　抹茶点头，说：“7K和凛冬的人都已经在城外了，紫风笛已经进城，她已经快来开心死了，居然为葡萄牙服务器拿到了一座单独的主城使用。”

　　“哈，快去杀人！”

　　“好！”

　　一群人飞速出了皇宫，带着斩龙的玩家和御林军继续杀戮，而寒荒龙城的龙骑兵军团已经在青萝的率领下返回寒荒龙城了，他们的任务已经完成，不过在我的要求下，流霜留下了所有的龙城甲士帮助守城，至少要守住魔山回来的强势一波攻击才行。

　　临海城的主要公会基本上都来了，里外夹攻，导致德国战区的玩家根本无法抗衡，500W人原本就被杀掉了近半，随后又逃出城一大半，现在再被我们从城内外清理一下，很快就剩下几万人了，只能发动零星的反击，没有太大威胁了。

　　……

　　一个小时后，紫风笛率领凛冬、狂怒等多国服务器的玩家入驻九霄城，总人数大约在1000W上下，而7K的人则回临海城守城去了，另外，帮助九霄城守城的人还有我们斩龙的这3W+人，以及一群NPC，很难得，我们闪电般的夺下了九霄城，但付出的代价也不小，斩龙的5W精锐战损超过三成，5W御林军剩下3W不到的样子，寒荒龙城的10W龙城甲士也战损近半了，也难怪流霜和青萝都会那么的心疼。

　　站在北城墙上，我和林婉儿、抹茶等人都在等待着，而紫风笛就站在抹茶身边，说：“多亏你们否则我们恐怕永远都没有办法从魔山手里夺取九霄城。”

　　抹茶微微一笑：“不用感谢我们，要谢就要谢谢魔山居然想打八荒城的主意，这是他自己自取灭亡，跟我们无关，原本我们已经决定跟九霄城和平共处了，他自己非要受了天空玫瑰的煽动，这还能怪谁呢？”

　　“其实，这场国战应该算是清眸拓墨一手策划的，她和天空玫瑰、魔山都是有联系的，虽然清眸拓墨没有真的出手，但一直都是她在出谋划策。”紫风笛咬了咬樱唇，说：“事实上……第三轮国战就是清眸拓墨和逍遥自在盟主两个人的博弈了吧？”

　　抹茶轻笑道：“这一次显然是清眸拓墨输了，她没有料到中国区会那么大胆，长驱直入直接就把魔山的老巢给端掉了。”

　　紫风笛看向我，问：“逍遥自在盟主，虽然我们现在的主城数量已经超过对手，但是我们的人数远远不及，你打算怎么办？”

　　我看着远方魔山所率领大军的烟尘滚滚，拳头轻轻落在雉堞上，说：“等铁颅城、泽渊城的人在中国区版图上全部死上一遍回城之后，我们就可以发动反击了，长驱直入，攻打泽渊城和铁颅城，我不想等第四次、第五次国战了，这次要一战定乾坤，让铁颅城和泽渊城臣服！”

　　“……”

　　紫风笛愕然的看着我，美目中带着无尽的惊愕。


第1310章 击杀魔山

　　魔山的进攻比我们来的更早，甚至根本就没有等辎重到齐就开始发动玩家攻城了，他在担心，担心九霄城里的守军越来越多，而自己则是一个丧失主城的玩家，战死后连复活点都没有，一旦挂掉就会在大地图上的随机坐标里重生。

　　到时候人心就真的散了，想重夺九霄城更加难如登天了。

　　……

　　城下，无数原九霄城的玩家向城池下涌动，非常密集。

　　城池上，凛冬公会盟主紫风笛扬起长剑，大声道：“远程密集攻击，不要让他们接近城池！”

　　凛冬的玩家人数众多，丝毫不惧，弓箭手、灵术师、火枪手纷纷还击，利用城池高度优势对城下的玩家进行碾压进攻，并且，九霄城里一共有三支NPC军队，共计12W人都已经被我降服了，夺得兵权之后这些军队已经隶属于中国战区，所以听从于我这个大执戈的命令，加上城内一共200+龙晶炮和1000+门火岩炮都被搜罗出来架设在城池上，现在的魔山一定非常痛苦，原本自家的重炮现在反倒是用来轰杀自己人了。

　　北城墙的西侧，斩龙3W+人镇守着，林小舞、东城月、雪域千阳、狐狸等人全力输出，林小舞现在的攻击速度已经达到了夸张的地步了，一秒钟内出3箭左右，每2箭秒杀一人，所以她不断的变幻着位置，灼热的箭矢不断将城下的玩家击杀，动辄一次流星箭的超远程AOE伤害，让攻城的玩家痛苦不堪。

　　这等赚国战积分的好机会我自然也不会错过，直接开着神形态冲下城池掩杀，魔山的人想杀我又杀不掉，只能沦为被砍杀的对象，再不久，婉儿、冉闵、抹茶、梦瑶等几个神级成员也跃下城池跟我一起在外场地迎战以获取更多的积分，但月倾浅、林小舞这些神级玩家就不能下来了，毕竟防御力略低，恢复力也不太好，容易被秒杀掉。

　　北城墙刚好又是受力最大的点，斩龙就这么硬生生的帮凛冬公会把压力扛下来了，近半个小时的苦战，没有让魔山的人太过于接近城池。

　　……

　　大战正酣，远远的，提着火神矛的魔山出现了，策动战马，眼中带着怒意，低吼道：“逍遥自在！你到底什么意思，我魔山哪里得罪你了，你居然带人偷袭我们九霄城？！”

　　我擎剑飞起，答道：“你没有得罪我，但是带人去攻打八荒城，这就等于得罪了整个中国区，我是中国玩家，自然不能看着你攻打八荒城！”

　　魔山咬牙切齿，扬起火神矛道：“我把你当朋友，你却这样阴我？”

　　我低垂蝴蝶剑，直指着他，说：“魔山，原本我也拿你当朋友，希望天翎城和九霄城互不侵犯，但是你违约在先，这可怪不得我，不是吗？”

　　魔山盛怒：“既然这样，那就一决雌雄吧，天空玫瑰怕你、清眸拓墨怕你、枫林醉怕你，我魔山可不怕你！”

　　说着，魔山怒吼一声就开始了神形态冲了过来，身后还跟着五个开启神形态玩家，都是他麾下十二神将之一的玩家，也就在这时，行会频道里传来李牧的声音：“逍遥，魔山的无敌技能用过了，冷却时间还有25分钟，你看着办。”

　　我顿时暗喜，向后一看，说：“大家掩护我，我们一轮击杀魔山，让他们迅速失去抵挡。”

　　说着，我已经提着蝴蝶剑冲了下去，使用一张名将卡，扬起长剑就是一次凌空劈砍！

　　魔山横起国器火神矛来格挡，只听“铿”的一声，火神矛只是国器，蝴蝶却是天下国器，硬生生的将他震得反弹向地面而去，我也没有耽搁，迅速追下去，剑烈风暴一开，抬手爆发龙腾九天，直奔魔山的身体而去！

　　魔山身在半空中却看得真切，知道不能受我正面一击，暴喝一声发动火红色的盾牌守护在胸前，居然将龙腾九天的伤害给大幅度削弱了，就在落地前的那一刻，火神矛疾速压在地面上，几乎成了弓形，带着魔山的身躯就迅速反冲过来，战靴蕴含着雄浑之力踹了过来！

　　我身体猛然一侧，霸王战膝压下去，迎击他的战靴。

　　“嘭！”

　　神级能量迸溅，这是一次上位神与中位神的碰撞。

　　魔山的游戏操作确实是巅峰级的，一击未能命中，火神矛就已经毒蛇般的从侧面吞噬而来，我来不及转身，便左手一张，星辰之盾凝聚而成，硬生生的震开火神矛的攻击，右手蝴蝶剑金光大盛，乘风斩的攻击呼之欲出！

　　“啊？”

　　魔山的身形已经被我控制在侧下方，想走也走不掉，忍住的一声惊呼，他知道乘风斩的厉害，以我手持天下国器、加持上位神之力的属性，绝对是能用乘风斩一击秒杀掉他的。

　　就在这时，身后传来一股寒意，魔山的副盟主永恒水车来了，剑刃之上浮现着冰霜，连续三剑劈砍在我的肩膀上，居然硬生生的把乘风斩起手式给打断了，这技能不错！

　　几乎头也不回，我直接发动了踏破天雷特技！

　　“371712！”

　　身体一旋，蝴蝶剑在手中平面扫荡，当我转身的时候，蝴蝶已经砍在了永恒水车的脖颈之间，七星碎岳斩的横扫攻击，爆出致命一击了！

　　“871634！”

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了下位神级玩家【永恒水车】（德国），获得其10%国战积分！

　　……

　　另外几个方向，魔山的帮手也来了，但我的人也来了！林婉儿、冉闵、抹茶、月倾浅冲了过来，直接与纯金马蹄铁、碧波、根性、鬼眼等九霄城神级玩家拼杀在一起，同时，林小舞以射日弓点射魔山，已经让他的气血掉到了30%左右了。

　　魔山虽然比较耿直，但在游戏里也知道什么时候该进退，他大怒之下没有去追杀林小舞，知道会被放风筝，却转身就走，向身后的玩家大喊道：“七星箭，给我杀掉他们！全火力覆盖！”

　　城下毕竟是他们的地盘。

　　但我这次实在是不想让魔山逃走了，在此一举的杀掉他，简直比得上千军万马的功劳啊！于是蝴蝶剑一横就冲了过去，仗着霸王盔英勇之心的效果免疫掉所有的眩晕、减速效果，笔直冲向了魔山，铠甲上箭矢、魔法肆虐开来，依旧不退，蝴蝶剑扬起，祈祷道：“星爆吧！”

　　只要星爆触发，10倍伤害一定能秒魔山！

　　可惜，一切都没有那么顺利，没有爆，只是卓越伤害落在魔山的肩上，但也已经让他变成了10%不到的残血了！

　　“妈的！”

　　魔山也是一个暴脾气，火神矛一抖，拼着命的直接回身就给我一套技能，火神矛毕竟是国器啊，攻击力猛得不行，加上周围灵术师的不断轰击，我的气血转眼也到了20%左右了，急忙沐雨术回血，同时沉身一次剑刃突进，蝴蝶的锋刃直抵在魔山的脖颈之间，轻轻一送！

　　“噗！”

　　“481723！”

　　弱点伤害+卓越攻击，终于杀掉了！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了中位神级玩家【魔山】（德国），获得其10%国战积分！

　　……

　　周围四面八方的弓箭、魔法、火枪射击一起来了，我急忙一晃身的后退，同时左手扬起，星辰之盾发动，璀璨的星辰成为保护我的重盾，还好这个星域武诀的CD时间只有十几秒，否则我肯定就死在这里了，双拳难敌四手，这城下九霄城的人何止是四手那么简单！

　　回转身的时候，已然系统公告声连连了，林婉儿击杀碧波，抹茶击杀纯金马蹄铁，冉闵+月倾浅合力击杀根性，至于暮光、鬼眼等几个神级玩家则纷纷逃逸了，他们不傻，不会白白的死在城下，其实魔山也不傻，只是没有无敌特技之后逃不出我的追杀罢了。

　　……

　　“靠！”

　　抹茶看着我残血归来，忍不住笑道：“什么人那么厉害，把我们老大揍成这个样子了？”

　　我无语：“群殴啊……”

　　城池上，凫水囡囡飞速给我治疗，回满血之后马上返身杀人赚积分，也就在这时，月倾浅吃吃笑道：“逍遥哥哥，好消息！”

　　“嗯？什么好消息？”

　　“我们有战鹰骑探在望月城和铁颅城之间的地图里看到魔山重新刷新了……那里距离九霄城至少8个小时的行程，就算是魔山能飞那也至少5个小时以上的行程，你说算不算是好消息？”

　　“哈哈，这确实是好消息！”

　　我心情大爽，魔山等人失去九霄城之后就已经沦为流浪玩家了，在国战里被杀死都是全地图乱传复活的，最好把他们传送到西境边陲的蚩尤部落复活才好，普通骑战系玩家从蚩尤部落跑到九霄城刚好是横跨整个天命地图的东西，至少12小时行程，换成步行玩家，那就至少20小时行程了，等于坐飞机绕地球飞半圈，太喜闻乐见了。

　　估计现在魔山已经快要气死了……


第1311章 改旗易帜

　　近两个小时的鏖战，原九霄城玩家的攻势已经越来越显得乏力了。

　　……

　　李牧、王翦在我的授意下，率领40W+人的精锐团队从侧后方偷袭了正在撤退中的夏火军、龙须军、冰盾军三大军团的辎重部队，几乎把他们的龙晶炮、火岩炮摧毁一空，使得他们就连最后的依仗都没有了，这年头，手里头没有重炮想攻城简直就是痴心妄想，除非是偷袭，或者就像是我一样，手里头能掌握300名龙骑！

　　“滴！”

　　李牧发来消息：“任务完成，三大军团的龙晶炮全部都变成废铁了，现在他们还剩下一共大约20W左右，已经是九霄城最后的NPC军队了，要不要我和王翦带人去强杀，我们最多牺牲50W人上下就肯定能聚歼他们！”

　　“不，不用。告诉我他们的具体位置，就是现在。”

　　“在问天冰原上忍饥挨冻呢，被我们逼迫得没有办法了。”

　　“很好……接下来交给我了！”

　　我哈哈一笑，这样的形势正合我意啊！

　　马上交代一下，让林婉儿、抹茶、月倾浅等人负责守住城池，我自己则重返皇宫，取了九霄城帝君的印玺，随后拿到最高掌兵权的兵符，神形态变身直冲云霄，从高空中飞向了问天冰原，我的飞行速度快，十分钟不到就已经来到了冰原上空，当我降落下去的时候就已经看到三大军团的士兵在风雪中瑟瑟颤抖，太惨了，曾经不可一世的九霄城三大军团今天居然落到了这个地步，他们原本都是差不多20W的总人数编制，现在却落得每个都只有七八万而已。

　　“什么人？”

　　几个战鹰骑探强行起飞，风雪快要迷住了他们的眼睛，却已经扬起长剑，对着我远远大喝道：“什么人，竟敢擅闯九霄城驻军的营地？”

　　魔山战死，已经顾不得他们了，这些NPC军队又被李牧、王翦带人打散了流落在这里，魔山无法亲自出面慑服他们，现在正好就是我的大好机会了！

　　……

　　“哗！”

　　透风而过，我直接来到他们的面前，说：“天翎城大执戈李逍遥，要见三大军团的所有高级将领，带我去吧？”

　　几个战鹰骑探有些狐疑，不过看到我一个人，也就没有多说什么，带着我飞向了大营。

　　中军帐还算是温暖，已经生起了一盆火，大约20+个高级将领都在这里，至少都已经是万夫长以上职衔的将领了，夏火军的统领魔山不在，副统领在执事，龙须军的统领则是一个女将，她已经看出我是谁了，猛然拔剑低喝道：“敌国首领，你怎么有胆量来这里？！”

　　一群将领纷纷拔出兵刃，似乎随时都会把我撕碎的样子。

　　我微微一笑，将帝君印玺捧在手心里摆放在桌案上，说：“九霄帝国已经完了，帝君被杀，印玺在我这里，现在九霄城已经成为天翎帝国的属地之一，我是天翎帝国大执戈李逍遥，只要诸位愿意协助我共同夺取天下，既往不咎！”

　　说着，我又掏出了兵符，猛然按在桌上，低喝道：“龙须军统领艾琴，你认得元帅兵符吗？”

　　艾琴一愣，泪水涌出眼眶，道：“九霄……九霄帝国真的完了吗？”

　　我点头：“完了，如果你们冥顽不灵，只会遭受灭顶之灾，想想追随你们的这些将士们，你们想让他们白白战死吗？九霄城既然已经成了天翎帝国的属地，我们必然会对平民秋毫无犯，你们也将会改旗易帜成为帝国将士，几乎守护这片国土，艾琴，你愿意效忠于天翎城吗？”

　　艾琴浑身颤抖，她已经是这里军衔最高的指挥者了，眼泪不由自主的顺着脸颊滑落，让我暗暗震撼，这款游戏把NPC塑造得如此真实，怎能不让人动容，最终，艾琴退后数步，将长剑柱在地上，单膝下跪，道：“龙须军统领艾琴，愿意……愿意向天翎城效忠，愿意追随大执戈左右！”

　　艾琴一下跪，顿时一旁的冰盾军统领许郢也跪下来了：“冰盾军许郢愿意追随大执戈！”

　　其余的万夫长纷纷下跪受降！

　　我点点头，说：“既然你们已经属于天翎城，已经是天翎帝国的将士，那就没有必要在这里忍饥挨冻了，走吧，立刻开拔，随我去镇海关。”

　　艾琴愕然：“大人，我们去镇海关干什么？”

　　“改旗易帜！”

　　“好的，是……大人！”

　　……

　　几十分钟后，浩浩荡荡的17万人NPC大军出发，离开了问天冰原，而李牧、王翦等人则率领玩家开道，保护这些珍贵的NPC资源，当抵达镇海关的时候，这里已经被天翎城的军队占领，守关的是一个紫灵军的万夫长，一见我到来，马上滚鞍下马：“属下参见大执戈！”

　　他看向我身后无数九霄城的军队，忍不住道：“大执戈，这些敌军曾经侵犯我国土，您怎么……怎么会跟这些人在一起？”

　　我欣然道：“他们已经决定归降，不用多问了，立刻让工匠赶制天翎帝国的军徽，给这些将士佩戴上，你这里原本有多少？”

　　“徽记有很多，我这里一共三万人镇守，但徽记至少每人拥有3-5枚，该是足够了。”

　　“那就拿出来吧！”

　　“是！”

　　……

　　不到一小时，艾琴等NPC全部都换上了天翎城的徽记，也就成了天翎城的军队了，所有九霄城战旗全部销毁，换成了天翎城的战旗。

　　大约魔山要是看到这一幕的时候肯定会被这一招釜底抽薪气死吧？

　　现在，魔山手里头已经没有掌握一丝一毫的NPC军队了，而玩家也会在第一次被杀之后被满地图传送，想要在这轮国战里组织起再一次进攻就难上加难了，不过这可怪不得我，要怪就怪魔山经不起清眸拓墨和天空玫瑰的怂恿。

　　重整大军之后，加上天翎城原有的军队，一共凑齐了20W人马，我指挥着他们从鹿鸣森林的北方绕行，避开德国战区玩家的大军，竟一个小时的行军，抵达九霄城的东面，这里并未被围攻，下令打开城门，放艾琴、许郢等人率军进入，并且，我临时下令把九霄城、红岩城、青岩城等城池联在一起成立行省，任命艾琴为这个行省的执政官，这么一来艾琴的权力等于比九霄城帝君还要大，自然也就会对天翎帝国忠心耿耿了。

　　……

　　城下，原九霄城的玩家大军人数越打越少，直至最终只剩下寥寥数百万人，李牧、王翦率领天翎城的玩家从北方掩杀，而我们开城带着NPC大军从城内杀出去，里外夹攻，德国战区遭逢了从所未有的惨败，而这时魔山终于赶回来了，气得肝胆俱裂。

　　九黎城方向还在鏖战，问价率领中国玩家猛攻九黎城，但天空玫瑰没有那么好对付，西境盟约玩家从各个方向增援就九黎城，甚至有玩家从不归海、异魔领地的方向过来，更加证明了天空玫瑰确实与印度人有密约，否则玩家想从异魔领地杀过来，那简直是在痴人说梦。

　　看看时间，我们已经连续在线长达36小时了，一天半时间，国战第二天了已经。

　　随即决定下线，每个人都必须休息满12小时才能再上线，不然大家的身体都会受不了。

　　我们一群人就在九霄城下线，接下来的防御任务就交给7K和凛冬的人就好了，不过想来魔山的人已经被打散，而且主城也已经沦陷，想要再聚集起千万级别的玩家代价几乎是不可能了，对天翎城的威胁也就几乎可以无视了。

　　下线之前，数了数功绩，中国区现在实际上已经拥有天翎城、火云城、临海城、九霄城、望月城这五大城池了，南方人类领地的七大王国已经被我们征服了其中之五，接下来就只有铁颅城、泽渊城这两座坚城了，只要能征服他们，我的梦想也就算是完成了。

　　……

　　下线，在客厅里集合，林婉儿、东城月都已经累得有些憔悴了，看得人好心疼，好在她们的胃口还算是不错，厨师烧好菜之后吃了许多才去休息，而我，连续在线那么久累倒是有点，但似乎精神倒不差，并且体内的阳炎之力生生不息，也让我的耐力要远胜过于常人。

　　跟守护者基地打了个电话，依旧没有找到汪泽诚的下落，谁也不知道这个贼首到底躲在了什么地方，但一定会冒头，现在我们几乎以举国之力在通缉他，只要他冒头就肯定跑不掉的。

　　睡觉前看看论坛，中国战区的论坛上沸沸扬扬，我们的战场已经分成了好多块，现在方歌阙方向已经不算是主战场了，因为他分兵成了三批，一批抵挡荒原上的敌人，一批去不归海抵挡异魔去了，另一批则跟着问剑去打九霄城了。

　　这么一看，九霄城的战场反倒是变成了主战场，无论是参战人数还是战斗规模都是首屈一指的。

　　……

　　不想那么多了，睡觉！起床之后再跟大家共襄盛举了！


第1312章 魔山叛变

　　这一觉居然睡到了国战日第三天，近中午才醒来，厨师已经做好了可口的饭菜，起床洗漱一番，站在镜子前看着自己，没来由的一阵胸闷，大约是在游戏里时间太长了，身体有些承受不了，并且沈冰殉职之后一直找不到汪泽诚的踪迹，气急胸闷也是自然的了。

　　好在，游戏里的事情也快要接近尾声，打完这一轮国战相信就能让整个天命大陆的形势进入一个相对稳定的环境，姑且不说七曜城的清眸拓墨、枫林醉会不会东山再起，至少这一战里要把泽渊城、铁颅城其中的一个给平定了！

　　……

　　客厅里，林婉儿、东城月、唐琦和秦雯都在了。

　　我走过去坐在婉儿身边，问：“昨晚有没有发生些什么？”

　　林婉儿将手机移动到我面前，说：“喏，主要的大事就是方歌阙派遣纸上画魅、吕纯阳率领神话精锐配合问剑一起攻打九黎城，以血的代价把九黎城收复了，这一战里问剑、吕纯阳、纸上画魅各自挂掉过一次，但是天空玫瑰也被方歌阙干掉了，另外，你的国战积分第一名被方歌阙给反超了。”

　　“哦……”

　　这是理所应当的，方歌阙原本就不比我少多少积分，何况他干掉了天空玫瑰一次，天空玫瑰杀人无数，积分肯定是不会低的，10%积分给了方歌阙，足以让第一宝座易主了。

　　“快点吃饭，该上线反超了。”

　　“嗯！”

　　这顿午饭足足吃了一小时，因为知道接下来不知道什么时候还有空下线吃，所以尽量能吃多少就多少，秦雯在旁看着我们三个人狼吞虎咽都惊呆了，觉得我们为了这款游戏也太拼了，课都不上也就算了，现在都快要废寝忘食了。

　　吃完上线！

　　“刷！”

　　出现在九霄城的城墙上，如我所料，硝烟已经平息，整个九霄城现在已经差不多进入四海升平的境界了，一列列的巡逻骑兵在城市大道上缓缓行走，小商贩也走出了家门，大量葡萄牙服务器的玩家入驻这座城池，跟临海城的玩家一样，他们的主要任务就是镇守这两座城池，其实也是为中国区镇守住这两座城，否则中国玩家数量不足，根本守不住七大主城。

　　一旁，林婉儿、东城月相继上线，“滴”一声，月倾浅的消息发了过来：“逍遥哥哥你们终于上线啦，我们正在九霄城西门方向休整，你们过来吧！”

　　“嗯。”

　　带着两个MM神形态飞了过去，当我们抵达的时候发现李牧、王翦、抹茶等人正在整备斩龙的熔神铁骑，李牧提着长剑策动斩龙走在队列前方，大声道：“不要说我老李不仗义，挂掉超过2次的兄弟就别再参与国战了，死亡的代价太大，你们活着去练级，活着可以在现实中出去旅游几天，不然一旦挂掉就是4级，你们愿意行会也不愿意，大家都是斩龙的中流砥柱，都是亲生的，死亡超过2次的兄弟自觉点站出来，快点。”

　　很快的，1W+熔神铁骑里走出了一批人，大约2000人左右，等级几乎清一色的232级，都是从235级掉下来的，其中一人说：“李牧哥，或者可以这样，我们大家去无尽之地去练级，等待行会召唤，三天时间我们尽量练个3-4级回来，国战日最后两天有需要的话可以随时召唤我们，这4级我们掉得起，怎么样？”

　　李牧不禁大笑，翻身跃下龙背，一拍他的肩膀：“好兄弟，确实不错……那就这么决定了，大家都去无尽之地练级，所有挂掉2次以上的斩龙兄弟都去无尽之地包场练级好了，一旦需要你们我肯定不会客气的，快去快去，盟主马上要安排接下来的战斗任务了。”

　　“嗯！”

　　2000+名熔神铁骑外加近7000名辅助、远程职业的玩家一起离开了九霄城。

　　我提着蝴蝶走上前，命令所有的斩龙玩家都去西城外集结，大约半小时左右，聚集了7W+人，看起来我们还保留了绝大部分的主力，也是许多人还没有上线，否则斩龙至少能拿出10W人同时在线，这是一股非常可怕的兵力了。

　　只是很可惜，凡书城里我的龙城军已经战损殆尽了，否则会更强，不过他们的战损也是有价值的，至少把天空玫瑰拖在龙绝禁地一天一夜之久，否则恐怕后果会更加的不堪设想，失去的可能就不是九黎城而是火云城了，以火云城的坚实防御一旦落到别人的手里就没有那么容易抢回来了。

　　……

　　“哪个战场需要我们？”我问了一句。

　　林婉儿秀眉一扬，笑道：“火神山的战斗还没有完全结束，泽渊城的俄罗斯玩家依旧还有近1000W人在攻山，另外，不归海方向的异魔攻势也越来越猛烈，都很需要我们。”

　　月倾浅笑道：“嗯，四处战场都缺人，据说西境盟约的人又聚集了近2000W人在荒原上，准备攻打方歌阙留下的守军了，那里也需要人。”

　　我皱了皱眉头：“这个有点棘手了。”

　　李牧问：“我们去增援火神山吧？叶胖子、飘渺云烟他们现在以100W+人的兵力在抵挡对手的1000W人，太苦了，何况他们是盟友啊。”

　　我想了想，摇头说：“不行，他们真正的意图不是火神山，他们围攻火神山只是为了吸引我们更多的主力过去增援，现在他们的突破口绝不是火神山。”

　　“那会是哪儿？”王翦沉吟一声，说：“天空玫瑰已经回铁颅城了，魔山带着近1000W德国战区等服务器的人去荒漠了。”

　　“荒漠？”我猛然一怔：“确定具体行踪吗？”

　　月倾浅道：“是沿着不归海去荒漠的。”

　　“我有不详的预感……”

　　“什么不详的预感。”

　　“魔山会带着这1000W+人加入异魔领地的军团系统了……”

　　“什么？”月倾浅张大了小嘴：“逍遥哥哥，这不可能吧？魔山会放弃已经拥有的所有功勋加入异魔领地吗？”

　　我苦笑一声：“当我们把九霄城的所有NPC军队改旗易帜的那一刻，魔山的功勋值就已经全部作废了，他一怒之下加入异魔领地也不是不可能的，况且异魔领地的兵力足够强，他们可以借助于沧澜、希芙等君王的力量反扑，或许他们现在的目标就是天翎城了。”

　　一想到这里，我愈发的心寒，急忙道：“什么都不用说了，立刻向天翎城行进，我们的目标是不归海的海岸防线，全速前进！”

　　“好！”

　　……

　　斩龙数万铁骑纷纷上马，带着辅助职业、远程职业冲向了天翎城，现在九霄城已经平定了，不再需要我们了，真正需要我们的地方反而是一直安静的天翎城了。

　　但愿我猜错了吧，如果真的是魔山也加入了异魔领地，那对我们来说简直就是一次重击啊，沧澜原本就已经很强了，如今却又得到魔山等人的帮助，如果真的是这样的话，天翎城这次就危险了！一想到这里，马上忍不住召唤来御林军的战鹰骑探，让他为我传信去寒荒龙城，让流霜早作打算，沧澜的下一次战场可能不再是守备森严的寒荒龙城了，而是天翎城！

　　一个小时后，众人进入了天翎城的版图内，沿着火晶盆地向北挺进。

　　月倾浅飞了过来，眨了眨眼睛说：“侦察到最新消息，逍遥哥哥你这次又猜对了，我们的战鹰骑探侦察到几十艘异魔战船从不归海的北岸靠近南岸，就在岸边接收了魔山所率领的1000W+人，而且魔山已经刚刚在德国战区、印尼战区等服务器的论坛发帖了，号召他们加入异魔领地，先打天翎城，然后再一路收复临海城和九霄城，并且，我们的人还看到枫林醉的身影，枫林醉带着几百个印度战区的玩家也在海边一起接应魔山。”

　　我咬咬牙：“清眸拓墨终究还是不会让我们坐收天下，她让枫林醉出面接收魔山，这说明德国人和印度人已经在开始联手了。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“先去不归海，守住武神河和天翎城版图内的不归海海岸，不让他们登陆就可以确保安全了。”

　　“嗯！”

　　……

　　中国区的论坛上，方歌阙和问剑也都相继发帖了，号召大家上线进行这场卓绝的防御战，我们的对手已经和异魔领地联合来攻打天翎城了，这时候大家不精诚合作的话就会丧失大好机会！

　　不过现在对于我们来说最大的好消息就是铁颅城的玩家大部分都还远在不归海方向，他们距离我们太远了，至少要5-10个小时才能进入天翎城版图，这也意味着，如果我们能在这七八个小时内击溃魔山、枫林醉和异魔领地的联军的话，接下来的国战还是可以一战的。

　　只是……沧澜那么强横，我们拿什么灭掉他呢？

　　光凭流霜一个人的话，太过于勉强了。

　　……

　　一边想着，我们已经与天翎城擦肩而过，直奔不归海南岸而去，一路上几乎到处都是中国玩家，我们的兵力已经全面退守了，中国服务器一共5000W+在线玩家，这次终于要一起共同进退了。

　　我和方歌阙、问剑、剑锋寒商量了一下，动员了20+个中小行会的近200W人去火神山了，轮替叶来、飘渺云烟、寒碑颂等拥有极强实力的人回天翎城版图来防御，这一次我也是豁出去了，哪怕是凡书城被攻占了也没有关系，一定要守住天翎城！

　　或许，这一次我们可以趁机把沧澜、希芙等人一起收拾了！

　　……

　　想一想，居然有些兴奋，整个世界都在与我们为敌，但那又如何，真正的王者就必须要征服世界版图内的所有敌人！


第1313章 找死的饮火

　　不归海，一片沸沸扬扬，炮火冲天，无数玩家和NPC守御在这里，并且这里几乎已经没有了任何一块完好的沙滩了，到处都是一片狼藉，浓郁的血腥味充斥在鼻间，刚来到这里就见到了久违的几个人，花枪一壶酒、燕赵无双、六丫等人都在。

　　燕赵无双一脸无语：“一开始还好，异魔都是来送积分的，后来越来越不好了，以至于到现在，已经出现玩家夹杂在怪群里来干我们了……”

　　六丫撅着小嘴：“是啊，你们再不来，我们就要被怼得全军覆灭了。”

　　花枪一壶酒略微冷静一些，长矛上满是黑色的鲜血，策马而行，嘿嘿笑道：“既然逍遥和方歌阙、问剑都来了，那还有的打，你们都还没有掉级吧？”

　　我摇头：“斩龙的我和婉儿、东城、小妖、李牧他们都没有挂过，不过问剑似乎挂了一次，方歌阙和剑锋寒、简简单单应该也没有挂过。”

　　“那就好，主力都没有挂掉过，等级压制不会太大，有的打！”燕赵无双兴奋说道。

　　……

　　我回身看向斩龙的众人，伸手一指不远处的一片真空阵地，那里原本是一个小行会镇守的，但是已经被异魔战舰的炮火全部轰杀掉了，大声道：“李牧、抹茶，指挥大家进入阵地，准备防御！”

　　说着，吹个口哨，顿时一名御林军的战鹰骑探从天而降，抱拳道：“大执戈，有何吩咐？”

　　“传令炎龙军、天穹军、火斧军、狂雷军、火犁军、紫灵军、地海军全部奔赴不归海南岸准备守御阵地，把他们拥有的龙晶炮全部运送过来，另外，御林军和禁军守天翎城，不能懈怠。”

　　“是，大执戈！”

　　……

　　传令兵驾驭战鹰拍打翅膀飞走了，燕赵无双则欣赏的看着我，笑道：“帝国统帅的感觉就是不一样，这样的气势……我们几个统领级的玩家就没有。”

　　我不禁一笑：“如果有一天大叔坐到我这个位置，就一定也会明白这都是小意思了。”

　　当然，这时候的我不会想到有朝一日燕赵无双确实会取代我成为天翎帝国的大执戈，不过那时候的我也已经真的逍遥自在了。

　　远方，战鼓声轰鸣，海面上黑压压的一层战船来了，异魔领地休生养息了许久，想必沧澜肯定又从炼狱中召唤了不少不死生物，这是他们的惯用伎俩。

　　“这是第几波进攻了？”我问。

　　燕赵无双摇头：“不知道，没有人去数，我只知道我们已经在这里战死了至少3000W人次了，你可以想象一下战斗的激烈程度。”

　　“真可怕……”

　　不归海的战役激烈程度恐怕比龙绝禁地、九霄城都要强，真是难为他们了。

　　……

　　开着神形态，我站在队列正前方，扬起剑，大声道：“准备迎战！”

　　刚说完，忽然一枚枚重炮从海中轰了过来，是异魔领地的重炮轰炸，NND，他们的重炮虽然无法移动而且准头很差，但是岸边到处都是中国玩家，他们随便一轰大约就能轰到人了。

　　“嗡！”

　　一枚炮弹正对着我的方向而来，身后几个熔神铁骑纷纷动容：“来了，瞄准我们的！”

　　“不要慌！”

　　我扬起干将剑，猛然一声断喝，璀璨无比的星辰之盾出现在前方，“蓬”一声炸弹爆炸开来，震得我浑身一颤，但硬是没有后退，星辰之盾的韧性掉了35%，还不错，至少能抵挡三枚重炮的进攻，至少在我身后的玩家绝对是安然无恙的了。

　　阵线上，一枚枚炮弹爆炸起来，惨叫声此起彼伏，而我们的龙晶炮也开始还击，可惜战斗打到现在，炮弹已经快要告罄了，天翎城的库存炮弹几乎已经被我们两天两夜打光了！

　　我已经命令凡书城的工匠加紧赶制龙晶炮弹了，但哪儿来得及，赶制出来的数量也不会太多，就如同我远程操作凡书城里的资源全部用来招募炎鹰骑射手和岩龙铁骑一般，根本来不及，这几天最多也就募集1W左右的兵力而已，根本就是杯水车薪，这些东西都是要日积月累的。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声中，一艘艘异魔战船被我们轰成了碎片，但更多的已经开始靠岸，下一刻，甲板落下，一个个提着锯齿刀、长剑，穷凶极恶的魔殿骑和野蛮狼骑从战船上冲了下来，他们已经升级到了8级异魔，攻击力强悍，数量也众多！

　　远方，一艘主战船不远不近的停留在海中，那是他们的指挥战舰。

　　“妈的！”

　　李牧眯着眼睛，说：“逍遥你看，那艘船上的人是佩儿！”

　　其实我早就看到了，除了佩儿之外，我还看到了希芙、达伦、饮火、琴歌等异魔君王的身影，这一艘战船简直是载动着我们的噩梦，就是不知道沧澜在什么地方，一旦沧澜出现的话，恐怕整个战局就要为之逆转了吧？

　　流霜呢，她和寒荒龙城的子舒、兰娜瑟尔等人在做什么，会什么时候来增援我们？或者，她们不会来增援我们？

　　“杀！”

　　岸上的玩家拼命的喊着，盾牌高高举起，迎接野蛮狼骑和魔殿骑的冲击，但这些8级异魔在玩家飞升版本开通之后的攻击力都提升了不少，很少有玩家能正面抗衡，于是一瞬间我们的防御线就出现了许多缺口，只能依靠以命换命的战术了。

　　“小心，后面还有人！”李牧大声道。

　　果然，后面的战船上零零散散的出现玩家了，并且是印度战区的人，数量不少，这一批至少超过20W人的印度战区玩家了，现在是七曜城的人，隶属于异魔领地。

　　我一咬牙，直接冲过去，剑刃高高扬起，下一刻一道画卷直通海平面的铺开，骤然绞碎，将近百名玩家几乎瞬间就斩杀掉，身体回旋，剑烈风暴笼罩周围，配合双剑凌厉迅猛攻杀，三钟内又灭掉了十几人，一边砍杀，一边翻开好友列表，找到了清眸拓墨的名字，点亮之后发去了一条信息——

　　“清眸，你答应过我第三轮国战你不会参与，但是现在你们七曜城的人已经来到中国版图上了，怎么说？”

　　大约半分钟的时间，清眸拓墨回复了：“逍遥，我只答应你我不会参与，而我和我的公会确实没有出现，对不对？枫林醉和他的人想去拿积分，我拦也拦不住，这都是没有办法的，再说了逍遥，你想要一统七大服务器，这就是代价，你注定要和所有人为敌的啊！”

　　我沉默不语，好吧，她说得很有道理，无从反驳。

　　那就杀戮吧，把敌人全部击败，让他们跪下臣服，这就是我们的王者之路！

　　……

　　夹杂着玩家的异魔攻势确实很猛烈，来的印度玩家大部分都是远程系玩家，让魔殿骑、野蛮狼骑冲在前方，他们却在后方输出，原本魔殿骑的输出还差一些，但是有弓箭手、灵术师和火枪手补刀就比较强了，以至于就连熔神铁骑的防御线都开始接二连三的不断有人阵亡了。

　　布拉格、英雄冢、锋芒等各个行会的阵地更惨一些，剑锋寒已经开着神形态在印度玩家的人群中纵横切割了，他的战斗风格比较狠辣，也挺适合现在的这个形势，剑锋寒是整个锋芒最强的近战系玩家，开着神形态也不容易被秒杀，以一个人的突出实力带动整个团队的攻势，明智之选！

　　也正是基于这一点，我和林婉儿、抹茶、李牧等人都开着神形态在队列前方吸引火力与输出，后方则是大量的悬壶者在给我们治疗，必须拖住他们，等待天翎城的NPC援军，我们至少还有1000门龙晶炮可用，这些龙晶炮如果架设在不归海上，那就足够阿三们好好的吃一壶了。

　　……

　　“老子忍不住啦……”

　　远方忽然传来一声暴吼，紧接着，一个巨大人影从空中落了过来，包裹着一团火焰，“蓬”一声在熔神铁骑的人群中爆发开了，4名熔神铁骑直接被轰杀掉，沙滩上火焰气息回旋，一名手握战斧的战将缓缓的站起身，居然是贪婪之欲饮火，NND，君王级异魔这就动手了？

　　“退后！”

　　我开着神形态冲上前，低喝道：“非神级玩家全部退后，我来抵挡，悬壶者奶住我！不要给贪婪之欲杀人的机会，是会回血的！去叫方歌阙、问剑、简简单单和慕萱他们过来！”

　　单单是斩龙的神级玩家，并不足以杀掉这个君王，必须要更多的顶尖高手过来，否则这个君王级BOSS会教我们做人的。

　　版本更新之后，饮火的攻击力提升了不少，攻击熔神铁骑都能造成50W+的伤害，但我的防御也提升了不少，迎上去就是一次一骑当千连招把仇恨值吸引了过来。

　　“李逍遥！”

　　饮火嘴角泛起残忍的笑意，居然认识我，拎着战斧哈哈大笑道：“我要杀掉你，你这个卑微的人类领袖，今天我要提着你的头颅回去向沧澜大人请功！”

　　“请你M13的功！”冉闵的战斧已然从旁重重轰在饮火的脑门上，而我则直接发动特技——王者领域。

　　一套乘风斩输出下，饮火的攻击依旧在我身上，战斧连续三次斩击！

　　“嗡！”

　　星辰之盾被我擎在身前，将三次攻击全部抵挡，周围，四面八方的远程输出一起乱轰，转眼之间饮火的气血就掉了3%之多了，MD，这是他自己找死，怨不得别人！

　　……

　　现阶段，大量玩家实现了飞升，但也只是玩家总数的少量，不过已经足够了，将这些精英聚在一起，足以将一个君王扑杀掉，虽然单挑的话神级玩家肯定会输，但是群殴，杀BOSS的难度要远远低于版本之前了，至少我已经看到很大的希望。


第1314章 斩饮火

　　“蓬！”

　　饮火的攻击非常猛烈，撞开干将剑的格挡直接落在霸王铠上，劈得人气血激荡，血条也掉了一大截，我的总气血已然不足20%了，急忙抽身急退，大声道：“谁来帮我顶一下？”

　　李牧、王翦两个开着神形态冲了过来，左右夹击，硬生生的用身体挡住了饮火的攻击，可谁曾想君王级BOSS的攻击太猛了，一次战斧急旋就把李牧和王翦给吹开了，论力量，他们就算是神级玩家也远远比不上君王级BOSS！

　　……

　　正在这时远处一道人影闪电般冲了过来，是问剑，尚未抵达就已经在剑刃上凝聚出黑龙破的光芒，“嘭”一声撞击在BOSS的身上，紧接着就是一个风龙缚，随后一声断喝发动雷鸣六合的连招，瞬间就把BOSS的仇恨值给抢了过去。

　　“吼，你这卑微的爬虫，找死！”

　　饮火怒吼一声，他原本打算为沧澜打头阵，却没有想到陷入了神级玩家的泥潭之中，结果杀到现在一个人都没有杀掉，气血回不上去，反倒是被周围的玩家轰掉一大截气血。问剑抵挡了不到十秒钟就继续把仇恨值放给我，他的防御能力显然不如我。

　　不止是问剑，英雄冢的其余顶尖玩家也来了，唐琦遥遥的手中晃动六爻卦，“啪”一声眩晕住了饮火2秒钟，在争取到2秒攻击时间的同时也打断了一下饮火的旋风斩效果，这家伙确实非常聪明，技能选得很是时候。

　　再不久，方歌阙、剑锋寒、简简单单、百里若风等人都来了，中国区的神级玩家几乎全部聚集在了这里，我牢牢的锁定饮火的仇恨，不断以星辰之盾、霜华冰甲、斗气之壁等技能来格挡伤害，而破天荒的，中国战区各大职业的王者级玩家联合起来，方歌阙、东城月、简简单单、慕萱、雪域千阳等顶尖灵术师不断以各种技能狂轰滥炸，而林小舞、百里若风、炼狱曙光、上将廉颇等顶级弓箭手则不断暴射，让贪婪之欲饮火的气血刷刷直掉，看样子，不超过20分钟就能解决掉这个狂暴的家伙了。

　　……

　　“小心！”

　　正在我们杀BOSS的计划进行到白热化的时候，忽然林婉儿远远的喊道：“异魔领地的主战船开过来了，那个……天空利刃达伦踏着水面冲过来，怎么办？”

　　问剑急忙道：“唐门巨子，你带英雄冢的兄弟去挡住天空利刃，务必要把它和饮火分开，不能让两大BOSS会合，不然就难打了！”

　　唐古愕然：“那我屎了怎么办？”

　　“复活，再来，你怕什么！”

　　“好，盟主英明！”眼镜兄硬着头皮去了。

　　方歌阙扬起傲天杖一边释放螺旋冰舞，一边目光扫向了远方，说：“不对，还不止达伦过来了，似乎……那个琴歌也要来了！”

　　“糟了！”

　　我皱了皱眉，说：“谁去挡住琴歌，她会飞行，必须要神形态变身的玩家才行。”

　　方歌阙大声道：“阿景，你和轩辕枫、吕纯阳带着我们神话的兄弟过去挡住琴歌，分隔开阵地，决不能让几大BOSS会合，不然我们就守不住这片阵地了！”

　　“好的！”

　　纸上画魅提着水神戟就已经发动神形态变身飞了出去。

　　……

　　战场一瞬间就变成了一片炼狱，不远处，达伦提着神器七杀剑在人群中爆发出一道剑刃风暴，直接将英雄冢的上百人绞杀成了碎片，唐古提着长矛，残血往回走，脸色铁青：“艹，这什么攻击力，简直是不让人玩了啊！”

　　剑锋寒从后对饮火一次剑刃突进+连招之后，大声道：“球球不傻、再见亦是泪，你们去帮英雄冢的兄弟，控制住BOSS的杀伤力，守住海岸线！”

　　球球不傻策马冲了过去：“早就等你这句话了！”

　　简简单单匆忙回头看了一眼，道：“别死了，你可是锋芒的第一骑士！”

　　球球不傻的热泪在风中凌乱：“副盟主，我就知道你是最爱我的，其实，我也……”

　　“你闭嘴……”简简单单打了个寒战，施法节奏也乱了。

　　……

　　三大君王级BOSS一起降临，顿时让海岸线上的中国玩家阵线成为了一锅粥，达伦的攻击带着极强的AOE伤害，动辄带出一道剑刃风暴，对周围的玩家都造成极为猛烈的杀伤，饮火则被我们一群顶尖玩家吸引着，必须先杀一个，不然都不好办！

　　这时，空中传来了琴歌的琴声！

　　“嗡！”

　　琴声化作一道神圣风暴在我侧面的人群中爆发，只是一击，千顷瑶池、谁家蓝颜、红颜未央等一群悬壶者就一起被秒杀了。

　　“不妙！”问剑扛住BOSS的一次攻击，急忙道：“悬壶者分散开，琴歌的远程秒杀技能似乎是锁定远程的啊！”

　　饮火挥舞战斧，又是一次旋风斩，把我和问剑、剑锋寒、李牧、王翦等人一起击飞，重重一斧头落向了林婉儿，林婉儿双匕首的攻击太凌厉，对他造成的伤害绝对是位列前5的，所以极容易就把仇恨值偏移向她身上了。

　　可我们的美女副盟也不是好捏的柿子，擎出铁伞挡在胸前，“嘭”一声火花迸溅，硬生生的没有被砍杀掉，大约全服务器也就她这么一个刺客能挡得住饮火的一击而不被秒杀了，其余的刺客全都躲得远远的，谁也不想接近饮火触霉头。

　　空中传来琴歌清艳的声音：“饮火，你这莽夫，没有得到佩儿大人的命令就敢发动进攻了，你打乱了我们的计划，沧澜大人一定会惩罚你的，不过现在你还不能死，我会为你加持神舞奏，你可千万不要死，否则沧澜大人一定进入十八层炼狱来炼化你的灵魂，让你永生不得安宁。”

　　又是一阵琴声，这次是加持给饮火一个BUFF状态了，一时间饮火的身躯暴涨了至少20%，怒吼一声，战斧抡起对着我就是一击！

　　“嘭！”

　　“471838！”

　　恐怕，居然能打我那么多的气血？那打李牧、王翦等人或许就可能会秒杀了。

　　我急忙道：“谁还有大型特技，不要节约了，饮火还有24%气血，趁机干掉他，不然就没有机会了！”

　　问剑一点头，手指上的戒指转动，顿时一道涟漪波荡开来，加持给周围的友方单位80%的攻击力，剑锋寒也铁拳猛砸地面，“嘭”一声大地颤抖，一道道血红色圣光从天而降落在我们每一个人的身上，是神圣谕令技能，1000码内的大家全部全属性提升10%，持续20分钟！

　　八仙过海、各显神通的时候到了，大家纷纷释放自己珍藏的技能，顿时人物栏旁边的BUFF叠了一层又一层，谁也没有想到许久没有剑锋的彼此居然都有那么大的提升，我身上光是护盾技能就叠了五层，NND，这次不用害怕饮火了！

　　事实上，大家如此的毫无保留还有另外一重非常重要的因素。

　　这一次异魔领地进攻主城的战略居然是与国战冲突的，这在以往可从来没有过，而且异魔领地居然只进攻一个天翎城，这说明了什么？说明美国战区、俄罗斯战区与异魔领地发生了某种妥协，而且，异魔领地的玩家也推波助澜了，既然天空玫瑰、清眸拓墨、枫林醉这些人都想借异魔君王之手来灭掉中国区，那中国战区的玩家就已经必须同仇敌忾了，我们必须聚集所有袍泽的力量抗衡强敌，这一战至关重要，要么称王，要么沦为败寇！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　周围一道道冲击波在暴走着，我们的敌人不但有三大BOSS，地面上的8级、9级异魔以及加入异魔阵营的玩家也都必须来抵挡，一时间我们的海岸防线被打得千疮百孔，前几排的玩家在转眼之间就几乎全部死绝了，海滩迅速被血水染红。

　　饮火低吼着，气血越来越少，很快的就已经剩下7%的血了。

　　“饮火！”

　　空中，琴歌着急的想来增援，却被纸上画魅、轩辕枫等人拖住，只能远程的弹琴来提升饮火的恢复，一道琴声之后就恢复了饮火近300W的气血，但那又如何，我的一套乘风斩能切饮火近千万气血，就算他的气血恢复接近于神，那也没用，血条依旧肉眼可见的往下坠落。

　　“火力齐开了！”方歌阙大声道：“不能再让这两个BOSS配合了，我们必须先杀掉一个饮火，不然全局不太好办。”

　　众人纷纷点头，这时，叶来、飘渺云烟也赶来了，迅速加入战圈。

　　……

　　终于，一声惨嚎之后，一阵系统铃声在空中波荡着——

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】成功杀死君王级BOSS——【贪婪之欲饮火】，获得奖励：等级+4、魅力值+200、金币数+1000000！

　　……

　　很好，我已经253级了，距离顶级的255级只有一步之遥！

　　同时饮火爆出了一大堆装备，我看向方歌阙，道：“你是天策府的节钺，你来分配装备吧？”

　　方歌阙一点头：“谢谢。”

　　他走上前，看看这位君王爆出的装备，忽然目光中掠过一丝惊喜，抓起一柄战斧，说：“史诗神器，饮火，怎么分配？”

　　问剑道：“按照输出原则？”

　　剑锋寒皱眉道：“那似乎不太好，我支持按照实力原则，给最强的狂战士用，这是国战，我们不应该拘泥那么多了，谁能最大程度的发挥这柄战斧的实力，我们就应该把斧头给谁。”

　　方歌阙看向我：“逍遥，你的意见呢？”

　　我深吸一口气：“我支持剑锋寒的说话，把斧头给最对得起他的人！”

　　方歌阙也是爽快人，抬手就把这柄史诗神器战斧丢给了叶来，说：“中国第一狂战士非你莫属，这把斧头归你了。”

　　叶来欣喜不已：“什么事儿，刚刚来就捡到宝贝了……”

　　我：“快分装备，然后去杀达伦！”


第1315章 不公平的战争

　　随后则是一个五星神器铠甲护腕，被剑锋寒ROLL走了，还有一个五星神器布甲鞋，加了不少灵术穿透效果，被慕萱ROLL走了，君王级BOSS就是出手阔绰，最低的也是五星神器了，远比那些星级BOSS还要大方多了。

　　……

　　另外，饮火还爆出了一张名将卡，就是饮火名将卡，方歌阙直接丢给了我，说：“逍遥，你来当队长，带我们大家一起杀达伦！”

　　“OK！”

　　看看手中的卡片，不由得有些惊愕，真是好东西——

　　【名将卡&饮火】×2：提升200%的攻击力与60%的统御效果（全队防御力+120%、气血量提升30%），持续120分钟！

　　直接就使用了卡片，然后开队伍，让方歌阙、简简单单、叶来等人自行加入我的队伍，不多久之后，近500人的队伍形成了，并且最为恐怖的是这个队伍几乎聚集中国战区超过80%的神级玩家，堪称是世界顶级一队。

　　不远处，怒吼声与惨叫声交杂，达伦提着长剑在人群中疯狂杀戮，一剑破空而去，直接就把一大群玩家和NPC一起绞碎，球球不傻、再见亦是泪已经被打成了残血，只能提着盾牌不断的逃命，奈何达伦的移动速度太快，骤然闪身就来到了球球不傻面前，厉喝一声：“臭小子，你捅我那么多下，还想活着走吗？”

　　“老子就是捅你，就是要活着走！”

　　球球不傻不信邪，长矛一送又在达伦的胸口来了一下，随后盾牌一颤，周围浮现出金色护盾，居然要开着无敌技能逃命了，牛！

　　达伦大怒不已，七杀剑暴走，将球球不傻身后的再见亦是泪给一剑戳死了，继续如影随形的追着他，似乎在等着无敌的消失。

　　“去救球球不傻！”方歌阙大声道。

　　我和问剑、剑锋寒、抹茶一起冲了过去，我们四个人堪称是中国战区最强的重甲系宗师级玩家，如此华丽的阵容却依旧没有营救得到球球不傻，就在他的无敌护盾消失的瞬间，达伦一剑穿胸将其杀掉，而我的一套一骑当千给落在了达伦的胸口，带出一道道剧烈的火光——

　　“371871！”

　　“421112！”

　　“871724！”

　　“512893！”

　　“6173720！”

　　最后一击的数字十分亮眼，居然是星爆的十倍伤害，也算是达伦比较倒霉了。

　　“又是你，李逍遥！”

　　达伦脸上的表情十分狰狞，哈哈大笑道：“沧澜大人杀不掉你，希芙杀不掉你，佩儿大人也杀不掉你，但今天，我达伦要把你的人头摘回去！”

　　左手扬起星辰之盾，格挡掉达伦的两次攻击，蝴蝶剑一荡，“嘭”一声冠军之刃的震退效果触发了，把达伦向后震退几米，问剑、抹茶左右掩杀过去，一套技能输出，而剑锋寒则低啸一声，锋芒毕露+寒风扫荡连环出击，随后再放一个火焰遍地技能，让BOSS承受着连续伤害。

　　这时，不远处空中的纸上画魅大声的示警：“阿姐，不太好了，又来了两个君王级BOSS，是希芙和凯特力！”

　　女战神和驭风者来了，让人忍不住有种快要窒息的感觉。

　　……

　　我们海岸线的防御已经快要支离破碎了，五大BOSS带着千军万马扑杀而至，短短不到三十分钟内至少已经屠杀了超过500W中国玩家，这是以前的活动版本里从来没有过的，按照这个势头下去，恐怕我们留在这里的人要被全部血洗一遍才能回城了。

　　先让问剑、抹茶挡住BOSS，我抽身回退十几米，一声口哨召来一个战鹰骑探，他双拳一抱，问：“大执戈，有什么命令？”

　　我低声道：“海岸线即将守不住了，让所有的军队撤退回城，务必要把龙晶炮全部运回去，架设在天翎城的外城墙上，给陛下带个消息，让他布防天翎城，不多久之后，异魔大军就会降临天翎城了，我们许胜不许败，知道吗？”

　　“是，大执戈！”

　　与其让NPC军队白白的死在这里，还不如把他们的力量留下来守城去，我一开始就低估了异魔领地的攻击力度，原本以为他们只是试探性的进攻，主力依旧是玩家，但是他们给了我一个惊喜，就连希芙、佩儿、琴歌都来了，异魔领地显然是在全力出击！

　　正在我即将返身回去助战的时候，忽然空中一声龙啸，是龙骑士，一名来自寒荒龙城的银龙骑士俯冲而下，找到了我，恭敬道：“龙骑将大人，流霜大人让我给你带来了一个口信。”

　　“她什么时候来？”我急切问。

　　“霜大人不会来不归海了。”

　　“为什么？”

　　我惊愕不已：“流霜不想管我们了吗？”

　　“不是，大人，霜大人已经率领龙骑与龙城的主力深入去异魔领地了，子舒女王、兰娜瑟尔女王、奥蒂莉亚也都随着一起去了，霜大人她说……”

　　“她说什么了？”

　　“她说趁着自己完全领悟星域之力的时候去挑战沧澜，这一行，她一定要斩杀沧澜，平定整个北方领域。”

　　“……”

　　原来流霜是要去找沧澜的晦气，其实这倒也是一个好办法，只是我有些担心她，上次与沧澜交锋就完全没有占到一点点便宜，现在深入异魔领地，沧澜身边怎么可能不留一些爪牙，整体实力上流霜的一方依旧处于绝对劣势，但我现在能做的也就祈祷她能平安归来了。

　　“大人。”

　　龙骑士眼睛一红，说：“我们得到最新的消息，沧澜重新开启了炼狱裂缝，召唤沉睡的十大恶魔，据说……这些恶魔每个都超过了君王的实力，霜大人涉险进入异魔领地，只是为了拖住沧澜和十大恶魔，让您不必面对沧澜为首的恶魔们啊……”

　　我鼻子一酸，说：“好，我知道了，你快去增援她吧，多一个人多一份力！”

　　龙骑士一抱拳：“是，霜大人说了，如果她回不来了……您就是寒荒龙城之主，让我们效忠于你。”

　　“别说了，快去！”我几乎是喊出这句话来。

　　“是！”

　　看着龙骑士远走，我的心里却百味杂陈，如果流霜真的回不来了该怎么办？10个比君王还要强的对手，再加上一个沧澜，流霜怎么可能赢得这场战争啊？

　　心痛得几乎要窒息，可恨的是我无法离开，这个战场也需要，整个天翎城都需要我这个大执戈来运筹帷幄，假如我不在，他们将没有人马首是瞻，毕竟失去主帅的战争将会变得非常危险。

　　……

　　身后，一声尖啸的叫声，是希芙，希芙终于来了！

　　希芙的长剑之上浮现着毁灭力量，直接杀透了一群熔神铁骑组成的防线，一声大喝，劈出凛冽的剑气，直冲在问剑的后背之上，大声道：“去死吧，小子！”

　　问剑的气血骤然掉到了一大半，达伦却回身一剑，“嘭”一声造成了击飞效果！击飞效果下，玩家无法进行任何行为，这也意味着就连开启无敌的机会都没有了，希芙抬起手掌，掌心里毁灭之力的血光暴涨，猛然落下，顿时造成了100码内的AOE伤害，李牧、王翦等人纷纷残血后退，而在击飞效果中的问剑居然硬生生的就被秒杀了！挂掉之前，他大声说：“你们小心了，分割开他们两个……”

　　希芙向前突进，身周浮现着战争护罩，林婉儿、月倾浅的攻击无法攻击到真实气血，而我这时也冲了过来，一套连击+七星碎岳斩绞杀在希芙身上，大声道：“方歌、剑锋寒，你们找机会引走达伦，我们斩龙负责拖住希芙！”

　　然而一切进行得太不顺利了，希芙提着长剑又是一次突进攻击，将冉闵给切死了，甚至没有给他使用惊天逆的机会，直接就是秒掉了。

　　“嘭！”

　　达伦的剑刃压低，化为尖锥形态攻击下盘，再次把剑锋寒给击飞了。

　　希芙嘴角掠过一丝笑意，剑刃直送而去。

　　“治疗剑锋寒，快啊！”

　　我大喊出来的时候已经迟了，剑锋寒被希芙的剑刃洞穿了胸口，鲜血狂涌，他无助的看着天空，闭上了眼睛，是啊，还能有什么办法，希芙和达伦在一起的时候居然会有技能组合，简直根本就无法阻挡，最关键的是希芙的战争护罩几乎一直开启，我们只能打掉她的技能韧性，却无法造成真实伤害，这也意味着眩晕、减速等技能无法对希芙发动，这就是失败的原因。

　　“老大，分离不开，怎么办？”抹茶无奈问道。

　　我迅速提剑如影随形般的跟着希芙进攻，一边道：“保持力量，你们找机会脱离战场吧，我在这里拖住他们！”

　　“你想干什么，逍遥！？”方歌阙厉声问道。

　　“用霸王重生！”我咧嘴一笑，颇为惨烈：“妈的，打到这个份上不用霸王重生还能怎么样，我们没有的选择，必须有人牺牲，有人能抵挡得住异魔君王的攻击。”

　　方歌阙紧握傲天杖，一脸的痛苦：“这……妈的！”

　　这是大家第一次见到方歌阙骂脏话，被称为第一人、儒雅之神的人居然骂脏话了，这是有多么无奈啊！

　　……

　　没错，这是一次不公平的战争，但也是我们成王之路上必须要经历的战争。


第1316章 无敌最寂寞

　　“破！”

　　达伦一声怒吼，剑气激起冲天波涛，直接将一群试图阻止住他的英雄冢骑战系玩家秒杀，希芙更是提着长剑在人群中反复突进，抹茶、方歌阙、燕赵无双、纸上画魅等人纷纷撤退，再不退就已经来不及了，而我则带着一群人留下来殿后。

　　骤然间身体一寒，周围的温度仿佛一瞬间就暴跌了二十度以上，空中衍生出一道道气旋，下一刻，远方传来了驭风者凯特力狰狞的暴喝声：“撕碎一切吧，死亡风暴！”

　　“洪！”

　　大范围的飓风几乎在一瞬间就发动了，“哗哗哗”的席卷着许多风刃，不断的切割周围的玩家，我开着星辰之盾也抵挡不住，只能眼睁睁的看着周围的玩家一个个的被死亡风暴撕碎，一片密密麻麻的白光升起，太惨烈了，不归海是肯定已经守不住了！

　　……

　　“快走啊！”

　　看着身后还有一群熔神铁骑在那里守着，我心急如焚，愤怒的骂道：“你们都变成白痴了吗？我一个人就行了，快走，别一起送死，天翎城还要你们来守！”

　　唐心MM咬着樱唇，呜呜叫了声，转身大声道：“走，回天翎城！”

　　一群熔神铁骑走的时候我就再次冲向了希芙，蝴蝶剑带着凛然风暴，“铿”一声在她的长剑上迸溅出耀眼火星，剑烈风暴+乘风斩呼啸而出，一起轰在希芙的身上，顿时她的气血肉眼可见的少了一大截，这使得她愤怒起来，暴喝道：“李逍遥，你真的是想死吗？”

　　其实倒不是我想死，而是我必须掩护方歌阙、婉儿、东城等人离开，而且天翎城的那么多NPC重炮撤退也需要时间，我至少要在这里坚守10分钟，也顺便为自己叠一下霸王重生的属性，接下来必须要有个人能独当一面了，否则几大君王级BOSS一起攻打天翎城，谁能抵挡得住？

　　必须要靠霸王重生，而且这时候也只有我能站出来了，唯独我拥有上位神神格以及霸王重生的强大属性，这一点是抹茶、问剑、婉儿等人都不具备的。

　　“嘭！”

　　脚下一麻，已经被达伦的剑术被击飞了，紧接着就是希芙毁天灭地的一招，气血暴跌到了20%左右，远远的凯特力又是一次风暴，我也急忙沐雨术回血尽量拖延时间，还有3%的气血，但头顶上方一寒，琴歌不知何时抚琴来到我的头顶上的，裙摆荡漾，琴声起，化作杀人利刃从天而降！

　　浑身剧痛，挂了。

　　原地重生，掉1级，提升15%的属性了。

　　早有心理准备，斗气之壁、霜华冰甲、星辰之盾几乎瞬间就已经加持成功，飞起一脚踢在希芙的胸前，逼得她后退数步，转身就将连击+剑破江山技能轰在达伦的身上，我要一直纠缠这几个BOSS，让他们处于无法快速回血的状态，不然之前中国玩家打掉的那么多气血就被回满了。

　　“冥顽不灵！”

　　达伦怒吼一声，七杀剑连续三剑落在我的星辰之盾上，却看到只打掉星辰之盾47%的韧性而已，很好，我的全属性提升了，顺带着把星辰之盾的韧性也提升了，而且防御力也涨了一截，连续吃希芙两剑也只掉了不到50%的血罢了。

　　砍砍砍！

　　蝴蝶、干将剑几乎没有滞延的连续在达伦身上输出，运气不错，连续几次触发了定海效果，吸收回来70%的气血，又可以拖延一段时间了，我暗暗窃喜，一个人被四大君王级BOSS和一群9级异魔怪物围住暴打，但是却依靠戒指的30%吸血以及定海的回血效果来挺住不退，远远的，不少中国玩家看得目瞪口呆，但是他们知道这不是属于他们的战斗，一个个迅速撤退，于是我周围的异魔也就越来越多了。

　　再过不久，印度玩家也聚集了数万人在海岸线上，他们已经攻破我们的防御线了，好在天翎城的NPC军团和重炮已经差不度全部撤离了，并且婉儿、抹茶、李牧等人带着熔神铁骑在后方地图游弋着，预防我们的NPC军队被追杀，重炮对于我们来说太重要了，没有重炮的作用，天翎城就不是一座坚城，经历多那么多次国战，这是我们的深刻体会。

　　“那是逍遥自在啊……”

　　大约百米外，一群印度玩家瞠目结舌的看着我独占众多君王，一个个大约从心底感到发寒，人群中很快的出现了九霄城玩家的身影，魔山就在其中，提着火神矛，远远的看着，脸上掠过一丝寒意，道：“逍遥自在……确实是一个独特的家伙……”

　　“怎么办，盟主？”十二神将之一的纯金马蹄铁提着战斧问道。

　　魔山咬着牙，道：“上，配合NPC，干掉他，不能让他拖住君王，不然我们行进的步伐就要受到影响了，快去问问，枫林醉的人怎么还不来？”

　　“是！”

　　半分钟后，印度人、德国人的联军开始冲锋了，许多弓箭手、灵术师开始远程点射，我原本就很受不了几大君王的攻击，血条三五秒钟就见底，只能保持密集的攻击，依靠15%几率的定海来恢复70%的气血，但现在玩家一起攻击，完全就抵受不住了！

　　“嘭！”

　　一次箭术暴击，挂在了十二神将之一的暮光箭下，他的攻击破防力度太大了！

　　迅速复活，丢失2级，提升30%全属性，也就在复活的那一刻，我干将剑“嗖”一声飞出，直奔暮光，就在他闪避的那一刻，左手一张，洪荒界发动！

　　“617272！”

　　直接秒杀，系统铃声掠过，好歹对方也是神级玩家，系统公告了一下。

　　这么一来，我已经掉到了250级了，但全属性提升了45%，一看到这个属性就不由得暗暗恼怒，如果不是他们举报装备就不会被削弱，那就是90%的全属性提升了！

　　……

　　“杀掉他，不要怕，所有人一起上！”

　　魔山提着火神矛冲了过来，一声暴喝超远程的一次突刺，火神矛直透我的胸铠，得手的那一刻他就已经横向走位离去了，魔山比暮光聪明的多，杀不到他，继续拖着几个BOSS吧！

　　身为天下神器级别的蝴蝶剑已经染满了各大BOSS的鲜血，从开始到现在我一步也没有退过，双剑犹如花灯般的在周围乱舞，大幅度削减BOSS的气血，同时为自己提供回血效果，而且在提升45%抗性之后，被揍得也没有那么痛了。

　　但周围的玩家实在太多了，许多人甚至发动特技来克制我，其中有一个骑士发动了类似于疾病的特技，让我的攻击出现20%以上的MISS几率，这实在可恶，被我连续几剑干掉之后，我自己的输出也受到了极大影响，可恨周围没有中国玩家了，所以也没有悬壶者为我净化这种效果。

　　且战且退，缓缓向天翎城移动。

　　但不到两分钟，气血实在抵挡不住了，被希芙连续三次暴击给干掉了！

　　掉4级！

　　现在已经从253级掉到了246级了，一共掉了7级，全属性提升105%，已经不是一般的强了，甚至就连希芙、达伦对我的攻击力度都已经大幅度缩水，从之前的平砍40W到现在的平砍20W左右了。

　　不过我的等级降低了，MISS几率至少在10%左右，这一点也让人头痛，假如我再掉级，那就要直接掉8级，到238级了，与各大君王级BOSS悬殊17级，攻击MISS的几率至少在50%左右，那就比较恐怖了。

　　“滴”一条消息，来自于小女友林婉儿：“老公！”

　　她可从来没有那么叫过我，一时间骨头都快酥了，差点就被达伦一剑剁掉，回复问道：“怎么了，亲爱的？”

　　“你可以撤退了，御林军的重炮营已经到达天翎城城下了，你再不走恐怕就走不掉了，有人看到炼狱金龙和蕾拉两个君王级BOSS已经越过不归海过来了，佩儿恐怕也来了，再过一会你就要一个人迎战7个君王级BOSS，全属性强化1000%也得死啊！”

　　“嗯，马上！”

　　诚如她说的，身后必须要有悬壶者治疗掩护，不然神也打不过这些凶残的君王级BOSS！

　　……

　　一声断喝，横扫蝴蝶剑，将希芙、达伦两个人一起震开，MLGBD，爽！居然能把君王级BOSS震开，这证明我的力量值已经在他们之上了，这可是第一遭，应该也是唯一的一个玩家能做到这样，在希芙和达伦的脸上已经可以读出震撼了。

　　“不陪你们玩了，有种来天翎城找我，我等着你们！”

　　挑衅之后，直接剑刃突进向后移动5米，随后纵身一跃，以全速向天翎城飞了过去，但我想得有些太简单，忽然前方一道剑光破天而落！

　　“嘭！”

　　剑刃直入大地，那是一柄至少百米高的剑刃，让我直接撞击在剑刃之上，脸上火辣辣的疼痛，抬头一看，这柄巨剑的剑柄之上，一个似曾相识的少女正站在上方，嘴角带着戏谑的笑意：“李逍遥统领，怎么这么就想走呢？你玩够了，我们可还没有玩够呢，你以为今天你能回得了天翎城吗？”

　　佩儿！


第1317章 禁止秀恩爱

　　“哗……哗……”

　　神形态变身的光泽发出低低的响声，吹拂得我身后的斗篷微微飞扬起来，双剑之上布满了鲜血，我抬头看向佩儿，忽然觉得好讽刺，忍不住一笑：“当初佩儿把御林军交给我，让我中兴帝国，要我还天下一个太平，剿灭北方群魔，结果如今，佩儿居然成了异魔的爪牙，要来杀掉我这个曾经予以重任的朋友，这实在太讽刺了。”

　　佩儿也笑了，格格的大笑，胸前双峰乱颤，手指着我说：“李逍遥，你真是一个迂腐的人，你追求的是什么？天下共和吗？做梦去吧，唯有力量才是天道。”

　　说着，她目光一寒，忽然旋身飞起，掌心一张握住剑柄，这巨大剑刃迅速幻化为她手中的三尺寒芒，迅速从空中落下！

　　我急忙擎起星辰之盾，“嘭”一声掉了34%的韧性，佩儿迅速近身，剑柄猛砸+膝盖撞击，直接就把星辰之盾给打破了，掌心一放就覆盖在我的胸前，微微一笑：“安心去死。”

　　糟了！

　　我心底一寒，胸前就已经火焰爆发，仿佛五内俱焚般的疼痛，佩儿的攻击力怎么会那么强？不科学啊，简直比希芙还要强了不少！难道是……沧澜给她开小灶？

　　气血暴跌40%+，已经支撑不住了，又被达伦一次击飞，希芙、凯特力一起发动进攻，瞬间我的满血就只剩下12%了，真可怕。

　　脚踏大地，一次踏破天雷特技攻击。

　　但踏破天雷几乎没有完全完成，忽然佩儿一次错身而过，周身浮现的黑暗之火灼烧在我身上，回身又是一剑，纵然我反应速度跟得上一次格挡，但还是挂掉了。

　　继续重生，掉8级！

　　这次真的掉到238级了，不过好消息就是一共掉了15级，霸王重生为我提升了225%的全属性，这也意味着攻击、防御、气血等都已经上了225%的档次了，吃个加血卡片，总气血已然抵达了300W大关，有些恐怖了。

　　希芙、达伦的接下来两次攻击就显得有些可笑了——

　　“141272！”

　　“173321！”

　　……

　　堂堂的君王级BOSS，居然打我只有这么一点伤害，而且我的总气血也上去了，他们两个联手的攻击只能打掉我10%的气血！

　　蝴蝶剑、干将剑几乎同时出击，一起落在了达伦身上，“嘭嘭嘭”的打出一个个高额伤害数字，但也带起了一个个的MISS字眼，NND，等级悬殊太大已经开始不断MISS了，这不是一个好消息，还得走，在这里久战不得，我现在最大的作用是无敌坦克，而不是无敌输出，至少要把等级拉到15级以内才能真正的单挑。

　　战靴爆踏地面，直接向后撞击，“嘭”一声撞在佩儿的胸口上，这次她的力量值也远远不如我了，一声娇喝被撞得飞退，只能眼睁睁的看着我神形态变身纵身而起，飞向了天翎城。

　　“追，给我杀掉他！”

　　佩儿暴跳如雷的在身后怒吼着：“你们这群笨蛋，为什么会让他逃脱了，立刻吹响螺号，发动总攻，给我把天翎城变成一堆废墟，看他们还如何躲在一片废墟里抵挡异魔的铁蹄！”

　　“是！”

　　剑灵骑兵大声应答，随后螺号的声音就在远方响起了，密密麻麻的异魔大军踏入了中州大地，除此之外，还有印度战区、德国战区等玩家。

　　我一边想回飞，一边在队伍频道里问道：“倾浅，铁颅城、泽渊城的动向怎么样了？”

　　月倾浅回答：“一个小时前的消息，天空玫瑰、棕色眸子都被杀回城了，现在正在论坛上号召玩家聚集起来，准备再次远征，但是来天翎城的路途十分遥远，铁颅城的玩家要10小时左右，泽渊城的玩家要15小时左右，我们还有时间！”

　　“很好！”

　　我不由一笑：“那就趁着这10小时，灭掉这些异魔军队，然后挥军远征，攻打铁颅城！”

　　“啊？”

　　方歌阙道：“逍遥你要攻打铁颅城？”

　　“嗯。”

　　我点头道：“铁颅城是西境盟约的老巢，西境盟约又是我们的头号大敌，等我们击退异魔大军之后，方歌你负责守御，我负责远征，怎么样？”

　　方歌阙原本就是一个挺与世无争的人，追求一统天下的人是我，而他追求的则是玩家战术、操作等的极限，于是欣然应允道：“好，这样分工也不错。”

　　对于方歌阙的守御能力，我还是非常信任的，上一次天翎城之战已经领略过了，另外，燕赵无双的守城能力也非常卓著，可以把他和布拉格留下来帮助方歌阙，至少叶来、问剑、剑锋寒等擅长进攻的玩家，我要全部带去远征，胜败就在这一轮国战了。

　　不过，首先要考虑的还是怎么干掉身后这些穷凶极恶的君王级BOSS了。

　　……

　　“婉儿。”我呼唤一声，说道：“几个BOSS都来了，还有大大小小的五星、四星BOSS也有几十个，有一件事情我要问一下。”

　　“嗯，什么，问吧？”

　　“据我所了解，君王级BOSS的智商都特别高，明知不敌即将被杀的情况下就会逃跑的，我们玩家有什么工具能够套住他们，让他们无处可逃？”

　　“猎龙网。”林婉儿微微一笑，说：“天空玫瑰用过，这个打造图纸我花了10W美金从铁颅城买回来了，上次在凡书城已经让工匠打造了一批，现在的天翎城北城墙上至少有50架猎龙网，需要抓捕哪一只异魔君王，你说，我下命令。”

　　“OK！”我欣喜笑道：“婉儿真是贤内助！”

　　问剑的声音很蛋疼：“这是公共队伍群，禁止秀恩爱……”

　　东城月扑哧一笑：“吃醋了！”

　　“我没有！”问剑争辩：“我……我已经有喜欢的人了……不是你们想象的那样。”

　　难得中国战区最完美的男人居然会露出这么尴尬的一面，东城月便笑问：“那你说说，你喜欢的人是谁啊？”

　　“不告诉你！”

　　叶来哈哈笑道：“听说问剑最近在追求一个女星，估计已经得手了，还是一线女星呢！好像是叫刘什么的那个……”

　　问剑更加面红耳赤了：“叶胖子你别乱说……”

　　“哈，都要上娱乐版头条了，你害羞个蛋啊！”

　　问剑不说话了，估计也是默认了，真有本事……

　　……

　　转眼间天翎城就已经在眼前了，城外还有许多玩家在进城，不过已经来不及了，我马上花5000RMB发布一条中国区的公告——

　　“叮！”

　　系统公告（玩家逍遥自在喊话）：大家还在天翎城北方没有进城的就不要进北门了，赶紧绕行从东西两个门进入，北城门关闭，异魔君王来了，准备开杀！

　　……

　　果然，一听到消息之后，几乎所有玩家都向两侧散去，也好，避免不必要的损失，我疾飞如电的落在城池上，周围，方歌阙、林婉儿、东城月、慕萱、问剑等人都在，看着我的等级，方歌阙不由得有些难受，皱眉道：“逍遥，你为这次国战付出太多了……”

　　“应该的，谁叫只有我一个人拥有霸王重生呢，准备开战吧！”

　　“嗯。”

　　“先锁定达伦进攻，我来当主T，加好我的气血，引开希芙、佩儿等BOSS，一个个的依次杀，先锁定达伦。”

　　“好！”所有人一起点头。

　　……

　　远方，几大君王杀到了，达伦作为嚣张猖狂，七杀剑一扬，暴喝一声：“天翎城，给老子破碎吧！”

　　“嗡！”

　　长剑泛起冲天光芒，这一击下来绝对比当初银戈劈碎寒荒龙城的一击要强上百倍，天翎城的外城墙可不能这么快就被干掉啊！

　　我不假思索的就冲了过去，神形态开启，迎面扬起左臂，星辰之盾！

　　“嗡！”

　　神形态下，御天之力发动，顿时整个人的神力飞速暴涨，同时星辰之盾也变成了一枚冲天巨盾，就这么保护在天翎城北城墙的上空，达伦这一击已经到了不得不发的地步，骤然一剑落下，正好就轰在星辰之盾上！

　　“蓬！”

　　响声震彻九霄，整个天翎城都为之一颤，而我的左臂则已经一片酥麻，好家伙，瘦死的骆驼比马大，君王就是君王，这一击可真够呛，居然直接就把满韧性的星辰之盾给击碎了。

　　遥遥扬起蝴蝶剑，利刃空旋连续切割了三次，达伦马上又是一声暴喝冲向了我。

　　不能力敌，后退！

　　达伦的气血甚至还没有回满，才70%，好机会！

　　四面八方各种技能招呼，达伦像是一个愣头青一样的追杀我来到城墙上，虽然掀起一道道的剑浪让玩家们非常难受，但他的气血掉得更快，特别是我来当T他根本杀不掉的情况下，另一个方向，佩儿、希芙被其余的几股玩家势力吸引走了，其中花枪一壶酒对佩儿，虽然赢不了，但应该不至于一时半刻就挂掉。

　　城上重炮声连连，迅速就与异魔大军交火了。

　　……

　　持续了近20分钟之久，终于达伦的气血已然见底了，见势不妙，马上就要走，提剑说：“老子倦了，他日决胜负！”

　　可是哪儿能让他走，一侧的猎龙网“刷刷”连续发射，铁索直接把残血的达伦绑个严严实实。

　　方歌阙扬起傲天杖，大声道：“逍遥需要等级恢复，BOSS给他杀，快！”

　　我自然领情，冲上前，一套乘风斩+雷动九天的高爆发技能直接把达伦的最后气血带走，就在杀掉他的一瞬间，一道道金光泻落在身上，等级暴涨了7级之多！


第1318章 惊天七杀

　　245级了，被等级碾压而产生的攻击乏力和攻击MISS也减弱了许多，至少对上君王级BOSS单挑是绝对没有问题了，开玩笑，提升了225%的全属性，再加上神形态变身，这一波能不能防御住各大君王的进攻其实真的就看我了。

　　……

　　“下一个，凯特力！”

　　我转身看了一眼BOSS爆出的装备，说：“用实力优先原则分发装备！”

　　林婉儿点点头，走上前翻开达伦爆出的装备，结果当她提起一把剑的时候，整个人都惊呆了，这柄剑通体透着紫色，是达伦的那一把七杀剑，下一刻林婉儿就可以把属性共享在队伍频道里，一时间所有人都已经目瞪口呆——

　　【七杀】（天下国器）

　　攻击：27000-35500

　　力量：+1050

　　体力：+1020

　　灵术：+1000

　　敏捷：+970

　　附加：提升使用者235%的攻击力与30%的攻击速度

　　附加：忽略目标55%的防御力

　　唯一效果：一杀力拔山，提升120%的武器攻击

　　唯一效果：二杀破鬼神，无视目标80%的防御技能效果

　　唯一效果：三杀逆轮回，30%几率攻击时恢复自身10%的气血

　　唯一效果：四杀惊炼狱，击杀目标时，使其4小时内无法复生

　　唯一效果：五杀撼幽冥，对光明系单位造成额外50%的伤害效果

　　唯一效果：六杀夺精魄，击杀黑暗系单位时能为自身额外提供40%的经验值

　　唯一效果：七杀破千军，提升周围500码内友方单位的100%的攻击力，光环持续提供

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求30级

　　介绍：七杀，天空利刃达伦的兵刃，在炼狱中淬炼万年的魔兵，据说手持七杀的人足可以纵横炼狱，神魔辟易

　　需要魅力：2000

　　需要等级：255

　　……

　　“妈的，又是一把天下国器……”叶来睁大眼睛，说：“这次中国区发达了，这把七杀剑真心碉堡了啊！有没有？”

　　方歌阙点头：“有！”

　　说着，方歌阙抬头看向我，问：“按照实力分配原则，逍遥你觉得应该给谁？”

　　我坦然道：“给问剑吧，他的战斗积分略微比剑锋寒和抹茶高一些。”

　　“嗯。”

　　于是，七杀剑到了问剑的手里，他一脸兴奋，就算是英雄冢的盟主拿到这样的绝世神兵肯定也会喜滋滋的完全受不了啊，毕竟五星神器多见，史诗神器罕见，而这天下国器就几乎已经是最顶尖的装备了，目前全服务器也就三个，林小舞的射日弓，我的蝴蝶剑，再加上这把七杀剑。

　　大约清眸拓墨和天空玫瑰也没有想到吧？她们暗暗的推波助澜让异魔领地进攻中国区，但却没有想到这样却间接的让我们又获得了一把天下国器，并且或许还不止是这样，接下来可能还有！

　　至于给了问剑，那样也能提升团队战斗能力，在这一刻，强敌环饲，反倒是让中国区的玩家前所未有的团结，七杀剑的七杀破千军效果绝对是为国战而准备的，与我的蝴蝶的终极强化非常相似，都是提升周围500码内队友的属性，终极强化是提升所有装备的20%效果，而七杀剑是提升100%攻击力，这二者叠加起来，那是一个多么恐怖的境界？

　　“逍遥，谢谢你啊！”问剑远远的扬起七杀剑感谢，毕竟我才是这次杀BOSS行动的主宰者，之所以他能得到这把剑也是因为我的首肯，假如我不同意，这把剑多半是要滑落别家了。

　　我点点头：“继续加油！”

　　说着，给抹茶发了条消息：“柔柔，不要生气，七杀剑给问剑是有原因的。”

　　抹茶在远处冲着我扑哧一笑，回复：“老大，柔柔不是笨蛋，自然知道你是想用七杀剑来团结英雄冢公会，毕竟他们有15W在线玩家，是国战主力，安啦，我知道的，再说我的积分确实被问剑反超了一点点。”

　　“嗯。”

　　接着，又给李牧、王翦、冉闵等斩龙的顶尖近战系玩家都发了条消息，解释一下为什么把七杀剑给问剑，李牧、王翦都是有大局观的人，自然明白其中的缘由，唯独冉闵不太明白，夯声夯气的说“为什么要把这么好的武器给一个外人”，我自然无言以对，算了，他是一根筋，之后再慢慢解释好了，或许小狼和狐狸都可以为我解释。

　　……

　　安抚好了众人，再分掉达伦爆出的两个五星神器，众人马上转战驭风者！

　　城墙附近，驭风者凯特力手握一柄风系长矛，正在呼风唤雨，无数风暴在城墙上肆虐，将一群御林军、禁军绞杀成一堆碎肉，并且几道巨大的通天风暴已经在天翎城的城内旋转了，绞碎了药店等建筑，并且让玩家也受到持续伤害，这个驭风者的攻击能力很强，接下来就考究他的防御力了。

　　“刷！”

　　我犹如利箭般的凌空冲了过去，“蓬”一声重重撞击在凯特力的身上，双剑舞动瞬间爆发十几剑，凯特力的血条肉眼可见的减少着，城池上的一名御林军万夫长擎着长剑，脚踏城墙，大声道：“大执戈亲自动手了，大家不要害怕，弓箭手，给我射杀掉那个控制暴风的混账东西！”

　　身后，问剑、剑锋寒、叶来、抹茶、林婉儿等人纷纷杀了过来，四面八方的攻击，而凯特力也不傻，一声怒吼：“你们这些卑鄙的人类，以为这样就能杀掉我吗？风盾！”

　　一面巨大风系盾牌出现在他的左右，我趁势就是一套乘风斩，15道金色剑气迅速将风盾给撕碎了，他的这个技能也马上进入CD，无法再用，抹茶噗嗤一笑：“老大干得漂亮！”

　　凯特力瞬间就惊慌了，挥舞长矛对着我就是遥遥一击，“嘭”的一团风暴席卷而来，我张手星辰之盾，完全抵挡了下来，他又白挨了问剑、方歌阙等人的一套技能，气血刷刷直掉，身为11位君王里排名最末的一个，凯特力的实力确实要比希芙、佩儿等人差得太远太远了。

　　“小心，希芙来了！”问剑大声道：“我去挡住希芙，你们小心！”

　　说着，问剑带着唐古、唐琦、剑泪等英雄冢的玩家转身就去战希芙了，虽然打不过，但是支撑片刻肯定不会是问题。

　　异魔君王之间是有AI维系的，一个被攻击，其余的也会增援，凯特力被围攻之后琴歌、佩儿也出现在战场周围，特别是佩儿的进攻，一柄剑在她手中可大可小，转眼之间就把城池轰得千疮百孔了，这样还得了，很快北城墙就要告破了。

　　城墙上，韩渊脚踏雉堞，手中提着泛着血光的长刀，脸上尽是痛苦之色，道：“佩儿殿下，你不认识我们了吗？我们是御林军啊？你怎么……”

　　佩儿哪儿还会认识他们，只是狰狞一笑，长剑破空而下！

　　“嘭！”

　　韩渊断线风筝般的落在了远处，萧厉急忙飞过去将其扶起，低吼道：“韩渊你这蠢货，你还不明白了，她早就不是我们的佩儿殿下了，现在的她只是一个异魔，你懂得吗？”

　　“我不懂！”韩渊的一双虎目中噙着热泪：“我不懂为什么佩儿殿下那么好的人会沦为异魔，我不懂为什么你们会对殿下下得去手，我韩渊宁可被殿下杀死，也绝不会对殿下举起兵刃！”

　　正在攻击凯特力的我也是浑身一颤，今天才发现真的是小瞧韩渊了，这么一个耿直的汉子，真的是太让人敬佩了。

　　遥遥的，我大声命令道：“萧厉，带领御林军与佩儿周旋，不要杀了她，其余的一切都好办！”

　　“是，大人！”

　　……

　　在萧厉的一声命令下，一群黑暗月灵弓箭手齐刷刷的把箭矢指向了佩儿，他们要吸引住佩儿，把她拉住在天翎城，这一次绝对不能让她跑掉了，不然下一次就不知道什么时候才能再有这样的机会了，甚至，一个熟悉的人影出现在城墙上，是一身甲胄、手握帝王之剑的洛浅林！

　　“堂姐……”洛浅林抬头看着高空，沉默不语。

　　佩儿的脸上却带着杀意：“哼，天翎城的小帝君吗？嘿，或许今天我该带着你的头颅回异魔圣殿，不然沧澜大人又要失望了！”

　　为了稳定军心，我马上大声道：“流霜已经带着无数龙骑士去异魔领地杀沧澜了，佩儿你就别做梦了，你恐怕以后也没有机会见到沧澜那个魔头了。”

　　“你说什么！？”佩儿转身看我，脸上写满了愤怒与难以置信。

　　自然，我这是在吹牛，流霜能杀掉沧澜的几率绝对不会超过30%，不过佩儿不知道，她的实力在流霜之下，对流霜这位主神级的强者自然会有所畏惧，我说流霜能杀沧澜，她至少会相信50%，这足以让她动摇心志了。

　　原本想去杀洛浅林的佩儿停住手，握着剑在空中咬牙切齿，忽然仰起胸脯，对着高空一声大吼：“异魔们，撤退！”

　　……

　　这时候想撤退，哪儿有那么容易！

　　我马上大声道：“婉儿、抹茶、李牧、王翦，你们去拖住佩儿，即使被她杀掉也不要让她走掉，多用猎龙网，减少战损！”

　　林婉儿点头：“明白！”


第1319章 擒佩儿

　　一张张猎龙网在空中张开飞舞，然而佩儿的灵活性不容置疑，连续几次飞翔让猎龙网尽数扑空，下一刻李牧、王翦、抹茶几个人开着神形态就杀过去了，几个人轮流承受伤害，但依旧还是抵挡不住，他们跟我不一样，战死之后是没有属性加成，只会越来越弱。

　　……

　　“中！”

　　林婉儿提着匕首疾速飞行，忽然之间坠落下去，在佩儿身边就是一次恰到好处的倾城舞，一瞬间佩儿的身躯略微滞延了一些，两张巨大猎龙网“刷”的将她和林婉儿一起罩在其中，顿时佩儿的神色变得凶厉起来，看着林婉儿道：“小美人，你这是在找死！”

　　“才不是！”

　　林婉儿提着龙牙利刃抽身一退，用了戒指上的闪烁效果，移动5米，脱出了猎龙网的钳制。

　　佩儿一愣，却笑了：“你们以为这张破网能抓住我吗？白日做梦！”

　　她暴喝一声，身上黑暗力量涌动，“嘭”的爆破开来，将猎龙网炸成了粉碎，长剑一凛就重重砍向了林婉儿，而林婉儿的速度也不慢，铁伞迅速横在胸前进入防御状态，但佩儿的攻击太强，手腕一翻，长剑就在铁伞上连续7次脉动激荡，一个个超过20W的伤害数字飞起，林婉儿就算是共享了银龙的气血但还是承受不住，呜咽一声挂掉了，还爆出了龙牙利刃。

　　“啪！”

　　抹茶凌空抓住了龙牙利刃塞进包裹里，大声道：“挡住她，留住她，等婉儿复活！”

　　但佩儿已经下令撤退了，天空的千手怪都在向着北方飞行，以她的智商自然不会在这里束手就擒，并且希芙已经只有30%+的气血，提着利刃后退了，琴歌在空中也被射成了筛子，杀掉北城墙上数十万镇守玩家和NPC之后，他们现在不得不退。

　　就在佩儿准备走的时候，洛浅林却提着利刃一脚踏上了城墙，剑刃直指着佩儿，大声厉吼道：“佩儿，你们逃吧，尽情的逃吧！天翎城一定会反攻，我洛浅林发誓，不踏平异魔领地誓不为人，你们逃吧，今天你们不杀我，他日我一定杀你们！”

　　我看得不由得暗赞，洛浅林这小子太聪明了，吸引仇恨值的功夫一流的。

　　果然，佩儿脸上的杀意大盛，毕竟她不是真正的佩儿，而是一个依附在佩儿体内的邪灵，论冷静和淡定她要逊色佩儿太远太远了。

　　……

　　“那就如你所愿，我不走了！”

　　佩儿仗着自身实力就冲向了洛浅林，带着咆哮声，剑刃之上浮现着死亡之力，这一剑下去普通人肯定受不了，洛浅林虽然勇，但却也知道不应该白白战死，握着长剑抽身急退，身法还是挺俊逸的，平时我的教诲果然有用，李牧、王翦马上迎了过去，并且龙硎、夏叶、林穹、池羽寒等NPC将领也纷纷围在佩儿的周围，乱剑劈斩，有他们在，应该还能坚持一会。

　　而我们这边，凯特力已经被大家七手八脚的揍到了5%的残血，方歌阙握着傲天杖行云流水的施法，几乎毫无停滞感，一边大声道：“BOSS只有1%血的时候所有人停手，治疗逍遥，让他杀BOSS回复等级，他的等级太差了。”

　　是啊，方歌阙都254级了，我才245级，确实需要经验。

　　于是，冲着方歌阙感激一笑，继续全力输出。

　　几分钟后，凯特力一声惨嚎，追随达伦一起挂掉了！

　　至此，这次异魔进攻中国区，仅仅因为我一人之故，已经挂掉了饮火、达伦、凯特力三个君王级BOSS了，并且全部死在我的手里，假如这次还能留下佩儿的话，那就等于斩断沧澜的左膀右臂了！

　　……

　　看装备，结果凯特力有些不给力，没有爆出天下国器、史诗神器，最好的装备就是一个五星神器的长矛，给了神话的轩辕枫了。

　　“留住佩儿！”

　　战争紧锣密鼓的进行，佩儿想走，却被手持七杀剑的问剑所堵截住，等我和方歌阙、叶来、剑锋寒等人都到齐的时候，她想走更是不太可能了，空中飞舞着一头头巨龙和神级玩家，上百架猎龙网一起发射，简直就是天罗地网。

　　方歌阙笃定道：“BOSS在被杀到1%血的时候会有虚弱效果，就趁着那个时候来抓住她吧！”

　　“嗯！”

　　我冲上去，依旧充当了MT的角色，佩儿的攻击力虽然猛，但秒杀不掉我，那就注定了她的命运了，我身上加持着的这225%的全属性加成实在是太强了，简直是其余玩家做梦都想不到的，佩儿打我一下只有20W上下的伤害，而我的总气血高达300W+，又有上百悬壶者加血，绝对秒不掉。

　　时间一点一滴的流逝，佩儿的气血也越来越少，最终，在杀掉我们数千人之后，她的气血也只有1%了，众人齐刷刷的停手，我迅速一次撞击！

　　“嘭！”

　　将其硬生生的按在天翎城北城墙的城砖上，龙硎、夏叶身上伤痕累累的飞扑上前，拔出剑刃就横在佩儿的脖颈之间，低喝道：“老实点，你真的想死吗？”

　　谁曾想佩儿还真的就昂起了头颅，用脖颈去撞剑刃，我急忙一手打飞他们两个的兵刃，说：“不能杀掉她，这身体属于佩儿，我能感觉到，佩儿的灵魂还在这具躯壳里……”

　　洛浅林道：“李师，你是想……复活佩儿？”

　　“嗯。”

　　我点了点头，说：“有什么办法能够困住她？”

　　“我知道。”林穹道：“号称‘药神’的楚风在天翎城皇宫研制出一种终极睡眠药剂，可以让一个神一般强大的人沉睡不醒，可以用这个。”

　　“好，去要来。”

　　“是！”

　　我拿过韩渊手里的铁链，将佩儿捆在一根石柱上，捆了十几道，但她疯狂的挣扎着，铁链勒进皮肤里，鲜血横流，看得人十分心疼。

　　再过不久，林穹飞回来了，手里握着一枚浅黄的药剂，给佩儿灌下去她一定会咬人，于是就用土方子的注射方法给她打了进去，创伤的伤口至少三厘米那么长，看着都觉得疼，不过这睡眠药剂下去之后，她确实就不再挣扎了，昏沉沉的睡了过去。

　　洛浅林道：“皇宫地下深沉有冰窖，常年冰封，就把他藏在里面，怎么样？”

　　我点头：“嗯，派遣重兵把守，绝对不能让她被别人抢走。”

　　“知道了，然后之后的事情呢？”

　　我看向了北境，深吸一口气，说：“我们虽然也是神，但并不是那种，想要把邪灵从佩儿的身体里驱逐出去就必须要等流霜回来，但是我担心……”

　　洛浅林伸手按在我的肩膀上，安慰道：“李师，不用担心，流霜大人一定会安然归来的。”

　　“不，我不确定。”

　　我咬着嘴唇，说：“我要去异魔领地一躺，天翎城就交给您亲自防守了，陛下，浅林……”

　　洛浅林身体微微一颤：“我知道的，李师……”

　　……

　　回转身，方歌阙、问剑等人都在看着我。

　　“现在怎么办？”叶来问。

　　我说：“神话、布拉格、龙翔等公会留下来守住天翎城，其余行会休息4小时后立刻上线，开拔进入荒原，轮到我们打铁颅城了！”

　　“好！”叶来握拳笑道：“早就特么的等待这一天了。”

　　林婉儿则看着潮水般退去的异魔和德国战区、印度战区玩家，说：“魔山、枫林醉打不掉天翎城，应该就会去铁颅城增援了，我们要有这个心理准备。”

　　“嗯。”

　　我来到御林军万夫长景音身边，压低声音道：“我们的神威炮和神威炮的炮弹还有多少？”

　　景音抱拳道：“大人，神威炮25门没有损失，神威炮的炮弹大约还有1000枚左右。”

　　“好，命令御林军重骑兵守护这些神威炮，现在就可以出发了，攻打铁颅城还需要它们。”

　　“是，大人！”

　　……

　　命令一一下达，天翎城有生力量的NPC军队分了大约70%兵力赶赴前线战场，我和方歌阙、问剑三个人联名发了一个帖子，关于远征铁颅城，在论坛上已经被顶到了近十万楼，玩家响应热烈，第三轮国战打到了近第四天我们还一直在防御，而现在，终于到了中国区反击的机会了。

　　并且，这次反击绝对会是一次致命的反击，就看天空玫瑰如何应付了，如果她挡不住，那铁颅城的下场就只有败亡一条路了。

　　另外，火神上方向也派遣了近500W玩家常驻防御，用来抵挡泽渊城方向可能来的攻击，但应该不会，铁颅城遭到攻击，俄罗斯人无法袖手旁观，否则下一个就是他们了。

　　安排好一切之后，玩家们大部分下线休息了，时间宝贵，只有4小时休息时间，而我因为身上拥有225%属性加成的关系，所以注定无法下线，我必须继续在线，或许，必须要等待尘埃落定才能下线，那就大约是两三天之后的事情了。

　　为了国战，四天不睡，倒是可以试试。

　　……

　　修理一下装备，纵身而起，化为流星冲向了北境。

　　心里满是忐忑与担忧。

　　流霜，千万别死啊！等着我！


第1320章 战沧澜

　　风声在耳边呼啸，进入北境之后就不算太平，一路上我已经杀掉了好几批空中斥候的剑灵骑兵了，这样的戒备程度远胜于以往，不用想一定与流霜、子舒等人进入异魔领地有关，现在唯一需要确定的是她们的具体位置。

　　……

　　俯瞰大地，前方升腾起一束束的烟尘，似乎已经经历过战争许久了，这是一座小小的异魔要塞，要塞内到处都是尸体，大部分都是异魔的，也有一部分是属于人类的，那些人类身穿甲胄，身边残留的断裂兵刃是龙城特制的，龙城甲士们在这里遭遇过战斗了！

　　我在空中盘旋一周，四周看看，没有看到巨龙的尸体，幸好，龙骑士并未在这里有什么伤亡，想来流霜、子舒、兰娜瑟尔等拥有神级实力的NPC也不会让龙骑士轻易阵亡的。

　　忽然，在角落里看到一个蹒跚的身影，是一个正在拖拽着龙城甲士尸体的血魔，6级异魔，以人类的尸体为食，想必是在这里觅食的。

　　我急速俯冲下来，重重一脚踹在它的腹部，将其打得跌撞在城墙上，上前一脚踩住它的胸口，蝴蝶剑抵在脖颈上，低喝道：“不想死的话就回答我一个问题！”

　　他吓得瑟瑟发抖，已然看到我身周的神形态光环了，知道我是一个神级的强者，连连点头道：“大侠你随意问，我知无不言，不要杀我，不要杀我！”

　　我问：“是不是寒荒龙城的军团进攻了这里？”

　　“是！他们烧杀抢掠，把我的兄弟们全部杀光了。”

　　“少废话，他们现在去哪儿了？”

　　“好像是……”他眼珠子一轮，说：“好像是……”

　　我直接右手发力，蝴蝶的一小截硬生生的刺入他的皮肉之中，我冷笑道：“你说话最好注意一点，不然这一剑下去你肯定就没命了！”

　　“我知道！我知道！”他几乎大声嚎叫着：“他们去血色山脉了，沧澜大人正在召唤来自炼狱的诸神，龙城的人都去血色山脉了！”

　　我微微一笑，他马上紧张的看着我：“你说过不杀我的！”

　　我也笑了：“我确实不想杀你，但是把你留在这里，你会吞噬那些战死者的尸体，他们是人类的勇士，不该受到这样的待遇，所以，我必须杀了你！”

　　说着剑刃一送，直透脖颈，带出上百万的伤害数字，再来一套技能，这只血魔马上就歪头挂掉了。

　　时间紧迫，容不得耽搁，马上锁定血色山脉的方向，全速飞行！

　　……

　　近20分钟的全速飞行，远远的，血色山脉已经映入眼帘，山脉外围甚至能看到一门门龙晶炮的残骸，地面上满是异魔和人类的尸体，这里一定经历过一场残酷的战斗，并且当我落地之后就看到一小座山头齐刷刷的被劈成了两半，这一定是流霜所为，在剑气的攻击下，两头远古巨兽的尸体躺在那里，伤口非常齐整，都是被一分为二的。

　　巨兽的鲜血还在流淌着，显然战斗结束并不太久。

　　我急忙纵身而起，继续追行。

　　一路上几乎到处都是战场，很快的，我看到了第一头龙骑士与巨龙的尸体，是一个火龙骑士，他的巨龙脖颈处被劈出了一道深深的伤口，差点整个头颅都被卸下来了，而龙骑士的胸口则被穿透了一个大洞，天知道是什么人能有这样的本事，一下子打穿龙骑士的身躯，这得需要多大的怪力啊？

　　继续向前飞行，很快就又相继看到龙骑的尸体，接二连三，近50名龙骑士已经把生命献在了这里，但是死掉的异魔则更多，密密麻麻一片。

　　等等！

　　大地之上躺着一个巨物，是一头全身都披着熔岩的战士，身躯十分庞大，大约有三米高，壮硕无比，胸口布满了刀剑、弓矢的痕迹，应该是乱战中被杀死的，致命伤则是脖颈处的爪痕，那是龙爪造成的创伤，应该是子舒女王所为。

　　那么这个熔岩战士应该就是沧澜从炼狱中召唤出来的十个恶魔之一了吧？在他的尸体旁边，一共有十几个龙骑士的尸体，为了杀他付出的代价实在太多太多了。

　　快走，战斗距离这里不远了！

　　我急速低空飞行而去，不能太招摇，如果可以的话我会选择偷袭，袭杀掉对方的主力战将，毕竟偷袭比较理智一些，因为这是最佳的自保方式。

　　……

　　“轰！”

　　远程传来一声惊天的轰鸣声，整个山脉都仿佛炸开了一般，距离我大约三里外，那小山头迸溅出一道道碎石，剑气冲天而起，带着一道道星辰力量，那是流霜在战斗！

　　不过，大地之上氤氲着一层淡淡的黑色能量，那是黑暗能量，沧澜也在。

　　空中开始盘旋起一个个黑影，龙骑士正在拼命的作战。

　　不能等了，现在就去！

　　“铿！”

　　迅速拔出蝴蝶剑，我全速飞行而去，越过山峰之后，眼前的战斗场面已经只能用震撼人心来形容了——

　　流霜浑身布满星域神力，手中擎着能量盾抵挡沧澜的猛攻，一道道黑暗能量肆虐在周围，不断的侵蚀她的身躯，而不远处，地面上密密麻麻的满是巨龙和龙骑士的尸体，子舒女王已经化为红龙形态，嘶吼着与两头黑色熔岩战士搏杀在一起，龙爪每次挥舞都能带起一块熔岩碎片，但熔岩战士的防御实在太高了，他们手中的战斧一次次的落在子舒的龙鳞上，直砍得鳞片破裂、鲜血迸溅，这战斗场面太惨烈了。

　　兰娜瑟尔飞舞在空中，却遭到两名舞动利爪的恶魔的追杀，只能拔出腰间匕首来格挡攻击，并且已经有些格挡不住了，沧澜这次从炼狱中召唤来的熔岩战士都已经是君王级的实力了，就连子舒女王这龙神的实力也只能单挑两个。

　　没有发现奥蒂莉亚的声音，不知道她去哪儿了。

　　地面上，大批的龙城甲士与异魔军队拼杀在一起，这里是血色山脉的一个小山谷，但也变成了人间炼狱，每一秒钟都有大量的人战死。

　　必须抓紧时间，否则等到希芙、琴歌等君王逃回来的时候，这里就更加招架不住了。

　　沧澜召唤的熔岩战士实力很强，等同于君王，但一看就知道智商不怎么样，根本无法跟希芙、琴歌这些真正的君王级相提并论，必须赶在他们回来之前解决这里的战斗！

　　……

　　先帮子舒女王，她是这里除去流霜之外的最强者！

　　“嘭！”

　　战靴在空气中爆发出一道冲击，最快速度的冲了过去，用阵营攻击模式，凌空释放出永恒之境特技，众人攻击力提升50%、防御力提升150%，每秒钟恢复20%的气血，但子舒等NPC显然没有完全承受这恢复效果，每秒钟大约恢复2%的气血，也不错，聊胜于无！

　　双剑齐齐出鞘，我看准一头熔岩战士脖颈间的伤口，流星般的轰砸下去！

　　“蓬”的碎石迸溅，他发出惨嚎声，伤口被我撕开了，鲜血迸溅而出，我看准机会直接将蝴蝶剑捅了进去，暴喝一声引发乘风斩的攻击效果，金光大盛，身后的上位神神形态的变身更加绚烂，而且运气不错，15次攻击中连续爆出三次星爆的10倍伤害，直接让这熔岩战士的气血暴跌了一截！

　　“吼！”

　　子舒女王摆动头颅，猛然头颅一歪，咬住了这个熔岩战士的右臂，硬生生的将其咬断，那战斧“铿”一声落地熔岩战士已经没有什么战斗力了，子舒女王并不放弃攻击，张口就是一次冰霜龙息，直接将熔岩战士的火热心脏给冷却掉，而我顺势一剑，那心脏崩碎的同时也意味着这个熔岩战士正式战死了。

　　但就在这时身后一声巨响，是沧澜使用了技能，长戟爆发出一次恐怖伤害，把流霜轰得撞入山体之中，幸好她身上的霜华冰甲还在。

　　“流霜！”我急忙道。

　　她却看向我，声音很严厉：“逍遥，不要帮我，帮子舒！”

　　“好！”

　　我明白她的意思，先解决子舒的对手，然后我和子舒一起去帮她，三打一的话，应该还有一丝胜算吧？毕竟流霜现在和沧澜打得稍落下风，并不是完全的劣势。

　　身后一声暴喝，熔岩战士发威了，战斧重重砍劈在我的后背之上，果然好痛！

　　“347721！”

　　这比希芙和佩儿对我的攻击伤害还要高，这些熔岩战士果然都是力大无脑的货色，不过我现在拥有300W+气血上限，每秒钟恢复20%，就是60W，根本就不畏惧这种程度的攻击，回身就是一次连招，一骑当千迅烈打在他的身上，居然将其震退了，真不错，力量值上我不落下风了，这就是225%全属性加成的威力！

　　“干得漂亮，就是这样！”

　　子舒发出龙语，利爪重重的拍在熔岩战士的后背上，造成致命一击效果，这熔岩战士原本气血就不多了，几乎快要被拦腰拍碎了，惨嚎一声，战斧又落在子舒的右翼上，鲜血迸溅，伤口已经深可见骨了，我看得都觉得痛，但子舒是龙神，龙族天生的生命力强大，这点伤似乎根本阻止不了她继续战斗下去。


第1321章 唯一感兴趣的事

　　“噗！”

　　蝴蝶剑的锋刃直接刺入了熔岩战士的体内，我大声道：“子舒，你去帮流霜，这个交给我，我解决掉它马上就过来！”

　　“好！”

　　子舒一声咆哮，飞翔转身，化为人形提着长剑就轰向了沧澜的后背，但是似乎轰不透沧澜的护罩，只是在上面留下了一道裂纹，怒吼一声化为龙，利爪与大口一起扑杀在上面，而流霜已经重聚战力，手握斩华剑的立于空中，大口喘着粗气，鲜血顺着胳膊流淌下来，顺着斩华剑滴溅在地面上。

　　……

　　“咔咔咔……”

　　蝴蝶、干将无差别的乱轰，我光是依靠吸血效果就已经可以跟这头熔岩战士单挑了，而且我杀掉达伦、凯特力、饮火之后已经重生升到了251级，君王级BOSS的等级碾压优势已经消失了，甚至，除了沧澜之外，我有信心单挑任何一个君王级BOSS，恐怕就算是女战神希芙来跟我单挑我也有必胜的把握了，毕竟上位神的神格，加上225%的全属性加成和一身顶尖装备，兼之手握天下国器，强到这个程度也就没有什么意外了。

　　而且我想单杀这头熔岩战士也是有私心的，他的经验值肯定不低，杀掉他还能为我再回复一些等级，有助于一会战沧澜。

　　终于，在剑烈风暴的火光下这头熔岩战士重重的倒下，惨嚎声震彻山谷，至此，沧澜召唤出来的10头炼狱恶魔已经只剩下7个了。

　　“刷刷！”

　　金光泻落，我已经升到了253级。

　　当我即将纵身去进攻沧澜的时候，忽然流霜在火光中看向我，大声道：“逍遥，不要来我们这里，沧澜消耗他的生命力量召唤了10个熔岩恶魔，他自身的力量已经被削弱了近50%，这是我们天赐的良机，你现在就去杀掉所有的熔岩恶魔，每杀一头，沧澜的力量就会削弱一些，只要杀光这10头熔岩恶魔，沧澜就不足为惧了！”

　　原来如此！

　　我不由得暗爽，难道今天我们真的有机会在这里就杀掉沧澜了吗？如果真的是这样，中国区就等于吃了一颗定心丸了，毕竟清眸拓墨、天空玫瑰本来打算用沧澜为首的异魔领地来制衡中国区，但是我们居然能杀掉沧澜，这就是对他们的迎头痛击，对西境和北境的士气上也是一次致命打击，最重要的是击杀沧澜的这次系统铃声一定要送到他们那里去！

　　……

　　先帮兰娜瑟尔，她是最强远程。

　　纵身而起，长剑穿透了一名正在飞翔的熔岩战士的腹部，爆发出一骑当千连招，他低吼一声挥舞战斧劈斩，却被我的星辰之盾挡住，身体回旋间爆发一次连击，把另一个熔岩战士的仇恨值也转移掉，同时大声道：“兰娜瑟尔，我来牵制他们，你用弓箭！”

　　“嗯！”

　　兰娜瑟尔欣然转身离去，拉开了近百米，张开弓矢，一道道暴烈的箭矢刺入熔岩战士的身体，那血条也就自然刷刷直掉，BOSS级NPC之间的攻击伤害是很恐怖的，兰娜瑟尔瞄准一箭的要害攻击就能造成近2000W的伤害这是我拍马赶不上的，神绝+星爆效果一起出来也没有这个伤害数字。

　　熔岩战士一边挥舞战斧劈砍在我身上，一边暴怒的大吼着：“兰娜瑟尔，你这个叛徒，你原本就是异魔领地的君王，你居然投靠了人类，你这个叛徒，无耻的叛徒！”

　　兰娜瑟尔的眼睛血红，射出的箭矢也更加用力了，咬牙切齿道：“我只恨当初没有勇气选择死亡，否则绝不会被奴役到去杀戮无辜，我只恨我没有选择的权力，否则也不会被你们凌辱我的身躯、掌控我的灵魂，我的恨，你们永远不会懂！”

　　这种感觉，我倒是能体会一二，特别是对兰娜瑟尔这位高贵的精灵女王来说，她即便是死亡也会被掌控灵魂，也会被复活成为一个怪物，她恨这样的自己，恨自己的身不由己，不过一切都已经解脱了，从流霜为她重塑身躯的那一刻开始。

　　一声哀嚎，又一头熔岩战士被射杀掉了，我也分到了一点经验，不过没有升级。

　　继续杀，很快的又解决掉第二头熔岩战士。

　　转眼之间就只剩下5头熔岩战士了，我带着兰娜瑟尔到处飞行，去帮龙骑士轰杀掉熔岩战士，反观龙骑士的战斗实在是太惨烈了，近30名龙骑士盘旋围住一个熔岩战士攻击，但却被对方的战斧劈得惨不忍睹，许多龙骑士的身躯直接就被一分为二的杀掉了，甚至就连强大的巨龙也在这样的战斗下无法存活，它们没有龙神子舒那样的强悍身躯，根本承受不住熔岩战士这种君王级强者的进攻，肉翼通常在一次战斧劈砍下就会断裂为两截。

　　山谷内，到处都是受伤的巨龙，能战的龙骑已经不足50%了，甚至就连青萝都已经受伤了，握着长剑正在与一名半血的熔岩战士周旋！

　　“青萝！”

　　我从天而降，把双剑切入熔岩战士的头颅之中。

　　青萝抬头看我，眼中涌现出许多惊喜：“龙骑将大人，您来了，太好了，我们有救了……”

　　我也开心不已，是啊，以前我很弱，每次出战任务其实都是流霜、青萝、子舒她们在保护我，而这次，我已经飞升上位神，225%的全属性加成下，也是时候用我的力量去保护她们了。

　　……

　　“杀掉他！”

　　双腕发力，剑刃绞动出剑烈风暴的效果，我成功吸引住这头熔岩战士的仇恨值，兰娜瑟尔凌空几箭全部射进了他的头颅伤口之中，大约已经重创脑颅了，直接让他惨嚎不已，抱着头颅居然失去了战斗力，连战斧都丢下了，结果被青萝与一群龙骑兵狂轰一阵子，击杀当场。

　　还有4个！

　　这次更多人跟着我们了，兰娜瑟尔、青萝都在，合力一起攻击就让战斗变得更加简单，连续又杀了三头，帮许多龙骑兵解围了，而10个熔岩恶魔全部战死的那一刻，沧澜发出了一声惊天的哀嚎，他原本打算用这些熔岩恶魔进攻人类阵营，却没有想到被流霜大胆的一次偷袭进攻，在熔岩恶魔在人界的身体尚未完全缔结好之前就扑杀掉了他们。

　　可以说，沧澜这次是真的失算了，而一次失算，也会葬送他的生命。

　　……

　　“龙骑兵，围住战场，一个都别放走！”

　　青萝一声令下，还能战斗的100+龙骑兵纷纷飞向天空，开始火力压制解决这里的异魔军队，而一旦那10个君王级实力的熔岩恶魔挂掉之后，异魔军队面对龙骑士也确实没有太大的抵抗力，完全就沦入一场屠杀。

　　似乎无意间我确实成了这场战斗关键点了，双方的战斗原本是一场天平，正是我这个棋子的落下让天平疯狂的向着寒荒龙城方向倾覆了。

　　“小心，沧澜依旧还有战力！”

　　兰娜瑟尔双眸中透着智慧，她太了解沧澜了，知道这个真正的恶魔不会那么容易就被终结掉。

　　……

　　众人飞速逼近主战场，却发现已经看不到流霜、子舒和沧澜的身影了，黑暗力量疯狂涌动已经掀起了一道冲天风暴，这风暴半径大约在300米左右，外围居然形成了结界，就连龙骑士都无法接近，试图接近的龙骑士直接被风刃轰得飞退，伤痕累累。

　　“好可怕……”

　　青萝的脸上也掠过一丝惊色，显然她没有见过这样的阵仗，看来沧澜确实是在拼命了，正在与子舒、流霜搏命！

　　“青萝你的修为不够，你带着大家守在外面，不要进去，让我来。”

　　我踏步走上前，双剑微微蓄力，要一鼓作气的冲进去！

　　青萝感激的看着我：“龙骑将大人，你可别死啊……”

　　“不会！”

　　我骤然发力，整个人犹如离弦之箭般的冲了出去！

　　“嘭！”

　　迎面犹如刀剑切割脸部的痛觉几乎让人崩溃，我想了想，没有开无敌，省着，就那么迎风冲进去，用沐雨术+血瓶来回血，几秒钟后突破外围，但是里面的环境也好不到哪儿去，到处都是游动肆虐的黑龙波，那是沧澜释放的魔法，每次被黑龙波攻击到都要损失一定的血量，以我的魔抗，大约损失20W+的样子。

　　风暴中心，流霜的身影在快速移动，几乎以沧澜捕捉不到的速度在飞行着，而子舒则挥舞利爪与沧澜搏杀在一起。

　　“流霜！”

　　沧澜手握长戟，周身力量涌现，狰狞的哈哈大笑道：“你别躲藏了，出来受死吧！你以为杀掉十个熔岩战神就能杀掉我吗？没用的，你们的力量太弱了，等我把你和这条臭龙杀掉之后，我会单枪匹马的夷平整个寒荒龙城、整个人界！”

　　子舒怒吼一声，她知道沧澜不是在说大话，如果今天不在他比较虚弱的时候杀掉他，恐怕改天就没有这样的机会了。

　　……

　　“咻！”

　　空气中传来尖啸声，沧澜骤然扬起长戟，“叮”的火光迸溅，快速移动中的流霜悍然一剑被招架住，就在招架住的那一刻，她再次消失，一秒钟后重重一剑轰在沧澜后背的护罩上，并未造成大量伤害，但也已经让沧澜十分难受了。

　　“绝对领域的速度吗？”

　　沧澜哈哈大笑着，说：“朕走遍三界，见过许多自称为神的人，但今天才看到真正的神，流霜啊流霜，你在武学上的修为让我大开眼界，大道三千，也只有你配得上神这个字眼啊，如果你不是我的敌人，而是我的盟友，那该多好，杀掉你这么一个超越凡人的神，真是让人扼腕啊！”

　　“噗！”

　　一剑刺透护罩，斩华剑直接洞穿了沧澜的胸口，流霜冷冷道：“杀掉你，是我唯一感兴趣的事。”


第1322章 杀沧澜！

　　“嚓嚓……”

　　一道道妖异的火光在斩华剑与沧澜的伤口处迸发出来，渐渐地，沧澜的胸前居然凝聚出一面十分诡异的铠甲，深紫色的光芒一点点的聚集起来，只听“砰”的一声，斩华剑居然硬生生的被从中折断了，流霜更是被震得连退数十米，口中一口鲜血喷出。

　　子舒女王的脸上写满了惊愕：“星辰铠，天啊，这个王八蛋也踏入星域了……”

　　沧澜桀桀的大声嘲笑着，从胸前缓缓拔出半截斩华剑，道：“你们这点修为也想杀掉我吗？做梦去吧，子舒，你这头母龙实在是不知好歹，你以为自封为龙神就真的是神了吗？告诉你，在我眼里你不过是一条可怜的爬虫罢了，与神相去千里！”

　　子舒没有退路，吼叫一声开始龙化，一道道红色鳞片覆盖在身躯之上，形象也变得狰狞起来，龙爪一扬就重重拍打在沧澜的星辰铠上，但却一声巨震下，她的龙爪片片崩碎，鲜血横流，果然，论绝对实力，沧澜要远远在她之上。

　　“吼！”

　　沧澜一声怒吼，骤然张开手，手掌幻化为一张巨大魔掌，抓住子舒的肉翼就用力撕扯，只听“噗嗤”一声，巨大的龙翼居然直接就被硬生生的拽了下来，鲜血横流，子舒更是嗷嗷的惨嚎着，堂堂的龙神，与沧澜根本无法抗衡。

　　“不要！”

　　流霜稳住心神，握着断剑再次冲了过来，剑刃之上浮现着一道道星辰，骤然一击轰出，“嘭”一声沧澜疾速后退七八米，胸前的星辰铠上出现了一丝丝的裂痕，他低头看了看，眼中掠过一丝疑惑，道：“怎么可能，你这种力量，怎么可能……”

　　流霜咬着银牙：“你牺牲力量召唤十个熔岩恶魔，这就是代价，假如你用十成十的力量，或许我不是你的对手，但是今天你必须死！”

　　说着，流霜高高扬起了右臂，一声娇喝：“星辰坠！”

　　又是一个全新的星域技能，空中骤然变成了一片黑暗，整个大陆的天空几乎都因为流霜的这一击而变成了黑夜，星空之中无数星辰流转汇聚，就在我们的头顶上方，流霜浑身颤抖，手臂上承受着极强的力量反噬，血管爆裂，鲜血横流，但依旧咬着银牙强行支撑着。

　　子舒已经恢复了人形，跌坐在废墟之中，整条右臂都被撕裂了，她抬头看着流霜，轻声道：“不要输，也不要死啊……”

　　“咻！”

　　空中，一枚星辰飞速坠落，直接撞击在沧澜的胸口上，爆发出一道强绝的冲击波席卷周围，光芒冲天而起，强如沧澜也是一声惨嚎，怒吼道：“我不会就这样被杀，别做梦了，流霜！”

　　但是，他的星辰铠已经溃散了，正在以血肉之躯抵挡着流霜的轰杀，连续七次星辰坠击之后沧澜的肩膀、双臂与胸膛已然一片血肉模糊了，但是这只炼狱中最强的恶魔没有那么容易被击倒，继续在怒吼着，骤然之间移动起来，速度如光！

　　“嘭！”

　　长戟重重一击，流霜立刻后退数步，肩膀被穿透出一个深深的伤口，鲜血迸溅流淌，而沧澜的位置已经变得飘忽不定起来，流霜只能睁大明眸，仔细的感应着周围的气息：“在这里！”

　　“咻！”

　　又是一枚星辰落下，重重轰在一片虚空地带上，但也传来了沧澜的惨嚎，这是她和流霜的一次博弈，两个顶尖神之间的较量！

　　……

　　速度，灵觉，这时候的他们只能依赖于这两点，甚至就连流霜也擎着漫天的星辰移动起来，但身上依旧一次次的添加新的伤口，她已经无力凝聚霜华冰甲，沧澜的每一次得手都会在她的身躯之上添上一个新的伤口。

　　此消彼长，很快的流霜就已经捕捉不到沧澜的位置了，连续多次星辰落空，结果沧澜的得意大笑声在空气中传来：“你怎么了流霜，这已经是你的极限了吗？哈哈，你可是人类的希望啊，南方七大王国的皇帝们都以为你这位女神能够捍卫人类生存的世界，你现在的样子像是一条没用的母狗，怎么了，你已经要死了吗？”

　　我提着双剑开着神形态，却帮不上忙，每次我提剑冲锋突进的时候，却连沧澜衣服的残影都追不上，或许他根本就没有把我这个拥有上位神神格的人放在眼里。

　　……

　　子舒女王远远的看向我，道：“逍遥，不能再等了啊……”

　　“知道！”

　　我提着长剑在风中飞掠，猛然急停，星辰之盾横起，一股邪恶力量从右侧猛击过来，“嘭”一声之后，星辰之盾瞬间就破碎了，沧澜的长戟顺风而来，“噗嗤”一下刺透我的霸王铠，造成了70W+的伤害，好恐怖！

　　不能躲避，否则肯定会失去他的踪迹！

　　忍着剧痛，我急忙抬起左手抓住长戟的把柄，再也不放开了，蝴蝶剑奋然爆发出乘风斩，一剑剑的刺透了沧澜的身躯，但伤害力度太小了，根本就奈何不了这个BOSS，反倒是流霜的声音传来：“逍遥，不要啊，我的星辰力量会伤及你的……”

　　原来她的星辰之力是无差别攻击，不分彼此的。

　　我急忙灌下一个血瓶，大声道：“没关系，你尽管攻击，不能再让沧澜继续伤害你了，不然你就真的会死了，放心，我有制胜法器，不会死！”

　　说着，直接开启了不灭之躯效果！

　　但沧澜的攻击似乎有忽略无敌的效果，依旧能每次对我造成30W+的伤害，与此同时流霜的星辰坠也落下了，连续五枚浩然星辰从天落下，轰得大地都在颤抖，但好在我开了无敌，流霜的技能对我倒是攻击无效的。

　　“啊啊啊……”

　　沧澜被我拽住兵刃，无法移动，嗷嗷的惨嚎着，身体片片开始崩碎，他似乎也到了承受的极限了，而在外围，一道寒箭射了进来，兰娜瑟尔终于也冲进了风暴中心了，遥遥的抬起长弓，连续四箭，箭箭穿心，让沧澜的气血再度下跌了不少。

　　我持续攻击，保持着自己的输出，虽然是单手攻击无法发挥双剑流的最强力量，但也已经够了。

　　“该死的臭小子！”

　　沧澜怒吼一声，居然松开了长戟，连兵刃都不要了，手掌一挥，血色光芒汇聚，悍然对着远处的兰娜瑟尔就是遥遥一击：“叛徒，去死！”

　　“嘭！”

　　血气在空气中爆发开来，精灵女王兰娜瑟尔惨哼一声跌倒在血泊之中，仅仅的沧澜的一击，她就已经浑身都是伤口，跪倒在地，脸上苍白，却依旧抓起绛云弓，咬着银牙，道：“沧澜，我是在赎罪，赎我曾经犯下的罪恶，而你呢，你本来就是个恶魔，是个……是个畜生！”

　　抬手，又是连续三箭，这次力度更大，直接穿透了沧澜和我的身躯，甚至我看着胸口被兰娜瑟尔的利箭给射透了，好在，我的无敌效果还有5秒钟！

　　“快点啊！”

　　已经开始倒计时了，我飞快一手抓住沧澜的手腕，一边扬起长剑缠住沧澜发动一骑当千+雷动九天+龙腾九天等一套连续技能，一边大喊道：“我快撑不住了，快点杀掉沧澜，就是现在！”

　　兰娜瑟尔跪坐在地上，双臂发力，弓弦被拉成了满月，三枚泛着蓝色光芒的能量箭矢凝聚起来，而流霜则紧咬银牙，身体缓缓悬浮半空，一道道星辰凝聚成锁链萦绕在她曼妙的身体周围，那是星辰锁链，是流霜杀伤力最强、速度最迅猛的一招，但也是能够耗费她生命力量的一招。

　　“吼！”

　　沧澜怒吼着，转身就聚掌为刀，带着浩然力量一声断喝道：“你这蝼蚁还想杀死我？给我断吧！”

　　“嘭！”

　　左臂传来一声清脆响声，好痛啊，妈的，居然整条手臂都被BOSS给切断了，系统提示我10分钟内无法使用左手，这是系统带来的残废效果，好在我是玩家，10分钟之后手臂应该就能复苏了。

　　一声龙吟，身后两条龙形力量飞舞起来，萦绕在我身周，就连双龙效果都被打出来了，沧澜扬起手臂，对着我胸前就是一掌，低喝道：“给老子湮灭吧！”

　　我不退反进，“刷”的一下接近他，迅速沉身绕后，再一次剑刃突进！

　　“MISS！”

　　神奇的一幕发生，顶尖BOSS的一击居然被我走位+技能给MISS掉了，这也是我自己救了自己一命！七星位落地，踏着星位迅速移动出40码，身后，兰娜瑟尔的箭矢已经刺穿了沧澜的胸口，但并未穿出，三枚蕴含着超强力量的箭矢正在氤氲闪烁着光芒，等待着最后的爆发。

　　而这时，流霜的星辰锁链也坠落下来，气场胁迫让沧澜无法移动，一道道星辰锁链将BOSS给缠绕住，流霜遥遥的看向了兰娜瑟尔，而后者轻轻一点头！

　　……

　　爆！

　　一声巨响，以沧澜为中心的地面爆炸开来，冲击波甚至席卷到了百米外的我，只能开启星辰之盾来格挡，同时又灌下了一个大血瓶，不然可能就要被这一击给秒杀了，流霜的力量强则强，但不分敌我，有时候简直太没人性了！


第1323章 独臂神龙

　　“刚才怎么了，怎么天都黑了？”

　　行会频道里，廉颇没有下线，愕然问道：“异魔领地到底发生了什么事，天就是从那边开始完全黑暗的，这不是游戏里的正午吗？怎么突然变成了午夜了，而且异魔领地的方向传来震感，还有雷鸣冲天的迹象，到底发生了什么事？”

　　暴走的牛奶说：“恐怕只有盟主老大能给你解答了，但是他现在想必也忙着保命，根本没空搭理你。”

　　王翦：“不用管逍遥哥，他一定能搞定，你们继续行军，争取最快速度的抵达铁颅城下！”

　　“嗯！”

　　……

　　北境，异魔领地的血色山脉。

　　整张地图几乎都被毁掉了，这里哪儿还是什么血色山脉，看起来简直与人间炼狱没有什么区别，用血流千里来形容也丝毫不夸张。

　　在我的正前方，星辰锁链的爆炸形成了一个百米深的大坑，沧澜，这位传说中的君主已经消失了，尘归尘、土归土。

　　“结束了吗？”兰娜瑟尔依旧跪在地上问道，她的双腿上伤口深可见骨，十分可怕，已经是站不起来了。

　　“死亡或许只是开始。”流霜淡淡的说道：“兰娜瑟尔，你没事吧？”

　　“没事，这点伤算什么，只是我的赎罪。”

　　“嗯。”

　　流霜快行数步，把我从废墟里扶起来，看着我断掉的左臂，说：“逍遥，你的手……你的手不会有事吧？这……”

　　她的眼睛蒙上了一层水雾，快要哭出来了。

　　我拍拍她的香肩，说：“没事的，你别忘了我跟你们不一样啊……”

　　“对，你是异人。”她转悲为喜，所谓异人，其实是NPC们对玩家的称呼，我们是从异世界给召唤来的勇者，跟《魔力宝贝》的设定是一样的。

　　……

　　“快点看看子舒女王怎么样了吧，她的伤势更重！”

　　“嗯。”

　　我和流霜一起奔向废墟，子舒距离爆炸核心比较近，要不是龙尾在地面上，简直看不到被掩埋掉的她了，当我和流霜把她从泥土中挖掘出来的时候，子舒连连咳嗽：“呜，我还以为我要被埋在下面了，枉我风华绝代……”

　　“先别吹了，看看伤势怎么样。”我没好气的说。

　　流霜检查一下子舒手臂上的伤势，说：“好在没有伤及龙神精华衍生的龙筋，只是断了一条手臂而已，以龙神的体质，两个月就能蜕化一次身躯，到时候自然会生出新的手臂，成为完美形态的。”

　　子舒大口的喘息，胸前双峰上下剧烈起伏，说：“右臂断了，这一个月只能当独臂神龙了……”

　　我已经不太能忍得了这个红龙女王了，转身就去在废墟里寻找沧澜的遗体，但根本找不到，而且沧澜死掉的那一刻似乎也没有爆出什么东西给我们，太可惜了，一定是我的输出太低了，没有到流霜、兰娜瑟尔、子舒的那个程度，否则按理说也应该要爆了。

　　“沙沙……”

　　秋风掠过，忽然一道道黑色能量在地面上四散游走着。

　　“是沧澜的气息！”

　　子舒急忙扬起独臂，对着地面就是一次龙炎轰击，泥土飞扬，但黑色气息却飞速沁入了地面，兰娜瑟尔也站起身来，扶着长弓，道：“完了，沧澜虽然身躯已经破碎，但是……但是他的灵魂似乎并未被摧毁，我们……我们白忙了吗？”

　　“不。”

　　流霜摇头，道：“我能感应到，沧澜的力量强度连之前的两成都不到了，他断断然不敢复生，否则我会顺手宰掉他，不出意外的话，沧澜需要等到一个足够强的身躯才敢复活，但即使复活也达不到原生一半的力量，已经不足为惧了。”

　　“寻找身躯？”子舒道：“沧澜如果想复活就一定会寻找足够强的身躯，那么会是谁呢？”

　　我和流霜相看一眼，几乎同时说道：“希芙！”

　　没错，希芙号称女战神，各种战技非常完美，并且自身的力量也是趋于巅峰的，我没有霸王重生的225%加成的话肯定不是她的对手，而且希芙在天翎城的战斗中受伤已经撤退了，一旦她回到了异魔领地，那么沧澜寻找的替身最有可能就是她了！

　　“我们要去杀掉希芙吗？”子舒问。

　　兰娜瑟尔道：“除恶务尽，应该的。”

　　流霜却摇头说：“不，不要了……你们两个都受了那么重的伤，我们的龙骑兵也折损了一半之多，这次的战斗已经差不多足以让我们寒荒龙城覆灭了，再去迎战希芙的大军，恐怕寒荒龙城就真的要被抹去了，而且我连续使用星辰坠与星辰锁链，体内的星域力量已经几乎被耗光了，三五天之内不宜动手，就让沧澜去复活吧，当我再次降临异魔领地的时候，会把沧澜打得彻底神魂俱灭！现在，撤军返程吧，就让沧澜去寻找希芙、佩儿或者琴歌当替身好了。”

　　“佩儿？”我愕然，说：“佩儿不可能了，她被我们抓住，已经被囚禁在天翎城地下深层的冰窖里了。”

　　“真的吗？”

　　流霜大喜，笑道：“那真是太好了，只要抓住佩儿，我就有把握把她体内的邪灵驱逐出去，哼，有佩儿在，这天下必然大定！”

　　“真的这样吗？”我也欣喜不已，看来我下命令活捉佩儿是肯定对了。

　　……

　　这时，天空渐渐亮了起来，沧澜凝聚的领域风暴也已经消散了，外围，许多龙骑兵和龙城甲士正在收拾同伴的尸体与战场的兵刃，收回凌乱跑散的战马，给伤者和受伤的巨龙治疗，大约半个小时之后开始回撤，一路上到处都是伤者的呻吟声，这一战确实是太惨烈了，但是结果却让我们都非常满意，沧澜战死，还有什么功劳比这个更大的呢？

　　而且按照流霜所言，沧澜如果夺取希芙的躯壳的话实力也会下降50%，那实在是太好了，别说流霜会再次降临异魔领地杀他，就连我都可以考虑带着斩龙的人来异魔领地把这个第一BOSS给收拾掉了！

　　看看BOSS排行榜上，位列第一的沧澜并不是死亡的死灰色，而是通红的血红色，不知道在搞什么鬼，估计别的玩家看到会更加的迷糊，大约会觉得第一BOSS已经狂暴了，即将带着一场绝世浩劫降临这片大陆。

　　好在，基本上我已经可以确认异魔领地的威胁取消了，接下来就是我们对铁颅城的复仇之战了。

　　美国人最爱干的事情就是在别人的领土上发动战争，这次好了，我们可以在他们的铁颅城版图内发动一场战争，也让他们好好尝尝战争的滋味了。

　　……

　　转眼游戏里的三个小时已经过去了，我们下线休息的玩家也陆续上线，说是休息三小时，但是许多人根本就休息不到那么久，毕竟据传许多铁颅城的玩家都还没有下线，我们这时候下线太久可能就要贻误战机了。

　　好友名单里的名字一个个的亮了起来，林婉儿和东城月的ID几乎同一时间闪烁起来，都给我发了一条消息——

　　林婉儿：“猪头你一直不下线啊，为了225%属性加成太拼了……”

　　东城月：“啊哟逍遥哥哥还在坚挺着，我很欣慰……”

　　我一一回复，林婉儿表示看到我超过30小时不下线有些心疼，东城月则表示有些心疼婉儿，认为我连续长时间在线对肾的影响很不好，会导致以后和林婉儿的X生活质量下降，我则明确表示她这是在多管闲事。

　　再过不久，问剑发来一条消息：“逍遥，英雄冢大约14W玩家大部分已经抵达望月城，再去铁颅城大约还要5小时左右，但是后续的玩家还没有跟上，我们的斥候玩家已经传回消息，望月城去铁颅城的一路上地形复杂，而且铁颅城方向至少有超过2000W的玩家正在向望月城进发，他们是要去进攻天翎城，肯定会遭遇，怎么办？”

　　我想了想，回复：“先让大家驻守望月城，但凡有铁颅城的人进入望月城的版图内就立刻予以击退，我们虽然意在铁颅城，但先守住望月城，让大家进入望月城之后就去望月城的大圣堂，把复活地点绑定在望月城，到时候战死就可以直接望月城复活，快速增援了。”

　　“OK，你们多久到？”

　　“不超过3小时！”

　　“嗯，锋芒、审判、兵临城下等公会的人也陆续到了，斩龙也有不少人在望月城里，我们会尽最大努力守住望月城。”

　　“好！”

　　……

　　当我飞到天翎城上空的时候，许多中国区的玩家已经成群结队的向西境行军了，李牧、王翦等人正在聚集熔神铁骑，大约聚集了5000+人的样子，另外，御林军、天穹军、炎龙军等帝国主力军团都已经一一出发了，远远看过去，韩渊指挥一群圣殿骑士级别的士兵正在搬运沉重的龙晶炮，还有25门神威炮已经去往望月城的途中了，只要这些重炮送达铁颅城城下，肯定足以让天空玫瑰爽翻天了。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于叶来：“逍遥，铁颅城已经有人进入望月城的境内了，我们的人打算出击，知道你在天翎城，要不要快点飞过来杀人赚积分，毕竟你身上的225%属性加成不用就浪费了。”

　　“嗯，好！”

　　正合我意，早点过去，杀人！


第1324章 一人战千军

　　一声令下，斩龙大部分的玩家迅速从天翎城出发，而可以神形态变身的玩家则没有一起，而是利用飞行的速度率先冲向了望月城，现在的望月城更加需要我们，而且神级玩家基本上都是国战积分榜上前500位的玩家，积分对他们来说太重要了，谁也没有权力限制他们获得积分。

　　……

　　我有龙神之女莓儿的速度加持，而且上位神神格加持的移动速度也是最高的，于是也最快抵达了望月城，仅仅耗时不到一个半小时就抵达了望月城，速度可见一斑。

　　远远望过去，望月城被黑暗月灵女王菲奥娜接手之后更加显得昌盛了，现在堪称是一座坚城，城池四周的围墙上不但浇筑了坚固的白铁，并且还镶嵌进一柄柄尖刀，以此来增加城池的防御，提升对手攻城难度，这也是天空玫瑰、清眸拓墨、魔山等人不进攻望月城的原因之一，其一是攻下来对中国区的打击并不大，其二则是进攻下来的代价太大了。

　　“哗……”

　　斗篷随风凛冽颤摇，我飘然落在城池上，问剑、唐琦、唐古、剑泪等英雄冢的玩家都在，暂时还没有出击去迎战四周的敌对玩家。

　　“逍遥，你来啦，速度可真够快的。”问剑提着七杀剑，微微笑道。

　　我点点头：“嗯，这里的情况怎么样了？”

　　“还好。”问剑伸手向南北一指，说：“南方有一支泽渊城的玩家团队正在游弋袭杀我们的落单玩家，他们的总人数大约在200W左右，北方据说魔山、枫林醉带着大约70W+的玩家正在跨海而来，不过异魔领地的战船差不多耗尽了，他们每次能运输的人不超过50W，构不成太大威胁，西边的威胁最大，天空玫瑰亲自安排战场，打算跟我们在望月城、铁颅城之间的平原上决战了。”

　　“她想决战就决战吗？”我忍不住一笑：“天空玫瑰未免想得太美了，现在得战场主动掌握在我们自己得手中了，没有必要听她的，马上组织人出城去攻击泽渊城的人吧，但是不能走得太远，绝对不要离开望月城的版图。”

　　“OK，我马上去安排。”

　　“嗯。”

　　一旁，唐古提着铁矛，笑道：“李逍遥，你现在可真威风，斩龙盟主也就算了，还是中国战区的大执戈，啧啧，你说你多久不回寝室看看我了？”

　　我不禁莞尔，拍拍他的肩膀：“眼镜兄你一个人住不是挺好的吗？还是……你寂寞了，需要我帮你介绍一个斩龙的妹纸吗？”

　　唐古急忙一搓手：“好啊好啊，兄弟等的就是你这句话，一个人住确实不太习惯啊！”

　　剑泪MM扑哧一笑：“据我所知，鎏华大学的男生公寓并不是男女混住的吧？要不逍遥盟主介绍一个大汉跟唐古同居，怎么样？”

　　“这个建议不错。”我哈哈一笑。

　　唐古急了：“妈的别啊……我可没有那么重口味，而且身手也不想老表唐琦那么强，我还是一个人住好了。”

　　看着唐古的模样，问剑吩咐完任务之后就露出了一副家门不幸的表情，不过好在不远处还有一群人在那里扯犊子，是剑锋寒和球球不傻、再见亦是泪、北极等人，跟锋芒三巨人的扯淡程度相比唐古简直就弱爆了，大约问剑也暗暗一把汗，还好有剑锋寒在，不然自己这个盟主当得太尴尬了。

　　再见亦是泪手握一柄黄金色禅杖，一脚踏在城墙雉堞上，眺望着远方，伸手摸了摸下巴，说：“昨天晚上我夜观天象，见帝星旺于东方，西方最亮的一颗将星则摇摇欲坠，想必天空玫瑰气数已尽，嘿嘿嘿……妈的，我这游戏造型为什么没有胡须啊？想捋胡须都没有，一点沧桑感都没有！”

　　球球不傻将盾牌放在地上，靠在城墙上笑道：“你是一个出家人啊，能有个毛的胡须啊，你想想，六根清净是怎么回事，胡须根子自然也净了啊，你这么一个不完整的男人，要不我去杂货店买几束草药给你贴上去，让你寻回一个男人的尊严？”

　　再见亦是泪微微一惊：“啊？出家人真的六根清净是连胡须都不长的？”

　　“要不你看天翎城苦行僧职业有谁长胡须的？”

　　再见亦是泪更加震惊了。

　　一旁，号称天翎城第一苦行僧的浮生万刃目光一寒，道：“妈的别看我，老子自己刮的，原本是有的啊……”

　　球球不傻抚掌大笑：“不打自招！”

　　我看着他们逗，心里挺不是滋味的，这样的智商想战胜天空玫瑰、清眸拓墨、棕色眸子之流实在是太勉强他们了，前路艰辛啊！

　　……

　　再过不久，望月城下就云集了近百万的中国玩家，以英雄冢、锋芒、审判等几大公会为主，浩浩荡荡的去往南方迎战泽渊城的来犯之敌去了，我没有跟着一起去，只是让城内数万斩龙玩家也跟着一起去去，但我自己的方向则是北方。

　　魔山、枫林醉率领数十万人跨海而来，不得不防。

　　“大执戈。”身后传来幽幽的香味，月灵女王菲奥娜握着长弓缓缓走了过来，说：“不归海上来了许多异魔领地的爪牙，我们该怎么办？目前望月城内一共拥有60W黑暗月灵和50W人类军队可以参战，龙晶炮900门，火岩炮1800门，应该足以守御不归海了。”

　　我摇摇头：“不，不要主动出击，这些兵力留下来防守城池就够了，不归海上的异魔们让他们登陆，没关系的，他们来到城下就杀掉他们，守住望月城才是根本，至于进攻，交给我就可以了。”

　　菲奥娜欣然一笑，深深的看了我一眼，说：“逍遥，你距离自己的梦想已经很近了，对吗？”

　　我也笑笑：“越是接近，越是艰难。”

　　“嗯，是啊。”

　　“我走了，菲奥娜你务必守住望月城。”

　　“是！”

　　……

　　纵身，神形态变身，一道闪电般的冲向了北方，既然是先来赚积分的，那什么都不用说了，先拿魔山和枫林醉开刀再说，以我225%的霸王重生加成，就算这两个人联手我也不怕，他们这群人加入了异魔领地，那现在就让他们尝尝与人类玩家为敌的滋味吧！

　　同样作为被征服的城池，英法、日韩玩家就没有加入异魔领地，原则上，魔山、枫林醉、清眸拓墨等人已经输了一截。

　　飞临不归海，远远的，上千艘战船在海面上缓缓行进着，他们还没有靠岸，刚刚好，现在是杀人的大好机会！

　　“哗……”

　　近身贴近海面全速飞行，身周的气流在身后拖曳出一道风暴，劈波斩浪的掀起了奇强的波浪，迎面就是一艘被黑色钢铁包裹住船头的战船，船上已经能看到一个个印度玩家了，还有一些8级异魔在上面，一名魔殿骑已经发现了我，扬起了长剑，大喝道：“小心，有人偷袭！”

　　一群弓箭手急急的来到船头，一名团队长级别的玩家大声道：“用七星箭，眩晕住他，是神级玩家，都小心了！”

　　我没有减速的意思，抬手拔出双剑，尚未接近就螺旋转动使得冲击力更强，双剑为锋，整个人像是一枚高速螺旋的钻头一样洞穿了船头，身周神级气劲凛冽肆虐，将甲板与人群撕成了粉碎，“啪嚓”一声，瞬间穿透了整个战船，将其直接切成了两半，简直就像是一场海上浩劫一般。

　　这艘战船上至少有300+玩家和NPC，此时还处于深海区域，一个个都落水了，短时间内不能上岸的话都会溺亡，一旁的战船必须尽快的增援，但没有那么简单，因为我不会允许他们那么做。

　　身形速度不减，我飞速冲向了第二艘战船，远远的就已经在玩家们的脸上看到面临死亡的恐惧，一名副盟主级别的骑士翻身而起，进入神形态，手持盾牌挡在船头上，大声喝道：“兄弟们，用盾阵给我挡住他，不能让他继续毁坏战船了！”

　　终于，也有人认出了我，大声喊道：“那是逍遥自在……是中国区的战神，天啊，他怎么会跑到这里了？该死，该死！”

　　他愤怒的用手轰砸在船舷上，但无济于事。

　　手中蝴蝶剑铮鸣，我不会傻傻的用血肉之躯去冲撞对手的人肉战术，而是扬起长剑就是一次剑破江山攻击，画卷展开，“蓬”一声将这艘战船给分解掉了，如今我的攻击力超高，破坏力也强到了极点，LV-7神级的剑破江山连山头都被粉碎，何况是一艘艘小小的战船？

　　大量玩家在破碎的船体内落水，我横扫而过，剑烈风暴+雷动九天一起落下，瞬间秒杀上百人，单手一挥，上古神话咆哮出世，踏着水面发动踏火奔袭的效果，利爪扬起，加上一次烈音吼，顿时这一船的玩家就几乎被杀光了。

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了下位神级玩家【长夜】（印度），获得其10%国战积分！


第1325章 世界第一人

　　神形态变身的气劲已然幻化为了火焰，这枚蕴含了雷电、冰霜、火焰、神圣四系法则的神格确实非常给力，甚至能把神形态变身的光芒都幻化为毁灭力量，提着蝴蝶剑迅速折转方向，对方已经架起了重炮准备轰炸我了，但是我的速度何其快又何其灵活，想用重炮轰我简直就是做梦！

　　伴随着“蓬蓬蓬”的爆裂声，一艘艘战船在海面上分解为了碎片，转眼之间就已经被我毁掉了数十艘战船，而他们却拿我一点办法都没有，弓箭手的晕眩对我不产生效果，想杀我却又杀不掉，防御力提升225%，加上神级7段斗气之壁的300%，弓箭手、剑士们基本上都是不破防御的，甚至就算是神级玩家打我也只有数千伤害罢了。

　　也难怪，就连君王级异魔之一的希芙一剑只能打我10W+气血，何况是玩家呢？

　　……

　　上万玩家落水，在海水中惨嚎挣扎着，拼命的游向海岸，但这里距离岸边太远了，他们会耗尽体力而亡。

　　继续，用“蛮牛冲撞”式的进攻持续破坏不归海上的战船，这些战船少一批是一批，如果我毁掉这批战船的话，可能清眸拓墨、枫林醉等印度玩家就要被困在不归海的北岸无法南侵了，那样正合我意，枫林醉、清眸拓墨等人能不遇见还是不要遇见的好。

　　这种奇特的截击方式收到了极其奇妙的效果，对方毁坏了近200艘战船之后，竟没有一艘战船能通过我迅猛的火线。

　　甚至他们已经开始命令NPC不要升起风帆了，再过来也只是找死。

　　于是我就杀过去了，男人要狠，你们不来，我去，趁着225%的属性加成不要他们的命还要等到什么时候呢？

　　“蓬蓬蓬……”

　　一片片火光照亮不归海上的黑夜，怪只怪他们没有从异魔君王那里讨要一些9级的千手怪、剑灵骑兵等飞行兵种过来了，甚至来上一批灵花虫也好，但是没有，所以形成了我这样的绝对碾压优势，另一方面，沧澜的身躯已经被毁灭，希芙、琴歌等人回到异魔领地也还没有动静，经历惨败之后，希芙等人也未必还有心思发动进攻了，所以不一定会发兵给玩家去指挥。

　　转眼之间不归海上已经成了一片人间炼狱了。

　　葬身于我剑下的战船至少已经超过了500艘，20W+的玩家在海水中挣扎等死，远远的，完好的战船甚至不敢来救人，就那么看着同伴一个个的淹死，战船是我毁坏的，造成了助攻效果，于是这些玩家战死时的积分也分了我一些，这直接导致我的国战积分突飞猛进，几乎在20分钟内就甩开了第二位的方歌阙，超过一倍之多——

　　1、逍遥自在（中国）　国战积分：【1175840】

　　2、方歌阙（中国）　国战积分：【500320】

　　3、苍月（中国）　国战积分：【482300】

　　4、天空玫瑰（美国）　国战积分：【473740】

　　5、慕萱（中国）　国战积分：【441270】

　　6、林小舞（中国）　国战积分：【437330】

　　7、苍瞳（中国）　国战积分：【424220】

　　8、为爱追寻（中国）　国战积分：【409280】

　　9、魔山（德国）　国战积分：【373290】

　　10、花枪一壶酒（中国）　国战积分：【362220】

　　……

　　这第三轮的国战MVP是比较稳了，除非方歌阙有什么超高爆发，但几乎不太可能了，他这次主动选择在天翎城守城，就几乎等于是放弃了MVP的资格，这就是方歌阙的人格魅力所在，能人所不能，其实我知道，他做出这个选择就等于是在成就我，让我这一轮国战能够尽力所为，这第三轮国战也注定是我最辉煌的一刻，也将是整个天命史册上最为史诗的一页，属于一个人的神话。

　　方歌阙很聪明，知道我会在达到巅峰的那一刻隐退，之后的第一人依旧是他，传说也依旧属于他。

　　就在我穿梭在战船之间，又发狂一样的毁掉了20+艘之后，忽然远方传来了战鼓声，对方终于在折损了近半战船之后开始组织进攻了，远远的，一艘超大型的战船之上站立着一人，是枫林醉，同样拥有上位神神格的男人。

　　另外一个方向，又是一艘战船，上面站着的人是魔山，在他身边还有永恒水车、碧波、纯金马蹄铁等神级玩家，他们终于倾巢而出了。

　　“逍遥自在！”

　　枫林醉飞临空中，神形态已经开启，嘴角带着愤怒的微笑：“你够了没，杀掉我们那么多人，很满足是吗？到此为止吧！”

　　魔山遥遥的大声道：“枫林醉，不要跟他废话，一起上，现在的逍遥自在有225%的加成效果，不是一两个人就能杀得了的，必须一起上！”

　　“嗯！”

　　枫林醉一点头，缓缓拔出长剑，大声道：“能飞行的，一起上，扑杀掉逍遥自在！”

　　我的战靴几乎踏在水面上，仰头看天，一道道神级光芒飞起，空中一共40+位神级玩家飞了起来，真是壮观，但他们的目标是我，所以看起来就没有那么享受了，身躯微微一颤，斗气之壁、霜华冰甲持续刷新了一下，迎战！

　　将蝴蝶剑微微扬起，我哈哈大笑：“来啊，我今天一步都不会离开不归海，不是你们死，就是我亡，来吧来吧，今天你们杀不掉我，就必须臣服于我！”

　　“狂妄！”

　　枫林醉一声大喝：“上！”

　　四面八方的神级玩家一起攻击了过来，各种技能的光芒闪烁着，真绚丽！

　　枫林醉的烈火击+碎岩击+连招，以及魔山的连招+长矛连续突刺一起迎面而来，尚未接近就让人感受到了一阵凛冽灼热，好家伙，这种强度的进攻太可怕了，一瞬间，我的气血突突直掉，直接就从300W掉到了120W+，接近残血了！

　　干将剑横扫，荡开几个人，同时抬手凝聚出星辰之盾！

　　“蓬蓬蓬……”

　　接连的爆炸声中，我看得真切，最弱的几个神级玩家都在我的右手边，来得好！一道光芒冲天而起，乘风斩直接轰杀出去，将6名神级玩家的身体撕成了粉碎，甚至他们连开无敌技能的机会都没有，因为我的乘风斩已经练到了顶级，蓄气时间几乎可以忽略不计，而爆发的15波攻击却又在瞬间爆发出来，他们根本没有反应时间！

　　“728271！”

　　“873267！”

　　“1623564！”

　　“771673！”

　　……

　　可怕的伤害数字迭起，几乎一瞬间我的气血就已经吸满了，挺身狂冲上去，双剑交错怒砍在魔山的身上，低喝道：“魔山，先从你来！”

　　两剑就把魔山打成了残血，他的反应速度不慢，直接无敌了。

　　身后枫林醉的攻击来了，配合几个神级弓箭手、灵术师的点射，我的气血下降的速度很快，刚刚满血就迅速半血了，回转身以星辰之盾格挡开枫林醉和一群远程的攻击伤害，蝴蝶剑暴走而去，单手挥剑瞬间发动三次攻击！

　　枫林醉哪儿能抵挡得住，惨哼一声也开启了无敌效果。

　　“啪！”

　　虽然无敌我不能进攻，却张开左手就猛然抓住了枫林醉的胸铠链子，以他无法抵挡的强大力量用力一挥，“嗖”的一声把他扔飞出去了，重重撞击在魔山的身上。

　　“啊！”

　　两个人惨哼一声跌撞在一起，魔山提着火神矛，脸上尽是惊色：“天啊……他什么时候变得那么厉害了，这种战斗方式还是人吗？”

　　枫林醉：“呃……他人呢？”

　　两个人一起抬起头的时候，却看到了一道龙形风暴，是龙腾九天的攻击效果，就被我擎在手中，对着两个人就轰砸下去，“嘭嘭嘭”的声音不绝，龙腾九天形成了一道钢铁墙壁，就这样将两个人压得疾速坠落下去！

　　“蓬……”

　　海水飞扬，两大神级高手被我一起轰入海水之中，并且速度不减，枫林醉、魔山怒吼着一起推动龙腾九天的铁壁，但力量居然根本抗衡不了我，海水蔓延在四周，两个绝顶高手从愤怒、抗拒变成了有些恐惧，深海中一片黑暗，但蝴蝶剑的光芒一片皎洁！

　　一骑当千！

　　连击！

　　剑破江山！

　　……

　　凛冽风暴冲开了海面，犹如神龙般的冲天而起，掀起了一道更大的海上风暴，整个不归海已经被我搅翻了一般，同时两个系统铃声回荡在海面上方，让所有的印度玩家、德国玩家几乎都感受到窒息般的恐惧——

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了上位神级玩家【枫林醉】（印度），获得其10%国战积分！

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【逍遥自在】（中国）成功击杀了中位神级玩家【魔山】（德国），获得其10%国战积分！

　　……

　　“操！”

　　行会频道里，李牧已经直接骂开了：“妈的，逍遥你还是人吗？这是怎么做到的！靠，现在你绝对是全服务器公认的第一人啊，能同时击杀魔山和枫林醉的人，也就只有你了！”

　　王翦哈哈大笑：“漂亮！赞啊逍遥哥，太强了！”

　　宋寒也喜滋滋的说：“嘿嘿，看来不归海上的战事即将平定了！”

　　抹茶嘻嘻笑：“不愧是我的老大，就是强！”

　　林婉儿：“这是笨蛋熬了两天两夜的结果啊……”


第1326章 你真的甘心吗？

　　“撤退！命令NPC水手掉转船头，返航！”

　　战船上，印度战区第四公会盟主雷熊握着战斧，但毫无战意，看着枫林醉、魔山一起被斩杀掉，已经快要肝胆俱裂了，大吼着命令撤退，事实上他也没有别的选择，这里是深海区域玩家无法下海战斗，而我是一个神级玩家，纵横驰骋、如履平地，并且依靠强大的属性和冲击力可以轻松的摧毁NPC战船，这是他们无法想象的。

　　打又打不过，自身也难保，这种情况下也只有撤退一条路可走了。

　　……

　　战鼓声从密集变成了缓慢，一击一击的仿佛撞击在每个人的心上，这是撤退的信号，印度+德国两大战区的人开始撤退了，从不归海跨海而战的战略已经流产，而始作俑者只是我一个人，不知道他们的心里现在作何想。

　　想必挺沉重的。

　　海上漂浮着许多尸体，而玩家的装备全部坠入海底，我根本无从打捞，海水实在太深了，深海里还有各种海妖，下去未必能讨到什么便宜，而且会拖延时间与国战节奏，甚至就连魔山、枫林醉爆出的装备我也没有钻进海底去寻找，而是目送对方的战船消失在夜幕中之后就一旋身飞向了铁颅城与望月城之间的区域方向。

　　不久之后，抵达一片葱郁密林的上空，这片林地叫“啸风林”，号称连绵700里，事实上大约400里左右，玩家步行需要5-7个小时，骑行的话则要3小时左右，以我的飞行速度，一小时行程差不多，也正是这片啸风林横在了铁颅城和望月城之间，成为两座城池之间的天然屏障，如果不是这片啸风林十分辽阔的话恐怕望月城早就逃不过天空玫瑰的铁蹄践踏了。

　　飞行高度至少在5000米之上，隐藏在云层中，看着大地上的一切，几乎地面上的一举一动都能收入眼帘，甚至就连狮子扑杀羚羊的一幕都能清晰的看到，飞升神域之后视野倒是清晰了不少，这时“滴”的一声，问剑发来消息，他们已经跟泽渊城的人交锋了，就在望月城的正南方，大战正酣。

　　我也没有想那么多，那里的战斗就让他们解决吧，问剑、叶来、剑锋寒、飘渺云烟几个人都在，足以应付了。

　　继续在空中飞行，寻找七百里啸风林里的任何一丝细节。

　　按理说天空玫瑰是不可能让中国玩家一马平川的进入铁颅城版图的，这是一定的，美国人的一贯风格也就是这样，把战场设在自家门外，那这七百里啸风林显然就成了最佳战场了。

　　再飞不久，果然发现丛林里出现了三五成群的玩家，但都不是铁颅城的玩家，而是西境盟约的人，日韩、菲律宾、越南等服务器的玩家都有，一开始只是少数，后来越来越多，总人数已经足够超过1000W了，密集的分布在啸风林的中部。

　　再想仔细查看已经不行了，他们都藏在大树下，我在空中的视野受到了极大阻碍。

　　下去！

　　附身就冲了下去，寻找人群较为稀少的地方降落，“刷”一声冲进灌木丛中，立刻又进入草丛术的隐身效果，他们依旧看不到我。

　　幸好丛林里的草丛实在太多，并且连绵不断，为我提供了极佳的藏身处，他们也有人藏在草丛中的，但是并看不到我，这实在太好了。

　　……

　　偷偷的在丛林里潜行了近一个小时，不久之后就发现前方出现了NPC军队，是铁颅城的军队，一门门在树枝、草皮的掩护下耸立在树下，直指着东方，并且一大群手持重盾的NPC骑兵也身上覆盖着藤蔓静静的伏在那里，NND，就连NPC都知道埋伏我们了，天空玫瑰的准备可真够齐全的。

　　树下，日本战区的几个重要人物都在，JBN战网第一人霜林轻抚着坐骑龙的龙头，另一只手按着剑柄，沉默不语的站在那里。

　　新月公会的盟主，美女妖月提着长矛，策动战马缓缓移动，带着一群人，脸上透着一丝不耐烦的神色，说：“霜林，我们就在这里无止境的等待吗？”

　　“不然呢？”霜林看了她一眼，毫无表情。

　　新月抿了抿红唇，说：“你真的甘心吗？”

　　“甘心什么？”

　　“天空玫瑰让我们日本、韩国战区的玩家在七百里啸风林里设伏，显然是让我们打头阵，中国区势头正盛，这分明是让我们当炮灰，你真的甘心让上千万的日本玩家陪你一起在这里当炮灰吗？别忘了，大家都挂掉至少2次，再挂一次就要掉4级，我们没有主城，恢复能力远远不及中国区和美国区，再这么耗下去，我们根本就输不起。”新月一席话之后，叹了口气，欲言又止。

　　霜林仰头看天，长长的舒了口气，脸上现出几分无奈，道：“那又能怎么样呢？我们根本就没有的选择，除了和美国人合作，真的就没有别的退路了，中国战区的逍遥自在太强了，一举击杀魔山、枫林醉，这是什么样的实力，而妖月你应该也知道中国的这些玩家有多恨日本人，我们除了帮美国人，还有别的选择吗？”

　　一旁，新月副盟主战雷手握长剑，咧咧嘴道：“事实上真正的情况是这样的，如果美国铁颅城获得这场战争的胜利，我们还能分到一两座次级主城来休生养息，但如果中国战区获胜了，以逍遥自在、方歌阙、问剑、叶来这些人的脾气，恐怕就要对我们日本战区的玩家赶尽杀绝了。”

　　霜林点点头，道：“还记得我们当初进入这款游戏的豪言壮志吗？我们发誓要让全世界都因为日本战区而战抖，我们要让全世界都知道我们的名字，可是现在情况并不像我们想象的那样，我之所以帮美国人，就是因为我还没有放弃，我还想继续为这场虚拟战争而努力，否则，你觉得我为什么要找天空玫瑰要来身后这10W人的NPC军队以及300门重炮呢？即使我们今天会全部战死在这里，我也要让中国人褪一层皮，不是吗？”

　　妖月有些动容，道：“嗯，有你这席话我就放心了，你们都是日本的荣耀！联系韩国人那边吧，LEE他们应该也已经准备齐备了，我们这次要面对的是中国战区超过70%的实力，斩龙、英雄冢、审判、锋芒等擅长进攻的行会都来了，我们必须全力以赴。”

　　“嗯，是！”

　　……

　　我躲在草丛中，深吸一口气，好家伙，运气不错，过来就侦察到那么有用的情报了，马上记录下这一匹魔晶炮的坐标以及NPC骑兵们的埋伏坐标，只要我们早作防备，这300门魔晶炮将会白白的葬送在这里。

　　其实，我甚至可以选择在这里杀掉霜林、妖月这些人，但是没有必要，这样等于暴露了我自己，也等于让他们知道自己暴露了，就让他们在这里设伏吧，我拥有这里最详尽的布防坐标图，这就没有什么问题了，对于中国区的硬实力我有百分百的信心。

　　缓缓迂回撤退，寻找到一个机会之后马上直冲云霄，离开这里。

　　……

　　继续向西行进，七百里啸风林里依旧还有一层层的设伏，菲律宾、越南等小服务器的玩家许多都已经聚集在这里了，再向前飞行半小时，一个巨大盆地出现在眼前，是仙踪盆地，通往铁颅城的天然屏障，仙踪盆地的低洼地至少比水平线低了近400米，就像是一只大碗一般，下去了就很难上来了，非常适合四面八方的围剿战，想来天空玫瑰应该不会放过这么好的一个伏击地点。

　　在往前飞，远方赫然是一条黑色的“长城”，没错，建筑风格几乎跟长城一般无二，只不过所有的城砖都是黑色的，并且绵延数百里，只有一道关口，这关口叫做寒刃关，是通往铁颅城的必经之地，此时的寒刃关上已经人潮汹涌，大量铁颅城的玩家在这里设伏，无数火岩炮、魔晶炮、弩车都已经架设在关口之上了。

　　我心底微微一沉，寒刃关必有一场血战啊！

　　寒刃关再往西，遥遥的已经能影影绰绰的看到铁颅城的影子了，这座主城距离我们如此之近啊！看着铁颅城，我忍不住豪气顿生，这次我势必要征服这座主城，让3000W美国玩家见识一下我们中国战区的实力与魄力！

　　……

　　再过许久之后，“滴”一条信息，来自于李牧：“逍遥，斩龙的主力几乎全部都已经抵达望月城了，你赶紧回来，婉儿副盟主和问剑商量过了，我们一个小时后出击！”

　　“OK，你们先准备，我马上回来，NPC军队都来了吗？重炮准备得怎么样？”

　　李牧打开通讯器，嘿嘿一笑：“都来了，天翎城这次至少动用了上百万得NPC军队实力，差不多倾巢而出啊，我看到御林军的神威炮、龙晶炮、火岩炮都已经推过来了，你可以远程传令让他们提前发动进攻。”

　　“别啊。”我摇摇头：“玩家先上，NPC最后再上，不然太浪费了。”

　　“嗯！”


第1327章 黄雀在后

　　望月城，战鼓声铮鸣，无数玩家从城池的南北两翼潮水般的涌进了啸风林，当我飞临望月城附近的时候，就看到李牧、王翦、抹茶、婉儿驾驭着巨龙在空中盘旋着，地面上密密麻麻的斩龙熔神铁骑已经养好了精神，剑甲鲜明的进入啸风林。

　　……

　　在我的授意下，问剑、叶来、慕萱、剑锋寒、花枪一壶酒等人全部聚集在望月城的西城门广场上了，一共40+人，都是各大公会说得上话的人物。

　　“怎么了？”剑锋寒策马而来，他的坐骑是一头火红色的战兽，似乎是升级了，看属性应该已经不比龙骑差了。

　　叶来也提着战斧笑道：“兄弟们都等着杀过去呢，还有什么安排的？”

　　我说：“需要留下至少500W人守住望月城，我担心泽渊城、七曜城的人还会打望月城的主意，另外，我这里有一份详尽的铁颅城布防图，刚刚绘制的，每个盟主级的玩家都来共享一下，记得不要泄密，不然他们就知道我们知道他们的伏击点了。”

　　问剑点头：“OK！”

　　我接着又说：“各大公会还有什么飞行系的兵种都拿出来，集中在一起，一会抵达他们伏击圈外围的时候，我们直接聚集飞行系单位从天而降，先把他们的300门魔晶炮摧毁了，然后配合地面部队摧枯拉朽的击败他们，怎么样，有什么异议吗？”

　　花枪提着长枪笑道：“你逍遥自在的指挥，还有谁会有意见？妥妥的，就这么办了！”

　　“嗯！”我点点头，抬手拔出蝴蝶剑，笑道：“谢谢大家对我的信任，这一次我们一定要一举拿下铁颅城，距离国战结束也只有两天了，是我们最后的48小时，这一战只要获胜，我们基本上就算是一统七大王国了，我们每个人的ID都会载入中国虚拟游戏的史册里。”

　　听到这里，花枪忍不住有些兴奋的说：“那就出击吧，还等什么？”

　　“嗯，出发！”

　　各大行会盟主纷纷出城，聚集在城外等待我们的上千万玩家铺满了小半张地图，齐刷刷的向着西方行进而去。

　　这一路上确实是摧枯拉朽，西境盟约的人怎么可能抵挡得住这号称3000W兵力的中国玩家团队，小股的几千人的队伍完全不堪一击，半小时后，我已经带着斩龙的近2W熔神铁骑抵达了团队锋线，充当整个战线的尖刀，蝴蝶剑指向之处，西境盟约的人也算是闻者披靡了。

　　近三个小时的丛林穿行，大军来到了七百里啸风林的中部，距离日韩玩家的主力伏击点只有800米的路程，再往前，丛林的开阔地上已经挤满了人，他们在严阵以待，盾阵在前、枪阵在后、弓箭殿后，可谓是有条不紊，并且只要我们发动冲锋就会进入他们重炮的射程，魔晶炮的射程至少在1200码左右，事实上我们现在已经在他们的射程之中了，只是他们还不愿意开火，想把我们放进去再打罢了。

　　“现在怎么办？”林婉儿看向我。

　　我缓缓飞起，说：“全体停止前进，通知各大公会，聚集飞行系玩家到我这里来。”

　　直直的飞起了近千米高，不久之后，地面上一个个龙骑士、战鹰骑探、骑乘大鹏鸟、杂毛乌鸦等坐骑的人都飞起聚拢过来，而问剑、剑锋寒、叶来、慕萱、百里若风等人都是开着神形态飞过来的，不到五分钟，空中至少聚集了近2W人的团队，看得我忍不住豪气冲天了，NND，我们也有这样的阵容啊，那么多人顶尖玩家冲下去，还不直接让他们崩盘吗？

　　“可以出发了吗？”问剑嘿嘿一笑，他肯定也觉得胸中豪气汹涌，任何一个热爱战争类游戏的玩家都会因为眼前的这一幕而感到兴奋吧？

　　“出发！”

　　我点点头，带头飞了出去，猛然间俯冲而去，直冲向对手的炮兵阵地，身旁，婉儿、东城、抹茶、李牧等人也相继跟了过来，2W+人化作密集的流星坠向了大地，而地面上的中国玩家也齐齐的拔出的兵刃，骑兵已经开始冲锋了！

　　……

　　日韩玩家发现我们的意图时已经显得太晚了，霜林大声怒吼着让弓箭手用七星箭射击眩晕，而我则也是一声断喝，单手张开，星辰之盾+御天，御天的效果直接让星辰之盾增幅变大，呈现出一道至少近百米半径的光幕巨盾，“啪啪啪”的格挡开所有的箭矢攻击，当星辰之盾破碎的瞬间，我也已经挥剑杀入人群中了。

　　身后“蓬蓬蓬”的降落声不绝，问剑的熔铸百剑技能落地瞬间就爆发开了，直接摧毁两门魔晶炮，林婉儿的皎月风暴同样摧毁一门，东城月则的雷霆指和林小舞的流星箭也在人群中相继爆发，五花八门的技能一起爆发，顿时日本战区的这个阵地瞬间就乱成了一锅粥，300门魔晶炮几乎一炮没发就被摧毁了一半，等到他们发出几十炮之后也就全部给砍成了一堆废铁了。

　　远处，斩龙、英雄冢、锋芒等行会发出震天的杀声，骑兵冲杀，加上一部分NPC重骑兵的协同进攻，就如同我预料的一样，我们2W人突进直接扯动了对方的阵脚，而地面骑兵的冲杀则直接就让日韩战区的玩家方阵完全松动，开始缓缓崩溃了。

　　“横向冲！”

　　冉闵提着战斧，旋风斩+野蛮跳斩威风八面，他开着神形态变身，又是全力加点，很少有人能与之抗衡，而我则选择另一个方向冲杀，一个个AOE技能覆盖打击，被我们里应外合的夹攻下，日本战区的第一道阵线在瞬间就已经崩碎。

　　短短20分钟，他们已然陷入了溃败的格局，完全挡不住我们的进攻了。

　　甚至耳边系统铃声连连，霜林、Lee、妖月等神级玩家相继被林婉儿、问剑、剑锋寒、叶来等人击杀，丛林中中国玩家头顶上的五星红旗蔓延开来，红色的海洋迅速淹没这片啸风林，而日韩玩家就是我们这一战血洗的对象。

　　踏着敌人的尸体向前冲锋，起初还有抵挡，后来就沦为完全的屠杀了，这里一共有1000W+的日韩战区玩家，他们战死之后都是随机地图重生的，能够聚集那么多人也真心不容易，Lee和霜林这些人都是在论坛上号召玩家在某个坐标集结的，而现在却遭到这样的屠杀，这简直就是在透支他们的威望，其实我也是挺同情他们，但是同情归同情，他们同为游戏玩家这样为祖国做出牺牲确实值得尊重，不过立场不同，只能继续杀戮！

　　……

　　近两个小时的厮杀，1000W+日韩玩家抛下了至少超过800W具尸体，其余的全部溃散在啸风林中，他们已经注定在这次国战里组织起下一波攻势了，毕竟再掉级就4级甚至8级，许多玩家是不愿意承受这个牺牲代价的。

　　“迅速打扫战场，我们没有太多时间在这里浪费。”问剑大声喝道。

　　各大行会打扫战场的时候，我落地踏步走在战场之中，到处都是折断的长枪、弓矢等，一群NPC士兵全部被掩杀在这里，一面铁颅帝国的帅旗上布满了箭矢的洞孔在空中飘扬着，甚至还被烧掉了一角，至于这支军队的主帅已经被李牧、王翦两个没人性的家伙砍掉脑袋了，于是，我扯下了帅旗放进了包裹，这玩意在敌阵面前拿出来还是可以震慑对方NPC军队的军心的。

　　这个游戏做得十分细腻，必须把握这些细节，集天时地利人和在一起才能真的做到天下一统啊！

　　……

　　队伍继续向前行进，再遇到的也只是一些不堪一击的对手，越南、菲律宾等几个服务器直接就被血洗，这么一来，依附在美国战区周围的西境盟约成员国几乎已经被我们给灭光了，再接下来就是美国人与我们的正面对垒了。

　　连场战斗，我们的折损并不算太大，3200W人还剩下2700W+，足以与美国区全区一战了，并且我们目前是士气如虹，而反观铁颅城的玩家，他们来回奔波早就已经疲惫不堪，再加上在龙绝禁地、九黎城的作战失利，精锐玩家几乎都已经挂掉1-2次了，而且这次还是他们第一次进行防御战，本土战斗！

　　“前面就是仙踪盆地了。”

　　问剑开着神形态飞到了我前方，询问道：“我们直接杀过去，还是怎么样？”

　　“他们肯定在仙踪盆地周围设伏了。”我笑了笑，说：“天空玫瑰可不是笨蛋，一旦我们的人进入仙踪盆地，她的人就会从四面八方涌出来，用冲锋的姿态攻击盆地里的人。”

　　问剑嘴角一扬，露出一抹颇为俊逸的笑容：“我们的人可是比他们多的哦。”

　　“了解。”和聪明人说话太省事了，我说：“问题是谁去当这个诱饵？”

　　“必须是擅长防御的行会。”问剑想了想，说：“算了，还是我去吧，英雄冢最近在南方边陲的地图里获得一种岩兽坐骑，简称为岩兽骑，一共2W+人的岩兽骑，防御力自我叠加了170%，而且每被攻击一次失去超过10%气血时就能叠加5%的防御力，最高100%，也就是说岩兽骑一共能叠加到270%的防御力，应该足够抵挡天空玫瑰的扑杀了。”

　　“嗯。”我点点头：“那就有劳英雄冢了，我会安排斩龙、审判、兵临城下等公会在周围铺开，一旦他们的伏兵出现，我们会从外围扑杀他们，来一招螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“好！”

　　……

　　问剑也是个豪爽的家伙，扬起长剑，根本不顾及自己这个中国区最完美的玩家的姿态，哈哈狂笑道：“兄弟们，跟我出击！”


第1328章 轻取仙踪盆地

　　铁蹄践踏，啸风林里以往的宁静早已荡然无存，问剑率领英雄冢为主力的大约20W+人横冲直闯，直奔寒刃关下，但第一时间会抵达的地图是仙踪盆地，远远看去，仙踪盆地周围一片寂静，静得让人感觉到有些心寒，虽然看不到铁颅城玩家的伏兵，但他们势必会在仙踪盆地里给我们下套。

　　……

　　“我们什么时候出发？”叶来提着史诗神器饮火问道。

　　“不着急。”

　　我骑乘在莓儿背上，说：“叶来，你和云烟带领一部分人从丛林里迂回到仙踪盆地的北方去，等我命令一起杀下去。”

　　“OK。”

　　我又看向剑锋寒和简简单单，说：“剑锋寒、简单美女，你们和花枪、百里若风等人率领咱们的三分之一兵力从啸风林里迂回到仙踪盆地南方去，等待讯号，一起杀下去，问剑这次是去攻击盆地里的美国玩家的，肯定没法脱身，我们不能让他白白死在仙踪盆地里。”

　　剑锋寒重重点头：“嗯！”

　　简简单单则笑着说：“那你呢，逍遥你要带斩龙为首的主力从正面进攻吗？”

　　“是啊！”

　　我深吸一口气：“一旦在仙踪盆地里的战斗取胜，我们就必须趁势进攻寒刃关、争取一鼓作气拿下这座关口了，不能在寒刃关逗留太久，我们没有太多时间了，铁颅城也号称是一座坚城，48小时都未必能拿得下来，何况是现在已经不足48小时了。”

　　简简单单提着权杖，微微点头一笑：“那好吧，努力，加油，我们中国战区的MVP！”

　　“嗯嗯！”

　　眼看着剑锋寒、叶来、百里若风都已经带人走了，啸风林里的中国玩家都已经各自随着盟主去了，其中不少人都是曾经的对手，但是今天却全都毫不犹豫的听我号令，大约这就是国战的魅力，在共同的强敌面前，可以把对手变成了同伴。

　　……

　　远方传来杀声，问剑率领的20W+人已经大半进入仙踪盆地，而仙踪盆地的深处则是一些正在扎营的NPC和玩家，大约有五六万人之多，天空玫瑰也是够大方，派出那么多人当诱饵，想来为了灭掉我们的先锋团队也是够拼的。

　　英雄冢的团队迅速杀入，肆虐在人群之中，同时一声炮响，仙踪盆地周围超过70%弧度的地表上都出现了美国玩家，不但是玩家，还有NPC军队和魔晶炮也一起进攻，一时间炮声隆隆，英雄冢的团队里炮火迭起，瞬间造成的损失就已经极为惨重了。

　　但我们能够看到，问剑亲自率领的2W+岩兽骑确实比较凶猛，顶着魔晶炮的轰炸左右冲杀，如入无人之境，硬生生的将盆地里的五六万人杀个精光，随后问剑一声大喝，带着岩兽骑四散开来去抵挡四面八方涌至的伏击玩家。

　　大约近20分钟，仙踪盆地里已经满满的全都是人，这张地图很大，现在容纳的玩家数量绝对已经超过300W了，近300W铁颅城玩家把问剑所率领的20W人团团围住，并且天空玫瑰也不笨，寒刃关的关口大开，无数铁颅城玩家从中涌出，在盆地四周布防，她已经想到我们会从外围进攻他们的伏击圈了，可惜她想不到我们的决心。

　　“铿！”

　　蝴蝶剑出鞘，我大声道：“通知所有盟友，进攻！不要被铁颅城的人阻挠住，冲破他们的防御线，包围仙踪盆地，不能让英雄冢的人血白流！”

　　……

　　李牧、王翦、抹茶、梦瑶等人纷纷拔出兵刃，跟着我就一起冲向了仙踪盆地，斩龙近10W在线玩家汇聚成一条洪流直冲下去，后方，更多的中国战区行会一起加入战圈，人海川流不息，南北方向也传来冲天杀声，审判、锋芒、外貌协会、龙翔等公会也发起了进攻。

　　斩龙所面临的阻碍其实是最小的，当我沿着坡度俯冲进入盆地之后，只有大约不到十万人铁颅城玩家阻拦在我们前方，并且已经聚成了盾阵，这盾阵的厚度可真不小，至少百米，分了五十层之多，他们很聪明，知道必须通过多重盾阵来打乱我们的阵型、延缓我们的冲击速度，否则面对着全服务器最强地面骑兵的中国区，他们将会死无葬身之地！

　　不过他们依旧想多了，斩龙的熔神铁骑拥有飞将+疾驰的效果，飞将能一直保持冲锋速度在50%以上，疾驰则可以配合飞将眩晕对手，怎么会因为区区的盾阵就被挡住呢？不过，不被挡住的前提是迅速破口，这也没有什么问题，我们的顶尖破防玩家已经足够多了。

　　高高举起蝴蝶剑，我大声道：“神级玩家在前面走，必须第一时间破掉盾阵，后排直接冲过去，不要停下来恋战！”

　　说着，蝴蝶剑一扬，剑破江山已然碾压在盆地之中，近百名玩家在范围之内，惨嚎不绝，甚至直接就被秒掉了近一半的人，我的攻击力现在实在是太高了。

　　李牧、王翦、抹茶、婉儿等人纷纷开着神形态为整个团队开道，七色技能迭起，瞬间绞碎了他们的前面十几道防御线，熔神铁骑们更是挥舞着兵刃，将鲜血染红这片盆地，抵挡我们的这几个行会并不是铁颅城的顶尖行会，自然抵挡不住，瞬息间就已经崩溃了。

　　“小心，那边有魔晶炮在校准我们了！”月倾浅最为耳聪目明，早早的发现了敌情，那是隐藏在灌木丛后方的三门魔晶炮，在近百个NPC士兵的保护下。

　　“李牧、冉闵，你们两个去摧毁它们！”

　　“好！”

　　斩龙的两员悍将迅速离队飞了过去，几秒钟后爆烈声不绝，一门魔晶炮直接被攻击得爆膛了，而李牧、冉闵的装备都非常不错，根本炸不死，哈哈大笑着又把一群NPC士兵砍杀掉，不用管他们了，玩得挺HI，一时半刻也拉不回来。

　　……

　　当我们完全进入盆地中心的时候，却发现英雄冢的人已经分成了两半，铁颅城的玩家打算利用分割战术来杀掉这群几乎打不死的岩兽骑？

　　“问剑快要挡不住了。”月倾浅笃定道。

　　我咬咬牙，说：“勇洁，你带一批人去增援问剑，其余人跟我来，冲中间杀透过去，然后分成两支向两边杀过去，切断铁颅城的人回寒刃关的道路，既然他们今天敢出来，就别想回去了！”

　　一秒英雄提着长矛笑着点头接令，他是斩龙数一数二防御力的玩家，由他带人去营救问剑最好不过，因为能破他防御的人也非常之少。

　　分兵之后，斩龙依旧还有5W+人，其余行会一起，之少超过百万人从英雄冢中间的空地间杀透过去，一路上但凡看到铁颅城的玩家就迅速砍杀掉，大家都已经杀红了眼，现在是只看国徽不看城池了，非我族类者，戮之！

　　杀透重围之后，迅速分离，我率领一支人马向南冲杀，死神挽歌率领一支人马向北冲杀，这小子敢拼敢杀，这种气质十分让人欣赏，虽然他只是一个小小的分盟盟主，但我依旧委以重任，就连冉闵、宋寒等主盟团队长级别的玩家在这一战里都必须服从死神挽歌的指挥，可见我对他的重视程度。

　　视为知己者，我的信任可以换来死神挽歌更强的力量迸发，而我们斩龙就需要这样的人才，凡事不能任人唯亲，这一点我还是明白的。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，漫山遍野的中国玩家已经围住了整个仙踪盆地了，虽然寒刃关方向他们派来了至少过百万人冲击我们的包围圈，但根本就无济于事，他们派出在这里设伏的300W+人是必须挂掉一次的，而其中不少人估计要掉2级、4级甚至8级了。

　　近三个小时的搏杀，以绝对的实力与人数碾压，仙踪盆地里的300W+人几乎无一生还，甚至就连几个神级玩家试图飞行逃命也被月倾浅、林婉儿、东城月、林小舞等美女杀手给逐杀在空中了，盆地里现在满是装备和药水，龙翔、名门世家等公会正在打扫战场。

　　我拒绝了李牧打扫战场的要求，命令斩龙所有人放弃战利品，直奔寒刃关，我们的时间不多了，不能让天空玫瑰拥有更多在寒刃关布防的机会，我们进攻的节奏越快，他们就会越措不及防，而且天空玫瑰在啸风林、仙踪盆地里设下那么多重埋伏，大约也没有想到我们会那么快就兵临城下，兴许，天空玫瑰原本就打算在寒刃关东方击溃我们了。

　　或许是受到斩龙的情绪感染，锋芒、审判、英雄冢等主力公会也纷纷放弃了对战利品的拾取，在盟主的命令下跟斩龙一起冲向了寒刃关，很快的关下就已经聚集了超过500W中国玩家了，不用命令，纷纷开始攻打关口！

　　……

　　寒刃关，一座黑色城关，防御力非常不错，但毕竟只是一个城关并不是主城，所以驻兵上限最多不超过百万人，并且城墙非常狭窄，最多容纳20人并排站着，如果架设魔晶炮的话就更加无法容纳更多人，而现在寒刃关之上至少200门魔晶炮已经在一起开火，无数弓箭手俯身在城上向着下方射击。

　　不见天空玫瑰、七羽、雨中节奏等人的身影，也不见战争利刃、羽神等公会玩家的身影，守御寒刃关的都是二流公会的玩家。

　　进攻！


第1329章 要了老命

　　“攻击！”

　　当我扬起剑刃的时候，2W+熔神铁骑就已经在各路神级玩家的率领下猛冲而去了，此刻的我们绝对称得上是士气如虹，根本就无视魔晶炮和弓箭的射杀，疯狂的冲到城下，搭建云梯准备登城战斗，而且熔神铁骑许多抵达城下之后就开始挥舞兵刃攻击城墙底部了，熔神战马的飞将效果之一就是提升自身40%对城墙的攻击力，所以这种坐骑简直就是守城玩家的噩梦。

　　他们冲下城跟我们会战根本就抵不过飞将+疾驰的不要脸眩晕攻击，守城的话，城池又挡不住飞将的40%城池破坏力效果，进退维谷，换做城上是日本人的话大约就会想到切腹自杀以谢天皇的再造之恩了。

　　……

　　飞临城下的那一刻我就已经发动一次剑破江山，对城池的破坏效果还算是不错，剑气穿透城墙，创伤了一些裂纹，紧接着手臂一扬，神兵符转动，第一辆紫雷籍车出现在城下，空中一声雷鸣，聚集紫雷对着城墙根部就是一击！

　　“嘭！”

　　地动山摇，城上的玩家纷纷目瞪口呆，一名247级的神级弓箭手大惊道：“是逍遥自在的紫雷籍车，娘的，立刻集火秒掉那辆紫雷籍车，快点，不能让它持续攻击，不然寒刃关肯定就守不住了，城墙一破，谁能挡住中州铁骑？”

　　一时间，城上的弓箭手、灵术师、火枪手纷纷将头部露在城外，开始俯射紫雷籍车。

　　我又怎么会让他们轻松得逞，左手一张凝聚星辰之盾来保护紫雷籍车，同时大声道：“清理城池上的人！”

　　李牧、王翦、抹茶三个人迅速闪电般飞临城上，一个个AOE技能爆发，瞬间清场，不远处，他们的魔晶炮也调转了方向，要先轰掉紫雷籍车了，真是棘手，紫雷籍车的冷却时间10分钟，也就是我10分钟才能召唤一架，绝对不能被毁掉。

　　猛然横起双臂，将双剑挡在胸前凌空做出防御姿态，不远处的一门魔晶炮“蓬”的开火，下一刻炮弹就已经在我胸膛爆炸开来，造成了18W+的伤害，似乎并不怎么样啊，身后凫水囡囡一个治愈术就已经把我损失的气血拉回来了。

　　死神挽歌提着镇岳刀与盾牌飞了过来，带着一群熔神铁骑在紫雷籍车周围组成了盾阵，大声吼道：“保护紫雷籍车，我们挂掉都不要紧，紫雷籍车绝对不能失去！”

　　我则在空中位移，将轰过来的魔晶炮一一吃掉，一时间美国人都快要暴走了，一名提着战斧、性情暴烈的狂战士怒吼一声：“FUCK，无耻的中国人，怎么能用这样的战术啊？！兄弟们，跟我一起冲下去，无论如何都要毁掉那辆紫色的攻城车！”

　　一群美国玩家从城上跳下来了，但是迅速就被熔神铁骑淹没，这种时候还想逞英雄，那简直就是在找死，熔神铁骑的兵刃可不是摆设啊！

　　……

　　此时此刻，寒刃关已经完全被战火所淹没了，城上城下打成一团，十几里的战线上到处都是火光与人群，而战斗的焦点居然是我的这架紫雷籍车，为了保护紫雷籍车，不少熔神铁骑战死了，但被我们干掉的美国玩家更多，多不胜数！

　　紫雷籍车每10秒钟凝聚一次天雷攻击，已经把寒刃关的城下轰出近5米的深坑了，大约再过近三分钟的时间，“蓬”一声天雷爆破，完全打穿了这一段的城墙，上方的碎石立刻崩裂坍塌下来，近10米的关口城墙已经成为废墟了。

　　甚至，我们已经看到关内从铁颅城汹涌而来的增援玩家了！

　　蝴蝶剑虚晃一下，我哈哈大笑：“冲进去！”

　　我第一时间冲了过去，乘风斩迅速秒杀一群试图拦截我们的人，身后，李牧、王翦、薛柔、冉闵等人纷纷跟着杀了进来，转眼之间数千熔神铁骑已经进入了关内区域，迅速向周围蔓延杀了过去，一时间城上的铁颅城玩家腹背受敌，哪儿还能抵挡得住，城上也不断看到锋芒、英雄冢等公会的玩家冲上去占领城关了。

　　“噗！”

　　寒芒闪烁的禅杖锋刃将一名残血弓箭手给斩首了，再见亦是泪提着血迹斑斑的禅杖，对着对方的尸体道：“我佛慈悲！”

　　刚说完额头上就啪啪啪的中了七八箭，几名铁颅城弓箭手打算秒掉这个苦行僧，却没有想到他皮会那么厚，再见亦是泪缓缓抬起头，佛爷变成杀神，眼中凶光暴射：“马勒戈壁！”

　　挥舞禅杖就杀了过去，完全把放下屠刀立地成佛忘却脑后了。

　　……

　　不久之后，寒刃关上已经大部分都是中国玩家了。

　　谁也没有想到，号称西境第一关的寒刃关居然会不足10分钟就被攻克下来了，并且自身的损失异常惨重，被天空玫瑰派遣在寒刃关、仙踪盆地区域阻击我们的铁颅城玩家至少超过500W人，但能逃生的人不足其中的20%，十分惨烈，几乎每一场战斗都是歼灭战了。

　　“还在等什么？进攻铁颅城！”叶来提着饮火战斧，哈哈大笑。

　　剑锋寒、问剑、花枪、慕萱等人也一一出现，我放下心来，这些主要公会的盟主级玩家都没有挂掉，那就好，继续进攻！

　　不过在进攻之前，我传令下去，休整一个小时，不为别的，就为了等候天翎城的NPC军队，大约半小时后，御林军、炎龙军等NPC军团就已经一一出现了，并且带来了沉重的神威炮、龙晶炮，韩渊、萧厉、龙硎、夏叶、景音等万夫长骑乘战马走在最前方。

　　众人翻身下马，抱拳道：“大执戈！”

　　我点点头：“后续还有多少人没到？”

　　景音道：“还有大约30W大军没有抵达，不过我们的重炮已经全部都送到了，一共1700门龙晶炮、3W枚龙晶炮炮弹，另外还有25门神威炮、1000枚神威炮炮弹，再次，火岩炮一共运送来了4000多门，炮弹不计其数。”

　　“很好。”我心里稍微安宁了一点，终于有底了，火岩炮的威力很一般，团战的时候有点用，攻城就显得有些鸡肋，要说威力还要属神威炮，虽然只有1000枚神威炮炮弹，但已经绝对可以让天空玫瑰眼泪都掉下来了。

　　神威炮的攻击威力我是深有体会的，就连浇铸白铁的城墙都能直接轰碎，铁颅城的城墙防御再坚固难道还有天翎城坚固吗？

　　要知道，天翎城经历了多次围城战，城战里战死玩家的灵魂都会被系统算入积分，随后用来提升城池防御力，天翎城的防御力至少是铁颅城的两倍！龙硎实验过，神威炮可以轻松轰破天翎城的外城墙，那么铁颅城能挡住神威炮吗？显然挡不住。

　　看着远远的一门门神威炮在圣殿骑士级强者的运送下通过寒刃关，我不由得心底暗喜，这25门神威炮绝对是抵得上千军万马的！甚至，1000W中国玩家围攻铁颅城，未必能攻得下来，但是25门神威炮却能做到！我担任天翎城的大执戈那么长时间，动用的权力最主要的大约就是关于武器研发了，甚至天翎城的国库被我抽取了不少钱用来研制神威炮，中国战区两大利器，一就是地面骑兵的种类繁多而且很强，号称天下第一骑兵城池，第二就是重炮，但重炮并不是天翎城的城池特色专属，而是被我一步步的给研制出来的。

　　想来这个大执戈的职位确实帮了我许多忙，如果不是因为有这个权力，恐怕许多事情都做不成，譬如我凭着大执戈的印绶就能直接从国库里提取支配军用资金，别的统领级玩家就不行，也多亏这样，否则中国就不会有神威炮了。

　　……

　　英雄冢、审判、锋芒等公会的玩家都去逐杀铁颅城外的美国玩家了，我们不着急，我反倒是命令死神挽歌统御5000名熔神铁骑专职保护这25门神威炮，我自己也就在御林军的中军跟着一起行军，越是到最后就越是要小心谨慎，可不能辛辛苦苦的十几个小时从天翎城运过来的神威炮就被人家偷袭杀掉。

　　一想到这里，马上又跟婉儿和东城发了消息，让她们两个调遣1W名斩龙的弓箭手、灵术师、火枪手远程精锐玩家来一起保护神威炮，因为我又想到很重要的一点，铁颅城的城池特色就是飞行坐骑天下无双，他们的狮鹫骑士数量众多，至少在30W以上，一旦天空玫瑰豁出去了，让这30W狮鹫骑士、狮鹫弓箭手一起从空中攻击神威炮，那我就必须要所有防备了。

　　……

　　就在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于布拉格盟主燕赵无双：“逍遥，你们那边的情况进行得怎么样了？”

　　“最后阶段，即将攻城了，大叔怎么了？”

　　燕赵无双打开通讯器，声音里带着担忧，说：“告诉你一个最新消息，你把天翎城超过80%的玩家都带去铁颅城了，所以天翎城处于绝对空虚的阶段，就在不久之后，枫林醉、魔山、微笑、霜林等人分别在印度、德国、英国、日本等服务器的官方论坛上发了帖子，请求本服务器的人在某个点集合，一起反攻天翎城，他们声称，如果中国区想一统天下，那就做好天翎城被瓜分的心理准备。”

　　这是一种施压吗？

　　我心底一沉，却又笑道：“大叔不用怕，我们马上就开始攻打铁颅城，还有方歌阙跟你一起守天翎城，你不会觉得兵力不够用的。”

　　“为什么？”

　　“因为前线的玩家会不断战死回城复活啊……”

　　“你小子忘了你让大家把复活点定在望月城了吗？！”

　　“啊……靠，真忘了，那大叔你自求多福吧，我相信你和方歌阙的本事！”

　　“你这是要了我和方歌阙的老命……”


第1330章 命中注定的对手

　　一个响指之后，头顶上盘旋的一名战鹰骑探迅速落下，抱拳道：“大执戈，有什么吩咐？”

　　“你去一趟凡书城。”

　　“有何命令？”

　　“让池羽寒率领5W火焰重弓和3W炎鹰骑射手去天翎城帮助守城，池玉清率领其余军队继续留守凡书城，池羽寒抵达天翎城之后听从炎龙军方歌阙副统领的指挥就可以了。”

　　“是！”

　　下完命令之后，我暗暗一声叹息，第三轮国战开战之前我可是拥有30W+凡书城军队的，可是现在总数只有不到10W的龙城军，大部分都已经葬身于龙绝禁地和火神山了，真是可惜，好在他们的战死也争取了非常宝贵的机会，否则我们此时也没有资格站在铁颅城的版图上了。

　　……

　　遥遥的，中国战区的玩家已经开始围住铁颅城了，问剑、剑锋寒、叶来等人各自占领一片攻城区域，这次我们是把阵容四散开来，将整个城池团团围住的，铁颅城周围还有三个次级主城，同样被围住，其中两个已经快要攻陷了。

　　天空玫瑰是聪明人，知道这次的进攻不能善了，只能舍车保帅，先保住铁颅城再说，否则分出太多兵力去三个次级主城反而会拖累了主城，并且铁颅城内还有至少100W的NPC军队，这也是天空玫瑰手里握着的王牌，只要这些NPC军队不死，铁颅城就算是不灭了。

　　2000W+中国玩家把铁颅城围得水泄不通，一个多小时后，接连三个铃声传来，林婉儿占领一座次级主城，简简单单占领一座，球球不傻又占领一座，占领之后只留下少量兵力防御，其余人全部涌向铁颅城城下。

　　号角声回响起来，总攻正式开始了！

　　我飞到了斩龙、御林军的阵地上，这里是东城墙，也是承受冲击力最强的地方，除了斩龙、御林军之外，英雄冢、审判两大公会的精锐也在这里，无形中我们已经默认东城墙为突破口了，踏平铁颅城就从这里开始！

　　“进攻！”

　　问剑高高扬起七杀剑，千军万马从旁而过，英雄冢的岩兽骑防御力超高，虽然攻城效果远远不及熔神铁骑，但用来吸引火力与消耗对方技能还是不错的。

　　很快的，城上炮火隆隆，一道道魔晶炮爆炸形成的冲击波风浪席卷我们这里。

　　“哗哗哗……”

　　一群主将级玩家都站在原地没有动静，战争不是一朝一夕，我们没有必要急着上，风浪席卷下，众人的斗篷齐齐飞扬起来，同时，御林军中韩渊手持我的帅旗就屹立在战阵前方，战旗猎猎作响，上面是一个大大的“帅”字，我身为大执戈，也是这次远征的真正元帅，担得起这个帅字。

　　而且帅旗在斩龙，也让斩龙的玩家生出一种自豪感，中国战区那么多的顶尖公会，但惟独我们斩龙拥有这份殊荣！

　　……

　　这是一场消耗战，我也没有让斩龙的熔神铁骑上，就那么看着那些中小行会的玩家疯狂攻打到城池下，然后一批批的被弓箭手、火枪手射杀在城下，同时魔晶炮的作用也不容小觑，许多重骑兵也承受不住重炮的轰炸，何况天空玫瑰把大部分的魔晶炮都集中在东城墙上来招待我们了。

　　月倾浅站在我身边，握着匕首，看着远方，秀眉轻蹙，有些不忍的说：“逍遥哥哥，我们就这样看着他们送死吗？”

　　我所答非所问：“倾浅，我们的情报系统有没有关系魔晶炮炮弹储量的信息？”

　　“有倒是有……”她眨了眨眼睛，说：“两个多小时前，我们安插在美国战区的玩家眼线从铁颅城兵器司那里得到消息，魔晶炮炮弹的储量一共是10W+枚，比我们天翎城的龙晶炮炮弹储量多出了许多，我知道逍遥哥哥的意思，利用二三流的玩家来消耗魔晶炮炮弹储量，不过这些炮弹足够他们打上一天一夜了，我们的人未必能死上一天一夜啊……”

　　我深吸一口气，心脏怦怦的跳动不已，说：“这是没有选择的选择，我们不能冒着魔晶炮的火力去强行攻城，这样只会让我们陷入被动。”

　　问剑在旁一点头：“我支持逍遥的说法，最精锐的进攻类兵种都必须好钢用在刀刃上，不然我们无法一举击溃铁颅城的，毕竟天空玫瑰、七羽这些美国顶尖玩家经营这个城池近一年，他们可不是什么浪得虚名的人，铁颅城的防御、进攻都是全服务器首屈一指的。”

　　婉儿站在我身边，默默的看看我，眼中掠过一丝赞许，她也知道，在游戏和现实里经历那么多，我确实也改变了不少，想要成大事就不能拘小节，否则这铁颅城永远都不会属于我们，而天空玫瑰、七羽等人也会一次次的对天翎城形成致命威胁。

　　“督促中等以下的行会持续攻城，不要间断。”我说。

　　问剑、叶来一起点头，其实现在中国战区的论坛上早就沸沸扬扬的热闹非凡了，不但是问剑、叶来，就连方歌阙、燕赵无双等没来的领袖级玩家也一起发帖子，鼓励大家疯狂攻城，铁颅城打下来不属于某一个人，而是属于中国战区的每一个人，这是我们共同的荣耀。

　　……

　　炮火声不绝于耳，城下很快就挂掉密密麻麻的中国玩家了，我们都在等待，但也有无数登城云梯已经悬挂在城墙之上，不少中国玩家已经冲上了城墙，但又被城上的玩家给砍杀掉扔下来，但大家前赴后继，以这种不间断进攻来形成压迫，让铁颅城里的美国玩家必须不停的释放魔晶炮来为自己解压。

　　城池上，天空玫瑰握着长剑，眼中带着怒意，忽地大声道：“节约魔晶炮的储量，多用火岩炮，逍遥自在这是在消耗我们！”

　　七羽道：“无法节约，他们的攻势太猛烈了，加入魔晶炮的压力不够大，那城池上的兄弟就必须跟他们短兵相接白刃战了。”

　　天空玫瑰剑刃一扬，道：“命令烈风骑上城墙，白刃战就白刃战，怕他们不成！我们是铁颅城的人，从不畏惧任何形式的战斗！”

　　“是！”

　　……

　　城上的动静不小，魔晶炮纷纷降低了发射频率，换成了杀伤力小了许多的火岩炮，我马上伸手一指城上，说：“挽歌，带5000名熔神铁骑去破坏城门，他们魔晶炮集火进攻你们就立刻撤回来！”

　　“是！”死神挽歌哈哈大笑，他早就在等待这样的命令了。

　　林婉儿则大声说：“悬壶者，给出击的所有熔神铁骑都加上百战BUFF！”

　　一分钟内BUFF全部加持成功，死神挽歌化身神形态，迅速冲了过去，同时李梦瑶、月妖颜率领的上千名月灵骑兵也在其中，月灵骑士都是女性玩家，并且斩龙的MM玩家大多都是美女，以至于这1000人备受瞩目，不但攻守能力很强，防御力也是首屈一指。

　　结果，这5000名熔神铁骑刚刚抵达城下，城上的天空玫瑰马上命令魔晶炮集火齐射，密集的重炮马上在熔神铁骑的人群中爆发开来，根本就来不及破坏城门，死神挽歌急忙大声道：“防御姿态，缓缓后撤，我们挡不住的！”

　　“掩护！”

　　李梦瑶、月妖颜立刻带着月灵骑兵上了，扬起盾牌，盾牌与铁伞防御融合，进入完美的防御姿态中，承受一次次炮击之后缓缓撤退。

　　但城上的天空玫瑰似乎不忿这样让他们离去，提着剑刃一纵身就神形态俯冲下来，剑刃之上浮现技能光芒，“蓬”一声在两名月灵骑兵MM的盾牌上迸溅开来，震开盾牌之后就是一次连招，直接秒杀其中一个，再来一次熔岩破，另一个MM也呜咽一声倒地了。

　　“妈的！”

　　我恨意涌起，提着蝴蝶剑道：“你们在这里按兵不动，我去掩护他们撤退！”

　　纵身闪电般飞了过去，瞬间速度全开，犹如流星般坠向城下。

　　……

　　“小心，盟主！”城上七羽大喊一声，与另外两个神级玩家一起飞了下来掩护天空玫瑰。

　　但已经迟了，天空玫瑰直接被我锁定，双剑不带技能、最快速度的轰了出去，“蓬蓬蓬”的一声声神级能量崩碎，天空玫瑰被轰得呜呜后退，气血直掉到底，急忙就释放出无敌特技，大约她根本就没有想到我会来得那么快吧？

　　“逍遥自在！”头顶上方，七羽的大喊声传来。

　　我头也不抬，猛然战靴蹬踏地面拔地而起，整个人平地突起的一次仰击，直接就爆发出乘风斩，金光冲天而起，七羽哪儿会想到我这样以暴制暴，瞬间就被乘风斩给秒杀了，而天空玫瑰则在七羽的掩护下迅速飞上城墙。

　　密密麻麻的箭矢、魔法迎面而来，城池上的美国玩家太多了，并且大部分都是战争利刃公会的精英，这样的攻击可不容小觑。

　　迅速扬起手臂，星辰之盾！

　　“嗡！”

　　透明璀璨的盾牌出现在城池上方，不断格挡开各种伤害。

　　而我则右手猛然后摆，趁势冲了过去，蝴蝶剑光芒冲天，第一天下国器的威芒无人能出其右，重重的一击七星碎岳斩就这么轰在城楼上！

　　“小心！”

　　天空玫瑰大声喊着。

　　但这一击依旧落下了，“嘭”一声把城墙上耸立的铁颅城当代君王的雕像轰得支离破碎，同时也秒掉了十几个弓箭手系玩家。

　　一击即退，我后退飞走，眼睛一直停留在天空玫瑰身上。

　　……

　　天空玫瑰紧握粉拳，恨恨的看着我离去，似乎我们是命中注定的对手，这一战也即将在我们之间决出胜负了。


第1331章 最后能做的事

　　斩龙5000熔神铁骑战死近百人，但这个代价却让周围四面八方的中国玩家更加顺利的接近城墙，逼迫天空玫瑰不得不持续的使用魔晶炮来形成压力了。

　　……

　　但，就在这时陡变再次生起。

　　“吱呀……”

　　东城门的大门猛然开启，城内，密密麻麻的铁颅城重骑兵忽然扬起了兵刃，要冲出来了，带头的是神级玩家夏果，号称铁颅城防御力最强的男人，同时拥有隐藏职业铁骑士，大幅度提升防御力的职业，夏果身后带着的人大部分都是他麾下所属的灵阳行会的人，美国战区排名第三的公会。

　　“冲，让这群中国猪见识我们的厉害！”

　　夏果一声大吼，铁蹄声暴起，城内至少超过50W骑战系玩家跟着一起冲了出来，络绎不绝，大开的城门足以容纳近百人一起并行，骑兵速度奇快，1秒钟一人通过城门，一分钟出来也不过才6000人，于是不少人都是直接从城墙上纵跃下来，这是要跟我们拼命啊！

　　……

　　“有意思，他们这是在干什么？”问剑忍不住笑道。

　　林婉儿眨了眨眼睛，说：“铁颅城的行会之间闹分歧了！”

　　“怎么说？”叶来问。

　　林婉儿道：“我们安插在美国战区的人说，夏果是个土生土长的华盛顿人，而且家族的产业非常庞大，也养成他非常自大的个性，他的游戏天赋不错，加上重金投入让他拥有了灵阳行会那么强的游戏实力，不过这也让他更加骄狂，夏果非常瞧不起中国人和中国玩家，这次被我们围城，自然也受不了这样的威胁，所以伙同另外几个行会一致要求开城门出来决战，天空玫瑰拗不过，只能任他打开城门了。”

　　我不禁一笑：“天空玫瑰这个铁颅城战区总指挥也不好过啊！”

　　“家家有本难念的经，都一样。”问剑笑道：“咱们不是也把大节钺流言留在天翎城了吗？假如他现在在这里，指手画脚的乱指挥，那恐怕铁颅城这辈子也别想打下来了。”

　　叶来哈哈大笑：“问剑，你这样戳大节钺的脊梁骨，小心他之后给你穿小鞋。”

　　问剑耸耸肩：“我怕什么，现实中他动不了我分毫，游戏也不一样，了不起这个有名无实的天策府节钺咱不当了，也没什么，还是像逍遥这样比较好，不加入天策府，逍遥自在，你看现在整个中国区，一旦国战，谁会不服从逍遥的指挥？这就是个人魅力。”

　　叶来道：“可惜，全世界只有一个李逍遥，嘿，下次要是再评中国战区完美第一人，恐怕就轮不到你咯……”

　　问剑剑眉一扬，看着叶来笑道：“叶胖子，你这话我就不爱听了，仿佛轮不到我就能轮到你似的。”

　　慕萱女王是个耿直的女汉子：“那不能，叶胖子长成这样还想竞选完美第一人，除非他陪组委会的人全部睡一遍。”

　　“听说燕赵无双是组委员成员之一。”李牧扣着鼻子说。

　　叶来沉默了几秒钟，说：“夏果带人杀出来了，你们上吧，我去睡觉了……”

　　……

　　马蹄声剧烈，夏果率领数十万骑战系玩家冲出城来。

　　我一声令下：“后退1000米，把他们放出来，各大公会准备好最精锐的骑兵团队，准备跟他们在城下一决胜负了！”

　　问剑一握拳，关节声暴起，笑道：“应该说是既分胜负、也决生死。”

　　很快的，中国战区的团队也组织起了近百万的骑战系团队，其中以斩龙的2W+熔神铁骑、英雄冢的2W百渊骑、审判的3W+灵兽骑、外貌协会的2W+夔兽骑、龙翔的2W+岩羊骑为主，另外，跪下叫主上也带着千军破行会的4W+骑战系玩家加盟。

　　整个平原上仿佛已经被战马挤满了，从高空俯瞰下来一定非常壮观，双方的数十万骑兵像是两大张幕布一样铺在平原上，即将决战了！

　　“铿！”

　　拔出蝴蝶剑，高高扬起，我大声道：“进攻！”

　　斩龙精锐们纷纷开始冲锋，在我们的带领下，中国区100W+骑战系玩家汹涌而去，远方，夏果所统帅的50W+人也开始了提速，迎面而来，美国人确实骄纵，在这种情况下还敢出城来野战，这是他们自己在找死，怪不得我们了。

　　……

　　双方甫一接触就已经优劣立判了，夏果身后的骑战系团队怎么可能是熔神铁骑的对手，何况我们在神级玩家的数量上也占据了绝对优势，双方玩家穿插冲击，就看到美国战区的人不断落马身亡，一道道技能光芒在人群中爆发。

　　中国战区号称铁骑天下第一，现在就是一个证明，对方虽然有人数劣势，但在平均战斗实力上也远远逊色于我们。

　　天空玫瑰站在城池上焦躁不安，她不知道该怎么办了，派人下来增援的话，那就刚好中了我们的计了，出来越多越好，大幅度杀伤他们的玩家等级，等级掉到220级以下就无法对我们造成太大威胁了，那时候再攻城简直事半功倍！

　　铁颅城非神级玩家基本上都是235级，挂掉2-3次之后基本上等级都在228级左右，再挂一次就下220级了，所以夏果率领这些人出城决战，此举真的非常愚蠢，在没有实力的时候还想逞英雄主义，那就是在找死。

　　近两个小时的鏖战，问剑、花枪一壶酒、跪下叫主上切断对方的退路，夏果率领的50W+人直接被我们包了饺子，几乎没有人逃生，就连夏果也被月倾浅的火狐之握给秒了，火狐之握附带70%的魔法伤害，夏果的防御都是物理防御，自然无法抵挡了。

　　……

　　包围圈里，还有大约2W+人在苦苦挣扎，试图突围。

　　问剑扬起七杀剑，笑道：“一个都别放走，全部杀掉再说。”

　　我急忙说：“别啊，放水，让他们突围，我们趁势追过去，看看天空玫瑰开不开城门，开的话我们就直接趁机杀进去。”

　　问剑浑身一颤：“擦，逍遥你这招太卑鄙了。”

　　花枪一壶酒提着长枪微微一笑：“这不是刚好符合兵者诡道的道理吗？”

　　跪下叫主上提着血迹斑斑的长剑，轻轻喘息，还没从疯狂杀戮的激情中回复过来。

　　……

　　放水我们最在行，很快的对方2W+残兵就“突围而出”了，直奔铁颅城的东城门而去。

　　我剑锋一扬：“追！”

　　铁蹄声大作，中国战区10W+精锐骑战系玩家一起掩杀过去，斩龙的2W+熔神铁骑都在其中，假如把这样的一大群放进去的话，那足以制造出致命的混乱，至少可以让铁颅城的外城墙瞬间失守了。

　　一边飞行，一边抬头看着城上，现在就看看天空玫瑰会怎么应对这样的结果了。

　　灵阳公会副盟主的速度最快，破尘一骑来到城下，扬起铁剑大声道：“Rose，开城门，我们战败了，让我们进去，他们追过来了！”

　　天空玫瑰咬着红唇，没有说话。

　　“Rose，你在等什么？快开城门啊，逍遥自在和问剑都追过来了！”

　　“不……”

　　天空玫瑰却缓缓摇头，眼中透着一丝寒意，道：“夏果带着你们不顾大局冲出去逞英雄，这是你们必须承担的代价。所有魔晶炮立刻瞄准城下，准备密集射杀，不要让他们任何一个人接近城墙，铁颅城的城墙韧性不能再被继续破坏了！”

　　说着，天空玫瑰深深的看了对方一眼，说：“如果你们真的想为美国战区尽一份力，那就战死之后城内复活吧，转身，用你们的兵刃再多杀几个人，别让我瞧不起你们！”

　　“你！”

　　灵阳副盟主咬牙切齿，但也是提得起放得下的汉子，马上拨马转身，扬起长剑大声道：“掉头，进攻，我们今天即使战死城下也不能失去尊严！”

　　我深吸一口气，遥遥回应道：“兄弟们，杀过去，一个不留，让他们有尊严的挂掉！月灵骑兵掩护，咱们消耗一波他们的魔晶炮炮弹储量！”

　　……

　　众人迅速杀到城下，将各种技能扔给残敌，转眼之间风卷残云的把他们砍杀一光，而城上的魔晶炮也密集的轰炸起来，所有骑士系玩家全部上盾，由锋线上的月灵骑兵承担伤害，一旦气血被轰到一半以下马上轮换。

　　一时间魔晶炮居然在近一分钟内没有轰杀掉太多人，反倒是被我们消耗得很惨。

　　天空玫瑰一颗芳心大约是全乱了，缓缓跌退一步，依靠在身后烈风骑的重盾上：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“盟主，我们现在怎么办？”

　　青鬃提着长矛，道：“他们这摆明了是在消耗我们，再这样打下去大家的锐气就被消耗得差不多了，怎么办？许多兄弟已经连续在线36小时以上了，再这样下去别说是反攻，恐怕就算是他们的身体也会完全承受不了的。”

　　“还能怎么办？我又能怎么办？”天空玫瑰连续反问了两句，脸上尽是怒意，道：“中国人真的太强了……我们在第一波国战的时候就应该联合泽渊城全力以赴的攻掉他们的天翎城，也就不会让逍遥自在在天翎城坐大到这种程度了。”

　　七羽在旁道：“那时逍遥自在只不过是一个名不见经传的小子，谁会想到他能当上天翎城的NPC主帅，谁又会想到他能那么强。”

　　天空玫瑰缓缓点头，眼中带着一丝决意，道：“死守铁颅城，这是我们最后能做的事情。”

　　“是！”


第1332章 空袭失败

　　国战第六日，距离第三轮国战结束还有37小时。

　　我已经连续在线超过60小时了，虽然整个人已经昏昏欲睡，不过毕竟阳炎体魄强于平常人，居然还是可以硬挺下来，就如同老头子说过的一样，你永远不知道自己的极限在哪儿，只有去不断的尝试才能不断突破自己。

　　……

　　一批一批的中国玩家倒在了铁颅城的魔晶炮炮火下，城池下重重叠叠的玩家尸体已经堆得快有几米深了，系统也勤快的刷新着，但依旧刷不掉新近刚刚产生的尸体，在我们连续攻城超过10小时之后，美国人已经露出了非常明显的疲态，而他们的魔晶炮更是不断的开火，那10W枚炮弹应该也已经所剩无几。

　　东城门外的主战场上，问剑、叶来、慕萱、花枪、跪下叫主上、飘渺云烟等人都在，大家都在等待，等待我发起最后总攻的命令，事实上时机也越来越成熟了。

　　“逍遥，你到底在顾忌他们什么？”问剑提着七杀剑，脸上满是迷惑，说：“总感觉你在害怕着什么，你也看到了，铁颅城的人只要杀出来就被我们聚歼，我们已经在城墙上跟他们消耗掉了1000W+玩家，他们的损失也不在我们之下，许多铁颅城的玩家据说阵亡之后已经放弃上线了，现在铁颅城里能有1000W人防守就算是不错了，而且现在是美国时区的凌晨2点，他们在线玩家绝不会超过800W人的。”

　　我颔首，想了想道：“问剑，你有没有发现，天空玫瑰一直没有动用他们的NPC军队，以及30W的狮鹫团队，那30W的狮鹫骑士和狮鹫弓箭手应该不至于不在线才对，他们也在等我们先动手，然后后发制人呢。”

　　“那我们这样穷等着也不是办法啊。”叶来紧握饮火战斧，道：“要不就趁势一击，要不就放弃攻打铁颅城，转而攻打泽渊城好了。”

　　“不！”我坚定摇头，说：“铁颅城才是我们的头号大敌，两个泽渊城也比不上一个铁颅城，今天必须拿下铁颅城！”

　　“准备进攻了？”林婉儿在旁浅笑问。

　　“嗯。”

　　我一抬手，转身看向韩渊等御林军万夫长，道：“把神威炮和龙晶炮都推到前面来，集中所有炮弹火力轰击东城门区域，我要你们半小时内把东城墙夷为平地！”

　　韩渊兴奋道：“是，将军！”

　　我又看向一群盟主级玩家，说：“神威炮只有区区的25门，必须妥善保护，天空玫瑰极有可能会派出狮鹫骑士来空袭，所以我们各大公会都把自己的飞行系玩家派遣过来，就安排在御林军阵地周围，保护神威炮。”

　　众人纷纷点头，一个个都去下命令了，下一刻无数飞行系玩家纷纷聚拢过来，不论质量，数量上已经有近十万人了，对抗铁颅城的30W狮鹫大军有些力有不逮，不过拖延住他们还是没问题的，何况我们还有上百号的神级玩家，这种威慑至少抵得上5W狮鹫骑士！

　　……

　　十几分钟后，25门神威炮一字排开，前方则是密密麻麻的龙晶炮阵地，重炮总数超过500门，一起瞄准了铁颅城的东城门，韩渊扬起右手，猛然落下，大喝道：“开火！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道火舌喷吐，大地都仿佛在颤抖着，下一刻无数火光与冲击波在城墙区域肆虐着，炮火凛冽，一枚精准的神威炮落在城门楼上，直接将其掀翻，而天空玫瑰、七羽等人承受一次神威炮的攻击，都快变成了半血，纷纷后退。

　　一整条城墙上几乎再也没有完整的部位，御林军的炮兵技能娴熟，精准度也高，轰出去的炮弹几乎有30%都落在了城墙区域上，负责防御的美国玩家哪儿见过这样的阵仗，要么坚守原地被炸死，要么就直接撤防了。

　　短短三分钟，主墙体上已经出现了一道道的龟纹，浇铸的白铁更是已经被神威炮的灼热能量给烧熔了，红红的一片顺着墙体流淌下来，城墙上也出现了一道道的裂纹，城砖正在被神威炮的力量所轰裂，距离整个城墙的崩塌也不会太久了。

　　……

　　“啧啧……这神威炮真屌！”叶来忍不住的说了句脏话。

　　慕萱微微一笑：“确实很给力。”

　　花枪一壶酒问：“逍遥，我们现在趁机攻击，应该就能破城了？”

　　我摇头：“不急，等神威炮轰平了第一道城墙再说。”

　　“嗯。”

　　……

　　就在这时，忽然城内出现了一道道黑影，转眼凝聚成了一片乌云飞了过来，是狮鹫军团，终于天空玫瑰派遣王牌出战了！狮鹫大军，这也是铁颅城的特色，他们拥有全世界最精锐的一支空中部队，而现在，正在向我们扑杀而来。

　　剑刃一摆，我旋身飞上天空，大声道：“准备防御！”

　　蝴蝶剑直指前方，命令道：“景音，让前排的龙晶炮炮口朝天，无差别射杀他们，绫罗，黑暗月灵们都给我箭在弦上，准备射杀狮鹫骑士！”

　　这里是我们御林军的阵地，天空玫瑰想在我们的地头上拔掉25门神威炮，那就必须付出足够惨烈的代价才行。

　　空中，狮鹫大军的前方有人神形态变身，原来天空玫瑰、七羽、雨中节奏等人都来了。

　　在我身后，中国战区的神级玩家也一一升空，以及我们所拥有的龙骑士、战鹰骑士、大鹏鸟骑士等等，大约近10W人守护在神威炮阵地上空，只要他们敢来，我们就敢战。

　　“嘭嘭！”

　　地面上，龙晶炮仰射了近百发，猛然在空中激荡出一道道冲击波，龙晶炮在密集的狮鹫军团人群中爆炸开来，这效果可想而知。

　　天空玫瑰万万没有想到我会让重炮充当高射炮，马上命令她的人采取立体分层飞行战术来减少损失，而且毕竟30W空中大军人数太多了，飞行速度也快，龙晶炮也只是消耗了其中的一小部分，很快的大军压境，直接从我们上空对我们发动了进攻。

　　林婉儿驾驭着银龙小白，焦急的看了看周围，大声说：“两两相连，组成保护网，不要让我们穿过去，快点！”

　　我迅速退回到了她和东城月、李牧等人的身边，中国战区的玩家也纷纷照办，五星红旗的颜色连成了一片海洋，就那么形成了一张大网笼罩在龙晶炮阵地的上空，迎接对手的冲锋。

　　来了！

　　天空玫瑰避开我这个位置，从另一个方向突袭而至，中位神神格爆发力充足，瞬间就杀透了人群，直奔地面而去，而其余部位就没有那么顺利，中国玩家发动各色技能反击，将狮鹫骑士纷纷震开，但依旧止不住对手的冲击。

　　一名名狮鹫骑士从身侧穿过，我们的人数劣势太大，保护网瞬间就被打得千疮百孔，干脆也就不要保护网了，擎剑冲杀，空中瞬间乱成了一团，玩家遮天蔽日的在空中混战着，而地面上，以绫罗、林小舞等人为首的弓箭手系纷纷寻找走位，然后瞄准空中的狮鹫骑士一一射杀，一时间空中像是下雨一般的不断有玩家的尸体坠落下去，密集无比。

　　地面上，韩渊提着长刀守在神威炮前方，眼看着天空玫瑰来了，这位悍将怒吼一声就冲了出去，长刀横扫，一声震荡，居然被天空玫瑰震退两步，他瞬间暴怒，长刀自下而上的一挑，“咔嚓”一声切掉了天空玫瑰20W+的气血，催动雷龙向前扑杀，暴喝一声又是一次顺势斩。

　　天空玫瑰哪儿愿意跟这个四星神将纠缠，马上一个剑锋突进移动走了，长剑猛然轰出连招攻在一门神威炮的炮体之上，将其气血韧性打掉了27%之多。

　　御林军万夫长景音哪儿能忍这些，擎剑飞掠而去，与天空玫瑰碰撞在一起，同时负责守御的御林军重骑兵也一个个的拔出马刀冲向了天空玫瑰，她想要在这里摧毁神威炮，那就必须承受众多圣殿骑士级强者的挑战了。

　　……

　　我一路下坠，守在神威炮的阵地上空20米处，凌空摆开七星阵，但凡有人想下来就要被我的蝴蝶剑洗礼一下，而美国战区的人现在已经没有人能挡得住我的这柄天下国器了。

　　空中的混战还在继续，但毕竟是在我们的阵地上，地面上的远程系玩家不断增援，箭矢连连的飞向空中，将狮鹫骑士射杀下来，而问剑、林婉儿、叶来、李牧、王翦、抹茶等人也开着神形态变身在搏命，近20分钟的激烈拼杀下，30W狮鹫军团的空袭正式宣告失败。

　　一道道铃声响彻云霄，七羽、残梦、邂逅、青鬃等铁颅城神级玩家的战死公告一一飘荡在空中，而我们的损失也不小，王翦、白起、宋寒、梦瑶等人都已经再次战死一次，英雄冢、审判、兵临城下等公会的顶尖玩家也挂掉了一大批。

　　但结果依旧对我们绝对有利。

　　天空玫瑰率领大约2W人不到的狮鹫军团退去，其余的近30W狮鹫大军全部变成了的尸体躺在我们的阵地上，并且也留下了一大堆装备，供我们这些守御玩家来分享，而他们的战果只是毁掉了我们的5门神威炮和40+门神威炮而已，并未伤筋动骨。

　　……

　　“继续进攻东城墙。”我从地面上拾取起一个加14%吸血效果的三星神器戒指丢进包裹里，一边对韩渊、景音下命令继续进攻。


第1333章 征服铁颅城

　　“轰！”

　　一声巨响，神威炮的巨大威力下，早就已经摇摇欲坠的东城门正式被轰开了，沉重的铁门变成了十多块废铁四散出去，而那一整片的城墙也轰然倒塌下来，一脸塌陷了近300米的长度，号称西境第一堡垒的铁颅城东城墙就这么化为一堆废墟了。

　　“重骑兵，出击。”我微微一笑。

　　这时候的我已经不打算冲在最前方了，不断的接连攻杀，我的国战积分已经稳稳的坐在了MVP的宝座上了，根本就没有人能撼动这个超高的积分，而且，在大家的心目中我这个天翎城大执戈原本就已经是坐镇中军的存在，而不是一直冲杀在前方充当先锋将领，那是叶来、李牧、冉闵这些人的事情。

　　……

　　剧烈的马蹄声中，中国区的千军万马汹涌而去，迅速蔓延东城墙，可谓是寸草不生，一路上把铁颅城内的铁匠铺、大圣堂、药店、传送点等建筑都血洗一边，铁颅城的玩家在前两次国战里多次威胁天翎城，中国玩家早就憋了一肚子的火正无处发泄，现在终于轮到他们了，不赶尽杀绝才怪，而且杀掉药店NPC也不错，让他们的人复活之后都没有地方买药去。

　　问剑、叶来、李牧等人率领团队杀入城中去了，他们统御着中国战区最为精锐的熔神铁骑和百渊骑，堪称天下第一骑兵，巷战肯定不输给对方，甚至天空玫瑰不可能抵挡太久，下一步就是第二重城墙了，超级主城都是有两重城墙的，虽然第二重城墙只是备用，但防御力已然不俗。

　　在我的指挥下，以御林军为首的中国战区近百万NPC军队纷纷向城内挺进。

　　也就在这时，忽然空中飞下一名御林军的战鹰骑探，抱拳道：“大执戈，紧急军情！”

　　“说！”

　　“铁颅城的王城护国军团，号称铁颅城最强军队的圣盔军团共计25W人在统领雷盾的率领下从西方平原掩杀而来，同时他们还带着为数不少的蚩尤部落的军队。”

　　“蚩尤部落？”韩渊在旁一愣，道：“到底怎么回事，蚩尤部落是怎么回事？”

　　战鹰骑探道：“属下也不知道，那是一群浑身燃着烈焰的魔鬼，手里提着刀剑、盾牌，数量至少百万，我们当如何？”

　　景音皱眉道：“铁颅城的人居然鼓动了蚩尤部落的军队参战，这倒是我们所没有想到过的。”

　　林婉儿说：“铁颅城和泽渊城的玩家都多次攻打蚩尤部落，看来是他们与蚩尤部落的NPC达成了某种协议，否则也不可能派遣军团帮铁颅城。”

　　东城月道：“逍遥哥哥，别想太多了，赶紧组织玩家准备开战。”

　　“嗯！”

　　……

　　我马上与问剑、叶来通信，让他们继续攻打内城墙，然后让李牧、冉闵带着斩龙的所有人返回，加上我们天翎城的百万NPC大军，城外玩家的总数也超过了500W，足以抗衡这群强大的对手了，特别是我们手里掌握着重炮，全部列成一片跟他们打阵地战，蚩尤军队来了也得死！

　　铁颅城的东城墙已经破了，他们想要增援的话必须攻打东城门，封堵这里，否则依旧会破城，所以我们在原地以逸待劳防御战就是了。

　　不久之后，中国玩家团队虽然比较混乱，但NPC军队已经全部列阵完毕，他们要比玩家训练有素太多了！

　　远远的，地平线上密密麻麻的NPC大军杀来，果然，铁颅城的第一NPC军团没有参战，是去西境调遣蚩尤军队去了，那些蚩尤军队根本就不是人，而是一个个身上包裹着烈焰的亡灵系生物，握着战斧、长剑、铁矛嗷嗷叫的冲了过来，另外，他们还有大约200W铁颅城的玩家也一起参战了，总人数在350W左右，而我们拥有至少600W人，人数上绝对碾压。

　　“开战！”

　　我拔出蝴蝶剑的那一刻也意味着战斗再次开启了，平原上的阵地战，这也是中国区的玩家最爱的战斗方式，我们的骑兵实在太强了，强到非常渴求对方愿意跟我们在平原上策马白刃战！

　　“吼吼吼……”

　　蚩尤军队的士兵怒吼着冲了过来，但迎面就遭受了龙晶炮、神威炮的一轮洗礼，炸得支离破碎，等到冲近了之后又要被弓箭手、灵术师招待一番，再近的话就要迎接御林军重骑兵和斩龙熔神铁骑的招呼了，一时间平原上炮火不绝，双方混战在一起。

　　手中蝴蝶仿佛已经化身为绝世凶器了，我所到之处已经全是鲜血了，我现在加持了225%的全属性，遇到沧澜都能一战，这些蚩尤军队又算得了什么，只是三两剑干掉一个，群杀技能齐开，一个人在前方就能顶住一大群的人。

　　斩龙为首的行会充当主力顶在正面上拼杀，花枪则率领大约近百万人从左翼掩杀过去，跪下叫主上率领数十万人从右翼掩杀，双重打击下，加上御林军的重炮，近一个多小时的鏖战，双方优劣势马上就见分晓了，但等到圣盔军团、蚩尤大军想要逃离的时候已经来不及了，我们形成了合围战术，根本一个都不放走。

　　……

　　足足耗费了近4小时，终于结束了城外平原上的战斗，对方300W+的NPC与玩家全部被斩杀在原地，我们打扫战场就花掉了不少时间，而远方也传来问剑、叶来等人的消息，铁颅城的第二道城墙也告破了。

　　“进城！”

　　这是最后的战斗了，全世界的天命发烧友都在看着这里的战斗场面，也都在见证着铁颅城这位屹立西境的强者如何的倒在了中国战区的铁蹄下，这一次中国人确实是让全世界都见识了我们的决心与实力了，号令天下、莫敢不从！？

　　当我带着斩龙的众人和御林军一起进入城池之后，所见到处都是尸体，战斗实在是太惨烈了。

　　游戏界面上，中国战区与铁颅城的人数对比已经相当悬殊，我们在铁颅城版图内的总人数1200W+人，而铁颅城只有300W+人而已，并且大部分已经被逐杀出城了，留守铁颅城皇宫的玩家绝对不超过30W人了。

　　其实，大部分人是已经放弃了，因为就算是不放弃也没有意义。

　　……

　　半个小时后，一步步的踏在满是鲜血的国王台阶上，身旁的林婉儿说：“天空玫瑰已经在美国战区的论坛上发帖，要求大家不要再复活了，复活也只是送装备、送积分而已，她说留得青山在不怕没柴烧，要美国战区的玩家先下线休息一下，这轮国战之后她会拿出新的战略部署，美国战区不会屈服。”

　　我点点头，是啊，天空玫瑰真的已经尽力了，但这场战争的结果确实不是她能左右得了的。

　　林婉儿又说：“天空玫瑰、七羽、青鬃、雨中节奏、残梦等ABN战网名人都已经在论坛上联名向美国战区道歉了，是他们的失误才导致了铁颅城的沦陷。”

　　我：“他们是值得尊敬的对手，真的，敢作敢当。”

　　林婉儿扑哧一笑：“嗯！”

　　东城月在旁道：“好了，问剑已经夺下了城主宝座，但是最终抉择的人他认为必须是你，所以你快点过去吧，中国战区的人都在等着这个系统公告呢！”

　　“好的。”

　　……

　　踏入大殿，我带着韩渊、萧厉、景音等御林军万夫长一路走到了国王宝座前方，拔剑将王座劈成了两半，随后得到了系统提示，占领、委托、摧毁等选项选择一个，而我也没有多考虑，直接选择了攻占，铁颅城是一座奇迹般的坚城，如果不能占领的话简直是太浪费了。

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家【逍遥自在】（中国）摧毁了铁颅城的国王宝座，并且决定了【占领】模式，铁颅城正式归入中国战区旗下，国战完成之前，美国玩家进入铁颅城重夺国王宝座，则可以瞬间重夺城池主权！

　　……

　　当铃声飘扬的时候，大殿内所有中国玩家一起欢呼，远征铁颅城至今，他们大部分已经劳累不堪，一个个铠甲破裂、脸上也沾满了鲜血，抹茶、月妖颜等女性近战系玩家的斗篷都是白色的，现在却全部像是在血水里泡过一般，大家辛苦到现在，为了也就是这个结果而已。

　　留下一部分守城，下一步还要具体商量。

　　我重新组个队伍，把方歌阙、问剑、燕赵无双、剑锋寒等盟主级别的玩家全部拉进来，这也算是我们的最高指挥中心了。

　　“天翎城的战况怎么样了？”我问。

　　方歌阙好整以暇的说：“你看看燕赵无双和六丫的血条升降速度就知道了，他们正在城外跟魔山、枫林醉等人搏杀，形势不太好，但也幸亏城池内NPC军队很给力，不然恐怕我们已经失守第一道城墙了。”

　　“你们还能守住多久？”我问。

　　方歌阙一愣：“逍遥，你这是……”

　　燕赵无双气喘吁吁的笑道：“我有种不好的预感，逍遥这小子不会回援天翎城了，方歌我就说了吧，这小子的野心比我们想象的要大多了！”

　　六丫道：“逍遥盟主，你到底想怎样，再不回来，我们就真的要被怼得死光了啊……”

　　我深吸一口气，说：“我打算一鼓作气的杀到泽渊城下，把泽渊城一起收了！俄罗斯玩家本来基数就少，现在能有700W人守泽渊城就不错了，我也不多要，给我留500W人，再留500W人守铁颅城，其余的全部回去，怎么样？”

　　“凭着500W人攻打泽渊城？”方歌阙愕然：“逍遥你疯啦？”

　　花枪一壶酒哈哈笑：“假如逍遥真的能凭500W人打下泽渊城的话，那你绝对是中国区真正的英雄，天命史册上最浓重的一笔就是关于你的！”

　　“花枪，我们去泽渊城试试！”

　　“嗯！”


第1334章 月光玦

　　国战第六日，距离国战正式结束还有27小时。

　　我几乎已经忘记了现实世界是什么时候了，其实也并不重要，一统天下的宏愿就在眼前，只要再努力一把就能实现，我还有什么理由去下线休息呢？

　　铁颅城已经征服完毕，留下了近30W天翎城的NPC修复城墙，还有数百万玩家也一起留在城池内守御，至于铁颅城的皇宫大殿已经被我们接收，俘虏的近20W军队也全部改编完毕，他们已经加入成为天翎城的军队了，至少在国王宝座再次被征服之前我们是不会另投其主。

　　……

　　清风拂过啸风林，超过500W中国玩家浩浩荡荡的向着泽渊城挺进，我们的下一步目标就是灭掉俄罗斯主城，泽渊城的人一直都在跟我们抗衡，甚至充当了进攻火神山、凡书城的主力，这次不把他们一起收拾了就对不起那么多在火神山战死的中国玩家了。

　　“婉儿。”我忽然叫了一声。

　　林婉儿马上命令银龙停止飞行，回头笑着看我：“怎么了，亲爱的？”

　　我指了指西边，说：“我想去蚩尤部落一次，攻打铁颅城的事情就交给你暂时负责了，好吗？”

　　“啊？”小女友张大了小嘴，惊愕道：“我……我能行吗？”

　　“我都能行，你为什么不行？我会很快回来的。”

　　“那好吧！”

　　我马上策马走向前方，韩渊、萧厉、景音、龙硎、夏叶等御林军万夫长纷纷转身行了军礼：“大执戈，有什么命令？”

　　“我要暂时离开一下，一应军事部署都听火云郡主的，明白了吗？”

　　“是！”

　　林婉儿在天翎城的地位还是比较高的，至少她掌控了一座火云城，就连洛浅林这个帝君也必须对她礼遇三分，而在军队中的威望也还算是不错，火云城近50W军队的统帅，大约在天翎城的军队里威望仅次于我了。

　　李牧、冉闵等人纷纷点头，而在铁颅城下战死的李梦瑶、王翦等人已经在望月城复活带着3W+斩龙玩家再次过来了，为了攻打泽渊城，大家也都是拼了，再挂就要掉8级或者16级，但他们似乎根本就不在乎的样子。

　　……

　　一旋身，神形态变身之后就冲向了西方。

　　打开大地图，蚩尤部落位居西境边陲，也是天命整个大地图的西方极限ZONE，更是铁颅城、泽渊城的大后方，为两座城池提供了不少的练级资源和装备资源，之前铁颅城的NPC从蚩尤部落带来了至少上百万蚩尤军队，想来那边应该还有不少，假如我能取得他们的助力，那征服泽渊城绝不是什么问题，并且有蚩尤部落当后盾，也利于攻克两座城池之后的防御。

　　我的飞行速度快，大地在身下飞速后移，很快的就进入了一片熔岩火山的区域，大地上已经是一片火红，仿佛进入了一片禁地，这倒是和蚩尤这个凶神的设定很契合，毕竟蚩尤的属性就是毁灭，让大地变成这个样子也是正常的。

　　地面上，一只只手握着兵刃士兵纷纷抬起头看我，但是他们不会飞行，也只能这么看着。

　　果然，部落地图里到处都是一座座要塞与村庄，居民人数非常庞大，能提供的军队数量绝对不止100W这么多，按照我的预测，蚩尤部落里几乎所有青壮都可以拿起兵刃成为战士，他们至少能提供超过500W的NPC军队！NND，原来地图上最珍贵的资源在这里，想来天空玫瑰、棕色眸子一定在这里没有谈下足够大的筹码，否则蚩尤部落派遣增援的兵力会更多。

　　终于，在我飞跃半张地图的时候，忽然地面上起飞了几个黑影，赫然是几名三头六臂、脚踏血云的战将，一个个身披铠甲，凶神恶煞的样子，其中一个手握战锤的凶神低喝一声道：“你是何方神圣，竟敢擅闯蚩尤部落？”

　　这人名叫“宁方”，看品阶是五星神级BOSS，应该也算是蚩尤部落的一方统帅了。

　　我扬眉道：“宁方，你是蚩尤部落之主？”

　　宁方摇头：“我只是一个小神，怎堪部落之主，你到底是什么人？”

　　“天翎城大执戈李逍遥，统领千军万马，已经夺下了铁颅城，特来与蚩尤部落修好，还请您为我引见部落之主。”我毕恭毕敬。

　　宁方眉头扬起，笑着看我：“就凭你？你是那个传说中主神流霜的弟子，看起来不像啊？”

　　“那要怎么验证？”

　　“吃我一锤，你敢吗？”

　　“来！”

　　蚩尤部落岂有善类，宁方的杀心太重了，扬起战锤就轰了过来，五星神将的攻击我自然不放在眼里，直接干将剑格挡，但他三头六臂，另外几条手臂也挥舞兵刃攻击，我的速度更快，舞动双剑连续格挡成功，看个破绽就趁势一个剑刃突进近身，双剑一横，一骑当千碰撞了出去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个高额伤害数字飞起，直接将宁方轰得飞退，就连希芙的力量都会被我震退，何况是这区区的一个宁方。

　　“嘎……怎么可能？”

　　他大口喘着粗气，目光凛然的看着我：“你是……神？”

　　我紧握蝴蝶：“从你们的领域来说，确实应该算是神了，现在可以为我引见部落之主了吗？”

　　“跟我走吧！”

　　他缓缓的落向地面，我也俯冲下去，跟着几个凶神一路踏入了一座大殿之中，这里是部落的核心了，大殿两旁都有类似于仙女一样的侍女，捧着瓜果、食物，另外还有一些手持长戟的执金吾充当宫廷守卫，一路沿着台阶走上前，也看到了两行大约20+人的蚩尤部落战将，基本上都是四星、五星神级的BOSS，一个个目光凶厉的看着我这个“人类”。

　　然而，坐在帝王宝座上的人却吓了我一跳，居然是一个没有头的家伙，上身赤果，眼睛出现在了双乳的位置，嘴巴则出现在肚脐的位置，一柄战斧、一枚盾牌放置在左右，只是一眼我就看明白这个人是谁了——刑天，那战斧、盾牌构成的兵刃就是传说中的干戚。

　　按照神话传说中，刑天是蚩尤的部下，蚩尤被黄帝战败之后，刑天才会不忿的去挑战黄帝，最终被砍掉了头颅，于是双乳为眼、肚脐为口继续挥舞干戚大战黄帝，这是一个非常有种的凶神，没有想到他居然会是蚩尤部落的主人。

　　“小子！”

　　刑天用肚脐说话，让人略微有些不适：“你来这里做什么？你又是什么人？”

　　我恭敬道：“我是天翎城大执戈李逍遥，已经率领百万大军踏平了铁颅城，成为铁颅城之主，刑天族长，我这次来是为了与蚩尤部落修好的。”

　　刑天盛怒：“什么？你居然踏平了铁颅城？你可知道铁颅城的帝君答应每年供给蚩尤部落多少粮食与兵刃吗？你居然杀了这个狗皇帝，那我们蚩尤部落的补给靠谁？”

　　“天翎城比铁颅城的资源更加肥沃，铁颅城既灭，自然由天翎城来与蚩尤部落重修旧好了。只不过，我没有想到的是……”

　　说着，我目光一寒，声音严厉了许多，低喝道：“刑天，你是华夏之神，居然会和这些外族交易，派遣你的族人与炎黄后裔作战，你可知罪？”

　　刑天愕然：“炎黄后裔？”

　　台阶下的一群神级将领也纷纷动容：“哪儿来的炎黄后裔，你小子一定是在骗我们？”

　　我冷笑一声：“天翎城的冒险者都是炎黄后裔，也包括我，难道你们还不相信吗？相信我，为我而战，这是你们唯一能走的路！”

　　“胡说！”

　　刑天拍案而起，已经将干戚操在手里了，怒道：“你不要在这里信口雌黄，你凭什么说你是炎黄后裔，自从蚩尤大帝被五龙分尸之后，炎黄的血脉就已经断绝了。”

　　这时，宁方道：“族长，不如……用月光玦来试试他，炎黄后裔的血脉一定会和月光玦有呼应，否则的话咱们就杀了他喂狗！”

　　刑天点头：“好，来人，取月光玦！”

　　很快的，一名侍卫捧着精致的盒子走上前，刑天则说：“小子，这是月光玦，炎帝留下的宝物，也是我们镇族的宝物，如果你是炎黄后裔，你的鲜血就一定能让月光玦有所呼应，否则……你就准备身首异处吧！”

　　盒子打开，月光灿烂，我一眼看过去就被吓了一跳，这月光玦怎么跟我的……跟我的圣天玦那么的相似，形态上几乎是一样的！

　　二话不说，手指在剑锋上一抹，鲜血滴溅在月光玦上。

　　“啪嗒……”

　　月光大盛，冲天而起，这应该就算是呼应了吧？

　　……

　　“怎……怎么可能？”刑天惊愕不已：“月光玦居然会呼应……你这小子难道真的是炎黄血脉的后裔，天，我们都干了些什么？”

　　我没有说话，却掏出怀里的圣天玦，说：“既然这是月光玦，那我这块又是什么？”

　　“这……”

　　那凶神宁方看着圣天玦，浑身颤抖，竟忍不住的双腿一软跪在我面前，身体剧颤，道：“这……这是日光玦，时至今日居然还有人持有天帝的信物……”


第1335章 猛志固常在

　　“日光玦……天帝信物……”

　　我也目瞪口呆了，这圣天玦是佩儿留给我的，可是按照现在的剧情进展，他们口中的天帝应该就是黄帝了，圣天玦难道是黄帝的信物？这就难怪了，不然光明圣殿的那群人怎么会看到圣天玦就像是看到诸神降临一般？

　　佩儿应该不知道圣天玦就是天帝信物，不然凭着这块圣天玦大约就能号令四方了。

　　……

　　“现在，你们相信我是炎黄后裔了吗？”我问。

　　刑天已然扶着干戚，单膝跪在台阶上，道：“既然……既然是炎黄后裔，又是一方之主，并且还持有天帝的信物，那么……我刑天也便认你这个炎黄后裔了，想我蚩尤部落一族苟安一方，一直过着异常贫苦的生活，却没有想到远在东方的天翎城居然是炎黄后裔的聚集地。”

　　我说：“为我而战，可以吗，刑天？”

　　刑天有些犹豫，毕竟我手持的是圣天玦，是黄帝的信物，而黄帝是砍掉他头颅的人，他自然不甘心了，“刑天舞干戚，猛志固常在”，如果他会轻易屈服那就不是刑天了。

　　看品阶，刑天至少已经是异魔君王级别的神级BOSS了，大有可为！

　　我继续说道：“我知道蚩尤部落在这里过得并不好，而我现在在天翎城的地位可谓是说一不二，只要你们愿意为我而战，我就能保证天翎城、铁颅城可以源源不绝的为蚩尤部落提供粮食、兵刃等等，把你们当做自己的族人，这样可以吗？”

　　为了族人的生存，刑天咬牙切齿，说：“既然是这样，那我感谢你这位大执戈了……你是炎黄后裔，也等于是我们的后裔，我相信你，说吧，你想要蚩尤部落如何帮你？”

　　“出兵，帮我攻打泽渊城，之后再派遣足够的兵力入驻铁颅城，为我镇守铁颅城，铁颅城的资源就可以直接提供给你们一部分当做回报了。”

　　“这样啊……”

　　刑天犹豫了一下，问台阶下的一群将领，问：“诸位觉得呢？”

　　宁方比较没种，连连道：“这位小将军手握帝国兵权，堪称天下第一人，手里又有天帝的信物，我们还有什么理由不听从他的调遣呢？”

　　其余的一群将领也纷纷附议，毕竟谁都喜欢抱大腿。

　　圣天玦可真是帮了我一个大忙了！

　　……

　　“大执戈，你需要多少兵力？”刑天终于问到了正题。

　　我深吸一口气，说：“泽渊城的人一定负隅顽抗，我的人已经精疲力尽，战斗力会受到很大的影响，所以你能给我的兵力越多，我们天翎城的折损就会越小，刑天，你能给我多少人？如果有可能的话，我希望你能跟我一起出战，如果攻打泽渊城比较顺利的话，我就让你成为泽渊城之主，统御整个泽渊城，怎么样？”

　　“你真的是神吗？”刑天忽然问了我一句。

　　我猛然一张手，一枚玲珑剔透的上位神神格浮现在掌心里，转而沁入体内，笑着说道：“还有什么疑问吗？”

　　刑天的举动让我吃了一惊，他居然单膝猛然跪地，道：“既然你是神，那么刑天对你臣服也不算是一种耻辱，蚩尤部落愿意效忠你，李逍遥，希望你能带着我的族人过上衣食无忧、拥有尊严的生活，如果你骗我的话，我刑天死也会拉你一起下阴曹地府！”

　　我点头：“嗯，请起！”

　　刑天站起身，道：“宁方，立刻召集族人军队，点起300W大军，随大执戈李逍遥出战，我也会一起出征！”

　　“是，族长！”

　　我心底暗喜不以，这么一来，泽渊城已经99%的几率落入我们手中了，大约棕色眸子也不会想到我会用一块圣天玦就说服了刑天了吧？当然，我开出的条件也十分诱人，让刑天率领族人入驻泽渊城成为城池之主，只需要对天翎城效忠就可以了，等于送了他一座泽渊城。

　　我要的只是七大主城臣服，至于城池加入中国区之后收纳的钱币等等我根本不在乎，人生在世，这钱只要够用就行了，再多的话也只是给自己的负担。

　　……

　　蚩尤部落大部分的军队都是地面步兵，手持长矛、利剑、弓箭等，非常原始的战斗方式，但这是一个战斗的种族，战斗力绝对不会比那些训练有素的NPC军队差，这300W人的加入也注定泽渊城对我们来说是唾手可得了。

　　召唤出神烈龙马，我在地面上与刑天一起并肩而行，身后千军万马，这种心情真是够激动的。

　　蚩尤部落到泽渊城的行程大约是3小时左右，我们还有整整24个小时来攻城，泽渊城也注定会是我们的囊中物了。

　　……

　　当我抵达泽渊城城下的时候，远方已经是一片杀声了，无数中国区玩家正在疯狂攻城，但奈何泽渊城是属于俄罗斯的主城，地下是一个寒冷冰源，整个城池就一个字“冷”，外城墙上浇铸了一层白铁作为防御还不算，俄罗斯玩家甚至还用凉水从城池上泼下来，迅速结冰，于是就在墙体上形成了一层厚厚的冰层，玩家想要攀爬城墙几乎不可能，滑溜得很，除非是溜冰好手。

　　而且更重要的是，我们神威炮、龙晶炮得炮弹几乎全部倾泻在铁颅城城下了，所以能用在这里的就极为少数了，反而是泽渊城的玩家将至少2000门魔晶炮架设在城墙上，对着城外狂轰滥炸，他们的城池官府吏治似乎没有天翎城那么腐败，库存的炮弹数量不在少数，大约俄罗斯人也是拼了，觉得狂轰滥炸24小时就算是赢了。

　　“滴！”

　　一条消息来自于林婉儿：“亲爱的，你回来没有啊，我们攻城遇到难题啦，问剑、剑锋寒他们打算强攻，但这样……代价似乎太大了。”

　　我笑着回复：“宝贝婉儿你看西边！”

　　林婉儿看向西方的时候，却看到了一片火红，那是属于蚩尤部落的颜色，300W蚩尤大军席卷而至，并且他们的名字对中国玩家来说是绿色的，刑天已经决定改旗易帜，所以已经成了中国方的友好色了，当看到这群蚩尤部落的援军杀到的时候，中国区玩家已经纷纷发出欢呼声了。

　　“进攻！”

　　我剑锋直指西城墙，刑天怒吼一声，舞动干戚就带着族人一起攻城去了，他们的攻势要更加的凌厉，直接就让城池上的俄罗斯玩家傻了眼。

　　……

　　我将神烈龙马换成了莓儿，驾驭龙神之女飞翔到半空中，临近城池，猛然几剑砍翻了一门龙晶炮，吸引来无数火力，星辰之盾格挡，操作上已臻化境，形成自己的战斗套路就是好。

　　我和蚩尤部落的军队出现之后显然对中国区玩家来说是打了一剂强心针，攻势再次渐渐的起来了。

　　远远的，城墙上出现了一个神形态变身的玩家，是棕色眸子，RBN战网第一人，也是俄罗斯战区的灵魂人物，遥遥的看着我，棕色眸子大喝道：“逍遥自在，你也太猖狂了吧？刚刚拿下铁颅城，你就想攻克我们泽渊城，难道你就不担心天空玫瑰率领西境盟约5000W人猛扑铁颅城吗？”

　　我好整以暇的一笑：“担心啊，但是再担心我也要血洗泽渊城，别忘了，你来过火神山多少次了？对于你们这样的敌人，我们从来不会心慈手软，铁颅城不用你来担心了，棕色眸子，让俄罗斯战区的玩家洗干净脖子等着被砍吧！”

　　“狂妄！”

　　棕色眸子伸手一指我，大喝道：“你们中国人如果真的以为能打得下泽渊城，那就来吧，我们会用战争和鲜血告诉你们什么叫战斗民族！”

　　我没有多说废话，只是轻轻一挥蝴蝶，道：“李牧、王翦、柔柔，全力攻城！”

　　坠身而下，我迅速在城门口设置了一门紫雷籍车，要的就是速战速决，不给他们太多的喘息时间！

　　第一道紫雷籍车的攻击直接让城墙为之一颤，我抬起手臂，星辰之盾掉密密麻麻的箭矢和魔法，一旁无数熔神铁骑冲了过来，用盾牌和身躯为紫雷籍车抵挡伤害，等到紫雷籍车第二次攻击的时候，上方墙体上的冰层已经迅速崩碎了。

　　棕色眸子急了：“牧心，带人火力输出他们，务必杀退！”

　　牧心暗暗叫苦，一次长距离魔法之后，马上命令道：“冬马长嘶，带人冲下去，打穿他们，不能让斩龙的人在城门口盘踞起来，不然距离破城就不远了！”

　　冬马长嘶，RBN排名第三的狂战士，开着神形态率领数百泽渊城的近战系玩家从城墙上冲下来，杀意凛然。

　　他的装备相当不错，吃了抹茶、林婉儿的两套技能之后才挂掉。

　　……

　　但上方至少超过100门魔晶炮瞄准我们乱射，外围的熔神铁骑快要死光了，月倾浅握着匕首刺杀掉一名狂战士之后大声喊道：“逍遥哥哥，我们被魔晶炮集火了，快走，不然就来不及了！”

　　我就知道，想秒掉泽渊城是不可能的，必须步步为营的消耗战。

　　“撤退！”

　　一声令下，挂掉了近千名熔神铁骑之后撤离了。


第1336章 无所不能的火攻

　　杀声一片，泽渊城下的千军万马正在疯狂攻城，但是显然不会那么快就拿下这座城池，毕竟泽渊城的玩家都还在，而且他们的城墙也比较坚厚，更重要的是我们的神威炮炮弹储量远远不及攻打铁颅城时那么多了。

　　……

　　“神威炮，停止攻击。”

　　提着蝴蝶来到了御林军的阵地，在我一声令下之后20门神威炮相继停火，韩渊握着满是鲜血的长刀走上前，道：“将军，怎么了？”

　　“这样不是办法，神威炮还没来得及溶解掉他们城墙外围的冰层恐怕就用光了。”我皱了皱眉头，说：“这周围有什么引火的东西？”

　　萧厉眯着眼睛：“大人是想用火攻？”

　　“对。”我点点头：“他们的城墙是用冰层浇铸的，这里的天气太冷了，水随时都在结冰，所以我打算用火溶解掉冰，然后神威炮才能实质上的攻击到墙体，咱们还有多少炮弹？”

　　“启禀大执戈，神威炮炮弹还有100枚不到。”景音抱拳道。

　　“那么少……”我皱了皱眉，说：“引火的东西呢？”

　　夏叶道：“将军，这我倒是知道一些，在我们来时的路途之上，有一片啸风林里的树木都是黑色的，当地人称之为乌榉木，乌榉木天生就会渗出树油，这些树油遇火既燃，就连水都无法浇熄，而且这片乌榉木树林距离这里并不远，是否让将士们前往砍伐？”

　　我点点头：“立刻带人去砍伐，不要耽误。”

　　“是！”

　　夏叶抬手扬起长枪，吆喝一声之后大约1W+名御林军重骑兵纷纷策马而去，同时也拉去了数百辆的战车，攻城战中这种4马7人的战车冲阵已经失去作用了，但用来拖运引火的东西倒是不错。

　　我们斩龙主攻的是北城墙，而在西城墙附近，蚩尤部落的300W+大军正在疯狂攻城，刑天亲自率领的攻城，其中不乏能够飞行的那些奇形怪状的远古兵种，这让泽渊城的玩家非常头痛，俄罗斯人口原本就少，注册玩家1800W+，但能在线的最多不超过1200W，而现在，能够帮助守城的人则最多不超过1000W了。

　　我们的人数虽然不及他们，但显然更加能征善战，而且此行我们带来的公会，诸如斩龙、英雄冢、审判、兵临城下、锋芒等，都是擅长进攻的行会，至于善守的行会如布拉格则已经留在天翎城了，所以泽渊城想挡住我们的攻势绝不容易，事实上棕色眸子的想法也极为简单，在24小时内守住泽渊城，他们就成为中国战区铁蹄下硕果仅存的一级主城了。

　　并不着急进攻，林婉儿知晓我的意思之后就让斩龙的众人发动一次次的佯攻，遭受的战损也就降低了许多，我们必须保存足够数量的熔神铁骑，他们40%对城墙破坏力的提升还派的上用场呢！

　　……

　　大约两个多小时后，大批御林军从北方而来，每个重骑兵都拖曳着长长的一束乌榉木捆绑成的干柴，韩渊驾驭着雷龙从天而降，龙背上也捆着许多乌榉木，笑道：“将军，我们回来，这火攻我们该怎么攻打才是呢？”

　　“简单，盾阵推移战线到城下，把乌榉木不断堆积在城墙脚下，任他们火箭射击也没有关系，在城下形成一条火线，利用上升的灼热气流熔解城墙上的冰层，冰层全部化开之后集中神威炮猛轰一个方位，破墙为之，明白了吗？”

　　“明白了，马上去办！”

　　很快的，韩渊聚集了大约2W人的刀盾营士兵，都是我从蛮荒地带带回来的那些野蛮人所组成的军团，野蛮人力大无穷，握着一人体重那么沉重的巨盾依旧能够奔跑如飞，盾牌阵后方就是拖曳着乌榉木的重骑兵和战车，光是缔结这些组合就花了足足近一个小时时间。

　　一小时之后，攻势开始了。

　　在我的授意下，花枪一壶酒率领龙翔的3W+骑战系玩家打头阵，花枪这家伙也是个勇不可挡的猛将，这种当炮灰的任务当仁不让的领下来，随后长枪一挥，数万人杀声一片的冲向了泽渊城的北城墙，一路上被魔晶炮、火岩炮、弩车等远程器械洗礼了一番，随后接近城池的时候开始遭受泽渊城弓箭手、火枪手、灵术师的攻击倾泻，顷刻间就已经损失惨重。

　　“上！”

　　我剑锋一扬，御林军阵容呼啸而去，刀盾营迅速接近城墙，在龙翔玩家的掩护下帮助重骑兵把乌榉木一堆堆的往城下堆积。

　　城上的玩家都傻眼了，一名盟主级的玩家目瞪口呆：“这些中国人是要干什么？他们难道打算用这种黑漆漆的木头来堆成楼梯爬上城墙吗？啊哈哈哈，简直是痴人做梦，泽渊城城墙高度35米，就凭这些破木头也想堆到城墙上？”

　　他们哄堂大笑，随后将更加猛烈的攻势倾泻在龙翔玩家和御林军身上。

　　唯独牧心秀眉轻蹙的站在那里，说：“不对，这些木头是……啸风林的乌榉木吧？天啊……这群中国人是想用火攻！”

　　“不能吧？”冬马长嘶一惊愕：“如果真是这样，就完了……”

　　说着，冬马长嘶忽然转身暴喝一声：“快点，把桶里的水浇下去，浇在那些乌榉木上，绝对不能让中国人得逞！”

　　他话音未落，远方的韩渊就已经驾驭着雷龙，扬起长刀：“弓箭手，准备火箭！”

　　近5000名黑暗月灵弓箭手纷纷将箭矢之上点燃火焰，下一刻，重骑兵与龙翔的玩家尽数撤退，无数火矢冲天而去，“啪啪啪”的落在乌榉木上，这些乌榉木天生就是遇火既燃的东西，树皮上渗透着难闻的油味，在魔晶炮的轰炸下已经有不少在熊熊燃烧，现在又被火箭覆盖，顿时烧成了一片。

　　城上的玩家不断浇水下来，但无法阻碍乌榉木的熊熊燃烧，反而是被水浇上之后，烧起来带着一股股的浓烟，现在又是北风天，大风一吹，顿时无边无际的浓烟包裹住了整座城池，城墙上的玩家绝不好受，一个个咳嗽不绝。

　　“这可是我们的绝佳机会啊！”李牧一握拳，哈哈笑道：“妈的，泽渊城的这群小人也有今天，看着真爽，我们什么时候发动总攻？一举拿下泽渊城啊！”

　　我：“别着急，再烧一会，城墙的冰层至少两三米，还没有完全化开呢！”

　　“嗯。”

　　李牧已然扬起了长剑，大声道：“熔神铁骑，准备集结！”

　　这是我们最强一波的进攻了！

　　……

　　大火熊熊燃烧了近半小时，将整个北城墙烤得通红，冰层下白铁层也全部显露了出来，我马上转身，命令道：“神威炮，瞄准城门右侧轰炸，三分钟内把所有炮弹打光！”

　　“是！”

　　重炮营迅速出击，下一刻炮声不断，一道道带着冲击波的蘑菇云在城墙上激荡着，原本就已经烧得通红的白铁迅速融化，墙体之上也“蓬蓬蓬”的被炸出了一个个的深坑，转眼之间近100米的城墙就已经千疮百孔了，而下方的乌榉木也渐渐燃尽，成为了一堆灰烬，正是进攻的大好机会。

　　扬起蝴蝶剑，我微微一笑：“兄弟们，冲！”

　　一瞬间，大家的情绪都起来了，不但是斩龙的5W+人，还有英雄冢、锋芒的近10W人跟我们一起冲了过去。

　　城上的泽渊城玩家一个个眼睛都红了，不是杀红了眼，而是被浓烟熏红了眼，他们的情况比任何时候都要糟糕，而原本足足有近20米宽度的城墙已经被神威炮轰得只剩下10米不到了，我第一时间开着神形态来到城墙下。

　　“快点，集火杀掉逍遥自在，他要破坏城墙了！”一名团队长大声的喊着，他提着长弓，就站在破损城墙的边缘，身后的玩家一拥而上，当时就把他挤得掉下城墙去，实在是太惨了。

　　眼前一片攻击技能乱舞而来，我当仁不让的凝聚出星辰之盾尽数格挡掉，随后蝴蝶剑上金光冲天而起，最强杀招落在已经破残不堪的城墙上，乘风斩一击下，城砖纷纷化为齑粉，由内而外的瞬间瓦解掉了城墙的防御，“蓬”一声直接在城墙上撕开了一个十几米直径的大洞，无数城砖飞向了城内，而城池也迅速崩塌了下来，城上的玩家更是已经肝胆俱裂了。

　　身后，林婉儿、李牧、王翦、抹茶等人都开着神形态杀了过来，几乎是以碾压性的优势击败了城墙的守军，甚至牧心、冬马长嘶两个领袖级的玩家都葬身在李牧的剑下了。

　　北城墙已经破了！

　　……

　　斩龙、英雄冢、锋芒三大公会并驾齐驱的杀入城内，在神级玩家开道，迅速突破对方组织的巷战防线，一路杀到了内城墙，内城墙并不是特别高，最多也就20米的样子，御林军的龙晶炮、火岩炮迅速推入城池内，开始轰炸内城墙。

　　另一个方向，刑天以干戚劈开了城门，也带着无数蚩尤部落的勇士杀入了西城门，泽渊城在这一刻几乎完全失去了抵挡之力，他们已经绝望了！


第1337章 天下一统

　　“轰……”

　　一声巨响，内城墙的铁门也在龙晶炮持续攻击了一个多小时之后而崩塌掉了，而城墙下已经满是中俄两大战区玩家的尸体，这是最终一战，我们大家也都知道，所以每个人都不留余地的在拼命着。

　　……

　　棕色眸子一脸颓废的提着长矛站在城墙上，仿佛一个死亡将至的老者一般，这一刻他的心情一定是心如死灰，RBN战网第一人，终究还是没有扭转被覆灭的命运。

　　“逍遥自在！”

　　棕色眸子将长矛笔直的指着我，怒斥道：“你以为你是征服者吗？你看看，这座泽渊城你们打下去又怎么样，泽渊城的人不会屈服，战争会再次吞噬你们，你们等着瞧！”

　　我沉默不语，过了半晌才抬起头来，脸上尽是灿烂的笑容：“没关系啊，我打完七大主城之后就隐退了，你们爱怎么打就怎么打，反正我征服过了。”

　　棕色眸子差点被我这种不负责任的话给气死，提着长矛就开启神形态杀下来，但是身在半空中就被林婉儿的皎月风暴卷了回去，再吃林小舞连续4枚卓绝箭矢之后就被干掉了。

　　“叮！”

　　系统公告：玩家【林小舞】（中国）成功击杀了中位神级玩家【棕色眸子】（俄罗斯），获得其10%国战积分！

　　……

　　棕色眸子的战死正式宣告泽渊城大军的失败，也让他们失去了最后抵抗的勇气。

　　甚至我们杀进皇宫之后根本就没有受到太大的阻碍，一路来到国王大殿之上，李牧这个狠心的家伙一剑砍下了昏聩老国王的头颅，随后提着头颅让我去占领王座，我依旧选择了占领模式，下一刻，一阵铃声在全服务器的上空飘荡起来——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家【逍遥自在】（中国）摧毁了泽渊城的国王宝座，并且决定了【占领】模式，泽渊城正式归入中国战区旗下，国战完成之前，俄罗斯玩家进入泽渊城重夺国王宝座，则可以瞬间重夺城池主权！

　　……

　　可惜的是，俄罗斯战区的玩家已经失去了战意，最强的盟友铁颅城都已经挂掉了，他们再挣扎又有什么意义呢？

　　此刻，再打开中国区的论坛的时候，已经沸腾成一片了，甚至，有一个帖子是中国天命分部总裁欧阳喏颜发的，加红置顶，瞬间回复数就暴走了——

　　【置顶】（发帖人：欧阳喏颜）恭喜中国战区征服了整个七大王国，感谢逍遥自在！

　　【内容】：三分钟前，以逍遥自在、问剑、剑锋寒等玩家为首的中国战区力量成功夺得了泽渊城的主权，这是一个跨时代意义上的争夺，这是一次中国玩家征服全服务器的壮举，必将永载入虚拟竞技的史册，感谢逍遥自在，这位中国战区的引导者让我们获得此殊荣，也感谢每一位参战的中国玩家，荣誉属于你们每一个人，我谨代表天命中国分部的所有成员感谢大家！

　　回复数刷刷的暴增，确实，今天是属于我们中国玩家每个人的庆典，大家都在享受着这一刻的狂喜与激动。

　　……

　　刑天提着干戚，带着族人走上了大殿，对我一躬身，道：“大执戈，我的族人为你完成了使命，现在，该是你兑现诺言的时候了。”

　　我欣然点头，从李牧手里接过原属于泽渊城老国王的王者之剑，捧在手里，恭敬道：“刑天，从今以后，你便是泽渊城之主，我在此册封你为泽渊城国君，希望你的族人能够珍惜泽渊城的每一寸土地，这里的每一寸土地都染着炎黄后裔的鲜血。”

　　刑天单膝一跪地，接过长剑，道：“我刑天必将谨遵大执戈的命令，捍卫泽渊城，誓死效忠于炎黄的血脉！”

　　“嗯。”

　　我点点头，泽渊城算是真正的平定了，有刑天带着几百万族人入驻泽渊城，这里甚至比铁颅城还要更加的固若金汤，现在唯一心烦的就是天翎城的情况了。

　　从前线发回来的战报图片来看，天翎城依旧在苦战，方歌阙、燕赵无双、流言等人率众守城，但围攻天翎城的玩家实在太多太多了。

　　李牧提着长剑，道：“现在我们有两个选择，第一个选择是不顾疲倦的长途奔袭去增援天翎城，第二个选择是立刻下线睡觉。”

　　我咬了咬牙，说：“老方和燕赵大叔为了让我们在前方打得没有后顾之忧，以1:5的兵力对比在守天翎城，我们没有理由放弃他们，让所有的熔神铁骑和速度比较快的骑战系玩家集结，立刻回援天翎城。”

　　问剑点头：“嗯，我也那么认为。”

　　剑锋寒提着长剑：“事不宜迟，我们赶紧出发吧，不然我觉得燕赵无双那么一大把年纪一定会被魔山和枫林醉揍得老爹都不认识了。”

　　月倾浅在旁轻笑：“哼，大叔老当益壮，没有你说的那么弱不禁风！”

　　剑锋寒歪头笑道：“哟，小LOLI居然说这种话，你是怎么知道他老当益壮的，难道说你……？”

　　我无语道：“好了慕容寒，别调戏我们倾浅，经不起调戏，小女生脸皮子薄。”

　　剑锋寒哈哈一笑，点头没说话。

　　却正在这时，林婉儿抬起头来，说：“其实，根本就没有必要长途奔袭回去。”

　　“为什么？”我惊讶问。

　　她梨涡浅笑：“九霄城已经是我们中国区的领土了，难道你们忘了吗？九霄城的城池特色就是皇宫里有可以实现长距离传送的宫廷法师，我已经让紫风笛跟九霄城的统领艾琴说了，让她开通一个传送阵，直接连接九霄城、泽渊城，这样我们赶回天翎城最多也就一小时了。”

　　“好！”李牧和冉闵一起哈哈大笑。

　　林婉儿又说：“不过也有限制，因为距离太长了，而且九霄城的宫廷法师被我们杀掉了大半，所以传送人数有限制，最多只能传送40W人，传送阵很快就出现在泽渊城的正南方丛林了，我们要去的话就赶紧。”

　　我看向问剑，道：“问剑，你觉得这40W人什么人回去比较好？”

　　问剑微微一笑：“这简单，所有神级玩家都要回援，另外就是斩龙、英雄冢、锋芒、审判、外貌协会、兵临城下这七八个主力公会派遣主力回去，怎么样？”

　　“OK，就这样。”

　　“嗯！”

　　……

　　回援的玩家一一挑选出来，一共40W人，其余的人全部留下来镇守铁颅城和泽渊城，迅速来到泽渊城南方，果然一个硕大的传送阵已经出现了，大家纷纷策马冲了进去，我也开着神形态与林婉儿并肩飞了进去，“刷”一道光芒闪烁之后，已然出现在九霄城的北城外了，NND，这传送阵真是方便快捷啊！

　　握了握蝴蝶剑，我对身边的婉儿、东城、李牧、王翦等人说道：“第四轮国战，要把镇守的主力放在天翎城、九霄城了，特别是九霄城，一定要握在我们自己的手里，这全地图瞬间增援的BUFF简直太强了，有这些宫廷法师，咱们随时可以攻打任何一个位置。”

　　李牧点头：“妥妥的，我也觉得九霄城是必守的，还有铁颅城最好也守住了，训练出一大批狮鹫骑士来，我们也能制霸空中了不是？”

　　“嗯。”

　　迅速冲了出去，身后的玩家越来越多，不多久之后40W大军集结完毕，在我的一声令下直奔天翎城而去，虽然只有40W人，但超过30W都是骑战系玩家，适合团战，人数虽少却有信心从魔山、枫林醉等人的围城下杀入城内。

　　天空玫瑰所率领的美国战区团队应该也会进攻天翎城吧？不过，他们刚刚挂掉不久，要来天翎城还得有一段时间，想来应该也没有我们那么快，所以这次要面对的也仅仅是印度、德国等战区的玩家，而且是一群没有NPC军队和重炮的玩家，这就什么都好办了。

　　……

　　越过武神河，远远的就能看到不少外国玩家在这里横行，甚至不少印度战区的人正在火晶盆地里练级，以及还有一群人提着兵刃诛杀火晶盆地里的野蛮人部落，这还了得，野蛮人是御林军步兵的重要组成部分，部落被灭那可就不好了。

　　反正是必经之地，杀过去！

　　提剑就驾驭着莓儿杀入人群中，莓儿的杀气几乎比我更重，张口就是一团龙息将一群人烧成灰烬，身后斩龙的熔神铁骑发动飞将+疾驰的效果，如入无人之境的杀过去，一群人摧枯拉朽的将这里的非中国玩家尽数夷平，在往前去，就能遥遥的看到天翎城了。

　　昔日里鼎盛的天翎城如今已经被战火淹没，全城上下到处都有人在战斗着，甚至枫林醉、魔山等人不知道从哪儿搞来了几十名龙骑，正在天空上方肆虐着，远远看过去，就像是一只只飞虫在天翎城上空喷火一样。

　　但天翎城并未沦陷，城池上依旧还有不计其数的中国玩家在不屈的坚守着，布拉格、神话两大公会就是其中最坚实的力量，龙晶炮的炮火轰隆隆的落向城外，加上NPC军队的守御，天翎城虽然看似摇摇欲坠，但绝对还能再支持10小时以上。

　　而且现在我们这40W巅峰军团杀过来，天翎城已经很稳了！


第1338章 喜获纯钧剑

　　花了不到半小时，我们这增援的几十万人已经杀到了城下，印度战区和德国战区的玩家许多都已经掉了好多级，而且士气和单体战斗力上远远不及我，特别是前排的近百神级玩家开道，几乎劈波斩浪一般的挡者披靡。

　　……

　　南城墙由布拉格的人镇守着，团队长云游四海提着长矛来回冲杀，浑身浴血，当他看到我们已经抵达城下的时候马上大声喊道：“龙晶炮掩护，打开城门放斩龙、英雄冢这些公会的人进来，妈的，来了那么多生力军，看阿三还怎么叫嚣攻下天翎城！”

　　熔神铁骑、百渊骑等骑战系玩家纷纷鱼贯入城，而我则提着长剑在城池外围有走一圈，双剑犹如夺命阎罗一般收走生命无数，此时我浑身上下都已经几乎一片血红了，而且坚持N久没有下线，天知道到底杀了多少人，如果国战也算是红名的话，那我的名字一定已经红透顶了。

　　“百渊骑，掩护侧翼的友盟！”

　　问剑大声喊着，一样挥舞七杀剑飞在城外轰杀着，所有的神级玩家几乎都在发挥着自己的飞行和神形态变身优势，而且他们许多人的等级都上245级了，面对对手拥有至少10级的等级碾压，被打得也没有那么痛，这时候不赚积分更待何时。

　　近一亿人把天翎城团团围住，而天翎城的守御玩家人数则在2000W左右，不过应该是够了，我们的神级玩家优势十分明显，而且我们拥有NPC的重炮增援，天翎城城池更是固若金汤，反观西境盟约和德国战区、印度战区等玩家则都是纯骑兵或者是步战系在攻城，缺少NPC的帮助，没有攻城战车，也没有重炮，只有简陋的云梯，而云梯遇火既燃，根本就对至少50米高的天翎城高墙形不成什么太大的威胁。

　　与其说他们是在围城，倒不如说他们是来送经验的。

　　天翎城经历上次国战之后防御升级了，城墙高度也达到了50米，折合近60码距离，城下的远程系玩家都已经无法把攻击送到城上了，弓箭手的抛射来到城上就已经变得软弱无力，他们唯一的破城方法就是派遣拥有对城墙破坏力提升的兵种来强攻墙角，可惜天翎城的城墙根部都是加固了的，并且城上玩家的火力十分猛烈，想击破绝对没有那么简单。

　　杀戮一圈之后回来，旋身站在城墙边缘，鲜血顺着蝴蝶剑不断地流淌滴溅下来。

　　不远处，燕赵无双大声道：“城墙的韧性是能每分钟恢复1%的，所以不要让他们集中持续攻击一个地点，集火压制，给城墙争取回复韧性的时间！”

　　……

　　林婉儿也落在城墙上方，一声命令之后，银龙小白呼啸冲了下去，龙炎席卷大地，与此同时，李牧、王翦、冉闵、抹茶四名龙骑士也召唤出巨龙俯冲下去，一瞬间就对城下造成了毁灭性打击，竟然将一大片区域肃清成了真空地带，这攻击也实在太强了。

　　这一刻大家都真实感受到了双方的差距，一共三轮国战，每一轮国战我们的实力就拉开对手一段距离，以至于现在的距离已经到了近乎于碾压的地步，魔山、枫林醉分别战死，被方歌阙和纸上画魅干掉了，多半也不会再复活了。

　　虽然距离国战结束还有至少15个小时，但是一切真的已经算是提前结束了。

　　……

　　看着城池上下的纷争与杀戮，我静静地坐倒在雉堞下，静下来之后一阵疲倦感就铺天盖地而来，看看时间，便对林婉儿说：“婉儿，我要下线休息了，斩龙交给你来指挥。”

　　林婉儿轻轻飘落在我身边，跪坐下来，双手放在我腿上，笑吟吟道：“早该下线休息了不是吗？快点去吧，冰箱里有吃的，拿出来微波炉热一下就能吃了，多吃点再睡，不然会饿醒了的。”

　　“嗯。”

　　我抱了抱她的香肩，说：“亲一个再下线？”

　　她扑哧一笑，却脸蛋通红的凑过来。

　　我迎面吻在她的唇上，蜻蜓点水的一吻之后就分开了，不能当着大家的面秀恩爱，否则许多婉儿的疯狂粉丝就真的要疯了，毕竟婉儿在他们心目中是不可替代的苍瞳女神，虽然大家都知道她是我的女友，但毕竟平时在游戏里我们还是规规矩矩的，实在太亲昵有点不太合适。

　　下线，整个人都已经快要浑浑噩噩了，迅速去热菜，狼吞虎咽吃了不少，随后洗个澡就上床睡了。

　　……

　　这一觉睡得天昏地暗，也不知道到底睡了多久，就听到耳边有女孩的笑声，这才悠悠地醒来，却发现林婉儿和东城月坐在我床边吃零食，看到我醒的时候，婉儿笑道：“终于醒了，东城，100块！”

　　东城月撅着小嘴从钱包里抽出一张100元交给林婉儿。

　　“你们这是在玩哪出？”我半坐起来，揉了揉眼睛。

　　婉儿笑道：“我赌你这一觉睡得肯定超过24小时，东城说没有，你看，一共睡了27小时，已经是下午3点钟了哦！”

　　我有些无语：“那100块也有我的一半哦。”

　　“有有有！”

　　林婉儿没好气地笑道：“快点起床吧，然后洗个澡吃点东西，调整生物钟，你看你都把自己折腾成什么样子了。”

　　“嗯。”

　　爬起来，不忘问道：“游戏里怎么样了，我睡了27小时，那国战就已经打完12小时了，最后的结果是怎么样的？”

　　东城月道：“最后肯定是‘happy　end’啊，逍遥哥哥功盖千秋，成功拿下了七大王国的主城，如今洛浅林已经是整片大陆的大陆了，而且一个服务器征服了所有的一级主城，刚好也触发了新的版本，好像是叫‘帝国时代’来着，现在整个大陆都属于天翎帝国了，不过为了维持各大服务器的基本运行，版本推出了诸侯这个系统，也就是说各大主城都会刷新一个类似于诸侯的存在，刷新府军、NPC等来为没有主城的玩家提供任务、补给等服务。”

　　“哼哼，系统大神果然阴险狡诈，就算是拿下七大王国他们也早就想好退路了，果然不出乎我的意料。”

　　“是嘛是嘛，我也是这样想的。”林婉儿吃吃笑。

　　“好了，我去洗澡了，你们两个别待在我房间啊。”

　　“别，我们等你洗完啊。”东城月坏兮兮的笑着。

　　没有办法，先去洗，就算被看到什么也不吃亏。

　　……

　　洗完澡之后才知道晚饭已经定了，不在家里吃，而是出去，因为今天林天南、东城风两个父亲一起请客，也邀请了我和唐琦、秦雯三个人一起过去吃饭，算是一顿家常便饭，但是地点在什么饭庄，一看就知道档次不会太低。

　　也好，可以好好的大吃一顿了，现在什么都没有大吃一顿来得幸福。

　　洗完澡，又看了一会官方论坛，到处都是关于中国区的霸主地位的讨论，并且我下线期间，似乎MVP玩家的奖励也颁发给我了，是一把剑，又是一把天下国器——纯钧剑，中国的十大名剑之一，欧冶子力作，不过同为十大名剑的干将只是五星神器，这悬殊有点大，但也无所谓啦，反正占便宜的都是我，至于干将剑，赠予梦瑶用了，亲妹妹就该多照顾一些。

　　因为没有上线的关系，所以只能在论坛的账户上查看一下纯钧剑的属性，看完之后就感觉已经有点爆炸了，这爆发力丝毫不逊色于同为天下国器的七杀剑——

　　【纯钧剑】（天下国器）

　　攻击：28500-37200

　　力量：+1090

　　体力：+1085

　　灵术：+1070

　　敏捷：+1050

　　附加：提升使用者275%的攻击力与50%的攻击速度

　　附加：忽略目标60%的防御力

　　唯一效果：扬华，提升使用者12000点力量值

　　唯一效果：烈纹，提升50%的攻击溅射效果

　　唯一效果：辉光，提升周围1000码内友方玩家的100%攻击速度

　　唯一效果：断岩，拥有10%斩断效果，能够击毁对方用以招架的兵刃，使其10分钟内无法使用

　　唯一效果：冰释，瓦解对手的防御系技能，使其防御效果降低70%

　　特效：驾轻就熟，降低所需等级要求30级

　　介绍：纯钧剑，上古时代神匠欧冶子的神作，扬其华，如芙蓉始出，观其纹，烂如列星之行，观其光，浑浑如水之溢于塘，观其断，岩岩如琐石，观其才，焕焕如冰释，此所谓纯钩耶

　　需要魅力：2000

　　需要等级：255

　　……

　　扬华、烈纹、辉光、断岩、冰释，这几大技能是足够霸气了足以让这把剑位列于顶尖神器之列，从今以后我就可以左手纯钧剑，右手蝴蝶剑了，号令天下莫敢不从？

　　事实上，七大王国已经全部臣服，已经是号令天下了！

　　看了好一会，关电脑，夜幕降临，是出去吃晚饭的时间了，五个人挤在一辆车里出行，我和唐琦在前排，唐琦开车，三个MM则坐在后面，秦雯正在看着论坛，为我们歌功颂德，这姐姐也未免太过于体贴了。

　　抵达饭庄的时候已经是晚上6点多了，进入包厢之后就闻到扑鼻而来的香味，菜已经上桌，林天南、东城风两位叔叔已经在了，另外还有一个人，很眼熟，是我家的老头子，这老家伙居然也在这里！


第1339章 江山美如画

　　“你们终于来了，真是姗姗来迟！”东城风站起身，看着女儿笑道：“月儿，到老爸这里来坐着，快点的。”

　　东城月肯定是想跟我坐在一起，不过东城风这么做肯定是有原因的。

　　林天南冲我笑着一点头：“逍遥，你来啦。”

　　我也点头：“林叔叔。”

　　说着，我又认真地看了一眼老头子，随后躬身行礼，道：“师父。”

　　老头子很是得意：“好！”

　　想来一个阳炎级强者对他这么毕恭毕敬，老家伙肯定很是消受！

　　……

　　“听说你们游戏里已经取得巨大进展了？”林天南笑问。

　　我还没说，一旁的秦雯就说：“姑父，李逍遥已经完成当初给你的承诺了，七大主城，一个不剩全部拿下，这两天之后各种游戏杂质上肯定铺天盖地的宣传。”

　　“真是这样啊，真没想到，哈哈……”林天南一脸欣慰的看着我。

　　说着，林天南忽然有些为难的样子，笑道：“其实，今天让你们几个过来一起吃饭，是有一件事情要跟你们商量一下的。”

　　我突然有种不好的预感：“呃……什么事？”

　　东城风在旁打趣道：“就连你的师父都叫来了，你可以猜猜有什么大事。”

　　“这……”我心里直打鼓。

　　“双方家长都来了，这事儿……”唐琦忽然笑了：“哎呦，我好像是明白什么了……”

　　林天南站起身，手里端着一杯红酒，说：“其实也不算是什么大事了，就是你和婉儿如果决定在一起，那么趁着我最近有空，你师父也有空的时候，咱们先办一场订婚仪式，怎么样，你们两个人的意见呢？不用不好意思，就在这里说吧。”

　　我和林婉儿一瞬间都愣住了。

　　事情来得太突然了，虽然我们彼此深爱对方，但是结婚这种事情还真没有想到过，而订婚，似乎……也有点远啊！

　　东城月也愣在了老爸身边，默默地看着桌面，没有说话。

　　唐琦看看东城月，目光中掠过一丝不忍，紧握着拳头。

　　……

　　是啊，东城月一直热恋着我，可是我能给她什么呢？总不能一直耗着人家吧？或许订婚也是一种解决的方式吧。

　　缓缓站起身，我说：“我倒是愿意，就是不知道婉儿是不是……”

　　林婉儿目光灼热，抿着红唇，说：“我要是说不乐意，你这个暴力的家伙肯定会揍我，那我还是同意吧！”

　　林天南忍不住欣喜笑道：“好，那我就委托下属订酒店什么的准备一下了，大约一星期内，请柬都会发出去的，至于你们两个的朋友，自己发请柬好了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，忽然东城月说了句：“我不同意。”

　　“小月！”

　　东城风的声音略微严厉了些，说：“你有什么不同意的？”

　　看来东城风应该也是知道我们之间的一些事情，他多半是了解女儿十分喜欢我，所以才会有此时这样的表现。

　　东城月扬起骄傲的脸蛋，说：“我就是不同意！”

　　“你凭什么不同意？”

　　“因为我也想跟他们一起参加订婚仪式……”她的声音很小，说：“请问，需要伴娘吗？我要当……”

　　林天南不禁莞尔：“原来是这样……行啊，你是婉儿最好的朋友，由你来伴娘最合适不过了，婉儿你也没有意见吧？”

　　林婉儿却看着东城月，眼睛有点红，说了句：“对不起，东城……”

　　东城月低下头去，眼泪差点就掉下来了：“没什么对不起，向来缘浅，只能这样了……”

　　场面有点尴尬，秦雯急忙笑着说：“咱们别愣着了啊，来吃东西吧，要喝点酒吗？服务员，来两瓶红酒，对，要你们这边最贵的那种！”

　　老头子也瞪了我一眼，似乎在说都是你这臭小子惹得一身桃花运！

　　我沉默不语，虽然不知道自己做错了什么，但是总脱不开干系，但是看着东城月的样子，确实觉得好心疼她，于是也不禁多看了她两眼。

　　结果被林天南看到，他一声叹息，摇头道：“谁没有年轻过，没有关系，时间能摧毁一切信念，所谓的爱，所谓的执着，在时间的侵蚀下什么都不是，等你们到了我这个年纪，大约是什么都能看开了。”

　　唐琦说：“林伯父灼见！”

　　林天南微微一笑，开始跟婉儿和我商量订婚的时间与细节，酒店就定在杭州市最好的酒店，时间则在三天后，其实我的年纪倒是可以订婚了，就是婉儿还有点小，才20岁，订婚有点早，不过也只是订婚，没有关系。

　　……

　　正吃着，忽然手机响了，来自于欧阳喏颜的电话，接通之后，她十分清甜的声音就已经传了过来，笑道：“逍遥，你睡足了没有，我一直担心你还在睡觉，所以不敢打扰。”

　　“睡足啦，喏颜有什么事吗？不会又要削弱我装备吗？我跟你说，我要尥蹶子了，我身上的装备一件都不许削弱，不然我去消费者协会起诉你们去！”

　　欧阳喏颜扑哧一笑：“没有啦，你把我看成那种一打电话准没好事的坏女人了吗？放心吧，这次不是削弱装备，而是想请你配合一下我们研发部分的一些技术创新而已，具体的事情明天我们约个时间见面详谈，怎么样？”

　　“OK，具体什么事情能透露吗？”

　　“商业机密，暂不透露！”

　　“好的，那就明天中午一起中饭吧？”

　　“嗯，我请。”

　　“好！”

　　……

　　继续商量订婚的细节，林天南这把的朋友比较多，估计得上百桌，至于我和林婉儿的朋友基本上都是游戏里的，李牧、王翦、林小舞、问剑、叶来这些人肯定都会来的，济济一堂，又得几十桌，想想还是比较铺张的，不过也没有关系了，堂堂天昕集团小公主订婚，不盛大就不像话了。

　　这顿饭一直吃到了九点多，终于吃饱了。

　　回到住处的时候已经10点多了，上线，该上来看看统一之后的地图是什么样的了。

　　……

　　“刷！”

　　一身JP装备的出现在天翎城之中，却只见城池似乎再次加固了许多，城墙外围熔铸了厚厚的一层白铁，除此之外还熔铸上许多荆棘刺锥，这么一来城池更难攀登了，许多玩家正在城门内摆摊，而我的肩膀上则浮现着MVP的徽记，翻开包裹，把干将剑换下，纯钧剑换上。

　　顿时一股雄浑力量涌入体内，NND，两把天下国器，已经有种天下无敌、谁与争锋的感觉了。

　　再打开大地图的时候，顿觉千里江山一片红，大地图上的城池，密密麻麻的大部分都已经标记处五星红旗的占领了，只有几十座次级主城在小服务器的手里，不过无伤大雅，他们根本就对中国区造不成什么实质性的威胁。

　　将双剑归鞘，缓缓地走在城池的大道上，我现在是255级，也就是满级，已经无欲无求了，除非下个版本开通275级，否则我现在就是最巅峰的存在，事实上确实已经达到了这个游戏的巅峰了。

　　“滴”一声，一条消息来自于布拉格的盟主燕赵大叔：“李逍遥，恭喜你一下！”

　　“大叔，有什么好恭喜？”

　　“你还不知道吗？这次国战之后，你的CBN战网排名已经超过方歌阙成为中国战区的真正第一人了，这是内部消息，我还以为虚拟部已经通知你了，明天凌晨12点刷新之后，你就会看到自己的CBN战网排名是第一了。”

　　“晕，那么快，我还以为还有很大的差距呢。”

　　“哈哈。”燕赵大叔豪爽地大笑：“别开玩笑了，你现在是真正意义上的天命第一人，征服七大主城，这可是你的丰功伟绩，方歌阙以往积累的人气再高，他毕竟也从来没有站在过你今天的这个高度上，所以被超越也是正常的了。”

　　“嗯，那确实是要恭喜一下自己了。”我想了想，又说：“大叔，我后天订婚，有空飞杭州一趟吗？”

　　“我擦，你订婚？跟谁啊……李牧还是王翦？”

　　“滚！当然是跟婉儿……”

　　“啊哈，苍瞳女神订婚了，不知道有多少粉丝要泪流满面呢！帮我定好酒店啊，我一定准时到！”

　　“好的。”

　　……

　　关掉通讯器，又在行会里宣布一下我和婉儿订婚的消息，顿时掀起了一阵轰动，大家纷纷表示要来，甚至许多人表示就算是没有他们的请柬也一定要过来杭州见证盟主和副盟主的订婚，其实是婉儿太小了，不然按照林天南的脾气大约会直接让我们结婚的。

　　不知不觉走到了皇宫处，四个禁军守卫一起行了个笔直的军礼：“大执戈！”

　　“陛下在吗？”我问。

　　“陛下不在。”其中一人说道：“昨天陛下就去了铁颅城巡视去了，还没有回来，司徒薪将军、林穹将军陪同陛下一起前往，大执戈不用担心。”

　　“嗯，知道了。”

　　反正方便，我直接从传送阵传去铁颅城，之后再询问一下，得知洛浅林率领2000御林军出城去了，在铁颅城南方的七界山上。

　　开着神形态变身飞了过去，远远的，七界山仿佛通天一般，在山顶的方向看到密密麻麻的军队，洛浅林就在其中。

　　疾速飞了过去，临近之前纵身跃下，迈步来到帝王面前，躬身行礼道：“陛下！”

　　“李师！”

　　洛浅林有些兴奋，笑道：“多谢李师浴血奋战为帝国打下这一片江山，你看，这眼前江山简直是美如画。”

　　我笑笑，说：“是陛下的江山美如画。”

　　洛浅林一愣。

　　我又抱拳说：“陛下，我请辞大执戈之职，我的任务已经完成了。”

　　“什么？”

　　洛浅林震惊不已。


第1340章 逍遥王

　　“李师！”

　　洛浅林不顾大帝的身份，竟提起袍子就单膝跪在地上，声音颤抖道：“李师，你是帝国的脊梁，你若隐退那可如何是好，这天下刚刚初定，铁颅城、泽渊城、九霄城等城池下辖内的诸侯都还没有归心，如果李师这时退出，恐怕帝国即将大乱了啊！”

　　说着，他叩首道：“还望李师能三思，再多陪陪浅林吧！”

　　我摇头一笑：“不必担心，我之后自然会有人接替大执戈之位来为你守这个天下。”

　　伸手把这个年轻的帝君扶起来，我微微笑道：“浅林，其实你应该也能感觉到，我的心已经不在这里了，再说了，从本质上，我擅长攻城略地，可以为你打下这片江山，但是要说到守江山，这真的就不是我擅长的事情了。”

　　一旁，林穹抱拳道：“大执戈，您的一生都在为帝国开疆辟土，我等愿意永远追随您，只要有我们在，帝国不灭！”

　　韩渊、萧厉、景音等人纷纷下跪：“我等永生追随大人！”

　　我有些无奈，他们这群人都是我一手提拔起来的，对我称得上是推心置腹、忠心耿耿，可是也正是因为这样，军队的大权被我一手掌握，今天洛浅林还认我这个李师，假如明天因为小人谗言，不认了又怎么办？我可不想最后落得一个兔死狗烹、鸟尽弓藏的下场。

　　于是执意道：“浅林，我意已决，不必再劝了。等佩儿的神智清醒过来之后，也就是我退位之时。”

　　洛浅林剑眉紧锁，咬着牙：“李师，您……您真的要舍弃我们吗？”

　　我笑笑：“没有，我没有走远，我依旧还在这片大陆上啊，只不过可能不问世事了而已，假如真的天翎帝国蒙难，我就一定会回来，这一点请相信我。”

　　洛浅林终于认了，点点头：“那……那浅林就不再为难李师了，只不过，李师之后，谁还能堪当大执戈之职呢？”

　　我不假思索的说道：“长风军团统领赵开国将军心思细腻，擅长防守，可以担任，赵开国之后，周宁、方歌阙也可以。”

　　洛浅林颔首：“浅林必当依从李师所言，一旦李师辞退大执戈之衔，浅林便拜长风军的赵将军为新任大执戈！”

　　说着，洛浅林犹豫了一下，又说：“李师既然没有离开帝国，又不想担任大执戈，那……浅林给李师册封一个名衔如何？”

　　“什么名衔？”我笑问。

　　“浅林想……为李师册封为王！”

　　“册封为王？”

　　我一愣，道：“我记得当初一众大臣都眼里反对过，外姓不称王，天翎城是洛克家的天下，姓洛，而我姓李，这样不好吧？”

　　洛浅林的声音决绝了许多：“不，朕是这天下之主，朕说可以便是可以，洛浅林在李师的帮助下开疆辟土，横扫群雄，是这几千年来第一个大陆之主，前人的规矩朕不必遵从，只需要李师点头，便可以为你封王，谁人敢不从？”

　　一旁，林穹、司徒薪、韩渊、萧厉、龙硎等十几位高级将领纷纷单膝下跪，道：“请李帅不必推辞，您当得起一个‘王’字！”

　　我原本就是碎鼎公，这次要封王，已经是位极人臣了。

　　想想也好，辞去大执戈之后就不再拥有任何实权了，假如游戏里的兄弟被人欺负怎么办？嗯，封王似乎还是挺靠谱的，谁敢跟王过不去呢？

　　“那好吧！”我点点头，不再拒绝。

　　洛浅林欣喜道：“太好了，我择日就举行封王大典！只不过……给李师一个什么样的封号比较好呢，诸位将军以为该给予什么样的封号？”

　　司徒薪抱拳道：“李帅挥师西进，横扫铁颅帝国、泽渊帝国，册封平西王如何？”

　　我浑身一颤：“别，换个吧司徒统领……”

　　林穹微微一笑，说：“李帅为帝国一统立下了汗马功劳，但一朝功成便即将身退，堪称是急流勇退，而且李帅生性喜好逍遥自在，名字又叫做李逍遥，不如……封个逍遥王吧？陛下以为如何？”

　　洛浅林不禁拍掌笑道：“好，这真是极好，李师认为册封为逍遥王如何？”

　　我点头：“嗯，没问题，依照陛下所言便是。”

　　“好！”

　　洛浅林后退一步，单膝跪地，道：“朕即刻加封李师为逍遥王，永世逍遥，不受天地禁锢，其王爵世代相传，永不削除。”

　　“叮！”

　　系统公告：恭喜玩家【逍遥自在】（中国）获封为【逍遥王】（王爵），玩家魅力值+400，增加隐藏属性：攻击力+20%、防御力+40%，俸禄为每月1000000金币，可在各大主城府库支取，王爵玩家使用传送阵、修理费等等全部免费，杀人爆率翻倍，死亡爆率降低50%，并可随意调动所在军团内任何一支军队，人数上限为10W！

　　……

　　一看到这样的系统公告我就乐了，要的就是这个效果，我可以逍遥自在的不问世事，但世人谁也别想欺负我的人，否则我卷土重来，一样称王！

　　林穹抱拳笑道：“恭喜李帅称王！”

　　韩渊咧嘴大笑：“将军称王了，我们亦可以跟着吃香的喝辣的了！”

　　景音忍着笑：“大人虽然称王，但即将辞去军务，你韩渊却是御林军手握兵权的大将，如何能跟大人吃香喝辣呢？”

　　韩渊憨厚地挠挠头：“那等我厌倦战争之后，便也辞去军职，带上一家老小跟着将军逍遥自在去了。”

　　我愕然：“你什么时候居然有一家老小了？”

　　龙硎愕然：“韩渊的妻子还是大人您帮忙许配的呢，您怎么就忘了啊？”

　　“这……”我无语了，好像确实有那么回事，在处理大执戈军务的时候顺手批准了，没有想到啊，就连韩渊这样的莽汉都已经成家了。

　　有些无语，自顾自地说道：“连韩渊都成家了，好像我也确实是时候成家了……”

　　洛浅林不禁笑道：“李师有看上的人家了吗？如果有，浅林为你赐婚呀……”

　　我急忙道：“不用不用，我深爱的女人在另一个世界呢，这几天就会跟她订婚，呃……用这个世界的说话应该是叫定亲，对，就是这样了。”

　　“那恭喜李师了！”洛浅林哈哈一笑。

　　景音也抱拳道：“恭喜大人，不知道是哪位女子那么有幸，成为大人的妻子？”

　　我想了想，说：“火云郡主，林婉儿。”

　　“啊，原来是火云郡主啊！”景音张了张小嘴，笑道：“那也难怪了，火云郡主天姿国色，确实与大人极为般配呢！”

　　龙硎歪头看着景音，笑道：“景将军，不要以为我们大家不知道，你也是喜欢大执戈的，是不是？”

　　景音脸蛋通红，急忙摇头：“哪儿有，末将唯一的愿望就是追随大人南征北战，可从来没有想到这等儿女情长的事情呢！”

　　夏叶抱臂在怀，笑道：“其实也没有关系，假如大人不弃，也可以把我们的景音将军当做小妾给纳了啊，我想火云郡主为人仁厚，一定不会给景音将军这佳人穿小鞋的。”

　　景音脸蛋通红：“这……这可真是要不得，姑且不说大人不是那等人……即便是……那火云郡主如此一个绝世美人也容不得我这个戎马出身的女子啊……”

　　我有些凌乱了，不过看着景音身穿红色精致战袍艳若桃花的样子，却也觉得有几分心醉，难怪人都说男人最大的幸福就是三妻四妾呢，原来确实是这样，于是走上前，拉住景音的手，顺势把她抱进怀里，景音立刻紧张的全身绷紧，简直比她孤身杀上铁颅城城墙的那一刻还要紧张。

　　“大人，我……”她已经完全凌乱了，娇躯微微颤抖。

　　我笑了笑，拥她在怀，说：“景音，我知道你的心意，但是你我不是一个世界的人，我是异人，迟早都是要离开的人，如果我现在要了你，却不能跟你长相厮守，教你夜夜思念，爱而不得，这岂不是害了你，所以缘分如此，也不必强求。”

　　放开她，景音已经两行泪水落下了，缓缓地单膝下跪，声音微颤：“有大人这一言，景音已经死而无憾了！”

　　夏叶在旁感慨叹息一声：“阿景啊阿景，这是何苦来由？大人能看得开，你却是看不开，一个情字，害得多少人牵肠挂肚，一个缘字，却又教多少人忍受思念之苦。”

　　洛浅林握拳在旁：“所以还是一个人比较好……”

　　……

　　过了一会，我又问：“浅林，佩儿的事情怎么样了？”

　　洛浅林道：“寒荒龙城的霜大人已经布下了法阵，为佩儿姐驱赶体内的邪灵，同时又在保护着她的身躯不被破坏，这一两日应该就会有结果了，李师，你打算怎么处理佩儿姐？她是先帝的妹妹，又是我的堂姐，你可千万不要伤了她啊……”

　　“不会，我不是那种人！”

　　“嗯，好！”

　　洛浅林一抱拳，道：“那堂姐的事情就由李师一人做主就可以了，浅林相信李师的判断力与决策能力，唯有一件事，李师不能纵放她回北境，据说这些日子北境发生了一场战乱，希芙与琴歌之间产生了一场恶战，异魔们死伤殆尽了。”

　　“啊？”


第1341章 南北分治

　　“希芙和琴歌为什么会打起来？”我惊愕问道。

　　洛浅林笑着摇头：“这个就不得而知了，我们派去异魔领地刺探军情的战鹰骑探全军覆灭，没有人回得来，所以也没有人知道异魔领地到底发生了什么，唯一能确定的是那里正在发生着一场异魔之间的战争，霜大人说，似乎是一场争权的内斗。”

　　“争权？”我皱了皱眉：“琴歌是沧澜从炼狱里亲手带出来的嫡系，希芙又或许已经被沧澜的灵魂所掌控了，有什么好争斗的，难道出意外了？”

　　“多半是这样。”林穹在旁道：“算了吧，让他们内斗去，我们刚好坐山观虎斗，帝国新建，许多事情都要一件件的去办，那些诸侯们一个个的都闹着要分裂，闹着要封赏，没有什么事情比这些更加棘手了，刚好异魔领地的内斗为我们争取了极佳的治理时间。”

　　洛浅林点头：“嗯，林统领说得很有道理，李师，你现在打算怎么办？”

　　我不假思索：“先回天翎城，看看佩儿的情形，陛下你也早点返回天翎吧，天翎城是帝都，你这个一国之主不能逗留在外太久，再说了，你还没有子嗣，都没有人坐镇帝都。”

　　洛浅林有些为难，挠挠头说：“子嗣的事情，再说吧，我会尽力的……”

　　一群将领都笑了起来。

　　……

　　掏出回城卷轴，我直接回天翎城了。

　　佩儿的身躯被关押在地下冰窖之中，无数禁军、御林军的精锐士卒守御在外面，天翎城对佩儿太看重了，绝对不会让任何意外发生，不过异魔领地正在内战，倒也好，佩儿这里就不会有什么岔子了。

　　“大执戈！”几名守卫纷纷冲我行礼，看来他们还没有得到我封王的消息，否则就应该跪地称呼王上了。

　　“嗯，这里由谁镇守？”我问。

　　话音未落，从地下台阶上来一人，抱拳笑道：“大执戈，炎龙军澹台羽在这里镇守着呢，佩儿已经被冰封了，但是陛下依旧命令我派遣重兵把这里围了十几层，而且霜大人也在这里，应该是不会出什么差错的，陛下太小心了。”

　　“小心总是好的，你跟我来吧，我们去看看佩儿。”

　　“是！”

　　连续攻克铁颅城、泽渊城之后，我在天翎帝国的威望已经是如日中天了，以至于澹台羽这种一军统帅也对我唯命是从，带着一群守卫一起沿着石阶走下去，足足走了近十分钟，直到周围已经非常冰冷的时候，终于眼前传来亮光，一颗硕大的冰晶出现在冰窖的中心，里面就冰冻着佩儿的身躯，而一旁，流霜默默的站在那里，一言不发。

　　“流霜。”我轻唤一声。

　　流霜马上转身看着我，脸上飞起笑容：“逍遥，你来啦！”

　　说着，美女导师忽然张开柔软的雪臂，着实的抱住我，将脸蛋埋在我的脖颈间，说：“我还以为再也见不到你了呢！”

　　“怎么会呢？”我笑问。

　　她抬起头看我，一双迷离的美丽眸子深深地看着我，说：“我也不知道，但就是有种错觉，觉得你可能再也不会来了，还好，你总算是终于又出现了。”

　　我伸手揽着她纤细的腰肢，笑道：“不会的，我一定还会再回来，这里有我挂念的人。”

　　“唔……是吗？”流霜的漂亮脸蛋飞起红晕，有些举足无措地站在那里，说：“那你永远都不要走，好不好，陪我活在这里，就算……就算你是个异人。”

　　“嗯，好！”

　　“一言为定。”

　　“嗯。”

　　我牵着美女导师的手，转过身看着冰晶里的佩儿，说：“佩儿什么时候才会醒来？”

　　“法阵正在抽离她体内的邪恶灵魂，已经完成了近九成了，不用着急，很快她就能苏醒过来，那时候就是一个真正的天翎城公主了。”

　　一丝丝血红色能量投入冰晶之中，抽离出一道道黑色的能量，隐隐能听到灵魂的凄厉惨叫声，这声音有些熟悉，就是占据佩儿身躯的那个邪灵。

　　流霜浅浅一笑：“这个邪灵名叫西瓦娜，是沧澜从炼狱中带出来的一个虚空天使，十分邪恶，好在佩儿的体魄在炼狱中已经十分强悍了，而且她的灵魂非常坚定，在西瓦娜占据身躯的那一刻，她的灵魂躲在身躯的角落里，得以存活下来。”

　　“这样啊……”我伸手掏出怀里的圣天玦，又抬头看看冰晶里的佩儿，叹息一声说：“这才是真正的佩儿……”

　　“逍遥，你这是怎么了？”流霜忽然问。

　　我笑笑：“没什么，我已经辞去帝国大执戈的军职了。”

　　“啊？”美女导师张了张小嘴：“你这样……算是功成身退吗？”

　　“嗯，是啊，以后就跟你一起镇守龙城好了。”

　　“嗯，好好好！”美女导师的漂亮脸蛋笑成一朵花了。

　　……

　　“佩儿要什么时候才能醒来？”

　　“大约还要等三个时辰。”

　　“那我在这里等待吧！”

　　“嗯。”

　　就这样，陪美女导师在这里聊着天，一边在行会频道里分发请柬，重要的朋友全部都请一遍，但看到好友列表里头像黯淡的沈冰时，禁不住的一阵刀绞般心痛，沈冰的头像用的是刚进新手村的布甲弓手，一直没有换过，她说穿成那样露出半个奶来最为狂野，当时让大家一阵无语，但是现在，似乎沈冰能跟我们再说一句话，都显得那么奢侈了。

　　游戏里的三个时辰换算成现实时间就一小时不到，很快的，冰晶周围出现了一道道裂纹。

　　流霜走上前，脚踏这星辰能量，缓缓的冰释着这些冰晶。

　　“噗噗噗……”

　　冰晶尽数落地时，佩儿在星辰之力的扶摇下缓缓落地，忽地长长的舒了口气，悠悠的张开眼睛：“我……我被救了吗？”

　　她惊愕地看着我：“我……我认识你，你是御林军统领李逍遥……”

　　我当即单膝跪地，道：“李逍遥参见殿下！”

　　一旁，司徒薪也一起跪下，道：“禁军统领司徒薪参见殿下！殿下，李逍遥已经不再仅仅是统领，亦是帝君的老师，也是执掌帝国兵权的大执戈了！”

　　佩儿浑身无力，缓缓的坐在地上，微微一笑：“是这样啊，我果然没有看错你，现在……是谁在执掌天翎城？”

　　“一言难尽。”我也不知道该怎么说，佩儿死后，她没有想到的事情太多了。

　　一旁，司徒薪为我代言了，说：“殿下，您在火云城殉国之后，异魔领地攻打天翎城一役里，欧恩大帝壮烈战死，之后，来自北方的洛洵带着大军前来增援，恢复帝国之后拥立拥有洛克大帝同系血脉的洛洵之子洛浅林为帝，如今，天翎帝国的百万雄师已经连续征服了火云帝国、九霄帝国、望月帝国、铁颅帝国、泽渊帝国等六大王国，我们已经完成了一统，方尽天下，只有一个帝国，就是天翎，李帅身为天翎大执戈，执掌着全天下共计440W人马的兵权！”

　　佩儿听得目瞪口呆，悠悠的看着我：“哇，李逍遥……你做到的一切简直太让我震惊了……只是，唉，二皇兄居然也战死了，这是我没有想到的，那么……大皇兄、二皇兄的后裔呢？”

　　“在争权中，全部被洛洵下令暗杀了。”

　　“这……”佩儿咬牙切齿，握着粉拳，一道道气流回旋在周围：“洛洵在哪里，我要将他碎尸万段，太可恶了！”

　　“洛洵已经被李帅斩杀于阵前了。”司徒薪道。

　　“哦，那就好……”

　　佩儿抬起头，又看看流霜，躬身行礼道：“霜大人，多谢你的救命之恩。”

　　流霜微微一笑：“没事。”

　　……

　　我走上前，扶起佩儿，从侍卫手里取过干爽的衣物给她披上。

　　佩儿确实是一个冰雪聪明的女子，望了我一眼，说：“逍遥，既然天翎城之主是浅林，那我复活之后你打算怎么安排我？”

　　我沉吟一声，说：“你还记得异魔领地的一切吗？”

　　“记得，怎么啦？”

　　“我希望你力量恢复之后，去异魔领地。”

　　“为什么？”她大为震惊。

　　“因为你在异魔领地有极强的号召力，可以这么说，沧澜死后，你在异魔领地的军权最高，你可以在那里重组一支大军，与希芙、琴歌之一抗衡，但你代表的是人类的力量，以你之力来制衡异魔，这样才能取得长久的安定。”

　　我吁了口气，说：“这是我想到的最完美的办法，尽我全力拥立你为北境女王，为你新建都城，建立一个帝国，这样你和浅林分别统治南北，天下就算是大定了。”

　　佩儿一脸惊愕，深深地看着我：“逍遥，你确实已经今非昔比了……”

　　……

　　没错，一山容不得二虎，只有让佩儿去北境称王，这样洛浅林的帝位才能保障，否则许多旧臣肯定会趁机拥立洛克大帝纯正血脉的佩儿，到时候的王位之争恐怕就真的要天下大乱了，既然我打算淡出军团系统，那就必须把事情安排好，否则留个烂摊子给燕赵大叔，以他耿直的个性不骂死我才怪呢。


第1342章 重建屠龙要塞

　　“可是，如何把异魔领地一分为二呢？立足点从哪里出发？”流霜提出了疑问。

　　我扶着佩儿在一旁温暖的椅子里坐下，从侍从手里取过一碗暖暖的稀粥喂她一点点的吃下，佩儿的灵魂刚刚得到释放，而身躯也渐渐从亡者向生者转变，虽然依旧蕴含着极为强横的死亡力量，但至少已经算是一个活人了，活人就需要进食，哪怕是流霜这样主神级的强者也需要补充养分。

　　“你还记得屠龙要塞吗？”我笑问。

　　流霜不禁愕然，笑道：“当然记得，不过屠龙要塞在沧澜那次大规模进攻下已经化为齑粉了，应该很难再建立起来了吧？”

　　我微微一笑：“其实也没有那么困难，就看我们想不想做了，天翎帝国现在管辖着七大王国的所有国土，也意味着所有的资源都在我们手里，征集大量民夫、重建屠龙要塞，甚至还可以调集军队去守御，根本就花不了多少时间。”

　　佩儿愕然：“逍遥，你是说要利用帝国的军队力量为我抗衡北方异魔军队？”

　　“嗯。”

　　我深吸一口气：“只要你能和琴歌、希芙分庭抗礼，我们牺牲再多也是值得的，我已经辞去了大执戈的职位，但正式命令还没有下达，所以趁着这个难得的机会立刻闪电出击，不然可能就有些迟了。”

　　说着，我看向一旁的澹台羽，道：“澹台羽听令！”

　　澹台羽急忙抱拳：“请大执戈下命令！”

　　“天翎城周围还有多少军队？”

　　“除去守御城池必须的军队之外，大约还有40W人可以调遣，如果大人想征集民夫的话，大约在三天内能征集到百万人以上。”

　　“好，那就交给你去办了，立刻调集军队越过寒荒龙城，在屠龙要塞扎营，这屠龙要塞没有完全建立起来之前就不要撤军，再调集尽量多的民夫，尽天翎城的最大资源，务必要在最短时间内在屠龙要塞的旧址上新建起一座属于我们的要塞。”

　　“是！”

　　一旁，流霜微微笑道：“不用太担心，寒荒龙城还有近40W兵力，我会调遣一半，让子舒女王、奥蒂莉亚一起率领去屠龙要塞协防。”

　　“嗯，那最好不过了。”

　　佩儿又喝了口稀粥，笑道：“谢谢大家啦！”

　　……

　　不久之后，佩儿的身体健康情况恢复得差不多了，澹台羽取来一件米色华贵长袍为她披上，也让这位经历生死的帝国公主重新拥有了公主的几分气度，当我和流霜陪同佩儿从冰窖里走向大殿的时候，一群侍卫纷纷下跪：“佩儿殿下！”

　　大殿之上，一群文臣武将分立两旁，我伸手一指王位，道：“浅林暂时不在，佩儿你就是这里的最高权力拥有者，去吧。”

　　佩儿却笑着摇头，走过来伸手握住我的手，拉着我来到王位一旁，随后自己站在一旁，谁也不坐在王位上，笑道：“王位是浅林的，我这个当堂姐的可不会僭越！”

　　“嗯。”我满意一笑，这样最好不过了，假如佩儿真的不忿，想要这个天翎城之主的帝位，那恐怕就又是另一场浩劫了。

　　人群中，一名老臣抱拳出列，声音颤抖道：“属下参见殿下……没有想到殿下居然重新恢复了神智，这真是天翎城之幸，洛克大帝和欧恩大帝的在天之灵一定会因为殿下的复苏而感到欣慰的，佩儿殿下，这天下原本就是洛克家的天下，老臣恳请殿下留下，登基为皇，继承祖业，成为天翎城之主！”

　　佩儿看向这老头，说：“哦，是蓝衣侯大人啊……你是父王的老臣，怎么会那么是非不分呢，天翎城初定，最需要的就是休养生息，如果我在这里僭越而登基为王，那洛浅林怎么办？你可别忘了，浅林才是真正的帝君啊！”

　　蓝衣侯非常激动，声音颤抖着说：“殿下明鉴啊！洛浅林乃是其父洛洵从北域带回来的野种，由他僭越为王我等原本就不服，如今佩儿殿下复苏，焉能再让野种继续为王？殿下，您才是，名正言顺的帝国血脉啊！”

　　佩儿咬着红唇：“蓝衣侯……你怎可说出这等话来？”

　　蓝衣侯抱拳跪地：“殿下，老臣愿死谏，只要殿下愿意留在天翎城登基，继承祖业，老朽一死又如何？恳请殿下！”

　　说着，蓝衣侯身后还有两个老臣一起下跪在地。

　　这三个老臣似乎平时议政的时候他们都没有出现过，现在洛浅林出巡了，他们居然一个个的冒出来了。

　　守旧派的人一出现，维新派的人自然也不遑多让，澹台羽猛然将长剑拔出半截，低喝道：“蓝衣侯，你这老家伙，浅林大帝待你不薄，你怎么能在他出巡期间就想拥立新君，你这老不死的东西，老子这就送你下地狱！”

　　三个老臣都惊了。

　　几乎一群将领和文臣都把目光投向了我，狂雷军统领欧冶啼急忙道：“大执戈！您快点发话啊，这么下去天翎城必然会乱成一团的，您是执掌三军大执戈，又是碎鼎公，理当为天翎城做主啊！”

　　我点点头，声音很平淡地说：“你们都不用担心，佩儿殿下不会留在天翎城，她会再次回到北境，建立一座帝国与异魔抗衡。”

　　蓝衣侯立刻抱拳道：“大执戈，我等愿意追随殿下前往北境，生死相随！”

　　“不，你们没有机会了。”

　　我冷冷一笑，说：“你们如果真的跟佩儿去北境，一定会百般怂恿她挥军重夺天翎城的，来人啊，给我把蓝衣侯和另外两个老臣拉下去，砍了！”

　　几名金瓜武士马上冲了进来。

　　蓝衣侯吓得浑身颤抖：“大执戈饶命，佩儿殿下饶命啊！”

　　佩儿皱了皱眉，说：“逍遥，就不能看在父王的面子上……给他们一条活路吗？”

　　我微微一笑，扬眉道：“那就看在洛克大帝的面子上，饶你们三个不死，但是你们记住，天翎帝国唯一的君主是洛浅林，这是洛克家的天下，洛浅林也是洛克家的后裔，是佩儿堂弟，谁敢怂恿夺位之争就是与我李逍遥为敌，我绝不会放过。”

　　蓝衣侯连连点头：“老臣不敢，老臣再也不敢了！”

　　“那好，你们也算是能够管治城池的能者，你们就随佩儿去北境吧，希望你们能够用心的辅佐佩儿殿下，懂了吗？”

　　“是，我等一定依从大执戈令谕！”

　　佩儿看着我做着这一切，禁不住微微一笑，甚至就连流霜也露出赞许的笑容，这就是御人之道，必须威慑这群有反心的老臣，否则以后他们还会兴风起浪，到时候我就已经不是大执戈了，那就真的很难办了，也等于给燕赵大叔留个一个难解的节，到时候肯定能让他欲仙欲死的来找我算账，说不定会跟我说“李逍遥你把大执戈的权位拿走，我受够了”。

　　……

　　深夜11点多，大批御林军、天穹军、炎龙军等士卒越过了寒荒龙城，携带大量物资，同时木匠、石匠等专业民夫也一起出发，就在屠龙要塞的旧址上开始重建一座“亡灵之城”了，佩儿身为北境异魔曾经的三军统帅，居然再次降临，就站在屠龙要塞最高的一处残垣断壁之上，冲着北方一声呼啸。

　　不久之后，烟尘滚滚而来，无数魔殿骑、野蛮狼骑汹涌而来。

　　“戒备！”

　　澹台羽提起长矛，对着西方大喝道：“盾牌阵，弓箭阵，准备迎敌！”

　　“等等。”

　　我抬起手臂，说：“澹台羽，不用紧张，这些异魔不会攻击我们。”

　　“大执戈，怎么会？”他一片茫然。

　　事实上就是这些异魔纷纷靠近之后就全部停留在原地，虽然有一些野蛮狼骑远远的扬起锯齿刀冲我人类军队阵容这里一阵阵嘶吼，但没有动静，因为他们必须等待佩儿的命令，没有佩儿的命令他们是不可能动手的。

　　“够了！”

　　佩儿一声轻喝，道：“你们属于哪个军团？”

　　一名肩膀上带着花的野蛮狼骑走上前，单膝下跪，道：“殿下，我们是第七军团和第九军团的联合军，在天翎城下被打散之后就一直游弋在这里，当我们想回血色山脉的时候，却发现沧澜大帝的灵魂试图吞噬希芙女神的身躯。”

　　“然后呢？”佩儿充满威严地问道。

　　这野蛮狼骑一握拳，暴吼一声，说：“可恶的希芙居然反抗沧澜大帝的吞噬，她利用玄月镜的魔力反向吞噬，将沧澜大帝的灵魂给炼化掉了，反而获得沧澜大帝的一部分力量，之后，琴歌殿下得知此事，便发动了四个军团对希芙进攻。”

　　“结果呢？”

　　“琴歌殿下战败了，希芙目前掌管了异魔领地的第1、3、4、5、6五大军团，而琴歌殿下也被俘了，她部下的第二、八、十、十一军团已经被打散了，我们异魔部落的十一个天级军团有一半已经落入希芙的掌握之中！”

　　他狠狠的将锯齿刀用力插入地面之中，低喝道：“佩儿殿下，请你为我们复仇，为沧澜大帝报仇，一定要杀掉希芙这个小人，她已经在血色山脉称王了。”

　　“希芙称王了？”

　　佩儿微微一笑，说：“哼，那正好，我很想跟她在这片死亡的土地上一决胜负呢！”

　　说着，佩儿看向他，说：“你叫什么名字？”

　　“末将是第7军团的副团长，叫石林卡！”

　　“那好，石林卡，我赐予你屠龙要塞三军元帅的重任，把你的第七、第九军团留下，率领一部分人出去收拢琴歌部下的四大军团，尽量带更多的人回来，我们即将以屠龙要塞为根基，发展足够的兵力与希芙抗衡，明白了吗？”

　　“是！”

　　石林卡忠心耿耿的点头，随后伸手一指远方的人类军队，道：“殿下，您为何会和这些人类的蝼蚁在一起，他们为什么会在这里？”


第1343章 天罗地网

　　“你不应该知道的事情，就不该多问！”佩儿呵斥一声。

　　石林卡急忙重新跪倒在地，连连磕头：“殿下饶命，末将不是真要询问，只是……只是觉得人类出现在这里太不寻常了，这里可是属于我们炼狱军团的领地啊！”

　　佩儿的声音稍微柔和了一些，说：“沧澜大帝被杀，他的力量也有很大一部分被希芙所吸收，现在的希芙十分强大，如果我们不假借人类的力量恐怕无法抗衡，更加无法为沧澜大帝复仇，你们都给我记好了，希芙是我们与人类共同的敌人，在屠龙之城里，任何人不得伤害人类，否则立刻予以诛杀！”

　　“是！”

　　石林卡抱拳：“末将一定保证完成任务，还请殿下给我一件信物，让我能够说服那些被打散的军团，我知道第十、十一军团的二十多万败军徘徊在上古绝地之中，只要有殿下的信物，他们就一定会随我来屠龙之城。”

　　“好。”

　　佩儿取下佩剑，将其扔在地上，说：“石林卡，这是我的佩剑，你带着它去便是了。”

　　“是！”

　　石林卡倒是非常忠心，转身就策动战狼而去，只带了大约数千人的兵力，留下了至少30W异魔军队给佩儿，以佩儿的才智光凭这些兵力就差不多可以抗衡希芙的大约70W人马了，加上石林卡带回来的以及天翎城与龙城的援军，就足以碾压希芙的军队了。

　　重建是一个浩大的工程，再不久之后子舒女王、奥蒂莉亚带着寒荒龙城的军队来了，许久未见的奥蒂莉亚大约又去寻宝了，手里握着一柄火红色的战矛。

　　“哟，这是什么？”我问。

　　奥蒂莉亚嘻嘻笑：“来自碎寂神界天境的宝物，从一个神帝手里抢来的，龙神矛，怎么样，是不是看起来很华美？”

　　“是啊，送我不？”我问。

　　她撅撅小嘴：“你是天翎城大执戈哟，还缺少什么？如果你真的喜欢龙神矛，那就把大执戈的令牌送给我玩。”

　　“那你还不把天翎城的军队搅翻天了？”

　　“哈，这你都知道！”

　　正聊着，忽然一条外线的电话接入，来自于王信：“李逍遥！”

　　“嗯，王队，行动准备就在今晚，是不是？”

　　“你……你怎么知道？”他非常惊愕。

　　我微微一笑：“怎么能不知道呢，我马上过来警队，等我。”

　　“好！”

　　……

　　下线，静悄悄的出门，没有吵到林婉儿和东城月，随后开着我的A4呼啸飞驰出校园，直奔杭州守护者小队的基地而去，等到抵达的时候，却没有看到地下通道的入口那里有个窈窕身影在等我，沈冰再也不会出现在这里迎接我了。

　　心里猛然刺痛了一下，说不出的难受。

　　进入地下大厅，邢烈迎上前来：“头儿你来啦，王队在会议室，我们马上过去。”

　　“嗯！”

　　……

　　会议厅内已经坐着一群人了，除了小队长级别以上的守护者小队成员之外，还有几个高官，其中就有南京军区的中将孙翔，而且这次会议出席的人里光是中将级别就有三个，可见这次会议的重要性，并且这群人居然都在等我，这实在有些受宠若惊。

　　“李逍遥，你来啦。”孙翔站起身笑道。

　　我行了个礼，道：“对不起各位，我来迟了。”

　　“坐下吧，不用客气。”

　　随着我的坐下，王信道：“这次会议我想大家应该也都明白到底是为了什么，就在后天，一场秘密军事科技交易会将在北京举行，届时B国的军事首脑将会出席，商议关于购买天昕集团甲骨文防御系统的细节，甲骨文一直都是老美惦记着的技术，他们一定不会错过这场交易会，说不定还会现场抢劫交易品，我们不能大意，中央已经严正指示必须保护好甲骨文了，至少在出售之前不能被抢走。”

　　孙翔接下话，说：“我们已经基本上已经明确，布斯特科技背后的集团涉及到传说中的GJH，他们的意图就是操控世界，所以试图攻击东方力量，殖装人科技早在四十多年前就在研究，否则也不会有今天这么猖狂的地步，这一段时间我们的行动取得了不少成果，拔掉了两个部长级的叛徒，但殖装人的组织依旧还盘踞在中国，不出意料的话，他们一定会对北京的这次交易会有所行动，现在，唯一的问题就是还有另一件事也非常棘手。”

　　说着，他把目光投向了我，说：“李逍遥，你很聪明，你应该知道我所指的是什么吧？”

　　我点点头，说：“后天也是我和婉儿订婚的日子，殖装人的幕后主使人汪泽诚刚好非常喜欢婉儿，并且一直以来我破坏了他们太多的行动计划，所以他们可能会对北京的交易会动手，但也有可能对在我的订婚现场上动手。”

　　“对，果然聪明！”孙翔赞许地看看我，说：“所以我们这次联合南北一起行动，北方，北京军区、兰州军区联手派出上千名精英保护北京交易会，其中修炼界的同仁就有一百多人，其中三名御气巅峰，二十多名御气中阶，加上配备电磁武器的特种部队，应该已经可以确保无虞了。”

　　说着，他深吸一口气，说：“李逍遥是我们守护者基地最大的王牌，也是我们最值得信任的同伴，既然他可能受到威胁，那我们必须对他家人的安全负责，这次会议的唯一主题就是如何确保李逍遥的订婚仪式安全进行，而且不伤及任何一个无辜者。”

　　王信道：“订婚仪式举行的酒店定在了市中心的天颐国际酒店，我已经派了至少200人在周围设下埋伏点了，有闲杂人出现会第一时间有报道，另外，斧头、邢烈等守护者小队的精英也会埋伏在酒店内，参加行动的总人数大约在400人以上，但只能对付A级以下的殖装人，假如汪泽诚亲自动手，那我们只能起到阻挠作用了。”

　　我知道王信的意思，我这个阳炎强者最大的作用就是威慑，而且也是斩首的作用，面对汪泽诚这种S级殖装者，只有我出手才能将其制服，派普通人只是送死而已，在这种怪物面前，就算是训练有素的特种战士也显得脆弱不堪。

　　点了点头，我说：“武器装备我会准备好，你们只要告诉我汪泽诚在哪儿，我来负责解决他。”

　　说着，我咬了咬牙，道：“但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”孙翔问。

　　我重重一拳落在桌案上，眼中透着杀意，道：“汪泽诚设计炸死了沈冰，我最珍惜的搭档，所以我不保证我能留他一条命，收不住手的话，别怪我。”

　　孙翔愕然，道：“李逍遥，如果汪泽诚被活捉，很有研究和询问价值，这一点你应该很清楚。”

　　我抬头看看他，问：“孙翔将军，你知道失去挚友的痛苦吗？”

　　“我知道，所以才不能失去更多。”孙翔有些犹豫了。

　　我微微一笑，当着一群将级军官的面嘴角一咧，说：“我就打开天窗说亮话吧，我就是想亲手杀掉汪泽诚，否则我对不起沈冰的在天之灵，也对不起自己的良心，必须亲手杀，没的商量！”

　　孙翔咬了咬牙，深深地看了我一眼，与我直视道：“李逍遥，从血性上来说，我佩服你是个男人，我也知道女警沈冰一直爱着你，这是个男人该做的事情，但是从纪律上来说，你不能将个人仇恨代入行动中，你明白吗？”

　　我剑眉一扬，笑道：“将军，如果不是因为血性，不是因为良心，不是因为仇恨，你以为我会愿意跟你们合作吗？”

　　孙翔自然知道我所指的是什么，军体内部那么多问题，现如今还有几个人从军是为了信念，一切的一切，服务于人民与良心，这是我们秉承的原则，于是，孙翔点点头，道：“汪泽诚的存在确实对平民造成极大威胁，必要的话，你就直接击杀吧！”

　　“谢谢了。”我微微一笑。

　　……

　　随后，王信又细致的安排了一下行动细节，天昕集团最近研制出了一种瞄准镜，可以侦测人体内基因突变，也就意味着只要殖装人靠近就会出现在我们视野内，再也无所遁形了，而且纳米子弹也做出了一些改进，杀伤力更强，而且这次执行任务的人员也是有史以来最多的一次。

　　不过我依旧还是很担心会出事，毕竟出席我的订婚礼的人都是亲朋好友，我可不喜欢小狼、狐狸、倾浅这些人会有事。

　　那就只能走一步看一步了，如果汪泽诚真的敢来，他肯定走不掉。

　　与邢烈、斧头商议了一下，他们保证一定不会让汪泽诚伤人，哪怕是自己负伤或者殉职也不会让在场的来宾受难。

　　……

　　王信安排好一切之后，我又再次安排了一下，宾客全部都集中在宴会厅，而我自己也在宴会厅，并且联系了一下唐琦和问剑，就连老头子也参与了这次行动，深夜晚一些的时候林天南也派出了五名御气级强者参加行动，布置在会场周围，即便是汪泽诚亲自来了也是送死而已。


第1344章 别盯着我媳妇看

　　一直到近凌晨的时候才计划完毕，甚至和邢烈、斧头亲自去酒店里“踩点”，自然也定下了属于我们的计划，这次来的都是自己人，无损是谁都不能有一丁点的损伤。

　　回到住处的时候已经东方泛白，想到今天还要和欧阳喏颜一起吃午饭，也不知道这位天命中国区CEO到底有什么事情需要我来帮忙。

　　……

　　中午11点匆匆醒来，洗漱一番就带着林婉儿、东城月出发了，约定地点在市中心的一个泰国菜馆，当我们抵达的时候欧阳喏颜已经在了，他们一共7个人，有好几个都是分部工作人员。

　　“来了，坐吧，菜已经点好了。”

　　欧阳喏颜微微一笑，看了一眼我和林婉儿，说：“首先恭喜二位哦，我们游戏界中国区最被瞩目的一对情侣终于要订婚了，我今天过来明天不走，就算是你们没有给我发请柬我也要去哦！”

　　我不由笑笑：“谢谢喏颜捧场，对了，今天叫我们过来到底是什么事，不会只是请吃饭那么简单吧？”

　　“自然不是啦。”

　　她缓缓坐下，指了指身边的一个大约30岁上下的男子，说：“这是我们技术开发部门的总监TOM，这次会面也主要就是因为他，来吧，TOM，给逍遥、婉儿和东城介绍一下你们最新的研发成果吧，记忆生成与衍生技术。”

　　TOM点头一笑：“HI逍遥哥哥，我可是你的忠实粉丝啊，虽然我只玩了一个低级小号，混进了斩龙的分盟。”

　　“哈，原来是自己人，说说吧，具体是什么情况。”

　　“嗯。”TOM打开了平板电脑，在上面轻轻一划，顿时立体光线呈现技术生成了一个异常复杂的人体大脑构造奇点形态，他咳了咳，说：“其实这项技术研发了许多年了，从《征服》开服的时候就由国家神秘机构研制，一直到天命的现在，这项技术已经非常纯熟了，记忆生成与衍生技术，其实就是利用人的一段记忆来不断的生成与衍生更多的个性、经历等，天命的NPC大部分都采用了这样的技术，也不瞒你们说，主要NPC的技术都是源自于真人，其中天翎城佩儿的技术性格合成来自于研发部副总监刘蔚，洛浅林的记忆衍生来自于兰州军区少将军衔的洛鸣，他还说一直想见见你呢，哈哈。”

　　我问：“那流霜、希芙这些人呢？”

　　TOM咳了咳，说：“不行，我不能再透露更多了，其实这些都是总公司的机密，我们都签有保密协议的，那个什么……这次找到你们主要的原因，是我们想通过记忆重生与衍生技术来复活一些在现实中已经逝去的亲人与朋友。”

　　一瞬间，我身边的东城月愣住了，一双美目睁大看着TOM，喃喃道：“你们是说……可以在游戏里把哥哥复活，是吗？”

　　欧阳喏颜一点头：“是的，而且请相信我们的技术能力，该玩家在游戏里的记忆都是他当初在游戏里残留的，我们会利用这些技术继续衍生他的个性与其他种种，换种说法，我们可以在游戏里把他复活，真实度超过70%，但……技术限制，也只能在游戏里复活……”

　　东城月蓦然的坐在那里，咬着红唇，眼眶里泪水盘旋。

　　我拍拍她的肩膀，说：“没事的，没事的……”

　　可谁曾想，欧阳喏颜又说：“性格都是真实衍生的，如果你告诉他在他死去之后发生的事情，他的情绪也会真实反映，也就意味着，没有来得及说的话，终于有机会听到他说和告诉他了。”

　　一瞬间，东城月的情绪崩溃，泪流满面。

　　欧阳喏颜道：“现在，我需要你们的一份授权，因为这关乎到人权法，所以必须拥有死者亲人的授权我们才敢动用他在游戏里保存了的性格与记忆数据，目前我们有两个逝去的玩家人选，一个是东城雷，一个是沈冰，所以这是今天叫你们来的重要目的。”

　　说着，她看向我，有些难堪的说道：“我们和沈冰的母亲交涉过，但她对游戏里复活女儿的事情非常抵触，认为这是一种不可能的事情，这件事可能还需要逍遥你去多劝劝她。”

　　“嗯。”我点点头：“伯母认识我和邢烈、斧头几个人，我过几天就去劝说一下她，人多了再劝也比较好。”

　　“好的，那就这么决定了！”

　　开始吃饭，我和东城月都比较沉默，东城一定在想哥哥东城雷的事情，而我，我却在想如果沈冰真的在游戏里复活了的话，她会对我说什么，她得知自己已经死去，又会有怎样的情绪呢？他们只是一串数据了，还是一个活生生的生命体？

　　……

　　下午，与欧阳喏颜的会面结束，之后的时间就用来忙准备订婚仪式的事情了。

　　宴会厅很大，并且占了整个2楼的宴会厅，来客大约在2000人左右，或许更多，林天南也在，宝贝女儿的订婚仪式他不可能不亲自操心，至于老头子也在，有种张灯结彩的感觉。

　　“怎么样，逍遥，这样安排满意吗？”林天南忽然问了一句。

　　我看看远处的摆设，笑笑说：“还不错，但是这一层多半不是我们自己人在这里了，真正的宴会厅在5楼。”

　　“哦？”林天南眯着眼睛，笑道：“你和王信已经定了计划了？”

　　“嗯。”我压低声音：“我们会从南京军区抽调一千多军人假扮成宾客参与会议，真正的宾客入场之后就转移到5楼，到时候我留在这里，叔叔你和婉儿去楼上，正点之后如果汪泽诚不来，我就上去，如果来，这里就是一个十面埋伏的地方了。”

　　林天南深吸一口气，拍拍我的肩膀：“你要小心点，汪泽诚那畜生可已经不是人了，你不能缺胳膊少腿儿的回来，我可不希望我的女儿嫁给一个残疾。”

　　“放心吧。”我自信一笑：“汪泽诚用我的DNA序列突变规则研制出阳炎的能力，但是上次我已经交锋过了，那种阳炎只不过是伪阳炎，只要汪泽诚敢来，明天就让他血溅当场，为阿雷、沈冰报仇与那么多的枉死者报仇！”

　　“嗯。”

　　……

　　订婚礼的现场都是封锁的，持有请柬或者熟识的人才能进来，大约50+人的明哨在把关，从今天下午就已经开始封锁了，毕竟我和林婉儿的身份都很特殊，我们的订婚仪式必须重点保护，如果一点保护都没有，那反而就此地无银了。

　　这一夜似乎过得非常漫长，窗外竹影摇曳，守护者基地安排了至少20+人保护在我们住处周围，越是到这时候，林婉儿、东城月的安全就显得愈发的重要，好在这里有我，还有唐琦这个御气巅峰的强者，所以安全不是问题。

　　翌日上午醒来就开始准备了。

　　“猪，快过来看看礼服合不合适？”

　　林婉儿捧着一个精致的盒子，里面装着一套崭新西装，这是林天南早上才送来的，据说是特别定制的，至于叫什么牌子我看不明白，但很贵是肯定的了，穿上之后，整个人的气质瞬间就变得严肃庄重起来，林婉儿笑得合不拢嘴了：“好帅！”

　　我不禁一笑，伸手搂住她的纤腰，问：“嫁了一个这么帅的人，是不是感觉到压力好大？”

　　“呸！”她脸蛋一红，挺着胸前饱满的峰峦说：“不要脸不要脸，如果你很帅的话，那我这么一个大美女被你娶了，你是不是更压力好大了，哼！”

　　东城月在旁轻笑：“就是就是！婉儿别再秀恩爱耽搁时间了，快点换衣服，马上就要过去了！”

　　我转身一看，微微一惊，东城已经换上了伴娘的衣服了，这低胸的礼服露出了香肩，裹着少女玲珑的身段，将东城月衬得十分婉约起来，我忍不住笑道：“东城这身衣服好合适啊！”

　　东城月无语：“等你的未婚妻穿上她的，你会更加震惊。”

　　林婉儿踮起脚在我下巴上亲了下，笑道：“我去换衣服啦。”

　　“嗯。”

　　……

　　大约十分钟之后，婉儿从房间里走了出来，是一套米白色的连身裙，着实好看，胸前折叠款式的衣料完美的裹着小女友的傲人双峰，那一抹美得不像话的沟壑简直让人窒息了，林婉儿脸蛋微红，似乎还不太习惯穿这样的衣服，每走一步，秀臀在衣服的勾勒下更显迷人曲线，她快要有些不会走路了，抬头看着我，撅着小嘴说：“穿着这个好不习惯啊！”

　　我不禁一笑，赞叹道：“婉儿好美……”

　　“是吗？”

　　她抿着嘴，大约在偷笑。

　　“出发了出发了，唐琦已经在开车了！”东城月道。

　　“嗯。”

　　我提起一旁的条形行李箱，里面摆放着我的蝴蝶剑，另外腰间也别着一把电弧剑，双腿两侧绑着两把军刀，可谓是全副武装，大约谁都看不出来这么一个身穿笔挺西装的青年会全身都藏着杀人的利器吧！

　　……

　　“快点上车啦！”

　　唐琦从外面走进来，结果映入眼帘的就是林婉儿和东城月身穿礼服的样子，一瞬间就石化了，张大嘴巴站在那里一动不动。

　　我推了他一下：“喂，别盯着我媳妇看了，是兄弟的就快去开车，今天是我的大日子，别给我出岔子啊，你的家伙准备好了没有？”

　　唐琦拍拍胸前，笑道：“准备好了，再说我看的是大小姐，又不是你媳妇。”

　　“就是我媳妇！”

　　“好吧……”

　　其实我以为他说的大小姐是婉儿，但他说的是东城月，结果我这么一说，东城月反倒是喜滋滋的低下头开心去了。

　　……

　　傻丫头，也不知道穷开心什么。


第1345章 夏欣

　　中午十点许，车子直接抵达酒店楼下停车场。

　　“咔！”

　　车门打开，邢烈怀抱着一杆狙击步枪，身穿特警制服走上来，笑道：“头儿，停车场安全，全都是我们的人，电梯也已经全部都被我们控制，安全，你们直接去五楼好了。”

　　我点点头：“小心仔细。”

　　“嗯！”

　　斧头则抱着一台有点惊世骇俗的粒子炮发射器，咧嘴笑道：“哇，嫂子好漂亮啊，头儿，你可真有福气啊，羡慕死兄弟几个了！”

　　林婉儿微微一笑：“那个……是行会里的形同烈火，火枪手吧？”

　　邢烈马上行了个军礼，道：“嫂子，我是邢烈！”

　　林婉儿冲他和斧头一笑，挽着我的手去电梯方向了，而作为伴娘，东城月挽着我的另一只手一起过去，邢烈和斧头歪头看了好一会，异口同声道：“总感觉哪里不对的样子……”

　　……

　　直上五楼，电梯门打开的时候就听见众人的喝彩声，都是熟练，李牧、王翦、宋寒、冉闵、月倾浅、月微凉等人都到了，不仅如此，问剑、剑锋寒、简简单单、燕赵无双、慕萱这些人也来了，慕萱一身御姐制服的样子，风情万种的走上前，惋惜道：“可惜啊，我的小在在最后还是跟别人走上了订婚的礼堂，可惜可惜……”

　　燕赵无双哈哈笑：“你就别三八了，人家的准岳父在那边看着呢！”

　　慕萱吐吐舌头，远处的林天南则假装没看见这一切。

　　问剑走上前，低声道：“我从河南带来了几个家族的好手，都安排在2楼了，只要汪泽诚敢来就让他插翅难飞。”

　　“嗯。”我点点头：“咱们的保密系统做得还不错，宾客上楼之后都是直接交出手机的，汪泽诚肯定不会想到我们会把订婚仪式转移在五楼上，一会我就下去，你也从电梯下来吧，电梯今天被我们的人给完全控制了，别人进不来。”

　　“好！”

　　……

　　牵着林婉儿的小手，踏着红地毯一步步的走进了宴会厅，月倾浅、月微凉、抹茶、李梦瑶等MM马上都发出欢呼声，而看着婉儿、东城艳若桃花的样子，李牧、王翦、冉闵等男性宾客的口水都快掉下来了，光从审美的观点来看，今天这两个MM确实远远的盖过了其余女宾的风头了，就算是以风华绝代著称的慕萱也要略逊一筹。

　　很快的近11点了，宾客纷纷入席。

　　司仪很眼熟，似乎是……哦对了，是飞儿，那个游戏频道女主播，林天南真是有心了，居然把她给请来了，飞儿身穿制服，手握话筒走到了舞台上，笑道：“今天是个大日子，是咱们中国区的盖世英雄逍遥自在和第一美女苍瞳的订婚仪式，说真的，我收到这个邀请的时候非常忐忑，因为压力太大了，他们两个是中国战区群星中最为璀璨的两颗，他们两个的结合也是最为瞩目的盛会，我都不知道该说什么，就用简单的几句话来表达吧，祝福他们相亲相爱、和和美美，永不分离！”

　　掌声响起，由于是订婚仪式，所以也没有那么复杂，我走上前，接过话筒，然后牵着婉儿的小手，笑道：“兄弟们、朋友们、长辈们，今天是我和婉儿的订婚仪式，大家能来捧场让我感到不胜感激，从今以后，婉儿就是我李逍遥的未婚妻啦，大家今天敞开了吃喝，我先是失陪一下，一会就过来陪大家，不醉不休！”

　　众人齐齐鼓掌。

　　……

　　退后几步，进入幕墙后方的后台，我迅速把外套给脱了，邢烈已经出现在身前：“逍遥哥，去2楼了，那边的仪式也要开始了。”

　　“嗯。”

　　迅速绕道电梯，拎着我的装备一路奔下楼，当我抵达二楼的时候已经有另一个男司仪走了过来，笑道：“你怎么才来啊，宾客们都在等着呢！”

　　我迅速进场，目光一瞥看向四周，楼上几乎全部都隐蔽着我们的狙击手，而宾客全都是特种兵伪装的，当然，他们也给我准备了一位未婚妻，是一个大约25岁上下的MM，身穿礼服，确实与林婉儿有几分神似，但是神韵上还是要差了许多。

　　司仪贴近我低声道：“这已经是军区最正点的军花了，孙翔首长亲自点名让她来假扮林婉儿的，你要是觉得不够正点，忍忍吧，我们尽力吧……”

　　我一阵无语：“没事，执行任务的时候我不挑食！”

　　“哈，那就好。”

　　我再扫了几眼，发现人群中确实有不少特种女兵，一个个的装束、化妆居然都是很有倾向性的扮演抹茶、李梦瑶、月倾浅、慕萱等宾客与亲人，为了这次行动，大家也真是煞费苦心了。只不过，如果汪泽诚不够种也不敢来的话，这场辛苦就要白费了。

　　但是，以我对汪泽诚的了解，这个人阴险狠辣，而且对婉儿一直惦记着，而且在西湖边的巢穴被我一个人给掀了，对我的恨可谓是血海深仇了，而我和婉儿的订婚礼，他没有理由不出现，假如不出现的话，那只会出现在北京的甲骨文防御系统交易会上了。

　　……

　　“滴！”

　　藏在耳朵里的微型对讲机传来王信的声音：“所有小组注意，我们的直升机已经侦察到57个携带突变基因的非正常人进入西湖区了，大约还有20分钟就能抵达天颐国际酒店，外围设伏的成员不要打草惊蛇，放他们进入酒店之后立刻封锁整个酒店的所有楼层，电梯全部禁止使用，务必保证在场市民的安全。”

　　我扭过头，打开通讯器，说：“王队，在2层去三层的安全出口派重兵把守，不要让他们上去，另外，安排足够的狙击手在周围的几幢大楼上设伏，这些殖装人有的能衍生利爪，是可以贴着大楼墙体往上攀爬的，不能让他们伤害到我亲朋好友的安全，但凡有爬墙的殖装人，全部用纳米子弹直接狙杀掉。”

　　王信道：“嗯，我办事你放心，老子再也不会让沈冰的事件再次发生了，妈的，汪泽诚这个狗东西，老子怎么会让他活着走！”

　　这一次，王信的情绪都已经有些失控了，但凡认识沈冰的大家都很愤怒，而王信平日里更是把沈冰这个聪明乖巧的女孩当成女儿一样看待，沈冰殉职之后的几天里，王信几乎很少说话，别人难以读懂这个老男人心里的悲哀，是啊，看着这么一个可爱的女孩离开人世，恐怕再也没有什么比这个更加痛苦的事情了。

　　……

　　“滴！”

　　耳机里再次传来声音：“王队，他们已经有41人进入大楼了，但留下了16人在外面，似乎如同李队说的一样，他们想攀爬酒店外面的墙体，侦察信号强烈，一个S级殖装人，还有7个A级的龙血战士，其余的都是B级成员。”

　　“确认S级殖装人是谁。”

　　“他戴着兜帽，看不到。”

　　“监察酒店里所有的摄像头，用面部辨认系统读取筛选。”

　　“是！”

　　几分钟后，耳机里传来斧头的声音：“头儿，确认了，确实是汪泽诚这个孙子，妈的！”

　　“不要轻举妄动，也不要阻挠他们，放他们上二楼！”

　　“是！”

　　……

　　我缓缓地将长形行李箱扶直了，然后拉着一旁的军花MM，她今天的角色是扮演林婉儿，但是显然很紧张，香肩在微微颤抖着。

　　“别怕，一会动起手来，你躲在我身后就是了。”我安慰她。

　　她却抬头微微一笑，说：“我叫夏欣。”

　　“夏欣你好。”

　　“李逍遥。”她依偎在我怀里，笑道：“如果我这次负伤了，你得负责养我，嘻嘻，你确实跟他们说的一样，超帅的，还有，假如我殉职了的话……”

　　“打住……”我笑道：“这是属于我的战斗，一旦他们进来你就立刻躲到后台去，战斗不结束就不要出来。”

　　“哼，你也太看不起我了吧？”夏欣秀眉一扬，说：“我可是特战营里数一数二的格斗高手，我来这里可不是完全为了假扮你的未婚妻，我是来战斗的。”

　　我不禁一笑：“随你，但近战的人必须是我。”

　　“嗯。”

　　我打开通讯器，又询问了一句：“扫描一下，他们带武器了没有？”

　　邢烈道：“没有重武器，只携带了手枪，头儿，我们什么时候动手？”

　　“汪泽诚出现在我面前的时候。”

　　“是！”

　　……

　　“吱呀……”

　　宴会厅的大门忽然开了，紧接着，一个身穿兜帽装的人走了进来，身后则是一个个身穿西装的年轻人，不仔细辨认的话，还真会以为这群人只是来参加订婚仪式的，但逃不过我的眼睛，他们的颈部都有一道道瘀伤，那是野兽变身之后留下的结果。

　　“哗！”

　　兜帽猛然掀开，一张异常俊秀的脸出现在面前，正是汪泽诚，他的面部渐渐扭曲，淡淡笑道：“李逍遥，你真的很想娶林婉儿吗？你几乎毁了我的一切，毁了我的前途，你还想迎娶心爱的女人吗？”

　　猛然扬起右手，一把手枪直指着夏欣，汪泽诚咧嘴笑道：“林婉儿，你这贱人，我哪一点比不上他，居然要他不要我，既然这样，老子顺手把你一起干掉算了。”

　　……

　　“砰！”


第1346章 毁天灭地的S级

　　枪声响起，但子弹在一团烈焰上弹飞开来，我左掌凝聚阳炎甲挡掉他的子弹，同一瞬间右手气流激荡，瞬间瓦解了行李箱外面的包装，露出里面锃亮的蝴蝶剑柄来，顺势抓住剑柄，快若闪电的一剑就已经攻了出去，同时在通讯器里低喝一声：“行动，当场格杀，不用留情！”

　　……

　　“蓬……”

　　气芒激荡，这一击没有落空，但却被汪泽诚的手臂挡住了，他的手臂上一片赤红色鳞片，显然防御力不低的样子，但被蝴蝶剑正面一击依旧出现了一道剑痕，鲜血渗出，即便不致命也让他足够疼痛了，而且，周围的“宾客”们纷纷散开，各自取出藏起来的武器，每个人的枪上都安装了灭音器，噗噗噗的声音响起来，这才是最让汪泽诚疼的地方。

　　“大哥，我们中埋伏了，这是一次埋伏！”一名A级龙血战士大声喊着。

　　“冲出去，找到林天南和林婉儿！”

　　汪泽诚疾速后退，一边大吼道：“只要有林天南的虹膜数据，我们就能轻松解锁甲骨文系统的破译密码，我们看着他们的客人进入大厦，林天南也肯定没有离开！”

　　我怎么可能让他走，一个箭步冲了过去，忽地身体一沉脚踹下盘，这一击着实的让汪泽诚失去了平衡，他暴怒不已的扬起手掌就拍了过来，指尖之上伸出黑色的利爪，这哪儿还是人，简直跟一头野兽根本就没有区别了。

　　这利爪的锋利程度不容小觑，我没有敢去硬接，侧身避开！

　　“嘭！”

　　地砖瞬间就洞穿，甚至连碎石都没有出现，而是直接被他一击变成了齑粉，果然，这S级殖装人的力量远胜过于A级，甚至带着一点毁天灭地的力量了，汪泽诚嘎嘎一笑，抬起脸庞，笑容异常狰狞，忽地一掠而过，手掌在一名守护者小队队员的胸前抓过，居然硬生生的把冲锋枪给一分为二了，那队员胸前也出现一道爪痕，鲜血横流，呜咽一声后退倒地重伤了。

　　汪泽诚的意图很简单，他知道杀不掉我，所以想去杀周围的特种兵来泄愤。

　　我急追而去，手中蝴蝶剑蓄满阳炎能量，低喝道：“汪泽诚，你这人渣，你的对手是我啊，你跑什么跑？”

　　就在我出剑的那一刻，汪泽诚猛然转身，忽然张口就是一口绿色汁液迸溅出来。

　　“哇！”

　　狰狞的叫声中，我急忙开启火甲护身，全身都几乎全部在阳炎甲的保护下，那绿色汁液纷纷被挡在外面，但掉落在地的时候居然迅速熔化掉了地毯和地砖，甚至就连半截金属冲锋枪也一起被熔化掉了，这汁液的腐蚀强度未免太强了！

　　幸好阳炎之力能够抵挡。

　　周围一阵阵枪声响起，一个个殖装人被打成了筛子倒地死亡，鲜血流淌一地，而且就在不远处，问剑、唐琦分别单挑一名A级殖装人不落下风，甚至占据了一定的上方，问剑舞动一柄细剑，已经把一名龙血战士刺得浑身都是血洞了。

　　“嘭！”

　　唐琦的拳风凛冽，轰在另一名龙血战士的腹部，这龙血战士倒是凶悍得很，张开嘴巴呜哇一声大吼，但唐琦也不是好惹的主，抬手就是一枚飞刀出去了，唐门暗器果然很准，那飞刀直接刺入龙血战士的口中，鲜血迸溅。

　　A级殖装人的生命力异常顽强，这龙血战士拔出飞刀，却看到上面绿油油的一片，他双眸之中透着烈焰，怒吼道：“你这臭S13，你敢在暗器上淬毒？”

　　唐琦甩手又是一枚飞刀命中对方的胸口，道：“小爷是唐门中人，使点毒算什么，怎么，你丫的不服来咬我啊？”

　　龙血战士暴吼一声还真冲过去了，身上连续中了十几枪跟没事人一样，但唐琦也不傻，迅速后退，躲在一名特种兵的钢化盾牌后方，龙血战士骤然一击，利爪直透盾牌，这攻击强度也太狠了，唐琦不禁咋舌，这小子也算是狠，拔出一柄军刀匕首就卯足劲的劈下去。

　　“咔嚓！”

　　龙血战士又是一声哀嚎，手腕处被齐齐切断了，唐琦眼疾手快，速度远远超过那些特种兵，飞速抢过一把冲锋枪，回身怒击，奋然把枪口直接戳进了这龙血战士的口中，不等他咬断枪杆就已经扣动了扳机，连续几次枪响，这龙血战士便已经被爆头了。

　　龙血战士几乎全身都遍布着刀枪不入的鳞片，纳米子弹都难以穿透，邢烈、斧头等人都是依靠精准的枪法射击眼睛来狙杀的，而唐琦则利用口腔来完成击杀，也算是非常聪明，并且唐琦深有自知之明，论近战单挑能力，他还不如现在的问剑，所以必须发挥自己的特长，用毒和用暗器，这样才能制胜，并且与这些殖装人对敌，也不必顾及什么江湖道义了。

　　……

　　转眼之间，2楼上的殖装人就已经被解决得差不多了，7级A级殖装人被解决了6个，还有一个已经被问剑砍掉了手臂，真正的威胁也就只剩下汪泽诚了，想来他们实验造就了不少殖装人，但在被我们的几次行动之后杀掉的太多太多了，他们能拿出来的全部实力也就那么多了。

　　我也终于知道为什么汪泽诚选择来向我复仇而不是去北京突袭交易会，因为北京那里的戒备更加森严，相比起来或许我和婉儿的订婚仪式这里更加容易得手，只是汪泽诚没有想到我们也会有戒备，并且有多手准备。

　　楼下有数百名训练有素的特种兵，外加我这么一个阳炎强者和唐琦、问剑两个御气巅峰，楼上则有一群高手保镖，以及老头子也在，想得手也难。

　　……

　　如今的汪泽诚已经像是一头丧家之犬了，连身后的主人的命令也不管不顾了，唯一想做的事情就是向我复仇，毁掉我的一切，只是可惜，时至今日我早就不是那个一无所有的小保安，不论是个人实力还是背后的靠山，任何一点都足以碾压汪泽诚。

　　“杀光，一个不留！”

　　我连续三剑，在汪泽诚的肩膀上留下三道伤口，一边下着现场命令：“你们避开汪泽诚，他的攻击非常厉害，我要今天没有人殉职就能灭掉所有殖装人！”

　　“狂妄！”

　　汪泽诚贴地滚了出来，却忍不住的冷笑，双手撑着地面爬起来，脸色狰狞的看着我：“就算是我身败名裂了，也一定拉上你垫背！”

　　说着，他转身就冲向了宴会厅承重墙边的柱子那里，双掌上的利爪刺入墙体之间，犹如切豆腐一样的轻松。

　　“他要做什么？”邢烈大喝道：“瞄准射击！”

　　四处砰砰砰的枪响，但汪泽诚的“皮”实在是太厚了，纳米子弹也根本无法穿透他皮肤表层的鳞片，而此时，他的双掌已经飞起了烈焰，“嘭”一声击透了楼层水泥板，直接就去了3层了！

　　不好，他在寻找林婉儿和林天南所在的位置！

　　我急忙提剑跟着冲了过去，同时压低声音在通讯器里说道：“3组，S级目标过去了，是直接从楼层水泥板钻过去的，小心戒备！小烈，你带人马上从电梯过去增援！”

　　“是，头儿！”

　　……

　　三层同样是一个宴会厅，此时新郎、新娘正在台上接着吻，“嘭”一声汪泽诚这个怪物就冲了出去，桀桀的疯狂大笑着，冲着新人方向就是一口粘液喷了过去，司仪都傻眼了，哪儿还能保护新人，我眼疾手快的穿透楼层，一个箭步来到新人前方，蝴蝶剑风车般的带着烈焰形成了一个防御盾，将粘液尽数激荡开来。

　　“妈的！”

　　我一咬牙，身上的火焰暴涨，一道道火焰残甲在衣服外的大约5厘米处萦绕旋转着，踏步就冲了过去，紧跟着汪泽诚冲向了4层，身后，一群参加婚礼的宾客目瞪口呆，他们何曾见过这样的阵仗，而新郎是个大约25岁上下的年轻人，定定地看着我的背影，喃喃道：“这外貌，这声音……是斩龙的盟主逍遥自在吗？天啊，他也在这里……”

　　新娘瞠目结舌：“老公，那真是李逍遥？”

　　“嗯！”

　　……

　　4层不是宴会厅，但是是桑拿厅，汪泽诚破石而出，吓得一群正在享受的中年男人肝胆俱裂，但汪泽诚似乎对他们没有兴趣，鱼跃而起，直奔5层而去，而我提着剑也紧跟而来，猛然一个箭步紧追上，张手就抓住了汪泽诚的脚踝，大喝一声：“给我滚下来！”

　　“嘭！”

　　汪泽诚被硬生生的扯下来，重重摔落在地，却嘎嘎地大笑着，双脚开始蜕变成了巨掌，将皮鞋撑裂开来，抬腿就是重重一脚踹在我的双腿之上，千钧之力让人十分难受，我连退十几米，眼看着汪泽诚一跃而起，双掌撕开了五层的地板。

　　乱石迸溅，汪泽诚的手已经按在了五层的地毯上，探头看向外面，映入眼帘的就有李牧、王翦、冉闵、月倾浅、抹茶等人。

　　“那是……什么鬼？！”月倾浅指着这里。

　　汪泽诚破石而出，嘴角满是狰狞的笑意：“婉儿，你真正的男朋友来带你走了。”


第1347章 安息吧，我的朋友们。

　　“杀了他！”

　　林天南将婉儿保护在身后，咬牙切齿的低喝道。

　　一群保镖冲了过去，但谁曾想汪泽诚顺势从楼层破洞里拽出了一根粗壮的钢筋，一道道阳炎火劲涌入其中，钢筋瞬间瞬间，轰然横扫而出。

　　“嘭……”

　　四名御气级的保镖被这一击抽中，齐齐闷哼着跌退出去，都已经重伤了，汪泽诚一脸的得意：“怎么样，还有谁敢来？”

　　正在这时，忽然“铿”一声，一截烈焰包裹的长剑洞穿了楼板，我掌控着阳炎火劲冲出了地面，破开石板来到了地面上，刚好就横在汪泽诚与众人之间。

　　……

　　“逍遥哥哥……”

　　月倾浅在我身后呼唤着我，她看到我身上的衣衫多处被抓伤了，甚至声音都颤抖了。

　　汪泽诚却哈哈大笑，骤然移动，绕开我，手握犹如皮鞭的火红钢筋，脚踏墙壁冲了过去，暴喝一声：“林天南林伯父，今天万胜要你的狗命来了！”

　　林天南咬牙切齿，急忙保护着女儿后退。

　　“都让开！”

　　老头子的声音传来，他挡在了汪泽诚前方，双掌运起浑圆的气劲，“啪”一下接住了火红的钢筋，低喝一声御气巅峰的力量发动，重重一脚踹向汪泽诚的腹部，借此机会来夺取这个凶器，论格斗技巧，显然老头子要比汪泽诚高出十几个等级来，但论力量，汪泽诚却要比老头子更强了许多。

　　“嘭”一声，老头子扯着灼热的钢筋连退数十步，脸色苍白，钢筋是夺下来了，但自己也重伤了，袖子几乎都已经烧了起来。

　　“妈的！”

　　冉闵怒吼一声，街头痞子的本性毕露无遗，抓起一张椅子就把铁质的椅子腿给拽了下来，直冲向汪泽诚，暴喝道：“保护婉儿和林伯父，我们那么多人，还怕汪泽诚这么一个畜生吗？”

　　宋寒也砸烂了一张椅子，虽然没有什么太大的本事，但我的这群兄弟拼命的胆量甚至比那些保镖还要更大！

　　怎能让他们涉险？

　　我这时已经疾速赶了上来，长剑跌宕出一道道火焰气浪轰向了汪泽诚的后背。

　　“呜哇！”

　　汪泽诚的叫声已经不像是人了，后背居然生出了一道道青色的岩石状鳞片，“嘭”一声激荡得蝴蝶剑火星飞扬，但阳炎之力已经隔空打进他的身躯了，我身体凌空，剑势一老就马上扬起了左拳，蓄满火焰力量就轰在他脑后的脊椎上！

　　“嘭！”

　　重重一拳，又灌注了不少阳炎劲进去，甚至火焰已经透着皮肤与鳞甲在燃烧汪泽诚的身体了，换成普通人早就被我这两击给灰飞烟灭了，汪泽诚的体质虽然强，但也已经渐渐的承受不住，但他咬牙撑住了，身体向前一冲，猛然一掌扇了出去！

　　清脆响声中，冉闵和宋寒手里的椅子腿都断了，同时汪泽诚的伪“阳炎劲”吐出，顿时冉闵和宋寒一起飞退出去，两个的手臂都严重变形了，大约是骨折了。

　　周围，一群人纷纷掏出武器瞄准汪泽诚，下一刻密集的枪声响起，一道道火舌吐向这个S级殖装人，汪泽诚仰头大笑着，他甚至就连眼睛、口、耳出都拥有细细的鳞片保护，根本就无惧这些子弹的射击。

　　……

　　我提剑横在汪泽诚与婉儿之间，目光黯淡，说：“你到底想怎么样？”

　　汪泽诚笑了，笑得极为凄凉：“我原本已经快要拥有了一切，但由于你的存在，我又失去了一切，你说我想做什么？”

　　我缓缓将蝴蝶横在胸前，这柄无坚不摧的宝剑已经出现了一道道卷口与裂纹了，就如同我现在的身躯一般，抬头看看他，我说：“你已经败了，这是不争的事实，我给你一个机会，跟我单打独斗，我们即分胜负，也决生死，怎么样？如果你真的喜欢过婉儿，那就杀死我，这是你最好的证明。”

　　“不要！”林婉儿急忙大声道：“明明我们那么多人，为什么你还要涉险？”

　　我咧嘴一笑：“婉儿，你不要说话，这是我和汪泽诚之间的事情，我们终究要有一场对决，那就选在今天吧！”

　　林天南扶着女儿的肩膀，低声道：“婉儿，听从李逍遥的话，他说的对。”

　　其实，我们大家都明白，假如汪泽诚一定要拼死杀掉我们几个人，我根本就挡不住了，但我们失去的已经太多了，阿雷和沈冰的死，已经够了，不能再有人为此失去生命了。

　　汪泽诚惨然一笑，手掌里氤氲着烈焰，说：“那好吧，假如我打败你，我会把你的脑袋捏爆，还会带走婉儿，这里的所有人，哼……都别想活下去。”

　　他说得很轻描淡写，仿佛生死在他的眼中已经无足轻重一样。

　　慕萱咬着银牙：“疯了，简直是疯了……”

　　方歌阙坐在轮椅内，淡淡道：“慕萱，不要说话，不要说话，去看看冉闵和狼图腾，他们的伤势可能需要包扎，你学过急救，去看看吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　飞儿带来的ZGTV工作人员原本是为了拍摄这场订婚礼，作为游戏频道上播放的一个节目，可是现在却完全不一样了，ZGTV的工作人员手脚颤抖、肝胆俱裂的在直播着这场神魔对决，汪泽诚的身体已经人不人、鬼不鬼了，而我则周身萦绕着数十片火焰残甲，同样不像是平常人，我们两个人的对决，无异于是神与魔之间的决战。

　　“所有人后退到墙角！”

　　我张开手臂，阳炎之力不断的吐入蝴蝶剑中，同时在通讯器里小声道：“斧头，把你的电磁轨道炮架设起来，锁定S目标，如果我真的败了，果断出手，不要让他伤及无辜。”

　　斧头点头：“OK，头儿加油！”

　　目光一扫，邢烈也已经出现在远处，一杆百发百中的狙击步枪被他横在楼梯上，笔直的指向这边，这样我也就放心了。

　　“来吧！”我冲汪泽诚微微一笑。

　　这笑容仿佛是一种侮辱，汪泽诚有种困兽之斗的感觉，低吼一声手足并用的冲了过来，就在接近的那一刻我也已经出剑，火红色蝴蝶剑在空中微微一抖，螺旋火焰气劲吞噬在他的肩膀上，但让我没有想到的是汪泽诚居然在拼命，当蝴蝶“噗嗤”一声钻入他体内的时候，他的利爪也回旋而来，“嘭”一声轰在我的腹部！

　　火焰残甲崩碎了几片，气血汹涌，强大的力量更是让我凌空跌退，猛然回息，单手撑住地面，凌空翻了几圈之后落地。

　　刚落地汪泽诚就又来了，全身包裹着烈焰，火焰利爪斜斜的横扫下来。

　　岂能让他这样为所欲为？

　　我心底一阵愤怒，双手紧握蝴蝶剑骤然一剑荡开，脚下一错步，乘风剑法中的闪字诀，猛然出现在他的侧后方，蝴蝶剑晃动，瞬间爆发七八剑落在他的鳞甲上，直劈得鳞片飞散迸溅，鲜血横流，他像是野兽一般地怒吼着，暴喝一声一条黑漆漆的、带着尖锥的尾巴破开裤子从背后伸出来，那是从脊椎长出来的，他确实已经完全异变了。

　　“啪！”

　　尾巴铁鞭一样的抽打在我的手臂上，火辣辣的疼痛，而我没有后退，落地的瞬间身体一沉右腿横扫而出，将汪泽诚巨大的身躯扫翻的同时自下而上的爆踢一脚！“嘭”一声汪泽诚几乎已经无法落地了，而我一旋身身体已经位于他下方，双手猛推地面，接着强大的反弹力对着空中连续踹出去四脚，火焰喷张，汪泽诚的后背上的鳞片也已经片片脱落了。

　　没有人喝彩，所有人都已经屏住了呼吸。

　　……

　　不远处，问剑紧握着细剑，周身气流萦绕，将他的礼服缓缓的鼓荡起来，唐琦则手握着飞刀，目光盯着我们，寸步不离地守护着，一旦我真的落入险境了，毫无疑问他会第一时间出手，这就是朋友，更远一些的地方，花枪一壶酒的身影也出现了，都传说他是一个修炼者，现在看来确实是这样，他守在燕赵无双、方歌阙、慕萱的前方，手无寸铁，但拳头周围萦绕着风息。

　　“婉儿是我的！”

　　汪泽诚口中流淌着鲜血，却狰狞的伏在地上看着我。

　　我手中的蝴蝶剑上又出现了几个巨大的卷口与裂口，却心中战意高昂，愤怒道：“够了，为了你的私欲，你害得多少人惨死，你还记得东城雷吗？你还记得沈冰吗？”

　　“东城雷，一个蠢货，死就死了，又何足惜？沈冰，那个女警？哈，在她死前我没有让手下享用一下她的身体，真是可惜了！”汪泽诚哈哈大笑着。

　　我气急攻心，一个跃步冲了过来，阳炎气劲已经开到了十成十的境界，气势锁定，火焰的压力让汪泽诚无法闪避，蝴蝶剑重重的刺入他的胸腔之中。

　　“阿雷不是蠢货，他是全世界最好的哥哥！”

　　我近距离看着他一张狰狞的脸，低喝道：“沈冰不该死，她原本应该无忧无虑的活在我们周围，你这畜生，是你杀了他们！”

　　汪泽诚嘎嘎大笑，发狂时的扭动身躯，“砰”一声硬生生的扭断了蝴蝶，拳头也落在我的胸口上，几片火焰残甲被打碎。

　　我根本不去管那些疼痛，纵身就是一次膝盖撞击在他的下巴上，身在空中双手握住剑柄，火焰力量疯狂涌入，在汪泽诚落地之前就重重地把蝴蝶断剑刺入他的胸口之中！

　　“洪！”

　　烈焰完全吐出，迅速焚烧掉了他的心脏，断剑直接刺透了他的身躯，把他钉在楼板上。

　　“啊啊啊……”

　　汪泽诚疯狂地挣扎着，但已经无济于事了，心脏与血脉被烧成飞灰的那一刻，他的身体终于不再动弹，眼眸之中也失去了神采，这个布斯特最年轻的CEO终于死了。

　　……

　　浑身一阵颤抖无力，我缓缓跪在了汪泽诚的尸体旁边，脑海中忆起了种种过往，忍不住鼻子一酸，仰起头不让泪水落下，大声道：“阿雷，逍遥哥为你报仇了！沈冰，李小子为你报仇了！你们的在天之灵，安息吧！”


第1348章 不愿去想的未来

　　酒店里已经乱成一团了，不过很快以王信、孙翔为首的警方、军方的人出现，迅速控制住了现场，而看到一个个特警、特种兵的出现，一群宾客也是愕然，方歌阙、燕赵无双、花枪、慕萱等人对殖装人事件也只是听说，这次却亲眼看到一个曾经认识的人以怪物的形态死在眼前，这种震撼不言而喻。

　　……

　　我坐在地上，伤口上火辣辣的疼痛，便用阳炎火劲来自我治愈，一边转身看向不远处的宋寒和冉闵，说：“小狼，老K，你们还好吧？”

　　宋寒握着断臂，咧嘴惨然笑道：“逍遥哥，我俩没事，活蹦乱跳。”

　　老K疼得冷汗直冒，却倔强笑着说：“对，死不了，不用担心我们，你怎么样？”

　　“我？”

　　我抓着半截蝴蝶断剑，笑道：“我也没事。”

　　这时，林婉儿挣脱了几个保镖的保护，飞奔到我身边，看着我肩膀上、胸前血红的伤口，眼泪滚滚而下，跪坐在地哭着说：“你总是把自己弄得遍体鳞伤才满意吗，笨蛋……大笨蛋！”

　　我体内一阵气血翻涌，忍不住打了个寒战，笑道：“我没事，我这不是没事吗？婉儿别哭，小心把妆给哭花了，那就不好看了，作为一个外貌协会的男人，我可不希望未婚妻花着脸跟我举行订婚仪式啊，快别哭了，呃……不要靠着我，血会弄脏你的衣服。”

　　林婉儿没有说话，却张开手臂抱住我，哭泣着，在我耳边小声说：“我知道你不属于我一个人，但是你……但是你也不能让我守寡嘛，太没道理了！”

　　我不禁苦笑，拥着她说：“没事了没事了，那么多人看着呢，要抱抱也要回家啊，当众秀恩爱会被他们羡慕嫉妒恨的。”

　　婉儿脸蛋一红，离开我的怀抱，琼鼻抽了抽，说：“这里都变成这个样子了，恐怕这个订婚仪式也没法继续进行了吧？”

　　“这个……”我抬头看向了老头子和林天南。

　　老头子正在包扎伤口，说：“这个我不管，我就是来喝我徒弟订婚酒的，哼，现在一世英名临了还被别人给开了花了！”

　　林天南爽朗笑道：“没关系，订婚议事继续，转移到6楼宴会厅，6楼和7楼都被我包了。”

　　慕萱在旁感慨：“有钱，就是那么任性……”

　　方歌阙坐在轮椅上：“逍遥，没事吧？”

　　“嗯，没事。”

　　我感激地点点头，随后看看身后，问：“唐琦、问剑，你们两个也没事吧？”

　　唐琦握着一把淬毒的飞刀，谨慎地看看周围，笑道：“没事，不过这A级殖装人的力量确实不是盖的，就连气旋都抵挡不住他们的利爪。”

　　问剑虽然一身是血，但都不是他自己的，脱下了白色外套，说：“幸好我多带了一套西装，不然就没法继续参加你的订婚仪式了。”

　　……

　　于是，订婚仪式转移到6楼继续举办。

　　我回头看了看地面上汪泽诚的尸体，确实已经死了，连一丝气息都感觉不到了，就算是殖装科技再厉害应该也无法起死复生吧？

　　王信命令人把汪泽诚的尸体搬下去，装在一口黑漆漆的钢铁棺材了，还记得当初汪泽诚出现的时候何等的风光，西装革履、自信傲然，一派出国留学的成功青年模样，可谁曾想时过境迁，他居然落到这么一个下场，想来也是咎由自取。

　　宋寒和冉闵的伤势都紧急处理了一下，我们来之前就已经安排了不少医护人员在这里，他们两的骨头折断了，军医处理过之后夹上铁板，本来要求他们两个立刻去病房里调养，奈何宋寒以“我逍遥哥的订婚仪式我怎么能缺席”的理由让我们都无言以对，没有办法，只好让抹茶和暴走的牛奶两个比较细心的MM坐在他们一旁，照顾着点，好在也都是自己人，不然老K那么丑，哪个MM愿意坐在他身边。

　　订婚仪式在楼上继续进行，这个酒店今天也算是不接待任何客人了，四周都已经被戒严，警方、军方至少相继派遣了超过2000人守护在周围，我和婉儿的订婚礼受到这样的待遇，简直已经无法更拉风了，而且好像楼下天昕集团还准备了上百辆豪车，有点奢华，但一辈子也就一次，而且不是花我自己的钱，也就无所谓了。

　　仪式上，跟婉儿喝交杯酒。

　　慕萱、简简单单、剑锋寒等人都在喝彩和捣乱，特别是花枪一壶酒，唯恐天下不乱的扯着嗓子大叫道：“逍遥和婉儿不当众秀下恩爱吗？给我们大家秀一下接吻，怎么样？大家认为呢？”

　　众人一起鼓掌，就连平时非常严肃、认真的方歌阙都鼓掌笑道：“支持！”

　　林天南笑吟吟的坐在女儿身边，没有任何表态，这场订婚仪式对他来说就是一场享受，把女儿的幸福托付给一个值得信任的人，而且也是女儿深爱的人，这是任何一个父亲都会觉得最为欣慰的事。

　　没有办法，我望了一眼婉儿，说：“来嘛？”

　　“来啊！”她脸蛋微红，却依旧踮着脚，轻轻闭上眼。

　　我低头吻了下去，但那么多人看着，也不敢深吻，蜻蜓点水式的亲了一下，马上就离开，不过似乎还是没有逃过闪光灯的捕捉。

　　大家纷纷鼓掌，我则示意道：“都快1点了，闹到现在大家也都饿了，都吃点东西吧，放开了喝，一会我会一桌桌的过来。”

　　问剑、唐琦等人表示“我们等你”之后就坐下了。

　　我扶着婉儿的香肩让她坐下，随后一转身，王信肩膀上佩戴着耀眼的金色麦穗与一个星，不知何时他已经加入军方并且被授予少将了啊！

　　其实，守护者基地原本就是警方和军方联手打造的特别行动组，加入军方也是迟早的事情了。

　　“恭喜王队啦，这少将军衔看起来就是好看。”我嘿嘿一笑。

　　“你要吗？也可以。”王信哼哼一笑：“只要你愿意做那么多繁琐的事情就没有问题了，以你的能力与功勋，少将是最起码的。”

　　我说：“别开玩笑了，这次行动的结果出来了吗？”

　　“嗯。”他正色点点头，说：“一共57名殖装人进入市区参加了这次突袭行动，全部落网，其中54人被击杀，3个人被我们用强效麻醉枪给捕获了，我方损失比较少，2人殉职，24人受伤，其中7人重伤，算是一次比较成功的行动了。”

　　一听到有人殉职，我依旧忍不住心底一黯，这次我们可是准备了极为周密的计划，而且行动人数至少是对方的十倍以上，可依旧还是殉职了两个人。

　　“不要太往心里去了。”王信拍拍我的肩膀，说：“今天是你的大喜日子，结果却成了行动的现场，我这个当上司的内心有愧，但这一次也几乎正式肃清了国内东南区域的殖装人组织。”

　　他压低声音，说：“至少在短时间内我们不会再为这个烦心了，你的伤势怎么样？”

　　“还行。”

　　我看看他，说：“去把邢烈和斧头叫过来喝酒吧，他们也辛苦了，让其余人戒备就行了。”

　　“嗯。”

　　王信微微一笑：“放心吧，现在的杭州市已经几乎没有殖装人了，好好的享受你的订婚仪式吧，接下来，可能还有许多事情需要你去操劳。”

　　我皱了皱眉，却没有追问。

　　看着身边的婉儿，美得让人心醉，我真的很想一辈子都陪在她身边不再离去，所以我不想知道王信之后还想说什么，只是拱拱手，笑道：“那王队你自便，随便找个桌吃饭喝酒好了。”

　　“嗯。”

　　王信转身而去，他根本没有空闲坐下来喝酒，既然已经戴上了麦穗军衔了，那肯定也要承担许多别人不愿意去承担的责任。

　　……

　　坐下之后，却发现东城月已经坐在我的右边，看看她，我也没有说话，只是给自己的杯子倒了杯酒，默默的递到她面前，说：“东城，我们喝一杯吧？”

　　东城月讶然看着我，但看到我眼中的神采之中，却会意一笑，举起半杯红酒，跟我轻轻一碰之后就一饮而尽了。

　　“东城好酒量！”李牧哈哈笑道：“再来一杯！”

　　东城月果然又倒了一杯，和李牧干了一杯。

　　他的另一旁，东城风皱了皱眉，但没有阻止，他知道女儿心里肯定不好受。

　　婶婶呆呆的坐在那里，不知道发生了什么事，梦瑶扑哧一笑的在她耳边说了什么，婶婶似乎也就会错意的抿嘴笑了。

　　……

　　一轮酒之后，牵着婉儿的小手去轮桌敬酒去了，主要由我来，提起阳炎气劲化解进入肠胃里的酒精，只要我不想醉，暂时应该是没有人能把我喝趴下了。

　　“燕赵大叔，看起来你也没有那么老嘛，还是挺年轻的。”我笑着说。

　　燕赵无双举着一杯白酒一饮而尽，笑道：“就冲你这句话，我得干了。”

　　我哈哈一笑：“从今以后游戏里天翎城军团系统的事情我会尽量少管了，就看大叔你怎么运筹帷幄咯，加油！”

　　燕赵无双愕然：“你已经举荐了？”

　　“是啊，我向洛浅林推荐大叔你作为下一任的大执戈了。”

　　“谢谢！”燕赵无双郑重地道谢，随后放下酒杯，学着游戏里的抱拳拱手状，笑道：“末将赵开国，多谢李帅提携！”

　　“噗……”

　　婉儿和东城、慕萱、简简单单等一群MM全部忍禁不住笑出来了。


第1349章 祭奠

　　“坐下，聊会再走！”燕赵无双扶着我的肩膀。

　　“啊……”

　　我痛呼一声，这里被汪泽诚挠破了，伤口只是简单处理了一下而已。

　　“怎么样？”婉儿和东城都一切关切的围上来。

　　“抱歉啊，我不是有意的……”燕赵大叔充满歉意的帮我查看伤口，同时看看婉儿和东城，忍不住笑道：“我去，逍遥你这个订婚礼挺有意思啊！”

　　“怎么说呢？”我问。

　　“分明是买一送一嘛！”他哈哈笑道。

　　我有些无语，东城则脸蛋红红的说：“我对逍遥哥哥是很认真的暗恋，大叔你不要开玩笑，严肃一点好不好啊！”

　　燕赵无双都快笑死了：“朗朗乾坤，还有比这个更加张扬的暗恋吗？”

　　我还是坐下来了，婉儿和东城也在我身边，而这一桌则是燕赵无双、慕萱、叶来、跪下叫主上、方歌阙、问剑、剑锋寒、简简单单等盟主级玩家聚成的一桌，看起来倒是很像中国战区的最高指挥中心了，我一坐下来，大家都寒暄开了。

　　……

　　“咱们说点严肃的。”燕赵无双捏着一双筷子，说：“虽然逍遥你确实是带着中国区的大家把七大主城都打下来了，第三轮国战我们连续打掉铁颅城、泽渊城两大城池，已经让全世界都心惊胆寒了，现在世界论坛上全都是中国威胁论，他们利用诸侯系统正在渐渐的休生养息拉近跟我们的差距，第四轮国战是真心难打啊！”

　　我笑道：“大叔，你说那么多，到底想说什么？”

　　方歌阙嘿嘿笑：“这意图太明显了！”

　　燕赵无双哈哈大笑：“是啊，很明显啊，我是在想跟你说，逍遥你千万别退居二线，说实在的，跟天空玫瑰、清眸拓墨、魔山这些人周旋还是你比较有经验，一旦你真的退了，他们打过来，我实在没有什么把握能守住江山，特别是没有你在，斩龙、六宫粉黛等公会的战力会大幅度降低，更别说你退出军团系统的话，御林军、天穹军这些军团的战力都大打折扣，你要知道，御林军的韩渊、萧厉、景音、龙硎、夏叶等一群人都只听你的，天穹军的那个林穹也是个桀骜得不行了得家伙，只敬服你一个人，你一走，这么大的一个摊子就只能我们这一桌的人撑着了。”

　　我咳了咳，笑道：“这其实都不算事，我只是退居二线了，并不是不干了啊，游戏我还是会上的，不然该有多无聊啊。”

　　顿了顿，我接着又说：“既然你接任大执戈，那就必须好好地把中国区的战旗扛起来，这是你的责任，可不是我，不关我事，不过话说回来，大叔我不是大执戈了，却依旧是逍遥王，全中国区唯一一个封王的玩家，我手里能掌握的NPC军队资源不会比你少太多，放心啦，第四轮国战你尽情的去打，真的打败了的话，我会回来为你擦屁股的！”

　　问剑笑得眼泪都快出来了：“不行了不行了，你们这群没节操的家伙，这样的对话怎么会是斩龙、布拉格的盟主说出来的，我想好好喝酒吃饭啊，你们别这样。”

　　剑锋寒也笑着说：“就是，不要那么没节操，旁边一桌都是美女，咱们注意点形象。”

　　我转过身，顿时一群美女打招呼，果然是美女一桌，沉鱼、落雁、六丫、月妖颜、林小舞等人都在，难怪剑锋寒这么正襟危坐着，不过这家伙不是已经有个挺漂亮的女朋友了吗？居然还吃着盆里望着锅里，实在太鄙视了，想到这里，我转身看看东城，她也看着我，小嘴一撅，做个亲吻的姿势，顿时心里十分凌乱，我要不要跟剑锋寒学习一下啊？

　　方歌阙表情很正经，问：“逍遥，你刚才说回来，什么回来啊？是什么意思？”

　　我想了想，压低了声音，说：“那个……刚才在五楼你们都见识过了，殖装人那种东西……”

　　“嗯。”慕萱道：“以前只是在新闻上看到，这次是看到真人了。”

　　“就是这种东西，并不止中国才有。”我咬咬牙，说：“世界范围内其实都有这种科技研究，背后更是一个实力雄厚到让人无法承受的组织，中国区的边境线上也出现了不少殖装人，我们的军队对抗殖装人十分不利，所以边境线可能需要人手……”

　　“什么？”

　　婉儿睁大了眼睛：“你……你答应过我，不会去参战的！”

　　我急忙转身握着的她的手：“婉儿，我保证尽力争取，但是如果……如果真的边境需要我的力量，那我可能真的会去，我本来就是一个军人，你知道的，保家卫国是一个军人的职责，而且我现在的力量也确实是他们所需要的……”

　　其实大家都很明白，放眼天下，面对A级乃至S级殖装人，只有我一个人能做到无损杀伤他们，而且行动的效率也远远高过于最顶尖的特种兵，许多任务只能由我这样的人去完成，也只有我一个人才能完成。

　　婉儿咬着红唇：“我……我可不想守寡！”

　　东城也说：“我可不想跟着一起守寡！”

　　婉儿看着闺蜜，禁不住笑了出来：“你这家伙，今天是我订婚，你不要再抢戏份了，要抢也明天再抢好不好！”

　　东城隔着我握握婉儿的手，赔着笑：“我错啦，婉儿不要生气，逍遥哥哥是你的，么么哒！”

　　我：“……”

　　燕赵无双则看着我深吸一口气，说：“嗯，如果真的要去参与现代战争的话，我只能祝福你、敬佩你，说真的，这是男人都应该去做的事情，可惜我都老了，这时候去参军也多半会被军队给拒绝回来，简直有种报国无门的感觉……”

　　慕萱目光一瞥，看向他的腹部：“就你这孕妇一样的啤酒肚还要去参军，你想把中央首长给吓死啊？”

　　“我……”大叔居然无言以对。

　　方歌阙则说：“逍遥，假如你去参军，应该就上不了游戏了吧？”

　　“嗯，但我会把头盔带去，有需要的话上一下，不过那里大部分时间都是野外训练行动什么的，上游戏的机会也不多，我可不想在游戏里的时候就被殖装人给干掉了。”

　　“好吧。”方歌阙点点头，说：“既然这样，你加油最近多上一会游戏，把局势安定下来，至少在第四轮国战之前为中国区创造最佳的战争环境。”

　　我说：“嗯，异魔领地那边我已经在尽力搞定了，如果我们中国区能把佩儿给扶植起来，那就足以和希芙为首的异魔阵营抗衡，清眸拓墨、枫林醉、魔山等人就算是加入异魔领地也没有绝对的优势，其余的事情就不是我能搞定的了。”

　　说着，我看向了燕赵无双：“大叔，你要多跑跑九霄城，跟九霄城的NPC多多打交道，把亲密度提升上去才能守住九霄城，其实我们需要关注的城池不多，九霄城拥有传送能力，必须守住，铁颅城拥有最强大的飞行坐骑资源，多派玩家去搜寻狮鹫坐骑，泽渊城有刑天统御蚩尤部落的遗落族人在镇守，也不会有太大问题，最容易被攻击的就是天翎城、望月城，守住就可以了。”

　　“OK，懂了！”

　　……

　　我站起身，带着婉儿、东城继续去敬酒，许多长辈压根就没有见过，不过还是很亲热的寒暄，不知道自己到底在干嘛。

　　一直到下午三点多的时候，宴会才算是差不多结束，大家的房间都已经安排在了酒店，各自组织活动。

　　斩龙的活动很简单，下午去墓地，一起祭奠沈冰和东城雷，他们都是斩龙殿的人，值得我们去祭奠一下。

　　一共30+人来到墓地，起初说说笑笑，然而看到墓地里的秋风、野草时，大家都沉默了，心情也沉重了起来，是啊，我们的生活很精彩，有朋友，有游戏，有家人，可是这里呢，阿雷和沈冰就只有清风相伴了。

　　先是东城雷的墓地，他憨厚的照片镶嵌在墓碑上，让人忍不住的觉得心酸，当东城月流泪的时候，林小舞、月妖颜等人的眼睛也红了。

　　随后是沈冰的墓地，我默默的伫立在墓碑前方，看着墓碑上的照片，沈冰是个美人儿，但红颜薄命。邢烈、斧头，两个五大三粗的汉子对着沈冰的墓地就哭了起来，起初还压抑着声音，后来几乎变成了嚎啕大哭。

　　我鼻子一酸，眼泪忍不住的滚落下来，急忙用袖子擦了擦，小声说：“小烈、斧头，好了，不要哭了，让沈冰姐看到你们现在的样子，她一定会笑话你们的，说你们那么娘炮，注定这辈子都交不到女朋友了啊……”

　　邢烈的眼泪更加止不住了，声音断断续续道：“要是沈冰姐真的还能笑我，那我宁愿这辈子也不交女朋友，头儿，我们……”

　　“别说了。”

　　我拭去脸颊上的眼泪，说：“这是我们的使命，基地已经完全申请加入军方了，从今以后你我都是军人，现在可以流泪，以后只能流泪，沈冰姐在天上看着我们三个呢！”

　　“嗯！”

　　邢烈点点头，目光也坚定起来，他虽然是基地的头号狙击手，但其实年龄并不大，原本只是个孩子，然而同伴的失去与现实的残忍，却将他磨炼得越来越像是一块石头，每个山岳般得男人，大约都是这样磨炼而成的。


第1350章 空军少将

　　夜幕降临时，依旧在酒店里招待宾客们吃好喝好，大家大部分都是明天的机票，而作为主人家是有义务多多招待的，否则就是怠慢，于是晚上就跟问剑、剑锋寒、燕赵无双等人去唱K，我和婉儿、东城一直作陪，一直到深夜11点多的时候才散，各自回去休息了。

　　……

　　酒店的阅读厅，方歌阙坐在轮椅上翻看着一本《碎鼎界》，好像是一本玄幻小说，而纸上画魅雪景就坐在一旁喝果汁，抹茶也在，她薛景的姐姐薛柔。

　　“阿景，你明天回去吗？”

　　“嗯，姐你什么时候回家去看看？好久没有回去了。”

　　“啊，最近这些天都在忙兹爵公司的事情，你知道的，斩龙工作室的大家集资一起创业，一定要把这个品牌给做大。”

　　“原来如此。”

　　我牵着婉儿的手走了过去，站在射灯下，笑吟吟道：“柔柔，兹爵的营业执照什么的都已经办下来了吧？”

　　“嗯，搞定了老大。”薛柔微微一笑，对薛景说：“向你介绍一下，我们兹爵男装的创始人之一，李逍遥同学……”

　　薛景无可奈何的一笑：“大执戈同学我早就见过许多次了。”

　　这时方歌阙也抬起头，笑道：“逍遥，真的打算淡出这款游戏了吗？”

　　“嗯，多半是这样了。”

　　我晃了晃手机，说：“最近任务太多了，上游戏的时间也变少了许多，所以咯，中国区的一切防务就要看你和燕赵大叔、问剑、剑锋寒、叶来这些人商量了，我以后可能很多时候都帮不上什么忙。”

　　“好吧。”

　　方歌阙将书籍放在腿上，笑道：“也没有什么关系，我们每个人都像是天上的星辰，有的璀璨，有的黯淡，犹如恒星般燃烧着自己的生命，你的舞台或许并不是全在游戏里，今天的事情让我大开眼界，原来传说中的修炼者确实存在。”

　　我眉头一扬，笑道：“原本我还以为你是个非正常人呢，否则怎么可能取得今天的成就，长期蝉联CBN战网第一位，被大家称为法神，这是一般人根本就无法做到的。”

　　“平凡。”方歌阙悠悠道：“我很平凡，而且还是一个失去双腿的废人，所以我更愿意把精力放在游戏里，做好每一个细节，力求自己的巅峰，大约就是这股子信念让我一直走到现在的吧，要说什么法神、无敌，这个我还真不敢当，在我的职业历程里，许多挑战者真的比我优秀……你算是其中一个，还有一个是《征服》全盛时期的林炙，唉……可是你们一一都即将离开，只有我一个人还留在原地。”

　　他露出了一丝伤感的神色，说：“有时候，还真觉得挺寂寞的。”

　　“无敌最寂寞。”

　　我哈哈一笑，走近拍拍他的肩膀，说：“兄弟，好好坚持下去，你是中国区的骄傲，不要让老外小看了我们中国人，真的……他们胆敢小看我们，那就征服他们，这是我一直以来坚持下去的信念。”

　　方歌阙有些动容：“嗯！”

　　薛景则笑着说：“好啦，我们老大要回房间休息了，你们三位也早点休息。”

　　薛柔看着她的样子，忍不住吐了吐舌头，说：“阿景，你没事吧？神话公会好像还来了几个人，怎么由你一个女孩子侍候老方休息了？”

　　薛景脸蛋一红：“老大生活不能自理啊，我这个副盟主帮帮他有什么不对吗？”

　　薛柔沉吟一声：“我当神话副盟主的时候可没有干过这份工作，都是由吕纯阳、轩辕枫几个人来包办的，看来神话的风气现在不一样了啊……”

　　方歌阙也有些尴尬，却咳了咳，说：“小妖，我和阿景她……”

　　“没什么，是吧？”薛柔笑吟吟道。

　　方歌阙却并不否认，说：“不是，我很喜欢阿景，正在和她交往。”

　　这下薛柔这个当姐姐的惊了：“哎呀，阿景你要考虑好啊，老方就是一个只会玩游戏的废材，以后你要柴米油盐什么都顾着的。”

　　薛景笑了：“姐！我知道啦，我都是成年人，这点事情难道还不明白吗？你管好你自己的事情就好了，大妈可一直因为你没有男朋友而犯愁呢！”

　　薛柔轻笑：“哼，这不是一直没有中意的吗？有个中意的也刚刚订婚的，再等等吧，属于我的那个男人还没有出现呢！”

　　方歌阙扶额轻笑：“逍遥，斩龙的两个美女长老都对你貌似一往情深啊，看来斩龙的风气也好不到哪儿去！”

　　我有些无语：“咱们不要再这么互相埋汰下去了，早点洗洗睡吧，明天你们还要赶飞机呢。”

　　“嗯！”

　　“前途珍重。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　送走了方歌阙，我带着婉儿回房间，林天南也为我们两个安排了房间，就靠在一起，林婉儿要求到我房间里喝点茶，一般来说这是一种暗示，一个女孩子三更半夜的要去你房间里喝茶，这已经非常明显了，但是我们两个的关系已经亲密到这个地步，似乎也没有那个必要了。

　　就在林婉儿喝茶的时候，我的手机响了，是一个陌生号码——

　　“你好，请问你是？”

　　“我是南京军区的孙翔，李逍遥，你明天上午10点有空吗？”

　　“嗯，有空，什么事啊？”

　　“来一趟南京，早上八点半的时候我会派一架军用直升机在你那酒店的顶楼上等你。”

　　“将军，到底是什么事啊？”

　　“哈，我还以为你已经知道了，原来王信将军没有告诉你，是这样的，汪泽诚一死，国内的殖装人组织也差不多全部被剿灭了，所以各地的守护者小队将会有70%以上的成员被直接征入特种兵部队里，明天上午在南京将会举行一次授衔仪式，各地守护者小队中的佼佼者都会一起授衔。”

　　“我是什么军衔？”

　　“所有守护者成员里最高的，空军少将军衔。”

　　“隶属于空军吗？”我微微一惊：“我还以为我重新入伍会被纳入陆军呢！”

　　孙翔哈哈一笑：“你想得美，你想在坦克车里享福吗？没门，经过军方一致商议决定让你加入空军，负责空中打击，以你的能力，可以实施边境线上的不定点打击，力度一定可以让我们的敌人非常头疼。”

　　“嗯，空军少将就空军少将吧。”

　　“既然你答应了，那就这么决定了，你的军装与勋章已经准备好了，就等你明天来军区总部了。”

　　“是！”

　　说到这里，我目光一瞥，却发现身边正在喝茶的婉儿正在发呆，一双美眸中满是失望，我便急忙道：“孙翔将军，我想问问，我不会短期内就有军事任务吧？而且……应该不至于就直接留在南京立刻服役吧，我还有许多事情……”

　　孙翔笑道：“我知道，你刚刚订婚，恭喜你，放心吧，你的身份非常特殊，我们不强求你服役，你还是可以在杭州继续你的生活，但边境线上的情况一旦紧张起来的时候你是有义务立刻加入行动队伍的。”

　　“是！”

　　……

　　我开了免提的关系，婉儿也听见了，这才露出了一丝欢颜：“哼，算你还算是有点良心，不至于刚刚订婚之后就让我独守空门。”

　　“哪儿能啊，媳妇儿……”我把电话丢在一旁，抱住她。

　　婉儿抿了抿小嘴，说：“可是再次从军的话，恐怕你陪我的时间就更短了，东城那家伙也会一直嚷嚷着，陪我的时间都短了，陪她的时间一定更短了。”

　　我握着她的小手，恳切地说：“放心吧，我会尽最大能力陪你更久，至于东城那家伙……嗯，或许我离开也好，她会淡忘我。”

　　婉儿嚅动了一下红唇，幽幽的看着我：“笨蛋，你觉得东城那样的一个傻瓜会轻易忘了你吗？我可以很负责任的告诉你，我太了解东城了，她就是那样一个女孩子，一旦决定对你好，这辈子都会对你好，再也没有别人了。”

　　“那怎么办……”我有些懵了。

　　她微微一笑，依偎在我怀里，小声道：“我是很小气啊，可是……可是我也不想东城一辈子都那么难受，等等我吧，等我克服了心理上的障碍，就去跟东城说，让她跟我们两个一起生活。”

　　“啊？”

　　我心底一颤，说：“难道是……传说中的两个女孩子一起伺候一个男人？”

　　“美得你！”

　　她瞪着美目看我，却又幽幽地说：“再看吧，如果我们两个都愿意的话……而且老爸和东城叔叔那边也不太好说，啊啊啊……这事情好头疼，反正你先去执行任务，或许回来之后经历了许多，我和东城都能过了心理上这一关。”

　　“嗯，那好吧……对了，明天上午不能陪你了，我要去南京军区进行授衔仪式，空军少将，怎么样，你的夫君是不是很厉害？”

　　她吃吃笑：“大白痴，如果我拥有你这样的能力，我就尥蹶子，至少空军中将军衔。”

　　我一时间无比后悔，居然没有尥蹶子，太不应该了，看来以后有什么大事还是要跟怀里这个漂亮的小媳妇儿多商量一下的。

　　“对了，邢烈和斧头也一起去吗？”

　　“嗯，那是必须的，上阵三兄弟，他们两个跟我在一起，也比较安全一些。”

　　“那就好，我回头要去跟他们好好说说，让他们必须把我老公全须全尾的带回来，不然他们也就别回来了。”

　　“……”


第1351章 荣升少将

　　“头儿，沈冰的母亲还是不肯答应签署协议，怎么办？”

　　直升飞机上，斧头挠着头，无可奈何的样子：“我昨天打电话，好话都说尽了，但是她依旧不松口，认为在游戏里复活沈冰姐是对她女儿的一种亵渎，到底怎么办？”

　　邢烈也说：“我也束手无策。”

　　我平静道：“你俩也别急，上午授衔仪式结束之后，我们下午一起过去找阿姨好好说说，我们要有点耐心，应该还是可以说服她的。”

　　“嗯，那好吧！”

　　……

　　八点半的时候，飞机抵达南京军区，专人迎接我们进入大会议厅，看到不少熟脸，确实都是各地守护者小队里的佼佼者，甚至不少人也都认识我，纷纷的打招呼，并且对我杀掉S级殖装人表示祝贺，同时他们似乎也从小道消息得知我将会被授予少将军衔，所以纷纷以将军来称呼。

　　换上空军的深蓝色军服，整个人愈发显得笔挺，邢烈和斧头都是一副喜滋滋的样子，显然感觉已经功成名就了。

　　授衔仪式很快就举行了，非常庄严。

　　一共1名少将，3名陆军上校，其余的大部分都是中校、少校、上尉等，邢烈的军衔是空军少校，斧头的军衔是空军上尉，一旦有行动都会编入我的部下，虽然我们对飞行所知的并不多，但对殖装人的战斗经验却远远比任何特种兵都要丰富，这也是军衔如此之高的原因。

　　授衔仪式由一位上将军衔的军官主持，随后发布了一个“KILLS”作战计划，因为，在中国的西南边境线上出现了一群滋扰安定的恶徒，根据战报，大部分都是殖装人，有来自YN的，也有来自MD的，甚至其中有几个被确定为S级殖装人，看来殖装人科技的发展终于用在了影响中国安定发展的途径上了。

　　这个计划实际上就是一次对S级殖装人的斩首行动，暂时未定具体时间，但在一个月内会出发，由各地守护者小队加上一部分空军力量，组成了特别的作战部队，编制为一个师，番号是边境独立师，大约7000+人的样子，当场任命我为师长，实际上一旦抵达边境线的战场，我就是最高指挥官了。

　　孙翔担心我经验不足，给我配备了两个空军副师长，让我多多向他们学习一下，而两个人的年纪都比我大得多，这也没的说，多多学习。

　　就KILLS计划一直研讨到了下午2点多，回程，返回杭州了，继续过我们的生活，因为上面还没有决定什么时候派遣我们这支军团出击，他们在等待着最佳机会，一切都是在保密中进行的。

　　……

　　下午，抵达杭州的时候已经三点多了，婉儿、东城开着一辆商务车在酒店楼下等着我们，当我带着斧头、邢烈，身穿崭新空军制服、佩戴少将军衔出现在她们视野内的时候，显然两个MM都有些凌乱了，原本我的外貌就属于俊逸的那种类型，再配上这一套制服，恐怕对任何少女来说都是一种致命的杀伤。

　　林婉儿都有些不敢看我了，忍俊不住的窃喜道：“猪，你这样真帅！”

　　“是吗？”

　　我也窃窃自喜，看向东城：“哎，东城你怎么不说话呢？”

　　东城月已经站不稳了，扶着车窗，默默地看着我，很流氓的说：“还说什么呢？人家看见你帅成这样，已经双腿都酥了，站不稳……”

　　邢烈眼泪都快笑出来了：“两位嫂嫂真是风趣！”

　　斧头瞪着大眼：“我只听说过男人可以帅得让女人合不拢腿，居然还会有帅到让女人站不稳的，老大，你果然不一样……”

　　“请重新称呼我。”我很严肃地说，“斧头同志！”

　　“是，李逍遥少将！”

　　我满意地点点头，这还差不多。

　　林婉儿无语的看着我们：“喂喂，不是要去看望沈冰的母亲吗？我专程过来接你们过去的，还要不要去啦？”

　　“去去去，走你，出发！”

　　我看看一身将领军装，说：“要不要换身衣服再去？”

　　“不用啦，这样更有说服力。”

　　“那好吧！”

　　……

　　近四点的时候，来到了沈冰的家，这是一处位于近郊的院落。

　　车子缓缓停下，林婉儿、东城月先下车，我和邢烈、斧头紧随其后，进门之后，发现阿姨正在织毛衣，而在一旁还有一个阿姨，应该是邻居，阿姨认识我们，微微一愣：“你们……你们怎么来啦？”

　　邻居阿姨却吓了一跳，她什么时候见过这种阵仗？

　　就在这时，隔壁的大爷过来了，喊着：“娟她妈，包快熟了，你盛了几个给你和冰冰她妈尝尝啊，趁热的。”

　　可是当他看到我们的时候，手里的包子都掉地上了，惊呆了，看着我说：“小伙子，你们……你们这群当兵的怎么到这来了，找谁啊？”

　　我彬彬有礼道：“大爷您好，我是沈冰的同事，过来找阿姨。”

　　“哦。”大爷看看我肩膀上的军衔，顿时一愣，说：“少将啊……小伙子了不得，年纪轻轻就已经是少将了……冰冰她妈，这小伙子可是个货真价实的将军啊……”

　　阿姨愣了愣，说：“李逍遥，我知道你，冰冰活着的时候，经常提起你。”

　　我眼睛一热，想起沈冰活着时候的模样，顿时心如刀绞，说：“阿姨，我来这里是为了跟你说说，沈冰姐在天命这款游戏里的记忆衍生协议，只要你签个字就行了。”

　　“不，绝对不行！”阿姨坚决摇头道：“我不会让我的女儿在这什么游戏里复活的，你们这是对她的一种侮辱你知道吗？李逍遥，你明不明白啊，冰冰是我的一切，她走了，魂儿还留在我心里，我不想让她在游戏里被别人操纵。”

　　我点点头：“我明白，我都明白。”

　　声音放缓了一些，我说：“阿姨，记忆衍生系统实际上是一种记录，你知道吗？沈冰姐在游戏里的每一个思维，每一个行动，每一个心理变化其实都化作一组数据上传到服务器里，她的喜怒哀乐，其实一直都在那些数据里，如果说她真的有魂，那魂在那里啊！”

　　说着，我咬咬牙，继续道：“阿姨，沈冰姐死前没有来得及对你说什么，难道……难道你就不想知道她还有什么话要对你说吗？”

　　阿姨瞬间崩溃了，肩膀颤抖着，泪水流淌出来：“我……我……”

　　我：“阿姨，我会给你买来一个游戏头盔，让你进入游戏，见到沈冰姐，这是我对你的承诺，到那时，你可以知道沈冰姐还有什么话想对你说，甚至，只要你愿意，你可以每天都上线去陪陪她，甚至电话、虚拟接通的话，你可以随时给她打电话，难道你不想这样吗？”

　　阿姨已经哭得稀里哗啦，林婉儿用纸巾帮她擦着眼泪，过了半晌，她抬头看着我，说：“李逍遥，真的可以这样吗？我……我还能见到我们家沈冰吗？”

　　我认真点头：“是的，可以，而且请你相信，我们大家都很想再见到她，她是您的女儿，也是我们最亲爱的朋友啊！”

　　“那……那好吧，我答应签字了。”

　　……

　　终于，阿姨决定签字了，协议下午就交给了欧阳喏颜，之后的事情也就不是我们所能左右的了。一直忙到大约7点多的时候，这才完成一切，吃完饭返回住处。

　　回到住处的时候，秦雯、唐琦正在客厅里吃饭，抬头看我一身崭新少将制服的时候，秦雯的眼神都迷离了：“啊……这这这……这也太帅了吧？婉儿，你老公还有兄弟吗？”

　　婉儿扑哧一笑：“表姐，请别开玩笑了好嘛？”

　　唐琦眯着眼睛：“确实帅得不行了……哇，还是空军少将？逍遥，你现在完全了不得了啊，真得擢升少将了？”

　　我点头：“嗯，上午在南京军区接受的授衔仪式，这还能有假啊。”

　　“羡慕，嫉妒！”

　　他握握拳头，说：“就冲着这身军装，我真心很想去参军啊，我就问问，军队现在还要人吗？以我现在的能力，参军的话会给我一个什么样的军衔？”

　　“至少也是中校级别的了吧，只要你愿意跟我们去出生入死的保护边境安定。”

　　“我倒是想……”他挠挠头：“就是家里的老头子肯定不会同意我去参军的，如果我想去参军，他们肯定会拿出什么好男不当兵之类的话来怼我，真是为难。”

　　我瞥了他一眼：“看你这德行也没有真的打算去当兵，还是好好干你这世家子弟超有前途的职业吧！”

　　东城月嘻嘻笑：“就是就是。”

　　事实上，不是所有人都愿意做我这样的事情，或许很多人愿意在军队中从事文职或者闲差，但真的去冲锋陷阵，跟S级殖装人这种不是人的东西玩命的话，那确实没有几个人愿意，毕竟命是自己的，所以我很敬佩邢烈、斧头这群兄弟，他们没有我这样的修为，单挑根本不是殖装人的对手，但却能勇猛无畏的面对哪怕S级殖装人，这才是真的男人。

　　相比而言，其实小狼和老K两个人也相当有胆色，面对变异了的汪泽诚依旧敢上，拥有这样的兄弟是我这辈子最大的骄傲。

　　……

　　不想太多了，上线，该去关注一下佩儿与希芙之间的战争了。


第1352章 正式封王

　　“刷！”

　　人物出现在屠龙要塞之中，在我再次上线的时候这里已经不是一片废墟了，屠龙要塞的重建进度至少已经完成了80%以上，城墙都是由坚固的白色大理石垒砌而成，大约是因为附近的山脉盛产这种石料吧，墙体非常光滑，大理石外又浇铸了一层白铁。

　　一群提着长矛的亡灵勇士正守在城池上，一看到我出现之后，马上单膝跪地，用嘶哑的声音说道：“参见大执戈！”

　　我微微一惊愕，说：“你们为什么叫我大执戈？你们是隶属于哪个军团的？”

　　“禀告大执戈，我们隶属于屠龙要塞第二军团的编制，虽然我们是异魔，但佩儿殿下说了，屠龙要塞永远承认您的大执戈身份，您可以指挥任何一支屠龙要塞的军团。”

　　我微微一笑：“殿下在哪儿？”

　　“行政大厅内，正在与流霜大人商议军事要务。”

　　“好吧，带我过去吧。”

　　“是！”

　　于是，很诡异的一幕出现了，一名8级异魔带着我去行政大厅，并且对我毕恭毕敬，这可是在以前从来没有想过的，并且这个异魔的名字是绿色的，这意味系统也默认了屠龙者要塞与天翎帝国之间的友好关系，而且其间的维护纽带就是我，假如有一天我不在这个游戏里了，那成为维系纽带的人应该就是流霜了，她也有这个能力。

　　屠龙要塞的行政大厅建立得格外威严，与寒荒龙城的行政大厅倒是有几分相似，并且门外由4名龙骑士和一群野蛮狼骑镇守着，空中还飞翔着几头龙骑兵，看来寒荒龙城与屠龙要塞的友好关系已经相当的深入了。

　　“吱呀……”

　　行政大厅的门分开，一名龙骑士冲我恭敬一笑：“大执戈，请进。”

　　“嗯。”

　　迈步走进了大厅，把手里的蝴蝶剑连鞘悬挂在身后，而流霜、子舒、佩儿几个人也看到我了，特别是流霜，兴奋的飞掠上前握着我的手，笑道：“那么多天不见，我还以为你会真的舍弃我们了呢！”

　　我解释道：“在另一个世界有些事情要办，所以不能一直在这里陪着你们咯，不过放心，我会一直都记得回来的。”

　　“过来坐吧。”佩儿冲我一躬身，这个礼仪有些太重了。

　　我急忙一抱拳还礼，随后在流霜旁边坐下，笑问：“屠龙要塞的形势怎么样了？与寒荒龙城、天翎城联手的话，在实力上应该已经足以碾压希芙的军队了吧？”

　　流霜点头：“本来是可以的，在三天前的一战里，我们歼灭了希芙超过20W大军，但是我们谁也没有想到希芙在吞噬了沧澜的力量之后居然也拥有打开炼狱裂缝的能力，一个巨大的炼狱通道在血色山脉中打开，她就拥有了源源不绝的兵力了，逼迫我们不得不由攻势变成了守势。”

　　“原来如此，需要我做什么吗？”

　　佩儿笑了：“唉……说起来真是有些让人难为情啊，原本你还是天翎城的大执戈，但是浅林已经通报天下了，大执戈的下一任人选确定为一个叫赵开国的家伙，所以我们这里虽然需要你帮忙，但是担心你在天翎城的朝堂之上已经说不上话了。”

　　我一拍椅子：“哎哟殿下你这是在瞧不起我啊？虽然我不是大执戈了，但是好歹我还是御林军的统领啊，近20W御林军难道还不算是一股助力吗？再说了，我是天翎帝国唯一一个封王的属臣，以我的能力，还是能调动一些资源的。”

　　流霜在旁掩嘴偷笑，子舒则舒展重生的手臂，懒洋洋的躺倒在座椅上，看着自己胸前巨大的36E不知道在想什么。

　　佩儿微微笑：“既然是这样，那我开口咯，前任大执戈希望你不要拒绝。”

　　“说吧。”

　　“希芙和我一样，我们拥有的异魔军队大部分都是纯冷兵器的部队，实力虽然强，但在火力上却大大的不如人类的军队，大约这也是异魔一方败落的主要原因，人类的火器发展得太快了，远远超出了我们的预料，所以想要击败希芙的炼狱大军，只有一个办法——拥有足够多的火器！”

　　说完，佩儿抿了抿红唇，又补充了一句：“而且数量要多，希芙召唤出的军队可是无穷无尽的哦。”

　　一旁的流霜道：“寒荒龙城虽然也拥有数量不菲的龙晶炮、火岩炮，但毕竟火力还不够，所以佩儿殿下希望你能依靠自己的职权从天翎城搞来一批神威炮，能办到吗？”

　　“需要的是神威炮啊？”

　　我想了想，说：“这个有点难，天翎城的神威炮原本就缺乏，在攻打铁颅城的时候还被毁坏了不少，不过我会尽力的，能争取多少就多少，毕竟击败希芙的话，对天翎城来说也是非常有好处的。”

　　佩儿点头：“嗯嗯，这个任务就交给你完成啦！”

　　正在这时，忽然外面有一名龙骑士走了进来，抱拳道：“霜大人，外面有一个天翎城御林军战鹰骑探要见李逍遥大人！”

　　“让他进来吧。”

　　“是！”

　　半分钟后，一名手持羽书的御林军信使走了进来，单膝一跪，道：“统领大人，陛下的亲笔书函要送给你！”

　　“嗯。”

　　接过书函，展开一看，是洛浅林清晰的字迹，而且是繁体汉字，主要内容则是让我速回天翎城，大执戈的接任典礼与逍遥王的封号仪式即将在天翎城的祭坛上举行，时间刚刚好，晚上8点钟，游戏里的黄金时间，大部分玩家都在线。

　　“什么事情？”流霜关切的看着我。

　　“没什么大事，大执戈卸任与封王的一些事。”

　　“那刚刚好，你可以趁机向洛浅林进言屠龙要塞需要神威炮的事情。”

　　“嗯，那我先去一趟，等我好消息。”

　　佩儿站起身，又是一次躬身行礼，笑吟吟道：“那小女子在这里坐等王上的好消息了。”

　　我有些无语，佩儿居然也开起我的玩笑来了。

　　……

　　掏出回城卷轴直接捏碎，一道闪光之后出现在天翎城之中，召唤龙神之女莓儿，一声呼啸驾驭巨龙飞向了皇宫方向，在宫门外落下，几名禁军纷纷跪地，道：“将军！”

　　他们的称呼都变了，还真是人走茶凉啊！

　　不过，宫内的几个侍卫却得到消息更早，恭敬地抱拳道：“王上！”

　　这个称呼略微有些拉风。

　　很快的，司徒薪、林穹两员大将策马而来，林穹翻身下马之后哈哈大笑：“恭喜大执戈……啊不是，是恭喜王上，今天陛下亲自封王，您来得刚刚好！”

　　我微微笑：“放心，苟富贵、不相忘。”

　　“哈哈。”林穹和司徒薪都露出了会心的笑容。

　　司徒薪紧跟在我身边，压低声音道：“王上，您今日即将卸任大执戈，整个帝国的掌兵大权将会落在赵将军的手里，虽然赵将军追随王上您南征北战许久，但毕竟资历尚浅，战斗经验也远远不及您，这样卸任大执戈，会不会有些草率了，帝国新定，您完全卸任兵权的话……恐怕会令三军动摇啊。”

　　林穹也说：“末将也有这个担心，请王上三思。”

　　我不禁失笑，这两个NPC神级将领对我太忠心耿耿了，居然有些小感动，于是说：“多谢你们的关心，不过你们可别忘了啊，我依旧还是御林军的统领，御林军依旧还是帝国第一强兵，只要有我在，谁能造反不成？”

　　林穹哈哈一笑：“王上所言极是，我等多虑了！”

　　……

　　再往前就是祭坛大殿了，一群旧部纷纷前来道贺，韩渊、萧厉、景音等御林军将领也在其中，另外，澹台羽、欧冶啼、屈护等统领级将领也纷纷抱拳恭贺，再往前，帝君洛浅林在群臣的簇拥下亲自迎了过来，笑道：“李师，你来啦！”

　　“嗯，多谢陛下。”

　　“过来这边吧。”

　　“好。”

　　首先是大执戈这个军衔的继任仪式，燕赵大叔刚刚从杭州回到长沙，风尘仆仆的却又新官上任了，喜滋滋的站在那里。

　　我掏出包裹里的大执戈印绶，说：“大叔，接令吧？”

　　“嗯！”

　　燕赵无双重重一点头，居然单膝跪在地上，小心翼翼的从我手里接过了大执戈印绶令牌，这对他来说是人生中的一个辉煌点，大叔老了，还能在这虚拟战场上驰骋多久呢？许多人留在这里都只是为了圆个梦罢了，而现在，大叔的梦终于圆了。

　　其实我也打心底为他感到开心。

　　大叔接令之后，来到洛浅林面前，恭敬地行礼，随后宣誓效忠，洛浅林则正式赐予他大执戈的头衔，天翎城的大权也终于落在了布拉格盟主的手里了。

　　……

　　“李师。”

　　大执戈继任仪式结束之后，洛浅林走上前，扶着我的手走上了祭坛大殿，面对群臣与广场中不计其数的天翎城百姓与玩家，朗声道：“朕洛浅林从欧恩大帝手中继承皇位，惴惴不安、十分惶恐，幸得李师辅助，先灭火云城、后灭望月城，再灭九霄城、铁颅城、泽渊城，终于完成了一统大业，天翎帝国的战旗飘扬在全大陆的上空，这是洛浅林的荣耀，也是李师的功劳，李师之功旷古烁今，今天，朕打破外姓不称王的规矩，册封李师为‘逍遥王’，位列三公之上！”

　　平民们山呼万岁，而我也正式获得了逍遥王的王位。

　　王，也算是一方霸主了吧？


第1353章 世界总让人心寒

　　大执戈的令牌是铁令，而逍遥王的令牌则是纯金铸造的，看起来洛浅林的潜意识里依旧认为我才是天翎城的最高执掌兵权者，也诚然是这样，自我执掌兵权开始，一步步地蚕食周围的城池，也一步步地把天翎帝国的版图推倒了巅峰，洛浅林对我产生依赖感也是可以理解的。

　　……

　　将金色令牌放进包裹，顿时我的名字周围浮现出一层金色，十分华美，这款游戏的制作风格都相对比较保守、古朴，玩家的名字无外乎绿色、红色、灰色，而这种ID周围浮现金光的效果是别人所没有的，光凭着这个，大约就能在天翎城内横行无忌、迷倒MM无数了，不过我现在的身份不一样了，可是有未婚妻的人，必须自律！

　　“李师。”

　　洛浅林扶着帝王之刃的剑柄，悠悠的坐在王座之上，说：“北方的情况怎么样了？”

　　我沉吟一声，说：“希芙打开了炼狱通道，不断召唤炼狱中的恶魔前来助战，所以佩儿和流霜的联军抵挡起来有些吃力，一旦屠龙要塞失守，恐怕希芙会立刻挥军攻打寒荒龙城，那样的话形势对我们来说就大大的不利了。”

　　“哦？”他微微一惊，道：“那我们应当如何？”

　　我说：“你的堂姐佩儿向我请求，让我到天翎城来调遣足够多的神威炮去助战，假如这样的话，或许还是很有胜算的，除此之外，我还打算向陛下请求，准许我调遣御林军、天穹军两支军队前往屠龙要塞助阵。”

　　“这样啊……”

　　洛浅林俯首看着祭坛下的千万子民，深吸一口气，说道：“方今之下，帝国新定，御林军、天穹军、禁军被共称为帝国三大强军，其中，御林军的实力也最强，您一口气要带着御林军、天穹军两支主力去与希芙大军殊死搏杀，浅林担心万一……”

　　我转身看着他，笑道：“浅林，你是担心我战败吗？”

　　“不是，我……”

　　他有些为难，过了半晌，道：“李师，帝国有如今的江山真心不易，其实……北境的事情，就让希芙与佩儿姐姐交锋便是了，假如我们天翎城横插一脚的话，导致力量失衡了，恐怕对我们来说也不是什么好事，李师认为呢？”

　　我猛然一惊，心底掠过寒意，此刻的洛浅林完全就是一个真正的帝王，他已经在开始担心佩儿战胜佩儿之后在北境坐大而威胁到帝国的统治了，或许一位真正的帝王就应该是这样的吧？但我心里居然有些小小的难受，毕竟佩儿是他的堂姐啊，为了权势地位，难道真的亲情都可以不要了吗？

　　但我没有直言，只是说：“陛下的担心是有必要的，但是……如果战争的天平倒向了希芙那一方，恐怕对我们就大大的不利了，当年沧澜的气势你应该也是领略过的，假如没有流霜挡住，沧澜早就一马平川的踏平我们的江山了，如今的希芙虽然力量比不上沧澜，但也不会逊色太多了，我依旧坚持带兵协助佩儿殿下攻打异魔部落，这是我的最后一战。”

　　“李师的最后一战……”

　　洛浅林身躯一颤，低下头，眼睛都红了，喃喃道：“转眼四年多了，李师当初以一己之力将浅林扶上王位，这么多年来南征北战，立下了多少汗马功劳……时间过得真快啊，李师，这不该是你的最后一战啊，如果天翎城再次有什么剧变，李师应该勇敢承担的。”

　　我笑笑，拍拍他的肩膀，说：“如果帝国真的需要我，我怎么会不出山呢？再说了，我是帝君册封的逍遥王，原本就有责任守家护国。”

　　“嗯。”

　　洛浅林重重地点头，说：“那么……天翎城一应的资源与兵力听从李师调遣，但是龙晶炮、神威炮等职能调动一半，而且为了以策万全，浅林建议让新任大执戈赵开国将军与李师一起出战，怎么样？”

　　“那好吧……来人，叫工部尚书过来。”

　　“是！”

　　不久之后，工部尚书来了，这个人我认识，原本是御林军的千夫长，但是后来研究神威炮而擢升到了如今那么显赫的地位，他附身叩首，道：“陛下、王上，微臣参见！”

　　洛浅林点点头：“刘大人，如今天翎城的军库里还有多少龙晶炮和神威炮？”

　　工部尚书道：“龙晶炮尚余2200多门，我们派遣的人从龙绝禁地内挖了不少精纯龙晶，这一个月来共计铸造出了128门神威炮。”

　　洛浅林道：“那好，马上拨取64门神威炮和1100门龙晶炮与足量炮弹给御林军，听候李师逍遥王的调遣，明白了没有？”

　　“微臣马上去办！”

　　我点头一笑：“多谢陛下！”

　　说着，我压低了声音，笑道：“浅林放心吧，我知道这其中的权衡，不会让佩儿和希芙任何一个坐大，但也绝不会让异魔领地再次威胁到天翎城。”

　　洛浅林眼中带着感激：“嗯，北境的局势就拜托李师了！”

　　“好！”

　　……

　　转身，带着韩渊、萧厉、景音、龙硎、夏叶等御林军的主将来到了大殿外，而远方，燕赵无双这个新任大执戈去觐见陛下去了。

　　“恭贺王上！”景音抱着剑笑道。

　　我也一笑：“还客气个什么？你们马上派人去工部搬运龙晶炮和神威炮，再多要一些炮弹，御林军和天穹军全体开拔，去屠龙者要塞，我们准备和希芙来一次决战了。”

　　“是！”

　　夏叶为人谨慎小心，走上前道：“王上，您需要多多提防小人啊！”

　　“怎么说？”

　　“陛下新近提拔了不少人加入了禁军之中，并且还任用亲信成立了一个叫‘铁衣营’的组织，据说这铁衣营专门负责帝国内各个大臣的动向情报，实际上，我等一言一行现在都在陛下的掌控之中了，甚至就连禁军统领司徒薪将军的麾下也被安插进去不少铁衣营的人。”

　　“还有这种事？”我皱了皱眉头，道：“没有想到浅林如今的心机和城府已经深到这种地步了，真是没有想到……”

　　夏叶压低声音，淡淡一笑：“浅林早就不是当初的浅林，他如今的皇帝，是这片大陆的至高主宰啊，他怎么会放任帝国重臣一个个的私交呢？司徒薪统领担任禁军统领那么多年，一直对陛下忠心耿耿都被监视了，我们这些中级将领更是一个都逃不过，御林军中至少被安插进来超过20个铁衣营的眼线，而且都担任了重要职位，最高的甚至担任了千夫长或者高级参军。”

　　“妈的！”

　　我一咬牙，握拳道：“老子可不管他什么铁衣营不铁衣营，夏叶，你给我秘密传令下去，大军抵达寒荒龙城、进入北境的那一刻，给我立刻把铁衣营的20人全部砍掉，一把火烧掉尸体，就说是遇到异魔攻击，全部殉职了！”

　　夏叶笑了：“大执戈高见！”

　　“为什么还叫我大执戈？”

　　“因为只有你才配得上这个职衔啊……”

　　我：“……”

　　……

　　再过不久，燕赵无双策马从皇宫里冲了出来，身后跟着三个长风军的万夫长。

　　“逍遥！”他远远的打招呼，随后翻身下马，皱着眉头说：“妈的……这事情真是棘手，远远比我想象得要更加棘手。”

　　“洛浅林对你说什么了？”我问。

　　燕赵无双咬牙道：“你猜猜！”

　　“让你当监军，一旦看到情况不妙的时候可以对我先斩后奏吧？”我笑着问。

　　燕赵无双的脸上满是惊愕：“你……你小子能够未卜先知？”

　　“看来是真的了……”我不由得心底一寒，忽然觉得心里难受之极。

　　“其实也没有那么严重。”

　　燕赵无双提剑道：“皇帝只是说让我一路上担任监军，务必保证天翎城的军队不能折损太多，必要的时候可以战略性后退，还说，如果在军队战损人数超过三成的时候，你还执意要战的话，可以凭借大执戈的职衔来取缔你御林军统领的兵权，另外，林穹那小子更惨，手底下的14个万夫长几乎每个都成了皇帝的人，他也只是空有兵权罢了。”

　　我颓然靠在一棵枫树下：“我该是哭呢？还是笑呢？”

　　燕赵无双一握拳，道：“妈的，我这个大执戈你以为很好当吗？手底下被安排了许多铁衣营的人，一言一行都要小心谨慎，以我之见，咱们不如直接兵变，废了这个这皇帝，迎接佩儿回来执掌帝国，或者直接拥立你当皇帝！”

　　我斜斜的看了他一眼，笑了：“大叔你这王八蛋，居然有那么重的反心！哼哼，我要去皇帝那里告密，说你脑后有反骨。”

　　燕赵无双无语：“这都不是反骨不反骨的问题，而是……怎么说呢？”

　　我摆摆手，道：“别说了，反正我不当这个皇帝，你应该也已经知道了，我被授予空军少将的军衔，恐怕在游戏里也待不了太久了，而且玩家当皇帝无法服众，会引来许多问题，你想，你要是当皇帝，方歌阙、问剑能服你？你我他都想当皇帝，这天翎城也就不攻自破了。”

　　燕赵无双愕然：“我没有想那么多，不过你说的很有道理，我无言以对。”

　　“你知道铁衣营的幕后主使人是谁？”

　　“洛浅林呗？”

　　“不，铁衣营肯定有一个直接的掌控人，但不会是皇帝，洛浅林没有那么多的精力来经营这么庞大的一个铁衣营，去查查，到底是谁，我要在出征之前办一件大事！”

　　“什么事？”

　　“清君侧。”我冷冷一笑。


第1354章 铁血手腕

　　“铁衣营的话……”

　　燕赵无双皱起剑眉，说：“我倒还真的没有怎么太去了解过，就知道小皇帝派出了一群所谓的‘铁衣卫’来加入各大军团以掌控高级将领的情况，具体铁衣营的掌控者是谁我没有关注过，你知道的，我们这样的玩家统帅基本上都在忙着打仗，谁会有闲心去管这些权谋内斗啊？”

　　我瞥了他一眼：“就你这样还当大执戈呢，这些事居然都没有关心。”

　　燕赵无双抚掌大笑：“你个没良心的，我这几天不是带着倾浅、微凉来回坐飞机去参加你的订婚仪式吗，你以为我为了谁啊！”

　　我：“算了算了，我从别的途径来了解吧，需要你这个大执戈帮忙的时候我会说话的。”

　　“嗯。”

　　……

　　看着燕赵无双远去的背影，我默默无语，现在我能信任的NPC将领都有谁呢？呼延梨、屈护？未必然，这两个人说不定已经被洛浅林收买过去了，至于司徒薪，他对帝君忠心耿耿，如果知道我想对小皇帝不利的话，说不定会反目成仇，似乎唯一值得信任的将领也就只有林穹了。

　　一来，林穹对我的个人实力与统御能力深深折服，从当初决定跟我南征北战就已经忠心耿耿了，再来，他也受到了帝君派出的铁衣卫严密监控，他这里应该是一个突破口。

　　翻身上马，骑乘着神烈龙马悠悠地走在天翎城的国王大道上，我朝天打了个响指，几秒钟后一名战鹰骑探飞速落下，抱拳道：“统领，有什么吩咐？”

　　还是这句“统领”比较好听，王上的话显得太过于孤高了。

　　“确定一下，天穹军统领林穹在哪儿。”

　　“回禀统领，每日这个时候，林统领都会去北街的醉仙楼喝酒。”

　　“跟他一起喝酒的还有谁？”

　　“没谁了，就他一人。”

　　“嗯，我知道了，你去吧，传令景音，让她从御林军的重骑营里挑选出5000人埋伏在城外，随时听我号令。”

　　“是！”

　　之所以选景音，这是有原因的，韩渊鲁莽，恐怕会坏事，萧厉多谋却寡断，龙硎与韩渊一样太过于鲁莽，夏叶则在负责御林军的重要军务，不宜离开，而景音虽然只是一名万夫长，但是得到我的重用，已经是公认的副统领级别的将领了，在军中威望也不低，而且身为一名女将，心思细腻之外还果断勇敢，这一点就注定她能成大事。

　　……

　　策马缓缓来到北城区，醉仙楼比较赫赫有名，是城内唯一出售8级美酒的店铺，玩家不想从玩家手里购买美酒就要从这里购买，销售量还不错，随着价格波动之后8级美酒的价格已经能够被大部分玩家所接受了。

　　“啊，这位贵客……”小二迎上前来迎客，却看到我肩膀上金色的御林军徽记，忍不住浑身一颤，道：“这位上将军……您是来吃酒的吗？”

　　我点头一笑：“也是，也不是，我是来找人的，你有没有看到另一位上将在这里喝酒，他叫林穹？”

　　“哦，是林统领啊，他每日这个时候都会来，就在顶层的7楼雅间里吃酒，大人您需要小的去通报一声吗？”

　　“不用了。”我一摆手，说：“我和他是好友，我自己去找他就是了。”

　　“好……好的。”

　　他唯唯诺诺，握着抹布站在那里颤抖，身后的掌柜的走过来，道：“王三儿，你怎么了，看什么看？”

　　“掌柜的你看，这个人是什么军衔？最近店里怎么来了那么多的达官贵人？”

　　掌柜的远远一看，急忙按下的肩膀跟他一起跪下，战战栗栗道：“小的有眼不识泰山，不知道殿下亲自驾临，请殿下恕罪！”

　　我没有说话，实在有些受不了这样的场面。

　　独自拾级而上，一步步的走上了七楼，醉仙楼的七楼已经像是塔顶了，只有一个包厢，已经被林穹这个一军统帅给包了。

　　“吱呀……”

　　推开木门，一股浓烈的酒味传来，我皱了皱眉头，却笑道：“一个人喝闷酒，伤身啊。”

　　林穹一身甲胄都没有卸下，转身一看发现是我，急忙单膝跪地：“末将参见大执戈……哦不，末将参见逍遥王殿下！”

　　我扶着他的手臂，说：“起来吧，跟我何必这样客气，来人，添一双筷子和一个杯子。”

　　小二马上去拿了酒杯过来。

　　我就坐在林穹的对面，笑道：“你这是怎么了，日日买醉，这可不像是我认识的那个天穹军统领、天下无敌的上将军林穹啊！”

　　林穹一身酒气，却眼睛一红，自顾自的斟酒，道：“当初，末将追随将军，南征北战，连战连胜，好不痛快，可如今……如今已经是‘飞鸟尽、良弓藏’，末将的府邸里布满了眼线，铁衣卫遍地都是，甚至陛下亲自擢升了7名铁衣卫成为天穹军的万夫长，渐渐掌控了所有兵权。”

　　他猛然铁拳砸在桌案上，道：“每日的万夫长点卯，他们说不来便不来，当末将想要军法从事他们的时候，他们居然拿出了什么劳什子忠君令，而且这些万夫长鼓动高级将领们购买屯田，在城内买宅子、养侍妾，大肆的挪用军需物资，天杀的，这群人简直就像是一群蝗虫一般在蚕食着天穹军的战力，大执戈啊大执戈……”

　　他眼睛通红的看着我：“末将已经想解甲归田了，我实在不愿意看到一手带起来的天穹军就那么渐渐的成为一群毫无战力的废物。”

　　“不，你不用走！”

　　我坚定地说了句，随后端起酒杯一饮而尽，一股辛辣的味道流入喉咙。

　　“殿下，您是想？”他惊愕地看着我。

　　我淡淡道：“铁衣营是谁帮浅林搞起来的？”

　　“这个人很神秘，据说叫‘高连城’，那些铁衣营的铁衣卫都是他一手训练起来的，总人数已经至少达到了3000人了，据说现在陛下身边的侍卫都已经全部换成了铁衣卫了，而不是司徒薪的禁军或者殿下的御林军。”

　　“高连城住在哪儿？”

　　“就住在皇宫的偏殿内，他是陛下的爱将……自从我们征服了铁颅城、泽渊城一统天下之后，陛下就开始听信这个高连城的话，据说，高连城揭发了几个高级将领谋反的罪证，后来又帮陛下攻伐平定了一个火云城边境的诸侯，所以备受器重。”

　　我深吸一口气，说：“真是可笑，一统天下的人是我们啊，可最后的硕果却被高连城这么一个小人给窃夺了，浅林糊涂啊！”

　　林穹抱拳道：“其实也不能完全怪陛下，谗言难拒啊，高连城危言耸听的多次进言，说许多重将意图谋反、瓜分天翎，所以陛下产生了极强的不安感觉，这才会做出那么多的糊涂事，让铁衣卫进入各大军营，导致如今整个天翎城军队的惶恐不安。”

　　我点点头：“看来不平定铁衣营，我是不能一心一意的出征异魔领地了。”

　　林穹一惊：“殿下，您打算出兵异魔领地了？”

　　说着，他急忙走下座位，单膝跪地，恳切道：“恳请殿下带着末将一起攻伐异魔领地，这天翎城林穹真的一天都不愿意待下去了。”

　　我微微一笑：“不着急，我们还是想想如何宰掉这个高连城和铁衣卫们吧！”

　　“是，殿下打算怎么做？”

　　“你的天穹军还有多少亲信兵力是绝对忠诚于你的？”

　　林穹沉吟一声，说：“前军、后军、左军、右军基本上都被铁衣卫掌控了，唯独中军的羽林卫还是直接属于我的掌控，大约7000人左右，都驻扎在天翎城城的南门内呢。”

　　“那就好，午夜十二点准时行事。”

　　林穹眼睛一亮：“末将谨遵殿下将令！”

　　“你派遣战鹰骑探去通知司徒薪，午夜时撤走守御宫门的所有禁军，再安排一些亲信在御花园内，我也会知会一声新任大执戈，让他按兵不动，午夜时分一到，马上打开城门，我的5000御林军从东城杀入，你的7000羽林卫从南城区直接冲击皇宫，进入皇宫内，但凡遇到铁衣卫，格杀勿论，直捣高连城的老巢，一不做二不休！”

　　“是，殿下！”

　　林穹兴奋不已，却忽然说：“可是，我们这样的话，会不会让高连城恼羞成怒的把兵刃指向陛下呢？陛下现在可是独自一人处于高连城的数千人兵力之中啊！”

　　“放心，我会派遣御林军的龙骑兵率先进入皇宫，保护陛下。”

　　“是！”

　　……

　　会谈完毕，马上离开醉仙楼，林穹也没有了酒意，策马直奔天穹军羽林卫的大营去了。

　　我和燕赵无双互通有无，他拥有大执戈令牌，可以随时下令打开城门，并且如果燕赵无双跟我一起行动的话，任何军团都不敢阻挠我们，虽然……可能他不在的话也没有哪个军团敢阻挡我们，毕竟我现在拥有一个逍遥王的名衔，同时依旧在帝国掌握兵权。

　　接下来就是等待了，等待着天黑，夜色宁静的时候就是我们出手的时候了。


第1355章 欺君罔上

　　深夜，也是现实里的深夜，天翎城的玩家大部分都已经下线了，剩下的也是稀稀拉拉的出门练级的玩家，而且只开了小门，主大门已经紧闭了，每天晚上主城里都是这样。

　　……

　　我站在城门上，远远看过去，外面的沃野一片黑暗，什么都看不到，但寂静无声中却隐隐传来了马蹄声，景音所率领的5000重骑营御林军来了！

　　“啪啪……”

　　战鹰的拍打翅膀声中，一名战鹰骑探缓缓落下，恭敬道：“统领大人，我们的人已经来了，景音大人派我来通报一声，城上一旦举起火把，我们的人就立刻冲进城内。”

　　我默默点头。

　　燕赵无双看了看城下，皱皱眉说：“妈的，今晚怎么还有一支200人的巡逻队伍在东城门巡走，还不是我们的人。”

　　“谁的人？”

　　“禁军的，但是也不受司徒薪掌控，好像是某一个铁衣卫担任的千夫长。”

　　“没有时间了。”

　　我看看时间，距离12点还有半分钟了，于是抬起手臂，嘴角一扬笑道：“我干掉这个千夫长之后，你就立刻号令打开城门，放御林军进来。”

　　“OK！”

　　身周的烈焰猛然汹涌起来，我瞬间进入神形态变身状态，蝴蝶剑、纯钧剑一起出鞘，骤然从空中俯冲下去，一声低啸，乘风斩+一骑当千怒斩在那个千夫长的身上，他急忙拨马转身，将盾牌横在胸前，大喝道：“什么人，胆敢行刺本将军？”

　　我的剑刃已然直透他的胸甲，在蝴蝶剑的火光照耀下，冷笑道：“杀你这种人还需要行刺吗？安心的去死吧！”

　　长剑一挥，切断胸腔，直接把他的头给剁了下来。

　　鲜血喷洒，一群禁军慌忙举起兵刃，直指着我，大喝道：“什么人，竟敢行刺守城将领？”

　　火把纷纷举起，映照在我的脸上，我缓缓将长剑归鞘，说：“是我，有什么问题吗？”

　　一群士兵目瞪口呆，纷纷跪下：“殿下！您……您为什么要杀这位徐将军呢？”

　　“现在我宣布，天翎城各大军团最高指令：肃清所有铁衣卫！没你们的事情了，退下去。”

　　“是！”

　　果然，我这先斩后奏的战术还是非常靠谱的。

　　……

　　城门嘎然打开，无数御林军重骑营的士兵在景音的率领下进城，她的坐骑比较快，迅速接近之后道：“大人，我们的人已经进城了，现在怎么办？”

　　“韩渊、萧厉、龙硎、夏叶亲自去皇宫了没有？”

　　“已经在皇宫上空了，等我们杀入皇宫的那一刻就会立刻降落去保护陛下。”

　　“好，出发，举起火把，进皇宫！”

　　“是！”

　　一群御林军纷纷举起了火把，照得城内犹如白昼，燕赵无双也跳下城墙，率领几百个长风军的士兵跟着我们一路驰骋而去，国王大道的深夜没有了以往的平静，生活在城内的平民纷纷紧闭家门，生怕这场动荡会波及到他们。

　　一路上畅行无阻，试图阻截的禁军也纷纷被燕赵无双以大执戈令牌给制止了，这大执戈的铁令确实非常的有用。

　　当我们来到皇宫门口的时候，禁军全部自行撤退而去，取而代之的是一群手握兵刃的铁衣卫，大约1000+人的样子，守在皇宫门口，一名千夫长提着长刀，大喝道：“逍遥王殿下，您带着千军万马深入闯宫，到底是想怎么样？”

　　“不想怎么样。”我握着神烈龙马的缰绳，微微一笑道：“江山是我们这群将士历经生死打下来的，决不能落入小人手中，铁衣卫欺上瞒下、谋害忠良，我这次来就是为了绞杀你们这群反贼，统统给我受死吧，杀无赦！”

　　他一脸愤怒，长刀直指着我：“李逍遥，你这反贼，你贵为帝君的老师，贵为帝国逍遥王，居然发动兵变来谋害陛下，简直是个人神共愤的狗贼。”

　　我身边的景音早就听不下去了，剑锋一指，轻描淡写道：“御林军，杀！”

　　杀声起，御林军纷纷提速冲了过去，铁矛、利剑迅速穿透对手的身躯，这些铁衣卫大部分都是一些酒囊饭袋之辈，哪儿会是御林军的对手？三下五去二，不到十分钟的时间，对方的1000人就全部成了肉酱，御林军的折损则连百人都不到。

　　长驱直入，直逼洛浅林的寝宫。

　　沿途上一直有铁衣卫拦截，但纷纷被杀，直至我们来到帝君寝宫外面的时候，终于又出现了近千人铁衣卫在守御着，密密麻麻的弓箭手守住了大殿台阶，一名身披红袍的大将扬起长剑，大声道：“乱箭射杀，给我杀掉这群反贼！”

　　一名铁衣卫犹豫了一下，说：“大人，来人是逍遥王殿下啊？”

　　“给我杀！”

　　他大声吼道：“李逍遥已经是帝国反贼，杀掉他，封万户侯！”

　　乱箭如雨，而御林军的骁勇善战怎么会惧怕区区的乱射，重骑兵们纷纷将悬挂在身边的盾牌拿起来形成了盾墙，“啪啪啪”的将乱箭弹开，而战马的头部都被甲胄包裹着，箭矢根本无法射入，这一轮密集乱箭简直没有对我们造成任何损失。

　　“杀！”

　　我一声低吼，直接发动剑破江山技能，将石柱纷纷绞碎，巨大的房梁塌陷下去砸死无数铁衣卫的弓箭手，御林军重骑兵纷纷掩杀而去，转眼之间台阶之上就变成了一片血泊。

　　那身披红袍的将领迅速退入寝宫大殿，而我也盯住他了，提剑跟着杀了进去，景音、燕赵无双等人也率领重骑兵踏入大殿。

　　这人必是高连城无疑了。

　　寝宫内的宫女点亮了灯盏，照得这里一片通明，而他们看到刀剑鲜明的御林军杀入寝宫的时候，一个个的目瞪口呆了，有的甚至吓得尖叫起来，她们平日里在宫内过着平静的生活，什么时候见过这种阵仗。

　　……

　　“住手！”

　　一声充满威严的低吼声中，帝君洛浅林出现了，身穿龙袍，手按帝王之刃的剑柄，目光冰冷地看着我们一群人，道：“到底是怎么回事？”

　　高连城急忙下跪，道：“陛下，李逍遥意图谋反，没有陛下圣旨就率领御林军从城外杀入，已经犯了欺君罔上之罪，恳请陛下下令严惩不贷！”

　　洛浅林看向我，目光中带着前所未有的冰冷，说：“李师，怎么回事？大执戈赵将军，你怎么也跟着他一起行了谋逆之事？”

　　燕赵无双笑了，双臂抱怀地笑道：“因为我和李逍遥是生死相托的朋友，仅此而已。”

　　洛浅林又看向了林穹，低吼道：“上将军林穹，朕待你不薄，你怎么会参与谋逆，你可知你已经犯了不可饶赦的死罪？”

　　林穹握着带着鲜血的长剑，淡淡道：“微臣今日到此，已经没有打算活着走，只愿意追随逍遥王殿下，哪怕一死也不后悔。”

　　景音最为冷静，抱拳恭敬道：“陛下，逍遥王殿下并未谋反。”

　　“闭嘴！”

　　洛浅林厉喝道：“率领御林军杀入朕的寝宫，这还不算谋反吗？”

　　景音嘴角扬起，淡淡笑道：“陛下，您是一国之君，应该也知道没有你的李师就没有你如今的地位吧？您可千万别忘了，这江山的一草一木，有几分不是李帅帮你打下来的？如今‘狡兔死、走狗烹’，‘飞鸟尽、良弓藏’，您居然下令监视李帅，甚至倚重铁衣卫这群小人，陛下，您就那么担心失去您的江山吗？”

　　洛浅林脸色铁青：“景音将军，你是什么意思？”

　　“没什么意思。”景音秀眉一扬，女将的飒爽英姿毕露无遗，将长剑平举在胸前，道：“这天下，有德能者居之，陛下如果一味行无德之事，那自然会有人取而代之。”

　　洛浅林气得发抖，目光冰冷地看着我，道：“李逍遥，你要取代寡人吗？”

　　……

　　“铿！”

　　剑刃归鞘，我双臂抱拳，恭敬道：“浅林，你是帝国之主，是一国之君，你能治理好天翎城，我深深为你感到骄傲，但是你重用铁衣卫，让他们渗透进各大军团内，自古有言，用人不疑疑人不用，你已经犯了兵家大忌，你重用铁衣卫，就意味着为你打下半壁江山的将领们会一一离你而去，而最终你也即将是一个真正的孤家寡人了。”

　　“李逍遥！”

　　洛浅林脸色铁青，厉声吼道：“你眼里可曾有过我这个皇帝？！”

　　我抬头冷冷地看着他，声音也渐渐冰冷，淡淡道：“洛浅林，我能把你捧上皇位，就能把你拉下皇位，我李逍遥问心无愧，一心一意的为你洛家打天下，如今一统七大王国，你就开始豢养铁衣卫，残害我曾经的朋友，我意不在天下，可以退隐让位，但是能忍那些，却忍不了你残害我的朋友。”

　　说着，我冷冷道：“来人，把高连城砍了！”

　　林穹飞速冲了过去，长剑一闪而过，高连城甚至都没有来得及说什么就已经人头飞起了。

　　“李逍遥，你放肆！！”

　　洛浅林大怒不已。

　　……

　　我表面平静，但心里却已经是翻江倒海。

　　有时候我们想做个好人，可在种种现实面前却不得不为不愿之事。


第1356章 长沙一条龙

　　洛浅林已经气得浑身颤抖，手握着铁拳，怒道：“李师，你知道你在做什么吗？你这是在发动兵变，你这是一次谋逆！”

　　说着，他猛然拔出帝王之剑，剑锋直指着我和一群御林军、羽林卫，低喝道：“来啊，杀了我，你们就可以取而代之了！”

　　……

　　“陛下！”

　　林穹单膝跪地，眼中满是痛苦，道：“我等不是想谋反，而是铁衣卫不断的侵蚀各大军团的战力，天翎城的将军们一个个都被监看，简直生不如死，高连城进献谗言，骗得陛下的信任，正在一步步的掌控帝国兵权，难道陛下还没有发现吗？”

　　“所有的真相，我会用眼睛去发现。”洛浅林淡淡地说了句，随后看向我，道：“李师，你想当这个皇帝吗？那浅林成全你。”

　　说着，他扬起了帝王之剑，直接抹向了脖颈。

　　“铿！”

　　火光迸溅中，帝王之剑被震开了，我手里的蝴蝶剑笔直的射入后面的巨柱之中，左腿后退一步，披风略略一扬就单膝跪在那里，沉声道：“浅林，我从来没有一天想要过这个皇位，但是你也必须记住，我身后的这些将领是为帝国开疆辟土的功臣，任何时候都不能辜负了他们，你重用铁衣营，甚至连我都在监控之中，这是昏君之举。”

　　身后，燕赵无双、景音等将领悉数跪下，我一向不向NPC下跪，这次算是个意外。

　　洛浅林呆呆地站在那里，说：“你们这算是什么？当着我的面杀掉高连城，现在你们难道还会认我这个帝君？”

　　“你从来都是帝君，只是犯糊涂罢了。”

　　我顿了顿，说：“佩儿已经在北境重建屠龙之城，她的唯一任务就是镇守北境，绝不会回来跟你这个堂弟争夺天下之主的帝位，你大可放心，如果你连我和佩儿都不信任了，那又怎么会信任那些为你守卫疆土的勇士，没有这些勇士的效忠，你这个皇帝还能当多久？”

　　洛浅林颓然后退数步，坐在台阶上，道：“李师想怎么发落浅林，悉听尊便吧，我没有异议。”

　　我抬头看看他，说：“我即将率领御林军、天穹军远征北境了，天翎城由司徒薪、澹台羽镇守，所有兵权全部依旧在陛下掌握之中，司徒薪、澹台羽的忠诚相信陛下也知道，等我打完北境回来之后，自然会交上手里的一切兵权，假如陛下不放心我，大可以把我的王爵给削了，我也好以此作为谢罪。”

　　这时，司徒薪带着一群禁军冲了过来，看着我们一群人，忍不住问道：“李统领，你们这是在做什么呢？”

　　“没什么，陛下交给你保护了。”

　　“是！”

　　我转身带着林穹、景音、韩渊等人就大步离去了。

　　就在这时，忽然身后传来了洛浅林的声音：“李师……”

　　我停住了脚步，转身道：“陛下，怎么了？”

　　洛浅林眼睛通红，喃喃问道：“他们都说……都说李师位高权重、功高盖世，已经是当之无愧的天下第一人，李师想要当皇帝，没有谁能阻止得了，而浅林只是李师玩弄于指掌之间的傀儡，真的是这样的吗？”

　　他终于摊牌了。

　　我忽然觉得浑身一阵倦意，低垂着眼帘，道：“这些年一直在征战不休，我早就累了，我想过回自己的生活，这帝位……坐着多么寂寞啊，我宁可跟几个好友一起游历天下，而且我的个性也不适合当这个皇帝，浅林大可不必受到他人的怂恿，李师真想夺你的皇位，恐怕也不会等到今天，更不会等到你依赖这个什么狗屁铁衣营了。”

　　说着，我遥遥一张手，蝴蝶剑从铁柱上飞了回来，握住剑柄，重重将剑刃刺入地面，我沉声道：“今天当着那么多的将领与朋友面前发誓，我李逍遥永远不会觊觎帝位，而且只要我李逍遥活着一天，我就不会让谁从浅林手里夺取帝位，想对浅林取而代之者，必须踏着我李逍遥的尸体走上帝位！”

　　洛浅林浑身颤抖，眼泪滚滚落下：“李师，浅林知错了……浅林知错了……”

　　我点点头：“等我胜利归来。”

　　……

　　战袍轻轻一扬，拔剑就走。

　　洛浅林坐拥天下，然而在绝对的权力面前，人心哪儿能不动摇，他还很年轻，行差踏错也在所难免，而且他确实是拥有纯正血脉的天翎城之主，拥护他，等于拥护中国战区的一统，这一步我绝对不能走错，否则就会酿成大错。

　　深夜里，天翎城的寒风吹得人禁不住的有些颤抖。

　　城池大道上没有太多人，只有重骑兵们的兵刃与铠甲撞击、摩擦之声，林穹提着长剑，默默地跟着我，走了好远之后才说：“殿下，我们真的就这么去攻打异魔领地了吗？”

　　“嗯，还有别的吗？”

　　他的脸上带着一丝担忧，说：“我们此举无异于是兵变，我担心……担心陛下会趁着我们出城，调集炎龙军、夏禹军、禁军主力，截断我们的后路，把远征军与寒荒龙城的军队全部阻击在冰脊山以北，那样的话，我们恐怕就再也回不了家园了……”

　　说着，他的脸上满是感伤，说：“一柄权杖，一个王座，让多少人为之人头落地啊……”

　　我没有说话，兀自策动神烈龙马往前走。

　　燕赵无双走在一旁，说：“这一点可以放心，我留守天翎城好了，澹台羽、屈护这些人也不是什么不识大体的人，即便是皇帝有命令，他们也未必一定会照办，毕竟李逍遥是帝国第一重臣，谁也不会对你下杀手的。”

　　我忍不住一笑：“做人真难，想急流勇退更是难上加难，早知道是这样，我当初就不该接受封王，更不应该提议率领御林军北伐。”

　　燕赵无双不禁失笑：“北伐不算是什么坏事，只是把战后的屁股擦干净而已，你也别担忧太多了，专心把异魔领地给平定了，好歹你现在也是少将军衔，是个大人物了，不要总是操心这些琐碎的事情，对不对？”

　　“嗯。”

　　“斩龙的玩家跟你一起远征异魔领地吗？”

　　“应该会，等到战争即将爆发之前我会给大家消息的，想来参战的玩家就一起来，也不知道会不会触发一个系统任务什么的。”

　　“没关系，没有触发我们也发动几个大行会杀过去，希芙就一个人，干掉她就算是赢了。”

　　我遥遥地看着北方，一片漆黑，摇摇头说：“这些事情也不是我们能左右的，能打赢了再说吧，我倒是不希望希芙战死。”

　　“为什么啊？”

　　“希芙活着，至少有个制衡，希芙死了，佩儿就是北境之主了，说实在的……佩儿是一个很有远见卓识的女孩，她会不会率领异魔大军反扑天翎城，我没有什么绝对把握，所以我现在能做的就是制造一个平衡点，让佩儿和洛浅林南北拱卫，对抗异邦玩家和异魔势力。”

　　燕赵无双深吸一口气，说：“你当大执戈的这段时间，大约一直操心的都是这些事吧？”

　　“可不是，劳苦功高着呢！”

　　“哈，说你胖你就喘！”

　　“哈哈，大叔什么时候再来杭州玩啊，请我吃饭！”

　　“别，你来长沙吧，我们长沙地杰人灵，妹纸也漂亮，你来的话我请你，一条龙……”

　　林穹在旁诧异问：“大执戈，你要请殿下什么一条龙啊？”

　　燕赵无双摸摸鼻子：“上将军，说了你也不懂，那是另一个世界的消遣方式，你大约是永远不可能懂的了……”

　　林穹剑眉一扬：“哼，大执戈此言差矣，我们天翎城的消遣就已经很多了，醉仙楼的四层有新罗女子跳舞助兴，三楼有外域蛮族女子舞剑，你怎么能说天翎城没有消遣。”

　　燕赵无双嘿嘿一笑，也不争辩，就是冲我挤挤眼，作出一个鄙视林穹是“LOW逼”的表情。

　　我哭笑不得，也不知道说什么了。

　　……

　　夜晚，一片火把照亮了星空，无数御林军、天穹军离开了天翎城，运送者神威炮、龙晶炮等络绎不绝的去往寒荒龙城的方向，虽然天下一统了，但是战争依旧盘旋在帝国的上空，北境异魔领地是一个劲敌，另外，天空玫瑰率领美国势力的玩家在铁颅城西北方向扶植了一个诸侯势力，也是一个劲敌，再有魔山进入东海，寻找到了一座岛屿作为立足点，正在休养生息，相信不久之后就会卷土重来，而最让我担心的则是清眸拓墨，她和枫林醉等印度玩家盘踞着的七曜城越来越强了，吸纳各个小服务器的玩家入驻，而随着入驻玩家的增多，城池也刷新了几次，面积越来越大，已经发展到了拥有9000W注册玩家的巨大城池了，比天翎城还要雄峻，在即将到来的第四轮国战里，七曜城将会是一个致命性的威胁。

　　不过，似乎这个就要交给燕赵无双来搞定了，第四轮国战的时候，不出意外我已经身在中国西南边境线上执行战斗任务了。


第1357章 守护屠龙城

　　晨光破晓的时候，御林军大部分已经越过了寒荒龙城，景音紧跟在我身后，骑乘着白马，笑着说：“殿下，这次远征，我们的胜算大约有多少？”

　　我看着北方，不假思索：“必胜！”

　　景音笑了笑：“殿下的这份自信完全不输给当初当大执戈的时候。”

　　“那是自然，原本佩儿的兵力就不输给希芙太多，加上我们，再有龙晶炮、神威炮的助阵，想输都难了，何况寒荒龙城的兵力也会跟我们一起进攻血色山脉。”

　　“嗯！”

　　……

　　再过不久，屠龙要塞到了，现在被重新命名为“屠龙城”，城墙上用繁体字镂刻着“屠龙”两个字，不过事实上并未屠龙，反而是与寒荒龙城的龙骑士们合作得亲密无间，我们还没到就已经有十几名龙骑士凌空飞舞而来，为首得人正是青萝，提着龙剑跃落下来，笑吟吟道：“龙骑将大人，你们终于来啦，霜大人和佩儿殿下已经等待许久了。”

　　“嗯，开城门吧。”

　　“是！”

　　青萝一声低啸，城池大门就缓缓开启了，御林军、天穹军等鱼贯入城，然而也就在我们入城的那一刻，忽然城池西面传来了一阵密集的螺号声，青萝的脸蛋都变色了：“不妙了，似乎又有异魔前来攻城了！”

　　“经常来吗？”

　　“这几天就有还几波，但是来的人数只有几千人而已，是滋扰战术，天知道希芙那个狠辣的女人从哪儿学来了这么下流的战术。”

　　我不禁一笑：“快点过去看看吧。”

　　“嗯。”

　　我们没有去行政大厅，因为流霜、佩儿都一起登上了西城墙了，当我飞过去的时候，佩儿遥遥笑道：“李逍遥来了！”

　　轻轻落下，却看到北方密密麻麻的人群，至少来了数十万异魔，并且似乎不止是异魔，再往后方就能看到玩家的ID连成一片了。

　　“哦？”我笑了：“似乎清眸拓墨她们对屠龙城有想法了！”

　　佩儿秀眉轻蹙：“那些加入异魔阵营的冒险者，想攻打屠龙城吗？怎么会这样，他们难道根本不在意人类的生死存亡吗？”

　　“事实上他们确实不在乎。”我无法解释玩家的机制，只好就这么说了。

　　流霜悬空而立，一缕缕青丝在寒风中翩翩飞扬，但脸蛋上的神情却相当的平静，似乎一切都无法让她的心境起一丝波澜，看着西方铺天盖地的敌人，她悠悠道：“青萝，命令龙城甲士们准备迎战了，屠龙城刚刚重建，绝对不能沦陷在他们的手里。”

　　“是，大人！”

　　我也转身看向身后的御林军一群高级将领，道：“去把龙晶炮、神威炮搬上来，他们敢逼近城池就炮轰他们，不用节省炮弹。”

　　“是，殿下！”景音抱拳一笑。

　　这次我们带来的炮弹是天翎城库存的一半，数量上是绝对足够，所以根本就没有必要节约什么了。

　　也就在这时，忽然一阵系统铃声在空中飘荡开了，果然，参加的人数太多，已经触发随机的系统任务了，而且是版本任务——

　　“叮！”

　　系统公告：所有玩家请注意，【守护屠龙城】版本正式开启，玩家进入屠龙城版图内自行参与任务，杀死敌对玩家和NPC均能获得任务积分，最终的积分MVP者将会获得至少史诗神器的超级将领，假如能反攻过去，攻陷对方的血色山脉地图，则奖励翻倍！

　　……

　　我不由得微微一喜，真是好事，又是一次拉开与七曜城玩家实力差距的好机会，只要我们的人获得足够多的积分，那么七曜城的人在等级、装备上都会追赶不及。

　　马上在斩龙的行会频道里说道：“好啦，屠龙城有版本任务了，在线的马上过来，主要人物电话叫醒，想要顶级装备就别偷懒，先守住屠龙城，然后杀回去！”

　　王翦哈哈一笑：“好好，李牧那个倒霉家伙刚刚盖上被子睡觉，我马上让白起就把他叫醒！”

　　宋寒：“马上来……我去，我和老K的手臂还打着石膏呢，这样还要去英勇杀敌，简直无法更加佩服自己了……那个谁，邢烈呢，别带妹练级了，准备出发去守屠龙城了！”

　　邢烈：“我没有带妹，是她们要求我去当火力点下本的啊……”

　　月倾浅笑道：“不要解释，解释就是掩饰，再说了，小烈烈你都已经是空军少校了，还有什么不好意思的呢，以你的本钱，许多妹纸想倒追你呢！”

　　“是吗？”邢烈目瞪口呆：“那我为何还是单身啊……”

　　林婉儿扑哧一笑：“因为太高冷了！”

　　邢烈恍然大悟：“那我要向头儿学习，左拥右抱……”

　　我眼都瞪圆了：“妈的不许乱说话，我什么时候左拥右抱了！”

　　宋寒哈哈大笑：“对，少将逍遥哥，怼他，你军衔比他高4级呢，不要虚！”（空军校军衔分为少校、中校、上校、大校，所以高4级）

　　月倾浅笑问：“逍遥哥哥穿少将军装的样子，一定很帅吧？”

　　“真心帅……”邢烈老实承认。

　　东城月冒头了，说：“无法言喻的帅，真的倾浅，有机会你真的应该看看……”

　　李牧上线了，嘿嘿笑：“东城美女，是不是帅到让人合不拢腿的那种？”

　　东城月：“滚粗，怪蜀黍，我不跟你说话！”

　　李牧大怒：“妈的我和逍遥的年龄只相差三岁，为毛他是逍遥哥哥，我就是怪蜀黍了！”

　　众人哄然大笑。

　　月倾浅则说：“那等逍遥哥哥再穿军装的时候，东城月姐姐记得拍一张照片传到线上来让大家看看哦，我们都想看看呢！”

　　东城月点头：“嗯，不过我觉得放到论坛上会真心大火，天命第一人，中国战区的MVP玩家，居然在现实里是一个空军少将级军官，肯定很轰动！”

　　“嗯嗯！”

　　我有些无语：“别讨论颜值了，你们这些制服控，赶紧买好药水来屠龙城了，印度人跟异魔一起攻城了，你们再不来屠龙城就没啦。”

　　“来啦来啦……”

　　……

　　结果，林婉儿利用火云郡主的身份，传送到了九霄城，命令宫廷法师们建立传送阵，很快的，大批斩龙的玩家就已经直接从九霄城传送到屠龙城内，真是聪明，知道怎么合理利用主城特性优势了，事实上只要天翎城、九霄城、铁颅城三座城池握在手里，最强骑军、最强空军，外加一个全地图传送，这天下怎么可能不是我们的呢？

　　城下，烟尘滚滚，无数异魔席卷而来，最前方的是一群行进速度非常快的野蛮狼骑，野蛮狼骑手里的兵刃都是锯齿刀，用来砍城墙倒是很方便，而且他们的移动速度太快了，用来搞突袭最好不过，可以迅速把战线推到城池脚下，希芙倒也是很聪明。

　　“重炮准备！”景音扬起长剑，大声喝道：“炮轰！”

　　一声声的炮响回荡在城池上空，整个西城墙都在反推力下颤抖着，一道道蘑菇云在大地之上升腾起来，密集轰炸之下，无数野蛮狼骑成为了一堆碎肉，而在他们接近城池的是迎接他们的则是御林军、龙城甲士、斩龙的射手，弓箭手、火枪手一起发力，残血的野蛮狼骑就几乎连城墙都碰不到就被射杀掉了。

　　这次龙晶炮和神威炮的攻击太密集了，前方近万名野蛮狼骑连泡都没翻就被我们给吃掉了，这使得后排的七曜城玩家团队有些尴尬，冲也不是，不冲也不是，最终在某个行会的带动下，数十万人冲向了屠龙城，迎接他们的自然依旧是猛烈的炮火！

　　一朵朵蘑菇云下，玩家惨烈战死，虽然我有些不明白他们这样死亡的意义何在。

　　双方的实力悬殊有些偏大了，七曜城虽然是超级城池，然而在科技方面却逊色于天翎城太多了，别说了威力巨大的神威炮，他们甚至连比拟龙晶炮威力的重炮都没有，只有一些灼烈的异魔重炮，威力大约与火岩炮相等，对城池的破坏力微乎其微。

　　玩家很快抵达城下，沦为射杀的对象，而我和林婉儿、李牧、王翦、抹茶等神级玩家纷纷发动神形态冲下城池去杀人夺取积分，不然第一名就可能是东城月、林小舞、邢烈几个人之一了。

　　城池上的玩家越来越多，再过不久，神话、英雄冢、锋芒、布拉格、审判等诸多公会的玩家也一一出现了，并且越积越多。

　　最强力一波的战斗是异魔部落派出了9级异魔千手怪，成千上万的千手怪配合灵花虫开始对城墙发动爆破一击。

　　可惜的是流霜在，一次星辰锁链就让他们的千万灵花虫爆发在城外了，而城池上玩家的素质也越来越高，龙骑兵纷纷升空，将大约2W名千手怪逐一击杀掉，城下的七曜城玩家趁机攻城，大约20W+人登上城池，但很快就被我们全部砍杀了回去。

　　四个多小时后，攻城正式宣告失败，他们在屠龙城下抛下了无数具尸体后开始撤退。

　　……

　　轰隆隆的声音中，西城门的一共7个城门纷纷开启，无数铁骑冲出城去乘胜追击了。

　　这次我们根本不在乎对方会不会有埋伏，有埋伏也是一样的，我们要凭着这股锐气杀到血色山脉去，捣毁希芙的巢穴，这样北境就算是平定了，何况我们的实力远远在对手之上，被埋伏也不要紧。


第1358章 赶尽杀绝？

　　没有让我们失望，追兵出了屠龙城进入荒芜林地之久之后就遭到了伏击，至少数百万七曜城的玩家埋伏在这里，方歌阙、问剑率众猛攻，结果硬生生的突破了对手的包围圈，里应外合，近四个小时的激烈搏杀击退了七曜城的千军万马。

　　……

　　扫荡战场，御林军的重炮在荒芜林地里留下了一个个的深坑，七曜城玩家和NPC的尸体纵横躺在深坑内，一堆堆装备和药水等物品在泥土中闪闪泛光，李牧、王翦、抹茶带人去打扫，我则带着婉儿、东城在地面上继续扫荡那些尚未被杀掉的敌人。

　　神形态下我的飞行速度太快，来去如风的一个个击杀掉落单敌人。

　　林婉儿、东城月组成了双子星，共同进退，让人不得不赞叹，这不对不是姐妹却胜似姐妹的闺蜜确实关系好得不像话，甚至让我都感觉到有些嫉妒。

　　“殿下。”

　　景音策动战马带着一群护卫骑兵走了过来，说：“希芙的兵力已经受到了重挫，我们需要一鼓作气的杀入血色山脉吗？”

　　“血色山脉里肯定不会那么简单。”我遥遥地看着西方，说：“希芙经营了那么久，肯定是已经把异魔领地的重兵布防在血色山脉里了，而且，他们过来攻城，付出一定的代价就放弃撤退了，这本质上就不太合理，应该属于佯攻，吸引我们攻打血色山脉罢了。”

　　景音微微一愣：“那我们还要继续进攻吗？”

　　“当然。”我欣然笑笑：“既然这一战在所难免，那就选择现在好了，我们先等等，让佩儿的异魔军队在前面进攻，御林军、天穹军伺机而动就好了，准备好我们的重炮，重炮科技是我们唯一对敌的优势，必须掌握好。”

　　一旁，龙硎提着长枪，嘿嘿笑道：“这一点大人请放心，64门神威炮绝对能轰得北境异魔皮开肉绽，就等着炖火锅吧！”

　　我有些无奈的扫了他一眼：“异魔身上都是些腐肉，你的口味可真重。”

　　龙硎哈哈一笑，没有继续再说什么，倒是韩渊提着一柄火红色的长刀飞奔而来，抱拳道：“殿下，御林军此战斩首两万余，简直就是一场大胜啊！”

　　“嗯，不要骄傲……”

　　我看了看他，说：“韩渊，你这把刀看起来不错，是什么来头？”

　　“哦，这个啊！”韩渊看看手里的刀，挠挠头笑着说：“这时我们从无尽之地找回来的一名隐士，叫做‘百炼老人’，是一位七十多岁的老人，但是铸造的功力堪称帝国无双，这柄刀是用千年玄铁加上炎兽之魂一起锻造出来的，嘿嘿，百炼老人已经被兵部聘请为制器大师，会为帝国所有高级将领每人都打造一柄趁手兵器。”

　　说着，韩渊看看我手里的蝴蝶剑，说：“殿下，您的蝴蝶和纯钧均是天下无敌的宝器，自然是瞧不上我们手里的这种凡铁啦。”

　　这时候我也才注意到，龙硎手里的长枪也是新铸造的，黑黝黝的一片，力量浑厚，而景音的武器则是一柄冰霜萦绕的长剑，非常适合她的战斗风格，女将的力量偏弱一些，优势在于一个“巧”字，而剑术更好能最大发挥灵巧的特性。

　　这些兵刃的品级一般都是五星神器，只不过应该和玩家的装备不是通用的，否则让百炼老人专门锻造武器拿去卖，那就发财了。看来天翎城又有了新的特性，就是这个百炼老人了，能够铸造五星神器的NPC，放眼大陆应该是举世无双的了。

　　看看周围，战场已经打扫得差不多了，而佩儿已经率领近百万的异魔大军杀出屠龙城，从我们旁边驰骋而过去往血色山脉了，于是我下令道：“继续行军。”

　　“是！”

　　这次天翎城一共来了大约1000W+玩家大军，玩家与佩儿的大军一同前行，毕竟大家都是冲着系统任务来的，谁都想早点进入血色山脉多拿一些任务积分，那就由着他们去吧，御林军、天穹军就留下来殿后了，我则亲自带着斩龙的近3W骑战系玩家与御林军一起行军，保护重炮的安全，我着眼于这场战争的胜利，而不是积分的多少。

　　就在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于七曜城的清眸拓墨，她的名字后面后缀着一个“城主”的符号，看来混得不错，已经当上了七曜城这座拥有9000W玩家的超级城池的主人了，其实似乎也就她比较适合，枫林醉偏向于武力，不够睿智。

　　“逍遥，你们要进攻血色山脉了吗？”她说。

　　“嗯，是的。”我简单的回答了一句。

　　清眸拓墨对话框里的脸蛋露出一丝不悦，撅撅嘴说：“你这是要赶尽杀绝啊，灭掉血色山脉，拥立佩儿坐镇北境，就等于是进一步孤立七曜城了，你不让我们有什么活路了吗？”

　　“没有啊。”我微微笑：“我怎么可能那么的狠毒，而且我们这一战也不可能灭掉血色山脉，就算是灭掉血色山脉也不可能把希芙的军队赶尽杀绝，我这一次的任务只是毁掉希芙召唤的炼狱通道罢了，否则无穷无尽的炼狱怪物涌出来，足以推翻天翎城的统治了。”

　　清眸拓墨轻叹一声，说：“其实，大部分的对手已经对中国区臣服了，不是吗？你们的燕赵无双新官上任，当上大执戈的第一天就下令赦免望月城西方的两个诸侯的罪行，并在那里建立一座新的二级主城，让越南服务器的玩家入驻进去，越南人已经服软臣服了，这还不够吗？”

　　越南人俯首了吗？

　　我微微一愣，没有想到燕赵无双居然有这样的手腕，看来守天下这方面他确实比我在行，我的行事作风太雷厉风行了，不适合使用柔软的手段。

　　“清眸。”

　　“嗯？”

　　“我们攻打血色山脉的时候，你别插手，可以吗？”

　　“那是属于我们七曜城的军团系统啊，就像是有人攻打天翎城一样，你会不插手吗？”

　　“也对。”我自嘲的一笑：“对不起，我太以自我为中心思考了，不过你们如果插手的话其实也没有什么好处，暂时中国区没有对七曜城动手的意向，你应该也明白吧？”

　　“我知道，不过我们依旧不会束手就擒，就算是我们保不住血色山脉，保不住炼狱通道，我们至少能保证中国区的玩家进入血色山脉，至少要死掉七成才能毁掉炼狱通道！”她的语气略微有些强硬。

　　我能感受到清眸拓墨的愤怒，她原本是一个骄傲的女人，结果第一轮国战里就失去了火云城，继而被逐入北境加入七曜城，现在中国区可谓是声势滔天，清眸拓墨不愿意就那么服从于我们的意志，所以才会做出最后的反抗。

　　反抗就反抗吧，这一战已经势在必行了。

　　……

　　回身看向景音，我说：“派出御林军的战鹰骑探，刺探血色山脉周围的敌情，不要放过任何一个细节，他们一定会在血色山脉跟我们决战的。”

　　“是，殿下！”

　　一只只战鹰骑探翱翔冲向高空，我抬头看着，一边驾驭着莓儿缓缓贴地行走。

　　凌晨五点多，中国战区1000W+玩家和NPC大军抵达血色山脉，没有受到任何的阻击，就那么进入了血色山脉之中。

　　血色山脉地图内，一个个方阵整齐的异魔军队冲阵正在等待着我们，他们显然准备了很久了，士气正盛。

　　最前方的一个方阵足足有近1W人，一名野蛮狼骑高高的扬起了锯齿刀，大声吼道：“为了异魔的尊严，为沧澜大帝复仇的机会来了，希芙女神与我们同在，杀啊，兄弟们！”

　　几十个万人方阵一起杀了过来，声势惊人之极，小半个血色山脉里瞬间就已经尘土飞扬起来了。

　　“殿下，你看那里！”景音忽然伸手指向西北方。

　　黑压压的人群杀了过来，都是七曜城的玩家，漫山遍野、一望无际，正如清眸拓墨所言，印度人不会放弃，为了守住血色山脉，他们即将跟我们拼命了，这也意味着我们这次1000W+人要面对多过于我们5-7倍的对手！

　　但近一亿人怎么可能在一张地图上铺开呢？他们有大量的人还在七曜城往这里的排队路上呢！

　　我目光一扫，审判盟主叶来马上会议，扬起战斧，大喝道：“跟我来，封锁住血色山脉的山脚沿线，他们来多少人，我们杀多少人！”

　　叶来带着100W+人杀过去了，剑锋寒、问剑两位战复流宗师率领玩家阵营正面迎战野蛮狼骑冲阵，燕赵无双则率领一部分人守在血色山脉的入口处，为我们守住退路，否则就算是毁掉炼狱通道也没有几个人能活着回去了。

　　……

　　天空中，黑压压的人群杀了过来，伴随着建立的龙吟声，是一个个骑乘着风龙的剑灵骑兵，并且这些剑灵骑兵都已经升级成为9级异魔了，攻击力、防御力等都有了大幅度的提升，人数足足能有上百万！

　　我不禁倒吸了口寒气，这就是希芙手里的力量？

　　看来我们低估她了，希芙现在掌握的兵力绝对在佩儿之上，甚至能打两个佩儿的兵力！


第1359章 战术性消耗

　　“操！”

　　李牧抬头看着天际密密麻麻的剑灵骑兵，忍不住地打了个寒战：“没有搞错吧？希芙从哪里搞来了那么多的剑灵骑兵啊，妈的，沧澜活着的时候也没有那么多的兵力吧？”

　　抹茶悠悠道：“异魔军队在炼狱里的繁衍应该就跟地底的石油储量一样，结果被希芙挖到了一个富得流油的油井，所以就拿得出这样的阵容了。”

　　月倾浅吐吐舌头：“我们能打得过吗？”

　　“能！”我坚定道：“地面组织熔神铁骑防御，弓箭手、灵术师、火枪手准备对抗剑灵骑兵，保护好我们的重炮！”

　　“好！”婉儿、倾浅两个副盟主去排兵布阵去了。

　　我则一旋身进入神形态，提着长剑在御林军、天穹军的阵地上方飞行，一边大声命令道：“所有重炮重新校准炮击角度，对着天空轰炸，不要让剑灵骑兵大量的进入我们的空中领域，所有重骑兵全部准备用弓箭射击！”

　　“是！”

　　御林军的重骑兵与其余军队不一样，所有御林军重骑兵不但要练习骑术、冲刺、冲阵，同时箭术也是必学技能之一，所以，御林军的重骑兵都擅长骑射，在这种阵仗上正好能派上用场了。

　　空中，忽然传来了一个女子的声音，穿透力极强：“李逍遥，恭喜你被册封为王了，不过好好的逍遥王你不当，非要跑到血色山脉来送死，我真的不能理解。”

　　是希芙的声音！

　　远方天际，一道金色刺破黎明前的黑暗，希芙提着长剑踏空而来，周围簇拥着不计其数的飞行系异魔，地面之上更是尘土飞扬，无数魔殿骑从山脉深处冲了过来，看数量绝对有超过200W之众！天啊，200W的9级异魔魔殿骑，这次是真的打算让我们回不去了吗？

　　“殿下……”

　　夏叶看着远方，身躯微微颤抖，手中的长剑火焰忽明忽暗，他抬头看看我，低声道：“我们可从来没有想到希芙会有那么多的兵力……我们带来的人马根本就不够，实力悬殊啊，不如……不如殿下率军撤退吧，末将率领盾战士在这里为您殿后！”

　　龙硎也紧握铁拳，道：“对，夏叶将军说得对，大人，您撤退吧！您是逍遥王，我们……我们只不过是一群武夫罢了，与您不一样！”

　　希芙的炼狱大军一出，天地为之变色，数量实在太庞大了，我们之前的情报系统已经完全失灵，根本就没有谁告诉我希芙能拿出100W剑灵骑兵和200W魔殿骑，如果知道，我肯定不会主动进攻。但是事实上我们已经抵达这里了，一旦战败，就什么都没有了。

　　龙硎、夏叶让我撤退的唯一原因大约就是因为我的身份比较尊贵吧？

　　率领天翎城大军南征北战，立下无数旷世战功，最终却要在血色山脉里兵败而名裂，这是他们所不愿意看到的，大约就连韩渊、萧厉、景音都那么想，一个个扭头看向我，脸上充满了惊恐与疑惑，就连御林军的这群万夫长都疑惑了，其余人更加不用提了。

　　天穹军的不少万夫长都已经快要绝望了。

　　清眸拓墨没有威胁我，她说的是对的，我想在血色山脉完成我的任务，她就能趁机杀掉我们的七成精锐，清眸拓墨就是这么一个女人，她不会吓唬别人，只会说到做到。

　　……

　　就在众人疑惑的时候，我猛然将蝴蝶高举过顶，大声喝道：“你们都在做什么？准备迎战！别忘了，你们是帝国军人，无论我们的敌人有多强大，我们都要去战斗！不战，怎么会知道胜负！”

　　看到我的态度异常坚决，韩渊一声叹息，道：“准备迎战！”

　　就在这时，忽然身后的空中一阵阵龙啸声传来，密密麻麻的龙骑兵来了，是来自寒荒龙城的龙骑兵，青萝亲自带队，另外还有一个踏着星辰的美丽身影，流霜终于也姗姗来迟了。

　　“看来没有来迟，准备迎战。”流霜微微一笑。

　　远远的，佩儿也已经扬起了自己的王者之刃，大声道：“开战！”

　　铁蹄滚滚而去，佩儿的百万雄师迎着对手的200W魔殿骑杀了过去，天际破晓，晨光从东侧山岭上投射下来，映照在士卒们的甲胄上，格外的肃穆，下一刻地面上的骑兵就已经拼杀在一起，而空中密密麻麻的剑灵骑兵也杀了下来，凌空挥动长剑发动剑气袭杀，顿时地面上的异魔和玩家都受到了极大伤害，那里的玩家主力是英雄冢、锋芒的人，他们遭受的损失也最大。

　　“哪怕全都挂掉，都要给我顶住！”问剑在人群中大声吼着。

　　但空中的剑灵骑兵越来越多，盘旋不去的攻击，地面上的人不但要受到地面上的进攻，还要应付头顶上的威胁，而且这些剑灵骑兵实在太聪明了，先杀悬壶者，再杀弓箭手，最后才是重甲系，一时间锋芒和英雄冢的损失已经无法想象了。

　　……

　　“嘭！”

　　一道剑气刺透人群，将一大群剑灵骑兵打掉一大截气血，剑锋寒开着神形态舞剑砍杀周围密密麻麻的剑灵骑兵，一边回眸大声吼道：“李逍遥，你这家伙还在等什么呢？用重炮营轰啊，对着我们的方向轰，玩家是重甲，能挡住，剑灵骑兵是飞行骑兵，轻甲挡不住重炮的碎甲伤害的，快点，不要犹豫了！”

　　简简单单一愣：“不……不会吧？我们……”

　　慕萱则直接给我发了条消息：“在在，炮轰，快点，趁着现在这大好机会！”

　　是啊，至少超过30W的剑灵骑兵盘踞在锋芒、英雄冢公会的上空，这时候用重炮攻击绝对能取到奇效。

　　林婉儿提着龙牙利刃，惊愕地站在空中，低头看向我：“老公，真的要打吗？”

　　我咬咬牙，不做也要做了！

　　扬起长剑，大声道：“重炮营，瞄准前方天空剑灵骑兵最密集的地方，无差别轰炸，立刻开炮！”

　　几乎不需要任何一个将领再去命令，重炮一声声的向了，数百门重炮一起轰击，其中还有64门神威炮，顿时一朵朵蘑菇云密集的在空中爆发，几乎是全图覆盖的，这种毁灭性的打击威力可想而知，只是一轮炮击，至少就让剑灵骑兵折损超过5W以上了！

　　连续几轮炮击，大地上已然是一片狼藉，重炮不但轰掉了剑灵骑兵，也把英雄冢、锋芒的重甲系玩家轰杀了不少，更多的则是残血！

　　我猛然提起双剑，大声道：“韩渊，停止炮击，五分钟后再炮击！斩龙的兄弟们，跟我一起杀过去，替换锋芒、英雄冢的兄弟！”

　　数万熔神铁骑纷纷扬起了兵刃，提速到全速也只是几秒钟，潮水般掩杀过去，头顶上，凶厉的剑灵骑兵不顾死活的俯冲下来，剑刃绞杀出剑光肆虐在熔神铁骑的人群中，甫一接触我们就有伤亡了，但没有人停滞一丝，纷纷分股切入，掩护英雄冢、锋芒、外貌协会等公会的玩家撤退，下一刻远方异魔的冲击就由熔神铁骑来抵挡了。

　　我的手腕轻轻一翻，王者领域发动，全体提升了一大截属性，就那么硬挡着。

　　问剑、剑锋寒、唐古、球球不傻、唐琦等人不愿意撤退，就留下来跟斩龙共同进退，空中，寒荒龙城的龙骑士也杀过来了，与密集的剑灵骑兵绞杀在一起，但流霜、希芙、佩儿等顶尖NPC都没有动手，对于她们来说，现在的战斗只不过是开胃菜罢了。

　　五分钟后，御林军的重炮营再度炮击，火光在我们周围迸发开来，神威炮将剑灵骑兵撕成粉碎的同时，我们的人也受到了波及，不少熔神铁骑也被一并轰杀掉了。

　　大家都杀红了眼，既然对手的实力远胜于我们，那我们也唯有继续拼命了。

　　一群熔神铁骑被轰杀掉，就重新换上另一批，悬壶者寻找机会起死回生他们，掉1级而已，大家都能承受，我们的战略意图就是用自己的血肉之躯消耗掉希芙手里的这100W剑灵骑兵，否则这100W空中骑兵对我们的伤害将会无法估计。

　　……

　　拉锯战整整持续了近三个小时，战场内布满了尸体，叶来所率领的100W人几乎全部在山脚的阻截线上血战而亡，而炮火中也有超过500W人次的中国玩家挂掉，不过在这里可以复活，在我们的消耗战术下，反倒是希芙的100W剑灵骑兵被消耗得所剩无几，地面上的200W魔殿骑也被我们给挡住了。

　　“该展现一下我们自己的空中骑兵了。”

　　林婉儿嘴角一扬，说：“瓜瓜，让狮鹫骑士出战！”

　　月倾浅欣然一笑，在行会里下命令去了。

　　很快的，一个个原本骑乘着战马、狂兽的骑战系玩家纷纷切换坐骑，伴随着一声声“桀桀”的嘶鸣，大量狮鹫骑士升空了，属于我们斩龙的狮鹫骑士团队居然真的形成了，至少有上万的阵容，在月倾浅的指挥下，迅速俯冲下去，剑刃之上包裹着雷锥能量，一一轰杀在魔殿骑的人群中，战场的形势瞬间就倒向了我们。


第1360章 真正的立场

　　双方的援兵都源源不绝的挺进血色山脉，在这张宽广的地图上血战长达7个小时，最终两败俱伤，谁也没有讨得好处，而对我们比较有利的一点则是希芙从炼狱中召唤出来的近500W异魔大军也在这场消耗战中损失殆尽。

　　战场上弥漫着浓烟，大半个血色山脉的地图都已经被御林军的重炮轰成了废墟，山地里布满了深浅不一的坑洼，到处都是密密麻麻的尸体，血迹染红了大地，一股浓郁的血腥气味充斥着鼻间。

　　“哗……哗……”

　　一面异魔战旗在狂风中猎猎摇曳，而手持战旗的野蛮狼骑已经倒下成为一具尸体了。

　　韩渊骑乘着雷龙一掠而过，长刀将战旗斩断，嘴角带着残忍的笑容，道：“异魔的战旗不配在这片天空下飘扬！”

　　“迅速救治伤兵！”

　　看着满地的御林军伤兵，我满心的难受，虽然这些NPC都是系统刷新出来的，但是就在眼前惨嚎着，这种感觉任谁都会生出怜悯之心。

　　景音提着血迹斑斑的长剑，命令道：“医官，快点去办！”

　　“是！”

　　大批后勤NPC进入战场，抬着伤兵去临时搭建的帐篷内救治，御林军、天穹军这一战的折损实在不小，死伤人数应该已经过半了。

　　韩渊提着破残战旗走了过来，恭敬道：“将军，希芙率领不到10W兵力退入前方的煅骨盆地了，我们需要继续杀进去吧？这是杀掉希芙的最佳机会，如果我们现在犹豫了，恐怕就永远失去杀希芙的机会了。”

　　“没错。”

　　流霜飘然而下，提着斩华剑，剑刃之上萦绕着一颗颗璀璨星辰，这一战也多亏流霜的亲自参与才把希芙成功击退，否则以希芙如今的实力，恐怕佩儿一个人完全是打不过的。

　　“流霜也支持杀希芙吗？”我笑着问了一句。

　　流霜一双妙目扫了扫北方，笑道：“我只知道战斗，格局上的大事我不太懂，所以这个要看你的决定，只需要你的一个决定，寒荒龙城的众多勇士就能随着你杀入煅骨盆地，把希芙连根拔掉，希芙已经受了伤，跑不远的。”

　　我在心里挣扎了一下，犹豫不决。

　　就在这时，一骑白马带着数十名BOSS级异魔将领冲了过来，佩儿手握着王者之刃，脸上带着一些欣喜，笑道：“为什么不继续进攻呢？只要我们再发动一次强有力的进攻，相信希芙余部就只能乖乖的受缚了，李逍遥，进攻吧？”

　　我低垂眼帘，看着地上的血迹与渐渐腐化的尸骨，抬起头来，伸手一指远处的御林军，说：“佩儿你看，御林军、天穹军损失惨重，他们都只是平凡的人类而已，没有异魔强大的生命力与恢复力，我们这一战至少已经产生了超过10W名伤兵，这些伤兵都是帝国精英啊，必须留下时间给他们疗伤，不然至少会牺牲一半以上。”

　　“这个……”佩儿撅撅小嘴，说：“派遣拥有战力的部队出击就可以了啊，我刚才查看了一下，御林军、天穹军加在一起至少还有15W可以一战的将士。”

　　我握了握拳头：“不行啊，这剩下的15W将士还要留着镇守四方城池，否则辛辛苦苦打下来的江山恐怕很快就要拱手让给各方诸侯了，洛浅林是你的堂弟，你可要为这个小堂弟多考虑考虑镇守江山的兵力才行啊……”

　　说着，我又伸手一指远方的玩家团队，说：“再则你看，各路的冒险者为了抵挡希芙豢养的爪牙也损失了不少，都需要休息一下再进攻，而且煅骨盆地是血色山脉最深处的领域，希芙跑不了的，放心吧！”

　　佩儿一双明眸深深地看着我，忽地笑了：“浅林拥有你这位李师，真不知道是他几辈子修来的福气呢，也好吧，就依你所言，等整装完毕之后我们再出发。”

　　说着，佩儿指着身后的千军万马道：“希芙召唤的兵力太强了，杀伤了我不少人，现在我能贡献出来的兵力也就只有十七万多人了。”

　　我不禁有些尴尬也有些感慨，道：“损失那么多了啊……”

　　“是啊。”佩儿翻身下马，白皙的战靴立刻溅上了许多鲜血，但她并不以为意，缓缓走过来超近距离的看着我，一双美目仿佛能看透我的所有心思，微微一笑压低声音道：“说吧，你还想拖延多久？”

　　我被她看得有些心慌，低下头来，说：“反正再等等吧……”

　　“嗯。”

　　佩儿微微笑，转身对着流霜笑道：“霜大人，这趟真是辛苦你了，多亏你和李逍遥率领天翎城的大军过来才能让我在这场异魔争夺战里取得胜利，不过我也有个请求想要请霜大人和李逍遥帮忙。”

　　“什么忙？”

　　我和流霜一起问道。

　　佩儿秋波流转，笑道：“其实很简单，我要镇守北境就需要大量的异魔军队作为后盾，但是我手底下的异魔几乎在这场大战里折损光了，再也无力在北境称雄，所以……我希望你们在攻克煅骨盆地之后能够将希芙留下的炼狱裂缝交给我使用。”

　　我微微一怔：“殿下打算利用炼狱裂缝召唤属于自己的兵力？”

　　“是的。”

　　佩儿点头道：“炼狱中的异魔被召唤出来的时候，都是直接认主召唤者的，所以我希望能保留这个炼狱裂缝，可以吗？”

　　我不禁笑了：“殿下真会开玩笑，你想要更多的军队，可以自己打开一个炼狱裂缝啊？”

　　“谈何容易啊！”

　　佩儿撅撅嘴，说：“以沧澜的力量，他的一生也只能打开三次炼狱裂缝，希芙顺承了沧澜的力量，打开炼狱裂缝一次，但这也应该是最后一次了，不管希芙是否战死，这个炼狱裂缝都是最后一个存在于这个位面上炼狱入口了。”

　　“原来是这样啊……”流霜若有所思。

　　而我也发现了这个珍贵的契机，真正能够灭绝异魔的大好机会，如果这个炼狱裂缝被毁灭掉，那么大陆上的异魔只会杀一个少一个，而不是以前那样杀之不绝。

　　“可以吗？”佩儿看向我，说：“你是逍遥王，也是真正执掌兵权的人，只需要你一个点头，我就可以真正的镇守北境了，这也是我们一直以来的梦想，对不对啊李逍遥？”

　　我深吸一口气，说：“非我族类其心必异，佩儿你是人类，可不是异魔啊，为什么一定要让异魔在这个位面上存活下去呢？”

　　“因为……因为……”佩儿居然无法顺利的说出为什么，过了几秒钟后才悠悠道：“因为我曾经成为过异魔，我知道那种煎熬，知道那种苦痛，异魔与人类一样拥有思维，一样可以思考，一样拥有情绪，所以我希望你能成全我，可以吗？”

　　“那好，我成全你。”

　　我的眼神有些隐约，看看北方，说：“一个小时后发动对煅骨盆地的总攻，我率领御林军的8W精锐打头阵，流霜率领龙骑兵团队殿后。”

　　流霜点头。

　　佩儿则说：“那我的军队呢？”

　　我笑笑：“你还需要更多的兵力镇守北境呢，就不要再作无畏的牺牲了，让我的人上就可以了，等到我们打下炼狱裂缝之后，自然会派遣战鹰骑探过来请你过去接收。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的，斩龙的团队已经整装完毕了，11W玩家大军阵列严正的在山谷内铺开，就等着我一声令下就开始攻打血色山脉最后的区域了。

　　远方，一道血红色光柱冲天而起，带着一道道破碎能量的碎片，那是炼狱裂缝的效果，希芙也正是凭着这个炼狱裂缝召唤出无数的异魔来跟我们抗衡，如果这次不是我们带来的重炮足够多，恐怕真的无法取得这场战争的胜利。

　　再过一会，韩渊、萧厉策动战龙冲天而起，在空中长啸着，御林军的8W人也整备完毕了，再往后看，200+名寒荒龙城的龙骑兵也准备完毕了，流霜纵身而起，飞翔在空中亲自指挥。

　　“当！”

　　长剑出鞘，我遥遥地看着煅骨盆地，这片盆地并不大，但是地势十分险要，是血色山脉最后的易守难攻之地，盆地周围无数异魔军队已经在等待着我们了，空中剑灵骑兵盘旋，地面上魔殿骑严阵以待。

　　“进攻！”

　　我一声令下，无数人马发动了冲锋，这是我们与异魔领地势力的最后一战了！

　　……

　　两个多小时的血战，斩龙熔神铁骑成为第一支踏入盆地内的兵力，紧接着就是龙骑兵团队，随后则是御林军的重骑兵。

　　再半个小时候，64门神威炮出现在盆地内，炮火不绝，将希芙部下的异魔军队轰成粉碎。

　　再两个小时候，希芙部下还存活的70W+异魔只剩下数万，这几万人把炼狱裂缝团团围住，作出以死拼搏的姿态。

　　韩渊提着长刀，傲立风中，哈哈笑道：“将军，只需要您一声令下，我们就能直接摧毁炼狱裂缝、斩杀希芙这个女魔头了！”

　　“再等等。”

　　我站在锋线上，命令继续炮火覆盖攻击。

　　……

　　不久之后，浓浓的炮火硝烟之中，一骑飞速而来，是一名魔殿骑，手中举着一面白旗。

　　“小心有诈。”

　　景音紧握着长剑，道：“弓箭手，随时准备射杀掉他！”

　　一千多号御林军重弓手纷纷拉开长弓，弓弦绷紧的声音连成一片。


第1361章 煞费苦心

　　“别放箭！”

　　我急忙低喝一声，让所有御林军的重弓手都放下弓箭，这个魔殿骑肯定不是来奇袭的，而应该是有另外的目的：“放他过来。”

　　果然，这名魔殿骑很不怕死的策马直奔帅旗，而我和燕赵无双、林婉儿、李牧等人都站在帅旗下。

　　……

　　“哪位是李逍遥殿下？”他脸上风尘仆仆，眼中透着一丝恐惧，双方正在开战，人类与异魔原本就势不两立，所以根本就不会有什么两军阵前不斩来使的规矩，随时都可以一剑砍掉他。

　　“我是，怎么了？”我握着蝴蝶剑缓缓问道。

　　“殿下！”

　　他抱拳拱手行礼，道：“我们的希芙女王想请您去我们的大帐议事，不知道殿下是否可以赏脸前往一叙？”

　　韩渊的暴烈脾气马上上来了，扬眉道：“放你娘的屁，我们只需要再来几轮炮轰就能让你们这区区几万人灰飞烟灭了，大人凭什么要以身涉险去你们的营地？想商量事情的话就让希芙来我们的中军大帐，否则什么都别谈了！”

　　这传令的魔殿骑被韩渊的气势吓得一愣，说：“但是……但是希芙女王大人确实是这么说的……如果殿下不愿意，小的这就回去复命。”

　　“不必。”我笑笑：“没事，我跟你去一趟。”

　　景音急忙道：“不行！殿下不能亲自去，一旦希芙扣住了殿下，那我们怎么办？”

　　我不禁笑了，拍拍胸脯道：“放心吧，我是不死之身，希芙奈何不了我，再说了，如果我真的被扣住了，太久不回来，你们不用犹豫，直接炮轰掉希芙的营地就是了。”

　　龙硎握着长枪，说：“既然如此，末将陪殿下一起前往。”

　　林穹也握着长剑说：“殿下，林穹也愿意一起前往。”

　　景音眨了眨眼睛，说：“我也要去……”

　　我想了想，笑道：“龙硎留守炮兵阵地，这里还需要你，林穹和景音陪我去就行了，大家都留在这里，我没有回来之前不要擅自行动，另外，我一个小时不回来，就直接进攻了。”

　　“是，将军！”韩渊、萧厉、龙硎、夏叶一起点头。

　　……

　　召唤出神烈龙马，我一拉缰绳就走出了阵列，林穹、景音两个将领跟了过来，另外，林婉儿、东城月、李牧、王翦四个人不放心我，也都开着神形态一路跟了过来，总人数也被不算多，但是希芙想杀我们这群人倒也没有那么容易，特别是当我一抬头看到流霜飞翔在空中的时候就更加放心了。

　　希芙吞噬了沧澜的灵魂，吸取了他一部分的力量，但依旧不是流霜的对手，现在流霜是真正的第一女神，实力上已经独步天下了。

　　魔殿骑战战兢兢的带着一群绝世强者进入了自家营地，当我们踏入大营之后才感受到这里有多么的凄惨，许多异魔都已经断腿断胳膊了，他们的食物来源一般是尸体，但是这里可没有人类的尸体，有的异魔已经饿得吞噬同类的尸体了，甚至有的在啃噬自己的断臂。

　　林婉儿皱了皱眉，没有说话。

　　我则缓缓策马而行，目光冷峻地看着周围的一切，这就是战争吧，希芙的路已经走到头了，就算是她强行吞噬了沧澜的灵魂，到头来自己也没有落到什么好下场。

　　“女王大人的中军帐就在那边……”魔殿骑用长剑指了指。

　　我也不怕有诈，策马就过去了，这大帐非常简陋，就是几块破布搭建起来的，掀开帘子的那一刻，七八个五星神级异魔BOSS纷纷拔出了兵刃。

　　“怎么，不欢迎吗？”我笑问。

　　“都把兵器收起来。”希芙坐在主人位置上，站起身道：“李逍遥，好久不见了，带着你的朋友进来坐吧？”

　　我点头一笑，带着大家走了进去，甚至就连流霜也不请自来的握着斩华剑迈步走了进来，当她迈步进入的时候，希芙微微一惊愕，而一群异魔将领则都身躯开始战栗起来，流霜身上流转的神力是最为精纯的光明力量，而这群异魔在如此强大的威压下都已经几乎快要喘不过气来了。

　　“流霜女神也来了啊……”

　　希芙笑了笑，随后歪头看看自己的肩膀，那上面还有流霜上一次战斗给她留下的剑痕，她的肩膀是被流霜一剑洞穿的，也正是这一剑让希芙的军队开始溃败的。

　　流霜嘴角含笑，也不说话，就跟在我身边，当我坐下的时候，她就站在我身后，美女导师这次扮演的角色是给我当女侍卫？

　　……

　　“说吧。”我坐下之后一摊手臂，说：“希芙你找我来一定有事吧？”

　　希芙点点头，有些感慨地说道：“不得不承认，天翎城的科技力量确实强得让人意外，龙晶炮、神威炮彻底改变了整个战争格局，异魔输了，来自炼狱的力量居然挡不住重炮的轰炸，但是我依旧想恳求……恳求李逍遥大执戈能放异魔一条生路。”

　　“放你们一条生路？”林穹扬眉笑道：“如果败者是我们，恐怕希芙女王未必会放人类一条生路吧？”

　　希芙笑而不语，默认了这种说话。

　　我则问：“不知道希芙女王想要我怎么样放你一条生路？”

　　希芙道：“大执戈应该已经很清楚了，异魔的势力一蹶不振，再想东山再起已经是几乎不可能，我们对天翎帝国已经构不成真正的威胁，所以我希望大执戈能够率领雄兵退出煅骨盆地，这是我们最后的领地了，只要大执戈退出煅骨盆地，希芙愿意让出冲锋峡谷的数百万黄金储量，作为进献给天翎帝国洛浅林陛下的贡礼，另外，我还会将修罗界库存的数十万套铠甲、兵刃一并先给大执戈，不知道大执戈意下如何？”

　　我扬起眉头，一针见血道：“希芙女神恐怕不是想要煅骨盆地，而是想要煅骨盆地里的这座炼狱裂缝吧？”

　　被我一语说中心事，希芙便尴尬一笑：“既然大执戈知道这件事，那希芙无话可说，不知道大执戈愿不愿意让我继续保有煅骨盆地？”

　　“不希望。”

　　我斩钉截铁，道：“煅骨盆地一天在你手里，我就一天寝食难安。”

　　希芙叹息一声：“我知道了，我早该猜到，大执戈这等人中俊杰怎么会放过我，既然如此，希芙也就不再挣扎了，大执戈现在就可以提着我的首级去号令全军，这天下就在你一人掌握之中了。”

　　我摇头：“不，我只是不能放过这个炼狱裂缝，但不一定真的一定要杀你。”

　　“哦？”

　　希芙一惊，目光流转，忽地似乎想明白了什么，笑道：“恐怕是因为佩儿殿下吧？”

　　我点头笑笑：“聪明，不愧是能反噬沧澜的人，如果你希芙死了，那佩儿岂不是等于就失去了对手？所以我不能让你死，相反，我还可以给你一个机会，让你带着你的人马继续向北撤离，去修罗界和神魔之井里休养生息。”

　　“那代价呢？”这聪明的异魔女王也看透了我的心思。

　　我不禁笑了笑，说：“很简单，告诉我炼狱通道到底是怎么回事，需要怎样去控制？”

　　“果然是这样。”

　　希芙站起身，走到我身边，附耳道：“炼狱通道由黑暗力量维持着，我召唤炼狱通道的时候利用10枚巨大黑暗水晶来提供力量，这些水晶的力量刚刚好足够维持炼狱通道，但是……一旦水晶被毁坏，那平衡就被打破了，紧闭力量自然是可以关闭炼狱通道的。”

　　我皱了皱眉头：“只要水晶被破坏就可以关闭炼狱通道了？”

　　“也不是。”希芙吃吃笑，说：“炼狱通道的关闭自然是需要一个过程的，假如大执戈毁掉其中一枚水晶，那可能需要一年之久才会关闭，但大执戈假如毁掉9枚水晶，那只需要一天紧闭力量就能自行摧毁平衡力量关闭这座位面桥梁了。”

　　“如果我需要这个炼狱通道维持一周呢？”

　　“毁掉7枚水晶就可以了。”

　　“好。”我嘴角一扬，说：“成交，不过这水晶需要你临走的时候毁坏，可以吗？”

　　希芙瞥了我一眼，说：“大执戈，我们交锋那么多年，我可真的没有想到你会那么坏哦，这种吃力不讨好的事情尽让我做了。”

　　我哈哈一笑：“成交吗？”

　　“嗯，成交！”

　　……

　　我们离开异魔营地之后，战斗已经正式停息了。

　　“轰轰轰……”

　　几声巨响之后，大地一阵阵的颤抖，那是希芙毁掉黑暗水晶的声音，转眼之间，那巨大的通天巨柱周围萦绕着十根金色闪电就断了7根，紧接着，希芙麾下的大军正式开始后撤了，潮水般地退出了营地，只剩下那摇摇欲坠的炼狱通道留在煅骨盆地里。

　　我抬头吹了个口哨，一名御林军战鹰骑探落下：“统领大人！”

　　“去告诉佩儿殿下，她可以带着人马入驻煅骨盆地了。”

　　“是，大人！”

　　流霜在旁微微一笑：“逍遥啊，你为了洛浅林这位学生，真是煞费苦心啊……”

　　我点点头，但想到洛浅林居然怀疑我，不禁觉得心底有些酸楚，算了，人生就是这样，很多时候都会落个万箭穿心的下场。


第1362章 天域神兵

　　一个多小时后，浩浩荡荡的光明阵营异魔大军越过了冰寒山岭进入煅骨盆地，佩儿亲自领军，骑乘一头毛发雪白的战马，身后一群五星级BOSS异魔，一个个凶神恶煞一般的看着我们，虽然这些异魔已经跟人类军队达成了合作，但毕竟一方是生者，一方是亡灵，所以这种种族间的敌视是不可能完全摒弃的，也就是佩儿已一己之力力压下来才让这些异魔们没有刀剑相加，这也是我最为担心的地方，如果佩儿哪一天不管事了，这些异魔必定会重新成为人类的敌人。

　　这时的佩儿大军有多强，可能将来我们的对手就有多强！

　　……

　　“看到炼狱裂缝了！”

　　一名提着战斧的异魔将领策动战狼狂奔上前，眼中带着狂热，虽然他的眼睛已经瞎了一只，上面罩着一块黑布。

　　“不对。”另一个身穿黑色甲胄的异魔将领咬着牙道：“支撑炼狱裂缝的黑暗水晶受损严重，这是怎么回事？这样的话，炼狱裂缝根本就支撑不了多久的！”

　　这时佩儿也是一愣，提着长剑跃马上前，眼中带着一丝惊愕：“怎么了……为什么会是这样？”

　　韩渊在旁提着长刀恭敬道：“佩儿殿下，希芙临走之前想毁掉炼狱裂缝，幸好我等极力阻拦，否则这空间裂缝恐怕已经消失了。”

　　“李逍遥，真的是这样吗？”佩儿质疑地问我。

　　我咳了咳，不置可否。

　　佩儿撅撅小嘴：“你跟我来！”

　　她急速奔向了炼狱通道形成的天柱，我也开着神形态追了过去，很快的，两个人同时立于空中，狂风凛冽吹拂着我们的战袍，佩儿眯着一双美目，看着火红色的空间裂缝，忽地素手一扬，力量涌动，顿时地底传来一声巨震，一条血红色的手臂撕开了岩浆从炼狱里钻了出来，是一头火红色的石巨人，9级异魔，怒吼一声整个身躯攀上了地面，对着佩儿恭敬的低头，用沉闷的声音说道：“我的主人，有何吩咐？”

　　佩儿什么都没说，就是一挥手，这石巨人马上迈动沉重的步伐去往一群异魔所在的地方去了，就像是军队集结一般。

　　“看到了没？”佩儿笑问。

　　“看到了。”

　　“看到了什么？”

　　“一支足以覆灭整个人类空间的大军，就在这裂缝的下面蠢蠢欲动，他们需要时间，只要给足了时间，他们就能毁灭世界。”

　　“哦……”佩儿的美目中透着一丝欣慰，道：“逍遥，谢谢你毁掉了10枚黑暗水晶中的7枚，谢谢你帮我选择了我该走的路。”

　　我微微一颤：“殿下……”

　　她仿佛已经看透了我的心思，笑着说：“我知道，你和浅林都在防备着我，毕竟我曾经是一位异魔君王，在你们的眼里我已经被定格为一个邪恶灵魂了，但是逍遥啊，你有没有想到我现在是人类，我是洛克大帝的女儿，我是一个人类啊，我怎么会忍心让人类覆灭呢？”

　　“那你为什么要感谢我？”

　　“因为你对帝国的忠诚。”她幽幽道：“这片天地原本是属于洛克家的，战争让她四分五裂过，让她满目疮痍过，现在天下一统了，黎明苍生迎来了全新的和平时代，这是一个盛世，任谁都无法否认，但是……但是我仍旧是洛克大帝的女儿，我也曾经想过拿回属于自己的一切，不过已经过去了，我会扮演好平定北境的这个角色。”

　　“谢谢你，佩儿。”我低头道。

　　“不用谢我。”佩儿扶着我的双臂，笑盈盈道：“洛浅林是叔父的儿子，是我的堂弟，也拥有洛克家的血脉，你让我们洛克家的人继续执掌天下，而不是其他人篡位，这一点我就应该感谢你，再说你也没有必要对我那么恭敬，我是陛下的皇姐，但你是逍遥王殿下，我们平起平坐。”

　　我目光望向北方，说：“希芙走了。”

　　“是，你放走的！”她有些嗔意的笑着看我：“你就是担心我太闲着，所以给我留下这么一个强敌是吗？”

　　“啊哈，这话说得……我有那么不仗义吗？”

　　“哼，你自己心里清楚。”

　　她也看向北方，幽幽道：“听说希芙派遣琴歌去北境边陲之地寻找一柄天域神兵去了，到底是什么人也没有人知道，但据说这柄神兵能够召唤沉睡在天极之处的勇士们为自己作战，我想希芙一定是已经有主意了，否则也不会这么轻易的放弃炼狱裂缝。”

　　“对啊，一直没有看到琴歌的踪影，原来是去干这个了。”我摸摸头，有些无语。

　　佩儿扑哧一笑：“你这个三军统帅越来越没有三军统帅的样子了，居然这样的情报都没有掌握，看来人类的势力范围毕竟有限。”

　　“是的。”我认真点头：“越过冰脊山往北就不是人类的势力范围了，我们也只能把势力扩张到冰脊山而已，所以无论北境发生什么战乱，都只能看你怎么抵挡与应对了。”

　　佩儿若有所思地看着我，过了几秒钟之后感叹道：“真希望你永远都能在，天下需要你这样的人。”

　　“为什么这么说？”我有些意外。

　　她笑了笑：“因为你跟我一样，都希望这天下太平无事，都希望四方歌舞升平，这样的人还没有被权力与欲望腐蚀掉，才能真正的为天下弱者而战。”

　　我忽然想起当初创建斩龙公会时的宣言，就是为弱者而战吧？一年多来，似乎我们也确实在践行着这句宣言，一直与强大的对手对抗着，一步步的把它们拉下神坛，至少我们可以问心无愧，游戏内外，我们无愧于任何人。

　　“炼狱裂缝最多还有一星期就闭合了。”我哈哈一笑，说：“趁着希芙还没有率领千军万马到来，你赶紧召唤新的军队吧，不然希芙大军卷土重来的时候我担心你会不是对手，你也看到了，为了这一战，御林军、天穹军损失惨重，我们已经没有更多的力量帮助你了。”

　　“嗯，那你去忙吧！”

　　“好！”

　　……

　　旋身飞走，回眸一望，发现佩儿闭着一双美目站在空中，烈风呼啸吹拂着她的长发，一道道神力涌入空间裂缝之中，顿时伴随着一声声巨吼，一个个甚至我们都从来没有见过的异魔横空出世，这次召唤出来的似乎都是精锐，清一色9级异魔，再也没有9级以下的那种闲杂人等了。

　　御林军、天穹军、龙城军缓缓退出了煅骨盆地，远处已经建起了一座座伤兵营，疗伤过程至少需要现实时间的10小时以上。

　　远处依旧还有小股的战斗，七曜城的印度玩家虽然大部分都已经放弃了，但依旧还有不少人前往滋扰，希望能挽回希芙败北的势头，原本清眸拓墨发动进7000W人的大军前来血色山脉扑杀，在起初确实是占尽优势，但是后来天翎城的玩家发现友盟兄弟在血色山脉被欺负，顿时都不乐意，自发的挺进血色山脉，最终进入这张地图的总人数已经超过了3000W，装备、等级、技能上的优势让我们足以以一敌二，在血色山脉下大败七曜城联军。

　　短时间内清眸拓墨是不可能再次发动进攻了，而且得知希芙败北的消息时她也不会再进攻，因为那样没有意义，她可不是做无用功的人。

　　李牧骑乘着巨龙从天而降，兵刃上沾着点点血迹，看来是之前击杀几个战鹰骑探时留下的，他咧嘴嘿嘿笑道：“印度人又输了一次，真是屡败屡战，清眸拓墨、枫林醉也真是韧性十足，这样依旧不愿意放弃啊，我真服了！”

　　林婉儿神形态飞了过来，站在我的莓儿翅膀上，笑道：“因为在七曜城拥有几千万人力顶他们啊，放眼整个七曜城，也就只有清眸拓墨、枫林醉两个人是真正的灵魂领袖了。”

　　“嗯，是的。”

　　我遥遥看着七曜城的方向，深吸一口气，说：“以一城之力就能跟我们抗衡那么久的也就只有七曜城了，下一轮国战它必然是我们的眼中钉、肉中刺，让大家都好好准备吧，我可不想天下一统一个月就被人家又弄得四分五裂了。”

　　王翦哈哈一笑：“逍遥哥，这还真的有点难，新出的天下诸侯版本就是为了分裂而服务的，各个诸侯在各地新建小城，都是次级主城，容纳那些失去主城的玩家，给他们重新练级、补装备的机会，游戏运营方的态度太明确了，就是让我们一直闲不下来，打打打，我们打一场战争，消耗的一半金钱可都是落在他们口袋里的。”

　　“没关系。”我笑了笑：“中国天命分部的总股份占了天命总公司的47%了，是最大股东，消耗战也是中国在赚钱，咱们玩家打一场场的虚拟战争也算是为国创收了，说不定我们多杀几个敌对英雄级玩家的贡献就等于是为在建的两艘航空母舰上多添几枚钉子呢！”

　　“哈哈，对对对！”

　　“准备撤退吧，大家都累了，早点休息！”

　　“嗯！”


第1363章 为你滚烫的肾

　　“李逍遥，你干的好事！”

　　一声叱喝声从天而降，当我抬头看时，却发现希芙一张美丽的脸蛋显得格外狰狞，她的手中擎着一柄通体天蓝色的奇异神兵，不像是剑，也不像是矛，造型十分怪异，但表层涌动着一道道来自天域的雷光，一看就知道不同凡响了。

　　急忙抬手把蝴蝶剑出鞘，直接横在胸前来格挡，全身在希芙的神之领域威压下动惮不得，根本无法躲避，只能防御。

　　“铿！”

　　手中兵刃微微一颤，蝴蝶剑居然直接断为两截，希芙手中的兵刃顺势劈下，将我的霸王铠从中间切开，鲜血迸溅而出，痛不可当，她的嘴角满是鄙夷的笑意：“你拿这种破铜烂铁也想跟我打，做梦去吧！”

　　我急忙又擎起纯钧剑，但结果依旧一样，只是一次格挡，纯钧剑也成为了一堆碎片，只剩下一截短短的剑柄还握在手里。

　　“不是吧？”

　　我目瞪口呆，看着希芙双臂擎着神兵，将其锋刃刺入我的胸口之中，一阵锥心疼痛传来。

　　……

　　“啊！”

　　猛然惊醒，却发现自己躺在雪白的床上，原来是梦！妈的，这一觉到底睡了多久啊，居然做了这么一个脑洞大开的梦来。

　　“吱呀”一声，房间门开了，林婉儿探出漂亮脑袋看着我，笑问：“怎么了老公？”

　　“做了个噩梦，婉儿进来吧。”

　　“嗯……”

　　婉儿来到床边，我顺势把她抱在怀里，把脸埋在她的脖颈间，顿时鼻间弥漫着淡淡清新的发香。

　　“什么噩梦，说来给我听听吧？”她笑着在我侧脸上亲了一下。

　　我说：“说起来有点丢人，梦到自己被希芙用一把非常奇怪的武器连续击碎了纯钧剑和蝴蝶剑两把天下国器，然后被她给一剑穿心了，死的时候好痛啊！”

　　她拍拍我的背，呵呵笑着：“大笨猪，这种梦也叫噩梦吗？看来你肯定是游戏玩得太多了，脸自己的智商都玩低了啦，什么都别说了，趁着今天天色好，陪老爸去钓鱼吧？他昨天晚上约了我们，去吗？”

　　“去啊，干嘛不去。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　吃了午饭，下午也没有什么大事，于是出发，林婉儿、东城月、唐琦都去，一共四个人，就开着我的A4出发了，找了一个多小时才在一片不知名水域旁找到了垂钓点，这里很安静，路边停着几辆豪车，都是林天南的人，三个保镖在一旁的树下抽烟打牌，还有四五个保镖在车里望着外面。

　　虽然隔着车膜看不到他们的神情，但是他们在看着我们，身为一个修炼者，发现被人看着只是一个直觉，没有什么科学可言。

　　“咚咚。”

　　我用手指撞击了一下商务车的车窗，里面的人马上落下车窗，笑道：“姑爷，大小姐，你们来啦？”

　　“嗯，给我们准备钓竿了没有啊？”

　　“必须准备了，就在后备箱，我帮你们拿。”

　　“不用，我们自己来好了。”

　　“好。”

　　后备箱里拥有至少10副钓竿，而且价值都不会太低，至少一千起，有钱人就是任性，我挑选了两把，就带着林婉儿去湖边了，远远地，看到两个三个老家伙在这里垂钓，一个是林天南，一个东城风，还有一个是我家的老头子。

　　“哎哟，臭小子你们来啦？”老头子笑道。

　　我点点头，蹲下来帮林婉儿整理钓竿，一边问：“师父，你怎么总是跟林叔叔混在一起？我还以为你会在譬如‘中华龙组’、‘傲天盟’之类的神秘组织里做事呢！”

　　老头子瞪了我一眼，说：“我这些天也没有什么事，再说林老大现在是我的亲家，难道混在一起不好吗？再说了，你小子才是什么龙组的成员，关我屁事，还有，你别忘了，你已经跟人家的闺女订婚了，还叫林叔叔，该叫什么了？”

　　我顿时有些心乱如麻了，好歹也是第一次呀！

　　林天南笑盈盈地看着我：“对啊，李逍遥你还没有正面叫过我。”

　　林婉儿在旁脸蛋通红，就等着我叫。

　　我只好头皮一硬，气沉丹田的说：“爸。”

　　“嗯，好……”林天南心花怒放，鱼标开始颤抖起来，轻轻一提，顿时一条大约手掌长的鲫鱼上钩了，林婉儿再叫一声“老爸真厉害”的时候，可把他给乐坏了。

　　“哎呀哎呀，又弄乱了……”一旁的东城月依旧没有把鱼线、鱼钩给弄好。

　　唐琦说：“大小姐，我帮你？”

　　东城月努努嘴：“别啊，我担心逍遥哥哥会吃醋，一会生气起来发功一个亢龙有悔把你丢到湖里去，那就不好了啦……”

　　林婉儿扑哧一笑，推推我的肩膀：“去帮帮东城那个笨丫头啦。”

　　我点点头，过去帮她理好鱼线，之后才弄自己的，唐琦则摸摸鼻子，说：“这条路确实充满了艰辛啊，啊，我的心好痛……”

　　东城月瞥了他一眼，说：“少虚伪了，我听说英雄冢里不是有个叫‘千山雪城’的MM在追求你吗？昨天还一起去练级了呢，论坛上你们卿卿我我的照片都有了，还在这里卖乖，可耻哦！”

　　唐琦大惊：“你居然连这个都知道……”

　　东城月嘻嘻一笑，拍拍他的肩膀说：“放心吧，我不介意，这样最好，你有自己喜欢的人了，我也为你感到欣慰啊，反正我有自己喜欢的人了啊！”

　　唐琦摸摸鼻子：“本来英雄冢的兄弟们都觉得我和你是官配呢，认为你该跟我在一起。”

　　东城月微微一愣，美目中透着一丝难解之色，笑道：“自以为是的逼着一个女孩去跟自己不喜欢的人在一起，还说是为她好，这不是中二有病是什么？”

　　虽然我不认为自己能和东城、婉儿同时在一起，但东城这句话说得非常有道理，我忍不住的竖起了大拇指，把这货给乐坏了。

　　……

　　开始钓鱼，这时候唐琦显现出独特的能力了，他居然是个垂钓高手，不到半小时就已经连续钓上来许多尾鱼了，甚至还钓上了一条至少一斤重的鲶鱼，这让我和林婉儿、东城月十分的羡慕嫉妒恨，就连林天南、东城风都已经在夸赞唐琦的垂钓技术不错了。

　　而我对鱼标的颤抖规律等不是十分了解，唯一有的就是耐心了，一次次的空钩之后，屡败屡战，终于也让我钓上来几条白皮小鱼，倒是林婉儿、东城月两个大美妞不但没有耐心，也没有技术，连续下钩就只当是喂鱼了。

　　一人一只水桶，一直到快傍晚的时候，林婉儿的桶里有三条鱼，总重量绝对不超过三两，东城月的桶里则只有两条鱼，都只有手指长，我和唐琦看着忍不住笑，还好这位大小姐不擅长钓鱼但擅长撒娇，撅着小嘴、红着眼睛看我，看得我都不好意思继续嘲讽了，就说：“没关系，女孩子长得漂漂亮亮又懂事就可以了，会不会钓鱼都是次要的。”

　　她顿时开心了：“么么哒……”

　　我又追加了一句：“但至少要会烧鱼……”

　　她又闷闷不乐了：“我……我只会吃鱼……”

　　林婉儿也有些无语：“这……”

　　我拊掌一笑：“没关系，会吃也是一种技能……”

　　东城风在旁终于忍不住笑了起来，随后说：“小月，你确实该多学习学习，回头我买一本菜谱给你，好好学习怎么烧菜，闲暇之余也有点事情可做不是？”

　　东城月点点头。

　　老头子一咧嘴，笑道：“古语有余，一个女人想要留住男人，首先要留住他的胃。”

　　唐琦挠挠头，说：“师父大人，我听说过另一个版本，现代的女人想要留住男人，留住胃一点用都没有，最重要是要漂亮又可爱，而且还能留住男人的肾……”

　　东城月瞥了他一眼：“哼，没有想到你是这种人！”

　　说着她看向我，像我靠了靠，以至于小西装的裹胸上方露出一条非常明显的沟壑，小丫头确实发育的不错，她说：“逍遥哥哥，你不是那么肤浅的人，对吧？”

　　我打了个冷战，说：“我自然不是那么肤浅的人，不过你不要靠得那么近，不然我的肾就要滚烫了……”

　　林婉儿扑哧一笑，瞪了我一眼：“你再说一次！”

　　“媳妇儿我错了！”

　　“这还差不多。”

　　东城月笑得眼泪都快掉下来了，也不再继续勾引我，而是专心去钓鱼了，因为东城风提议晚上拿着这些鱼去附近的小鱼庄里吃饭，就烧这些鱼，每个人钓多少就只能吃多少，按照这个阵仗，东城月今晚能吃的菜都还不够塞牙缝的，别看这丫头身材苗条，但是胃口可不小，每次吃饭不比我少多少。

　　……

　　夕阳西下的时候，钓鱼活动结束了。

　　在小鱼庄里美美的吃了个晚餐，把几个长辈也哄得开心了，其实东城风、林天南这些人也没有什么课追求的，看到女儿快快乐乐的也就最开心了，而且女儿身边有我和唐琦这样的“小伙伴”，这也让他们非常欣慰。

　　吃完的时候，忽然手机上跳出了一条消息，来自于燕赵无双——

　　“逍遥，吃完饭就上线来看看哦，天翎城里出了个点小事情！”

　　……

　　又出事了……

　　我心里一沉，肯定准没好事！


第1364章 义盟

　　“怎么了？”

　　见我脸色不太好，林婉儿在旁问道。

　　“游戏里又出事了。”我无语道：“一统之后反而更加麻烦了，真是头疼。”

　　林天南笑道：“自古以来都是打江山易、守江山难，况且这游戏里的人那么多，统一所有主城以后就意味着与全服务器的人为敌，跟你作对的人也就只会多不会少了，带婉儿早点回去吧，把游戏里的事情解决了才能专心陪她。”

　　“嗯！”

　　我点点头，站起身说：“那就下次再请几位长辈吃饭啦，下次我请客。”

　　老头子悻悻的说：“你小子也会大方得请客，简直是太阳从西边出了。”

　　我摊手表示很无辜，唐琦则打包了一份鱼汤要带回去晚上热一下做夜宵，声称毕竟这是亲手钓的鱼，吃得都比较香。

　　……

　　晚上8点许，抵达住处，上楼把婉儿送回房间，吻别之后马上回房间，办正事了！

　　上线！

　　“刷！”

　　出现在血色山脉中，发现御林军、天穹军和寒荒龙城的军队都已经撤退了，御林军的伤兵营也已经全部拔营而去，取而代之的是一群异魔正在忙碌着在血色山脉中建立一个新的石头堡垒，这些异魔是佩儿的军队，但是对我并不是很友善的样子，遥遥的龇牙裂齿低吼一声。

　　我也没有计较，本来异魔就是不可能驯服的，只要他们服从于佩儿的命令不再与天翎城为敌就好了，帝国现在已经和全天下想独自的势力为敌，实在是无力再去应付北方的异魔了。

　　查看好友，给燕赵无双发去了一条消息：“大叔，到底怎么了？”

　　燕赵无双回复一句：“你快点回天翎城吧，不要从地面上走，直接在天上飞行，我们在你的逍遥王府邸碰头，我马上带人过去。”

　　“嗯。”

　　掏出回城卷轴，回城的那一刻白光闪烁，但是天翎城东门广场上的玩家并不是很多，倒是不断从城外涌入不计其数的NPC平民，我不禁有些诧异，这些平民不是都应该在外面的良田里耕种吗？这全部跑到城内来是怎么回事？

　　拔地而起，神形态变身冲向了洛浅林赐予我的府邸，这也是城内除了皇宫之外最奢华的府邸了，就连侍女数量都从原先的20人扩充到了50人，加上进300名御林军的守卫，确实堪称是固若金汤……不对啊，似乎并不是固若金汤，逍遥王府邸外居然为了数千名平民，一个个脸色通红，愤恨不已的模样，正在冲着府邸内扔着石头和大声咒骂着。

　　“怎么了？”

　　我心底一沉，俯身冲了下去，直接落在府邸的大院内，果然，燕赵无双带着林穹、澹台羽两个统领级将领与几十名士兵就站在府邸大院里，另外则还有一百多御林军刀剑出鞘的守在大门外，防备着那些平民破门而入。

　　“到底怎么回事？”落下之后，我一头雾水地问道。

　　燕赵无双道：“你还没有看明白吗？我们被攻击了……而且是被帝国平民攻击，根本就无力去反击，真是气死了。”

　　“具体情况呢？”我继续追问。

　　一旁，景音抱拳道：“殿下，自从您率领天穹军、御林军前往血色山脉远征之后，帝国范围内就掀起了一股叫做‘义盟’的势力，他们打着‘生来平等、人人作主’的口号，煽动了帝国平民起来反抗贵族统治，号称什么天下之主只有帝君一人，其余的贵族都是卑鄙宵小，而且，他们的主要目标就是反抗暴力统治，要求解散军队，而我们这些人就是他们眼中必须推翻的‘残暴军阀’了……”

　　“残暴军阀？”

　　我不禁一笑：“妈的，我们要是真的残暴军阀现在早就派出御林军镇压了吧？林穹，这件事陛下知道了吗？”

　　林穹抱拳道：“殿下，陛下已经得知此事，但是他也无可奈何，这些平民就是打着拥护帝君的旗号在干着这些事，而且只是一群被煽动的平民，陛下说这些都是帝国的子民，不能伤害他们的生命，所以我们根本就没有镇压的理由。”

　　一旁的韩渊握拳道：“依我看，就不如直接集结城外的十万御林军，挥军杀入城内，把这些暴民杀得一个不剩！”

　　我瞪了他一眼：“不许胡说，陛下都下令不能武力镇压了，你怎敢这样？”

　　韩渊急忙低头：“末将失言了，殿下见谅。”

　　我拍拍他的肩膀，说：“就没有别的办法了吗？燕赵大叔，你是大执戈，总不会真的束手无策吧？”

　　燕赵无双耸耸肩：“我能有什么办法？我现在就在怀疑，这个什么狗屁义盟的幕后煮屎人到底是谁，会不会就是当今皇上？”

　　“应该不会吧……”我沉吟一声：“上次浅林几乎跟我撕破脸皮，总不会这么快又做出糊涂事来，再说了，现在各大军队的虎符兵权几乎都交给了兵部，兵部尚书又是陛下的亲信，等于全天下的兵权几乎都在陛下手里，他也根本就没有必要解散军队，这样是自毁长城啊。”

　　燕赵无双点头：“说得也是……”

　　景音则微微一笑，说：“我倒是得到一些消息，听说这个义盟的正式发起是在一座次级主城里。”

　　“哦，哪个次级主城？”我问。

　　“北海城，位于铁颅城北方的一座临海城池，这座城池由一名侯爵的重将镇守着，号称是北境的第一诸侯，城内聚集了上千万的平民，据说第一次有人听到义盟这个字眼的时候就是在北海城，而且北海城里不断有一些江湖术士出现在铁颅城、望月城、火云城、天翎城等城池里，我怀疑义盟与北海城拥有千丝万缕的关系。”

　　我微微一惊愕，没有想到会是北海城。

　　燕赵无双则剑眉紧锁道：“这就解释得通了，北海城虽然属于中国区，但是实际上的统治者是一位诸侯，随时都可能改旗易帜，而且北海城的玩家领袖是天空玫瑰为首的原铁颅城玩家，美国人肯定不会让我们那么轻易的统治天下，不给我们来点惊喜就奇怪了。”

　　“义盟……义盟……”我口中咀嚼了几次这个字眼，道：“首先，绝不能对这些NPC平民动手，不然肯定会失去民心！我看过逍遥王的城池管理界面，天翎城民心度是97%，现在掉到82%了，如果我们出动兵力镇压，民心还会一降再降，如果到了70%以下，就会造成人口流失、军队涣散、城池失修等后果，天翎城如今已经是天下第一城了，我们一定要慎重。”

　　“这样啊……”燕赵无双有些吃惊，大约是没有想到还有这么微妙的关系，摸摸鼻子说：“为什么我的大执戈界面看不到任何关于民心的数据？”

　　“废话，你是主军事的，我这个逍遥王是主政的。”

　　“好吧，话说到底，有什么办法了没有？”

　　我眉头一扬：“没有！”

　　“没有办法你还这么牛逼哄哄，我真服了你了！”

　　……

　　这时，忽然“砰”一声，府邸大门传来一阵巨响，似乎有人在轰砸大门了，不过这铁门非常坚厚，短时间内想破门是不可能了。

　　龙硎脸上掠过一丝杀意，已经把手放在剑柄上了，脸色阴寒，对一旁的几十名圣殿骑士级的御林军喝道：“逍遥王是天下至尊，谁敢冲撞王府，马上格杀勿论！”

　　我一摆手：“不，龙硎别冲动，他们应该不至于会冲进来，总之，不能让这些平民受伤，不然后果会非常严重。”

　　“是！”这些御林军将领实在是太忠心耿耿了，对我言听计从。

　　“该来的怎么也躲不过，躲不了一辈子的。”我叹了口气，说：“来人，开门吧，我要和这些平民对话，看看他们到底想要什么。”

　　“是！”

　　几名圣殿骑士迅速去开门，就在大门开启的那一刻，外面的平民们已经举起了火把，一个个脸上带着愤怒，带头的一人大声吼道：“这群龟蛋终于敢开门了，冲进去！”

　　那人身穿一身白衣，手里还握着一柄细剑，看起来不太像是平民百姓，我皱了皱眉，御天之力发动，骤然冲出了王府，无形间的神力将一群平民全部推在门外动弹不得，倒是一道道圣光在我身周流动闪烁着，看着城外的一群人，我淡淡道：“我是李逍遥，你们想干什么？”

　　“啊，他就是逍遥王？曾经的大执戈？”

　　“是李逍遥，是殿下啊……”

　　“殿下亲自来了啊！”

　　不少人已经控制不住想要跪下了，但那白衣人却眉头紧锁地低喝道：“记住，你们跟他一样，生来平等，我们不是什么贱民，全天下只有帝君一人值得你们去跪，全部给我起来！”

　　……

　　一股杀意从心底升腾而起，这一刻，没有什么念头比一剑宰掉这个白衣人更为浓烈了。

　　不过，我还是强忍下来，扬声道：“你们都是天翎帝国的子民，都是这个国家的一份子，你们今天来到王府是为了什么？”

　　一群平民目瞪口呆、支支吾吾的说不出话来。

　　倒是这白衣人目光清冽，道：“烧掉王府，粉碎你的王权，解散御林军，还天下一个清朗太平！”


第1365章 平定叛乱-1

　　“对，解散军队，天下已经合而为一，没有必要再要军队了！”

　　一个平民大声地应和，很快的接二连三的人一起举起拳头，大声的要求解散军队，几分钟后，所有人都义愤填膺的要求解散军队，只不过这些人没有要求火烧王府，毕竟这是普通平民根本就不敢想的事情。

　　“这群白痴被洗脑得好严重啊。”燕赵无双无奈一笑。

　　林穹则提着长剑，冷冷的大喝道：“都给我闭嘴！居然还想烧掉王府？你们这群吃里扒外的东西，如果没有逍遥王率领御林军南征北战，一次次的击败异魔军队，你们还能活蹦乱跳的在这里吗？恐怕你们早就成了异魔的晚餐了，简直是愚蠢至极，你们今天解散了军队，明天就等着被敌人的铁蹄践踏吧，你们的妻子儿女更会被仇人所蹂躏！”

　　林穹是正统出身的武将，原本就是九黎城的第一名将，如今眼看着我受到如此的羞辱自然是看不过去了。

　　年轻人，就是太冲动了，此时的他跟韩渊没有太大区别。

　　……

　　我扬起手臂，说：“大家静一静，我知道，这世界有太多的不平等，平民与贵族之间的一条鸿沟早就该填平了，但是毕竟不是一朝一夕的事，如果贵族伤害平民是天理难容，难道平民伤害贵族就是替天行道了吗？我这里有些金币，每人5枚，领取之后就不要再出来闹事了。”

　　说着，从包裹里掏出哗啦啦的一堆金币洒在地上。

　　顿时一群平民齐齐的跪下，大声道：“多谢殿下！多谢天下！”

　　他们大部分都是贫苦人，5个金币足够一家人一年的花销了，而这里外面有几千人，我也算是花钱免灾了。

　　那白衣人还想再说什么，我却已经走上前，单手遥遥一抓，神臂擒龙将其拉到身边了，大拇指猛然一扣，直接扼住他的喉咙使其无法发生，微微一笑，说：“这位先生见解独到，十分让人佩服，我将会引荐你为帝国效力，请随我来吧！”

　　轻轻一带，他就已经被我抓进了王府，韩渊抓小鸡一样地将其提在手里，他刚要怒骂就被韩渊狠狠一巴掌打在脸上，火红的一片，当即晕了，果然是个只会卖弄嘴皮子的废物。

　　遣散了王府外的平民，我的心情却愈发的沉重起来。

　　外面，很快地就看到夏叶带着2000+名御林军赶了过来，其中有些士兵已经负伤了，铠甲被扯得歪歪扭扭的，甚至有的长枪把柄都被硬生生地砸断了，夏叶策动战马疾行上前跪地道：“殿下，您没事吧？末将来迟了……”

　　“我没事，他们怎么了？”我看着负伤的御林军问道。

　　夏叶说：“可恶的义盟纠结了数万平民堵在国王大道上，禁止了御林军的巡城任务，甚至我带人来王府执行保护任务的时候也被他们阻挠了，不得已之下，末将只能带着众多御林军将士强行冲开他们的人墙过来了。”

　　我一惊：“你不会已经伤害那些平民了吧？”

　　“没有，末将不糊涂。”夏叶抬起头来微微一笑。

　　我也颇感欣慰，御林军的十几个万夫长里就属夏叶和景音两个人最为冷静、从容了。

　　……

　　“不过殿下……”他欲言又止。

　　“还有什么事？”我问。

　　夏叶道：“不但是帝都城内，就连城外也出现了许多平民，他们围攻御林军、禁军、炎龙军的军营，甚至还使用了弩箭射杀了我们不少士兵，许多将领已经快要忍无可忍了，任由这个事态继续下去的话，恐怕天翎城就要真的大乱了。”

　　我点点头，扫了一眼帝国城池的界面，民心值只有78%了，就如我预料的那样，如果我们不尽快的找到幕后主使人将其斩杀，恐怕这场内乱还会一直持续下去，并且这次我们的敌人是不能动以刀剑的对象，平民，伤不起啊！

　　“太头痛了……是吧？”燕赵无双冲我一笑。

　　“你还笑得出来？”我瞥了他一眼，说：“这种阵仗我还是第一次应付过，真的……比上阵打仗还难，简直要人命了。”

　　“可不是。”燕赵无双笑笑：“我活了大半辈子，也没有遇到过这么棘手的事情，敌人太狡诈啊，怎么也没有想到天空玫瑰会给我们玩这么一手，不简单！”

　　“大叔你不会看上人家了吧？”

　　“那不能，民族仇恨，不共戴天！”

　　“……”

　　再不久之后，韩渊、龙硎两个人提着奄奄一息的那个白衣人走了过来，笑道：“殿下，已经审出结果来啦！”

　　我不用看也知道他们审讯的方式，不过这样最好。

　　“说吧。”

　　“嗯。”龙硎一点头，说：“这个义盟的组织明细非常严格，拥有一个大执事，下属3名金执事、10名银执事、25名铜执事和300名铁执事，这个家伙的地位可不低，是一名银执事呢！殿下，我们拿他怎么办，砍掉脑袋，祭拜我们被义盟残害的兄弟吧？”

　　“别。”我一摆手：“不能冲动，这个人说不定还有一点用，带着他跟我一起去皇宫面见陛下吧，必须让帝君知道这件事，我们以后行事不能独断独行了。”

　　“是！”

　　黄金练级时间，天翎城的国王大道上出奇的清静，玩家少得可怜，大部分都已经出城练级去了，而做军团系统任务的玩家则都非常无奈，今天的这个状况是没有办法正常做任务了，而且让“义盟”这样搞下去，恐怕以后也不用做军团任务了，因为军团已经不存在了。

　　如果这个义盟真的让天翎城民心值掉到70%以下，造成城池分崩离析、人口大量流失的话，那只能说天空玫瑰实在是太厉害了，这一招简直就是一招釜底抽薪，不给天翎城任何的活路了。

　　……

　　来到皇宫的时候，很意外，至少超过1000名玩家聚集在这里，军衔够格的获准进入大殿，其余的全部在外面等候着，当我带着韩渊、林穹等人进入大殿的时候，发现方歌阙、花枪一壶酒、问剑、剑锋寒、叶来、慕萱等人都在，看来大家对这件事都挺紧张的。

　　事实上也是这样，天空玫瑰往常对我们的战术全部是铁蹄冲锋，这次却是一次软刀子，十分阴毒，不防不行啊！

　　“逍遥，连你都来啦？”方歌阙笑道。

　　我无奈点头：“不来不行啊，后院眼看就要被人给一把火点起来了啊！”

　　叶来哈哈一笑：“订婚快乐，兄弟！”

　　“哈，谢谢！”

　　我一路走到了最前方，林穹押着那个白衣人紧跟着，这次朝会大殿上至少500人以上，快要济济一堂了，洛浅林身穿帝君龙袍坐在王座上，看到我来之后马上站起身，道：“李师，这个人是谁啊？”

　　“义盟的一个银执事。”

　　我抬起一脚踹得这个人跪下，然后抬头说：“陛下，义盟的事情你应该也知道了吧？”

　　洛浅林点点头：“嗯，略有耳闻，他们打着朕的旗号，到处宣扬生来平等的口号，其实从某种角度上来说，生来平等这句话是没有错的，英雄不问出处，对吧李师？”

　　我笑着点头：“这句话确实是没错，但是事情办错了，他们拥护陛下，却要求解散军队，深不知解散了军队之后，陛下的江山也会顷刻间拱手让人了。”

　　洛浅林深以为然的颔首：“李师所言极是！”

　　说着，他看向这个白衣人，道：“你叫什么名字，到底什么来头？”

　　这银执事的目光中倒是傲意未脱，昂起头颅来说道：“草民名叫刘维铭，义盟十大银执事之一，一心拥护陛下的统治，但窃以为贵族制度荼毒天下太久了，必须铲除所有贵族，这天下只有一个人能凌驾于万民之上，那就是殿下。”

　　洛浅林欣然道：“继续说。”

　　刘维铭：“义盟起于西境山脉，受到民众的拥戴，从四百多人成长到现在的三亿多成员，每天都有上千万人加入义盟，只要义盟在，陛下的江山就在，只要有义盟在，陛下再也不必依靠这些只会舞刀弄枪的莽夫了！陛下，刘维铭恳求您，解散御林军、炎龙军等军队，只留一支禁军守护城池即可，请陛下恩准草民的请求！”

　　洛浅林冷笑一声，说：“你口口声声要求解散军队，说要拥护朕的江山，可是一旦所有军队悉数解散了，真正执掌江山的人恐怕就是你们义盟的大执事了吧？”

　　刘维铭惶恐跪下：“陛下，草民不是这个意思，草民不是这个意思！陛下请听我说，义盟一直以来都是为天下大同为己任，替天行道，在各地州郡从豪绅、高官手里夺取土地，分给穷苦平民，这也是平民们拥护义盟的原因，还请陛下明鉴，万民归心，这才是能造就您这样的一代圣君啊！”

　　洛浅林一愣，很快的脸上取而代之的却是愤怒，猛然一拍桌案，怒道：“你们竟敢私自攻击州郡城池的土地？”

　　刘维铭自知说错话了，急忙磕头：“草民不敢，我们不敢，义盟不敢……”

　　司徒薪却一抱拳，说：“陛下，义盟确实频频攻打各地城池的官府，掠夺财物散发给民众，弄得各地沸沸扬扬，几乎快要天下大乱了。”

　　洛浅林痛苦地握着拳头：“你们……你们怂恿无辜平民随你们干了叛国的勾当，这义盟简直罪大恶极，可恶、可恨、可怒啊！”

　　说着，皇帝看向我：“李师！”

　　我一愣：“是，陛下。”

　　“您是逍遥王，理应逍遥自在，但是朕……朕实在信不过别人，所以只能由您率领大军前往平乱了，不知李师可愿意？”

　　我十分无语。

　　燕赵无双在旁欣欣然：“恭喜逍遥啊，临了还接了个镇压农民起义的任务……”

　　我瞪了他一眼：“你大爷……”

　　洛浅林又说：“新任大执戈听令，由你担任副将，率领众军追随李师一起平乱。”

　　一瞬间燕赵无双脸都苍白了，让你再幸灾乐祸！


第1366章 平定叛乱-2

　　“陛下，老朽愿意督促粮草之事！”祝海忽然抱拳说道。

　　我和燕赵无双顿时都不太自在了，一旁较为耿直的叶来更是直接说：“祝海公爵和李逍遥一向不睦，如果让他督促粮草的话估计御林军多半是要饿死的。”

　　众人大笑。

　　祝海一脸尴尬，气得白须都被吹了起来。

　　就连洛浅林也笑着说：“是啊海公，您已经年过八旬，再说你和李师确实之前有过许多误解，由你押送粮草着实不太合适，还是由别人去吧。”

　　祝海却非常坚持，单膝跪在地上，说：“陛下，老朽老是老了，但帝国如今已经一统天下，李师立下旷世功勋，千古不二，老朽又怎么会再一意孤行的与李师过不起呢？请求陛下给老朽一个机会，让我督促粮草，老朽不要任何兵权，但有什么不逊的地方，李师可先斩后奏，请陛下恩准！”

　　洛浅林一下就愣住了，祝海说话都说到这种地步了，那还能怎么说呢？

　　“李师，你认为呢？”最终他还是询问我了。

　　我也犹豫住了，不知道该不该让祝海来负责后勤，就在这时司徒薪抱拳说道：“陛下，海公年迈，但末将尚且壮年，不如由末将与海公一起出战，担任粮草后勤的大事吧，不知道陛下意下如何？”

　　洛浅林欣然笑道：“上将军肯亲自出战乃是帝国之福，传令，李师带逍遥王衔坐镇中军为三军主帅，大执戈为副帅，林穹、澹台羽两位将军为先锋，司徒薪将军、祝海公爵担任后勤将军，出战兵力等一应俱由李师决定！”

　　我点头：“谢陛下！”

　　众人也一一下跪。

　　洛浅林走下了王阶，扶着我的手臂，眼中带着一些不舍，说：“李师，你此刻本该逍遥于庙堂之外，无奈义盟作乱，帝国之内文武双全之人唯有李师，所以还劳烦李师再次出征，浅林罪过，唯有能在天翎静待李师凯旋！李师，您还需要哪些将领，可一一点选去了便是，天翎城防御坚固，留下一半的禁军就可以抵御任何方向的来犯之敌了。”

　　我微微一笑：“不用了，有林穹、司徒薪、澹台羽跟我一起去就可以了。”

　　“好！”

　　“不过，我还是希望陛下能发布一个讨贼公示，聚集天翎城的冒险者一同前往，这样比较更加的稳妥一些，陛下认为呢？”

　　“好，依照李师所言便是了！”

　　我这是在为中国区的玩家讨要大型任务，结果确实成功了，问剑、燕赵无双、方歌阙等人都拍掌大笑，说什么代表中国区的玩家感谢我之类的话，太特么的客气了以至于让人有些受不了。

　　……

　　半小时后，战前会议在逍遥王王府内举行，四周满是御林军带甲士兵，林穹、司徒薪、澹台羽、祝海等人都在，玩家里燕赵无双、问剑、剑锋寒、花枪一壶酒等热衷于军团系统的也留了下来，而且林婉儿带着东城月、月倾浅也来了，既然要远征大家是势必要一起去的。

　　巨大的沙盘上，描绘着从东方的九霄城到西方的铁颅城的所有地形，整个大陆都在眼下了。

　　景音用手指在铁颅城附近的地图上点了点，说：“义盟的主力就布防在这一带，但情报并不确切，毕竟距离我们太远了，不过只要我们三军压境，相信这些反贼都会无处可逃。”

　　我点点头：“那就准备传送阵吧，让九霄城的宫廷法师们在城外设置传送阵，把我们的军队直接传送到铁颅城去，冒险者就自己使用传送阵了。”

　　“好！”问剑笑着点头。

　　这时，空中一阵铃声飘荡而过，大型任务来了——

　　“叮！”

　　系统公告：各位玩家请注意，由玩家逍遥自在触发的大型任务【平定西境】已经开通，玩家可以传送进入铁颅城参与任务，任务中杀死叛军可获得平乱积分，战后平乱积分可1:10的比例兑换功勋，积分榜前3位的玩家将会获得额外的丰厚奖励！

　　……

　　“哟，奖励不错啊，1:10的比例，以前都是1:1的啊！”燕赵无双嘿嘿笑道。

　　问剑扶着阔剑，笑道：“看来能不能升官发财就看这一波了！”

　　林婉儿依偎在我身边，说：“老公，都说富贵险中求，1:10的比例让我有些不安，我觉得肯定没什么好事，这次任务绝对没有那么简单的。”

　　东城月点头：“我也这样认为的，老公……”

　　我瞥了她一眼：“姑娘，我可不是你老公……”

　　问剑、剑锋寒扶额大笑，嘲笑我桃花满身，东城月则拉着我的披风跟在我身边，像是已经离不开我的样子，没有办法，跟着就跟着吧，事实上我能陪着她和婉儿的时间也确实是越来越少了，能多一些算是一些吧。

　　“你们对这次任务有什么看法？”我问。

　　问剑摇头：“没有，平定一场农民起义罢了，简单。”

　　叶来说：“嗯，我也没有问题。”

　　花枪则皱着剑眉，说：“其实，帝制确实有许多缺陷，虽然这是在游戏里，但是……但是我实际上还是挺赞成义盟的‘生来平等’这个口号的，虽然动机并不单纯，但这个口号没有错，我们这些人都是军团系统里的重要将领，这次参加了平乱之战，恐怕免不了会有‘为虎作伥’的嫌疑，到时候游戏里的平民会称我们为‘刽子手’、‘帝君的战争机器’之类的。”

　　我不禁有些慨叹，花枪确实一个特立独行的人，他思考问题的角度都跟我们不太一样，但他说得很有道理，我们这次得战争只能称为“守护帝国完整的战争”，却不是一场正义的战争，对于义盟这个组织，我只是恨其动机阴险，但是说到底，那些被怂恿的百姓并没有错。

　　扶了扶蝴蝶剑的剑柄，我说：“不要想那么多了，我们谁都没有错，立场不一样罢了，准备出发吧，到时候看看具体情况，尽量少杀伤那些被蛊惑的平民就可以了。”

　　景音一抱拳：“殿下英明，景音代那些无辜平民先行感谢殿下了！”

　　我自嘲一笑，心里却在想没有什么好感谢的，这一刻我确实变成了一个战争机器，一个帮助洛浅林维护统治的刽子手，其实……我似乎并不想成为这种人，然而却非常无奈，时间与时势推着我不得不成为自己讨厌的那种人。

　　……

　　天翎城外，人声鼎沸，大军云集，这次我们一共动用了进50W的NPC军队，其中御林军除去伤兵之外的14W人全部出战，加上天穹军10W人、长风军10W人、秋收军10W人，另外则是司徒薪率领的6W禁军精锐押送粮草，这些粮草是直接从铁颅城里征收的，反正是自家主城，没有关系，不过让我有些感觉歉意的是燕赵无双、花枪已经动用了自己军团里的主力了，长风军是燕赵大叔这个大执戈兼统领的命根子，秋收军也是花枪一步步打造出来的强军，万一有太大的战损，那我就实在太对不起他们两个人了。

　　马蹄声轰鸣，一群御林军的重骑兵迅速冲进了传送阵，去往铁颅城去了，而玩家大军们早就从城内的传送阵传送去另外一个主城了，现在的中国玩家具有绝对的机动优势，天下的所有1级主城都是我们的，我们可以直接从地图东方边陲传送到西方边陲，这是其余服务器所不具备的优势。

　　“哗！”

　　眼前白光一闪即逝，我也已经出现在铁颅城里，马上召唤莓儿，冲天而起，盘旋在大军的上方指挥一群万夫长群体出城去，军队人数实在太多，足足一个多小时才全部转移到了城外，这还是在游戏里，行动力比较迅速，换成现实中，50W大军转移出城，没有个一天是不太可能的。

　　不远处，李牧提着兵刃，骑乘巨龙，哈哈笑道：“准备出发吧逍遥？又要打仗了，这次还是手无寸铁的对手……”

　　林婉儿也骑乘着小白，笑着反驳道：“李牧，你不要太轻敌了，那些加入义盟的NPC平民可不是手无寸铁，我从传送回来的画面里看到他们不少人已经全副武装了，据说北海城的那个君侯亲自督造兵刃提供给义盟呢！”

　　我有些无语了：“北海城好歹也是属于天翎帝国统治的城池，居然明目张胆的这样造反，简直是毫无天理了，确认天空玫瑰的坐标没有？”

　　月倾浅骑乘着一头烈焰熊熊的凤凰，不知道是从哪儿搞来的坐骑，更不知道她是如何学会骑术的，只是笑着摇头说：“不知道，我们的战鹰骑探上不到北海城上空，天空玫瑰的戒备太严了。”

　　“嗯，无所谓。”

　　我一摆手：“确定义盟的主力军队在哪里了嘛？”

　　“确定了。”婉儿笑着说：“就在我们正西方的平原上，叫月夜平原，据说聚集了不少人，而且还有美国战区的玩家入了义盟了，一起反抗我们的暴政呢……”

　　“好复杂……”

　　我摸了摸额头，转身对远方大声道：“龙硎，准备好龙晶炮和神威炮就出发吧！”

　　“是，殿下！”


第1367章 神秘新地图

　　月夜平原，一片位于铁颅城正西方的广袤土地，这里原本是一片放牧地带，生活着野马、羚羊、草原狼等动物，但是现在这些动物都已经不复存在了，取而代之的是一片密密麻麻的人群，至少数千万人密集的聚集在平原上，其中以平民居多。

　　不过他们的武器并不像是婉儿说的那么高明，许多人甚至只是拿着一些切面包的刀子、锄地的铲子等笨拙的铁器，根本就没有什么战斗力。

　　……

　　“果然是农民起义啊……”花枪感叹的说了一声。

　　我也有些感叹，下令道：“重盾营，布阵，他们不进攻，我们绝不能主动进攻！”

　　“是！”韩渊点点头。

　　一群提着重盾的野蛮人御林军纷纷布成了盾牌阵，天穹军、长风军、秋收军也纷纷布阵，与我们的阵列严整、装备齐全相比，对方的军队简直真的就像是一群乌合之众。

　　“咕咚……”

　　韩渊手里的长刀微微旋转了一下，他盯着前方，眼中透着一丝为难，转身看向我：“殿下，我们真的要跟这些几乎手无寸铁的平民战斗吗？”

　　“他们受到了蛊惑，已经成了帝国的敌人，如果他们一意孤行的话，就可以把他们视作猛虎。”我淡淡的说道，心里却有些不痛快，其实我和韩渊一样，我们更愿意挑战强悍的对手，而不是倚强凌弱的跟这些平民作战。

　　还记得当初我们的誓言是“为弱者而战”，可如今我们的所作所为到底算是什么？

　　忽然之间，我的心脏像是受到重拳一击一样，好难受，但是不这样的话，我们又能怎样呢？看着义盟粉碎天翎城，看着我们许多兄弟用鲜血铺就的王者之路就这样付之东流吗？不，我们做不到，这一刻，唯有拿起屠刀，这是我们唯一的选择。

　　“咚咚咚……”

　　远方，战鼓声开始轰鸣起来，无数农民军后方是有军队的，他们的战鼓声已经在开始催促农民军发动进攻了。

　　最前方的，一个身上披着破旧皮甲，手里握着一柄短刀的农民军首领将短刀高高扬起，脸上青筋暴露、声嘶力竭的大吼着：“同胞们，为了自由，为了平等，进攻！我们生来平等，从来都不是这群帝国走狗的奴隶，攻击！”

　　在所难免了！

　　我目光一寒，道：“弓箭手准备，射住他们的攻势！”

　　一群重骑兵纷纷扬起了弓弩，潮水般的农民军冲了过来，相距不足100米的时候我们的弓箭就已经射了出去，铺天蔽日，一瞬间鲜血染红了大地，密集的箭矢“噗噗噗”的射入无辜平民的身体内，死伤了许多人，但是这些人十分疯狂，许多人身上中箭之后却依旧向前狂奔。

　　“这就是信仰平等的力量吗？”景音目瞪口呆的站在那里，让她舞起长剑去迎战这些手无寸铁的人，她根本就做不到。

　　甚至连许多弓箭手都放慢了射箭的速度，他们一样不忍心。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个血肉之躯撞击在御林军的重盾上，这些原本是面包师、农夫的人纷纷扬起“兵刃”，将面包刀、粪叉刺入御林军的甲胄之中，一蓬蓬的鲜血迸溅出来，我们不愿意杀他们，但他们却在疯狂的杀戮着我们的士兵。

　　猛然一咬牙，我举起长剑，大声道：“进攻！”

　　前排的御林军早就憋了一口气，纷纷扬起长刀，将对方的头颅斩断，很快的就没有人再去顾忌对手是什么样的人了，在他们的眼里，这些农夫、面包师就是敌人，可以杀死自己的敌人。

　　玩家团队也发动了攻势，李牧、王翦率领斩龙的熔神铁骑一路突进过去，几乎以血洗之势在杀戮着。

　　双方力量悬殊，不到半小时对方的农民军就已经溃败在人数不足自己10%的中国区精锐兵力手里了，这次大型任务非常匆忙，过来的玩家也不足200W，加上NPC军队也就250W，人数上绝对劣势，但力量上却是碾压的优势。

　　一个个鲜活的平民沦为了尸体，当他们的战损超过10%的时候，许多人就已经开始溃败逃散了，这也是我想要的结果，农民起义嘛，被杀伤超过10%的时候也该兵败如山倒了。

　　正前方，遥遥的传来了马蹄声，是北海城的军队，大约10W人上下的样子，一名先锋将领提着长矛，一次突刺将一名逃兵平民挑杀，脸上满是怒意，大吼道：“义盟大执事、北海城神侯大人亲自领军前来，众人不要惧怕帝国走狗的淫威，我们可以获得这场胜利！”

　　一听到义盟大执事的名字，不少逃兵就像是磕了药一样的迅速回头，一个个转身攻杀而来。

　　就是这一波攻击了，只要我们战胜北海城神侯的军队就算是大获全胜了！

　　“冲击他们的主力阵营！”

　　我大声命令着，开着神形态带着婉儿、月倾浅等人向前突进，御林军的主力重骑兵与北海城的军队冲击在一起，而李牧、王翦马上会意的带着斩龙的熔神铁骑从侧翼掩杀冲击，左侧则是问剑率领一群英雄冢的骑战系玩家冲击，就在接触的一瞬间就注定了北海城军队的失败了。

　　不出意料，不到二十分钟北海城的10W大军就溃败了，他们只是一座次级主城的NPC军队，又怎么可能是天下第一城池天翎城的NPC军队的对手。

　　遥遥的，看到了北海城神侯的军旗，不过等我杀过去的时候就不见人影，只见远方一片烟尘，韩渊提着长刀说道：“那狗屁神侯逃走了，大人，我们怎么办，要追击吗？”

　　“追！”

　　我不假思索道：“杀掉这个什么北海神侯，就算是平定这场叛乱了。”

　　“是！”

　　……

　　平原上乱成一团，许多天翎城的玩家在肆意追杀着叛变的平民来获取平乱积分，虽然有些不齿，不过我也无法阻止，由着他们杀吧，虽然这个游戏设计得越来越人性化与精巧，但毕竟许多人依旧把它当成一款游戏，既然是游戏还谈什么人性与道德呢？

　　天翎城大军追着北海神侯的数万败军一路西行，他们没有停留，我们也没有停留，除此之外还有斩龙、英雄冢、布拉格三大公会的玩家，至于神话、审判等公会还被拖在后面，因为遭遇了一群美国战区玩家的截击，多半是有一场恶战了。

　　平原上阴风呼啸，这里的地图似乎已经刷新过了，与我上次来蚩尤部落时的地形完全不一样，最显著的莫过于在南方边陲，地图ZONE的方向出现了一片连绵的山脉，山脉之上是一道冲天屏障，远远看过去倒是有些壮观。

　　“是西山。”

　　燕赵无双努努嘴，说：“最近才刷出来的地图，但是没有人能过得去西山，不知道这个北海神侯在弄什么鬼。”

　　我皱了皱眉：“总有些被引诱了感觉，这西山附近肯定有伏兵。”

　　问剑笑了：“逍遥你太多疑了，西山的结界是地图ZONE，再往西就没有地图了，玩家和NPC都过不去的！”

　　“是吗？”林婉儿秀眉一扬，指着远处：“那你看看北海城的军队在干什么？”

　　“嗯？”

　　问剑看过去，却发现那个叫做“北海神侯”的展开了一张金色卷轴，卷轴发出冲天光芒，迅速在地图ZONE的结界上打开了一道大门，紧接着他的军队就鱼贯而入了。

　　“ZONE的南方还有地图？”问剑大惊不已。

　　“我们怎么办？”燕赵无双问。

　　“只要解决掉北海神侯，我们就能解决义盟之乱了，毕竟他是义盟的大执事啊，还用考虑吗？”我微微一笑：“了不起我们死在这神秘的地图里，没什么大不了的。”

　　燕赵无双不禁哈哈大笑：“好，我也是这样想得，进攻！”

　　逍遥王和大执戈达成了一致，顿时地面上烟尘滚滚，御林军、天穹军、秋收军等天翎城的军队纷纷冲进了地图ZONE的这个裂缝，谁知道在另一边等待着我们的是什么，或许是一场机遇与挑战呢？玩游戏为了就是一个冒险，如果这都不敢去挑战的话，那还玩游戏做什么。

　　当我驾驭莓儿冲过去的时候，只觉得眼前一亮，周围就变成了另外一番景象，居然出奇的山明水秀，大地图上一阵闪烁，地图名字从西山变成了“北境森林”，而且也是一张超大的地图。

　　“靠！”

　　燕赵无双一脸惊愕：“真的有地图啊！”

　　问剑哈哈大笑：“很好，天命的大地图真的完全刷新延伸了，看起来我们是第一批进入新地图的人，运气不错！”

　　我点点头，看向远方，北海神侯的5W+败军依旧在向着远方狂奔，但天空一片阴暗，看起来似乎是要下雨了。

　　“追上去，下雨之前灭掉神侯军！”

　　“是！”

　　铁蹄纵横在大地之上，身后进入新地图的玩家和NPC越来越多，形成了一道壮丽的幕布铺盖在大地之上，然而，就在大量玩家和NPC进入新地图之后，忽然天空一道闷雷落下，大地剧烈颤抖，远方的天幕居然在迅速闭合起来！

　　“怎么了？”燕赵无双转身大喝道。

　　林穹抱拳道：“大执戈，一种神秘的力量正在关闭空间位面，我们似乎被关闭在这里了！”

　　“这……”燕赵无双说不出话来了。

　　我则看了一眼包裹，不出所料的，回城卷轴是灰色的，在这里是无法回城的了。


第1368章 我们的坟墓？

　　“怎么回事？”林婉儿骑乘在银龙背上，仰头看着天空，只见天地之间都仿佛瞬间变暗了许多一样。

　　我摇摇头：“不知道到底怎么了，感觉我们进入了别人的陷阱。”

　　“新版本的地图吧？”李牧道。

　　“或许吧，但愿是这样。”我看看前方浩浩荡荡的御林军，不免有些担心。

　　月倾浅提着匕首，神形态下踏着虚空笑道：“逍遥哥哥，咱们不要管那么多了，直接杀过去，把那个什么神侯的人杀掉，任务也就算是完成了，或许这里的结界就能解禁了呢？”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　蝴蝶剑向前一指，一声令下之后三军一起冲了过去，而游戏界面的右上角却出现了人数提示，进入新地图内的人类总数为100W，而且是刚好的100W。

　　看到这个数字的时候我更是心底一沉，有种非常不安的感觉，我们真的已经进入了别人的陷阱了。

　　但是北海神侯也就那点人，根本不可能是我们的对手，难道在前方的丛林里拥有他们的伏兵？应该不至于才对啊！

　　……

　　向南疾驰近一小时，新地图比我们想象的要广袤了许多，地平线缓缓降低，很快的，一座巨大城池出现在我们的视野内，那是一座青色城砖垒砌而成的城池，规模大约与九霄城差不多，属于一级主城中的中等规模，地图上也渐渐显现出了这个城池的名字——鬼城。

　　“鬼城？”燕赵无双不禁皱了皱眉头，“这种名字，这什么鬼东西！”

　　我没有说话，就在这时，一阵铃声在耳边飘荡过去——

　　“叮！”

　　系统提示：你已经踏入了外域城池【鬼城】的版图内！

　　地图介绍：鬼城，一座沉沦之城，传说在上古时代鬼城是天下七大名城之一，在连年征战的乱世中屹立不倒，一代明君辉耀大帝坐镇着这座丰饶的城池，然而谁也不知道为什么，一夜之间鬼城沦为了一座无人之城，也没有人知道那些人类都去哪儿了，紧接着，以西山为界，整个帝国与北方版图被切断，隔离成为两个位面，就此沉沦，然而在后世者的探索中，鬼城终究还是揭开了她的神秘面纱，请务必小心，进入鬼城之后，你将会面临着一些无法想象的危险与挑战，但一旦成功征服鬼城，将会将整个南方疆域从黑暗中拯救出来，开启新的时代！

　　……

　　“这是新地图的启示任务吧？”问剑问道。

　　薛柔点头：“按理来说是这样，但是也难说，总感觉我们是被阴了。”

　　剑锋寒道：“管他那么多，先去宰掉那个北海神侯再说，他是义盟的大执事，也是整件事的罪魁祸首，弄死他就完成任务了。”

　　“嗯！”

　　就在这时，鬼城的城门轰然开启，北海神侯的数万人纷纷进入城池，当我们赶到的时候城池已经重新闭合起来了。

　　幸好，御林军、天穹军的龙晶炮、神威炮都还在，这样我们就拥有面对任何危机的本钱了。

　　迅速兵临城下，天翎城四大军团外加玩家，总数近百万，一座无人之城显然无法抵挡得住我们，提着蝴蝶剑，我带着婉儿、东城、李牧、王翦、薛柔等人就站在城门外不远处的天空之中，一声命令之后龙晶炮已经开始轰炸了。

　　城池上，北海城的NPC军队纷纷在城墙上布防，弓箭手拉开弓弦瞄准着远处的我们，可惜能对我们造成的伤害实在太小了。

　　看看身后的众人，我说：“派出一部分人，先从天上进入鬼城去侦查一下，确信城池里面没有什么埋伏再说。”

　　“嗯嗯。”

　　大家迅速散去，我则提着长剑迅速从城门上方飞了进去，张手召唤星辰之盾格挡掉无数箭矢，贴着城池大道向前飞了过去，却只见到一间间店铺都是大门紧闭，铁匠铺的炉子大约已经数万年没有引燃过了，面包店里也是一片空空荡荡，唯一的活物就是那些在城里忙碌着构筑防御工事的北海城军队，并且他们应该也是第一次到来，并不熟络地形。

　　“哗啦！”

　　一旋身冲进了城池里的一座民宅，轻轻一推大门就轰然倒塌了，迈步走进去的时候鼻间弥漫着一股腐朽的气味，再往里去，壁炉里的灰烬都已经腐烂无痕了，厅堂里的椅子轻轻一碰就完全成了一堆齑粉，上楼看看，几个房间里也没有人，被子等全部腐朽成了一堆碎粉。

　　地下！

　　提着长剑进入地下室，一股出奇的腐臭味传来，这地下室原本是用来储藏食物的，一只只玻璃瓶里腌制着曾经的食物，似乎还有草莓酱的样子，但是肯定不好闻，那么多年，早就发酵成了一堆臭烘烘的东西了。

　　抬起手，“铿”一声把长剑刺入地底，奋力挖掘了数米深，依旧没有任何的发现。

　　跃身而出，继续搜寻了另外几条街道上的民居以及一个兵营，什么发现都没有，从天上到地下都证明了这座城池是一座死城，不会有人在城池里对我们设伏了。

　　“你们那边有什么收获没有？”在队伍频道里问道。

　　林婉儿：“没有，什么都没有。”

　　月倾浅：“嗯，我这里也是。”

　　冉闵：“这确实是一座死城，妈的，一泡狗屎都没有！”

　　薛柔：“我去，老K你也太低俗了，逍遥哥哥快把这货踢出队伍，他拉低了我们整体的素质水平了，嘻嘻……”

　　我也哈哈一笑：“别闹，气氛那么严肃呢！”

　　林婉儿说：“那现在怎么办，老公？”

　　“命令全面攻城吧！”我飞身在天上，看着城池四方的空空沃野，说：“这张地图我们一无所知，不知道会不会有什么未知事物在等着攻击我们，所以我们最好先拿下这座鬼城作为立足之本，不然的话面对突发事件时可能就慌了手脚了，我们都出去，协助攻城，不要用龙晶炮了，不破坏城池的情况下拿下四大城池，活捉那个北海神侯。”

　　“OK！”

　　……

　　我已经贴地疾飞了出去，一大群北海城军队发出怒吼声提着重盾来格挡，但哪里能挡得住，被我一套技能就尽数轰开了，同时林婉儿从天而降，银龙呼啸一口龙息也让这些NPC军队完全受不了，加上银戈一击的特技，迅速灭掉一大群人。

　　“媳妇你守住，我去踢门！”我提着双剑大笑。

　　林婉儿的防御力不比我逊色多少，全身超过30%的吸血效果，自然不畏惧跟这些NPC士兵短兵相接，连续几个技能就已经杀掉一群人，像是一个美丽小恶魔，笑盈盈道：“那你快点，我们离开了天翎城的版图，总让我觉得有些不安。”

　　“嗯。”

　　其实不安的何止是她一个人，连我也觉得有些不安，飞速上前，剑刃突进突破了一群NPC的阻拦，神形态变身下骤然轰出乘风斩的攻击效果，顿时撕碎一群人，冲上前战靴轰然一脚，“蓬”一声，横在铁门后的巨大钢铁门闩就这么被踢开了！

　　“吱呀……”

　　外面无数御林军在韩渊的率领下冲了进去，这个城门已经宣布告破了！

　　“殿下！”

　　景音策马而来，笑嘻嘻的说：“这么轻松就破城了，殿下威武呢！”

　　我点点头：“迅速占领整座城池，多俘虏一些北海城的军队，活捉神侯，另外，把重炮全部推到城池上去架设好，做好守城的准备。”

　　“是！”

　　……

　　四大城门在20分钟之内就全部落在我们的手里，剩下的就是一场屠杀了，北海城的几万残兵败将自然不是我们的对手，坚持反抗的人全部砍杀掉，至于缴械的那些人就留一条命了，我还想从他们的嘴里得到一些东西，毕竟我们对这里一无所知。

　　近一个小时的巷战之后，迅速结束战斗，斩杀数万人，俘虏7000+人。

　　因为没有中军帐，所以就在城池中心的广场上，所有的俘虏都被绑缚在一起，而来自天翎城的众多将领也都恭敬的站在广场台阶上，等着我发号施令，虽然我只是一个主政的逍遥王，不过在众人的心目中似乎我在军事上的地位要远远地高过于身为大执戈的燕赵无双。

　　燕赵无双有些无奈，我也有些无奈，看来只有当我彻底离开这款游戏的时候，大叔的三军元帅位置才能真正的扶正，真是苦了他了！

　　“过去，老实点！”

　　韩渊像是提着一只小鸡般的提着一个人过来了，就是那个北海神侯，可是当我们见到这个人的时候就忍不住笑了，这个传说中的神侯居然只有1.6米左右的样子，看起来非常的短小，威武的铠甲穿在他的身上说不出的可笑。

　　“等等！”

　　我飞身走下台阶，扶着神侯的双臂，对韩渊呵斥道：“不得无礼！”

　　“是！”韩渊配合的演戏。

　　我扶起神侯，但当他眼神接触我的时候，却让我内心忍不住的一阵震撼，那是一种什么样的眼神，充斥着愤怒、轻蔑、戏谑与志在必得，他到底对我们做了些什么，会有这样的眼神？

　　“神侯，你已经是阶下囚了。”我说。

　　他笑着仰头，说：“来吧李逍遥，你是那个天下文治武功第一人，这我不得不承认，但是在这个天下，嘿嘿嘿，等你杀了我之后自然会明白一切。”

　　“你什么意思？”我问。

　　神侯冷笑一声：“我牺牲10万子弟兵，把你们这些帝国皇帝的走狗吸引到这里，难道你们还不明白吗？李逍遥，除非你能活着走出这个外域，否则就等死吧，别以为鬼城能救得了你们，这里不过是一座为你们预设好的坟墓罢了！”

　　我：“……”


第1369章 未知的强敌

　　“大人，让我一刀砍了这个孙子吧！？”韩渊愤怒的抓起了神侯的后脑勺，他的手掌实在太大了，以至于居然能握住神侯那脆弱的脖颈。

　　“等等！”

　　我抬起手，说：“他终究是一方诸侯，虽然参与了义盟作乱，但也不应该由我们这样处死，把他关押起来吧。”

　　“是！”

　　韩渊提着神侯走了。

　　林穹则走近，压低声音道：“殿下，入口已经闭合，我们出不去了，现在该怎么办呢？北海城的这些人一个个都不肯开口，而且我们审讯之后似乎只有神侯知道这个鬼城是怎么回事，其余的人甚至是万夫长都对这里一无所知，他们跟我们一样感到战栗、恐惧，怎么办？”

　　我深吸一口气：“不要急，总会想到解决的办法的，命令所有万夫长级别以上的将领准备开会。”

　　“是！”

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于方歌阙：“逍遥，你们现在情况怎么样了？”

　　“进了一座叫鬼城的城池，暂时准备防守一下，静待事态的发展。外面的情况怎么样了？”

　　“入口闭合，不管我们怎么弄都无法重建空间联系，而且就连九霄城的宫廷法师也无法在你们的那个位面构筑传送阵。”方歌阙有些无奈，说：“我们对那个领域几乎可以说是一无所知，根本就一点忙都帮不上你们，怎么办？”

　　“没办法。”我也感觉有些无力，说：“这里有50W的NPC军队和50W的玩家，玩家无法回城，挂掉大约就能回城了，这都不算事儿，就是50W的NPC军队都是天翎城的绝对精锐，万一有个闪失，恐怕就要动了根本了。”

　　“是啊！”方歌阙咬牙道：“就这样吧，我会继续想办法，你在那边也努力，相信这个新地图开放也不是就单独为了害我们，对不对？”

　　“对，我们只能这样想了。”

　　可是天命公司从来就不是一个按照常理出牌的公司，谁能确定呢？

　　……

　　鬼城里没有王宫，只有一个破旧腐朽的行政大厅，大约是由教堂之类的建筑改建而成的，李牧、王翦、六丫等人留在外面守城去了，而我和燕赵无双、剑锋寒、问剑等人跟一群NPC将领进入了行政大厅，几名NPC参军正在刚刚弄好的沙盘上划分区域。

　　“我们被困在这里了。”林穹笃定道。

　　澹台羽手扶着沙盘桌案，咬牙道：“这是一个陷阱，而我们居然自己跳进来了，可恶……我们为什么不早点发现！？”

　　“现在悔恨已经没用了。”

　　我的手指在沙盘上画出我们所在的位置，说：“虽然不确定，但是一定有更强的敌人在等着我们，几个军团全部派出战鹰骑探去刺探周围的情况，务必确保鬼城方圆百里的安全，一旦有敌情需要第一时间通报城池。”

　　司徒薪皱着眉头道：“殿下，现在我们最大的问题是不知道去哪儿，已经失去了方向，而且我们的补给并不多，所携带的粮草最多只够吃上三天，如果不能找到回去的路，不用别人来打，我们自己都会饿死在鬼城里的。”

　　燕赵无双说：“逍遥，我们应该派人去进来的那个方向，寻找回去的方法。”

　　“嗯，人不能太多。”

　　“那就……”

　　司徒薪抱拳道：“我派遣禁军的一支铁骑过去吧？不用太多人，1000人足矣，至少能守住我们进来的那个地方，一旦入口重新打开，我们立刻返回天翎，怎么样？”

　　“好！”

　　司徒薪马上转身，道：“楚江，你过来！”

　　一名千夫长马上出列：“统领大人！”

　　“立刻率领1000名铁骑出城，去往我们进来的入口处守住，一旦入口重新打开，马上回报，明白了嘛？”

　　“是，大人！”

　　楚江风风火火的出去了。

　　……

　　“殿下，现在我们还能做点什么？”司徒薪问。

　　我叹息一声，说：“派遣100支骑兵队出去，每支10人，地毯式的搜索这片领域，一旦发现良田、果林等任何可能成为食物的地方就马上回报，我们首先需要解决的是食物问题，另外，派人搜索鬼城的每一寸土地，看看这座城池里还有没有储藏食物。”

　　“是！”

　　玩家可以不吃饭，但是NPC军队的士兵却是每天都要生火做饭的，假如几天不吃照样会饿死人，那可不是我想看到的情况。

　　而且这是我们来的第一天，对这里完全不了解，只能走一步算一步了，甚至我现在都不敢下线，毕竟下令追杀进来的人是我。

　　傍晚，又审讯了一次北海神侯，但依旧没有任何结果，他已经绝口不说话了，即便是韩渊用尽了酷刑，却依旧无法扳开他的嘴。

　　……

　　夜晚，站在寒风呼啸的城墙上，这里的晚风十分阴冷，并且很大，吹得斗篷飞起、猎猎作响，御林军的战旗在风中尖啸，一个个士兵戒备的看着远方的星火，幸好这里夜间的视野还算是不错，星光为我们照亮了很远，如果有人偷袭，我们能够很早的就发现。

　　“这叫什么事，我们真的被困在这张地图里了啊……”东城月扶着法杖，无聊的陪在我身边，说：“我说殿下，咱们玩点什么游戏呗？”

　　我不禁失笑：“玩个毛啊，你看我现在哪儿还有那个心情。”

　　东城月扑哧一笑：“婉儿已经下线去催促厨师烧菜了，半小时后下线吃饭哦，不要太焦急，也急不来，而且你也不用太担心啦，这里有我们100W兵力呢，而且都是天翎城的精锐，是征服七大王国的主力，号称这个大陆上最强的军团，你还担心什么呢？”

　　“我……”

　　我呼了口气：“其实也不是担心什么，只是有些恐惧未知的事物，毕竟我们对这里一无所知，真要出点什么事，都不知道该怎么应对。”

　　“嗯，也对。”她嘻嘻一笑，走上前拍拍我的肩膀：“殿下，你心里考虑的事情太多了，这也太累了，我要是你就撂挑子，直接让燕赵无双负责所有事情，哼，下线睡觉去了，这里发生什么事都不关你的事，对不对？”

　　我不禁失笑。

　　燕赵无双则提着长剑说：“如果逍遥真的这样，那我恐怕就哭了，这里说的上话的人太少了，问剑和剑锋寒军事职务比较低，就算是在玩家里威望比较高但是却指挥不动NPC军队，而我们这里的战斗主力可是50万NPC啊！”

　　东城月抿抿红唇：“不管啦，反正殿下要跟我们一起吃饭、一起睡觉，才不管这里！”

　　燕赵无双不禁笑了：“你们什么时候一起睡了？”

　　东城月脸蛋一红：“我是说时间上的！”

　　“哟，我们的东城大小姐还会害羞啊，真是奇观啊！”

　　“你这作死的大执戈……”

　　……

　　再过不久，婉儿的信息来了，呼唤我们下线吃饭，唐琦也迅速下线了，这小子对于吃饭这种事情就超级积极的。

　　吃饭的时候，秦雯也来了，人都到齐了，菜也不错，事实上住在这里每一顿都挺丰盛的，毕竟住在这里的每个人都不差钱，有钱真好，每顿都能吃上肉！

　　“你们被困住了？”秦雯有些讶然。

　　“是啊！”婉儿帮我盛了一碗粥，说：“被困在一张新地图里了，也不知道会发生什么，所以我们今天晚上不睡啦，通宵游戏！”

　　“好吧……”秦雯微微笑：“反正你们稳着点，别天天熬夜，不然我可是要去向姑父告状的，你们也别怪我打小报告。”

　　“知道啦，我们很少熬夜的。”

　　“快吃，一会鬼城说不定会出事的。”

　　“嗯！”

　　……

　　吃完饭，上线！

　　“刷！”

　　人物出现在城墙上，依旧是游戏里的夜晚，不过似乎已经黎明了，东方正有破晓之势。

　　“逍遥哥哥，你终于来啦！”

　　月倾浅提着匕首走来，说：“不久之后，有玩家出城去狩猎，但在丛林里遇到一些非常强的怪物，被杀掉了，杀死之后就在天翎城复活了，如果我们不想呆在这里，直接自杀就行啦！”

　　我有些无语：“如果能不用自杀，还是不要自杀吧……”

　　毕竟我们能复活，这些NPC可没有办法复活，我可不想让韩渊、景音、司徒薪、林穹等人死在这个地图里。

　　“天快亮了。”燕赵无双深吸一口气，他根本就没有下线，当上了大执戈之后，这位大叔肩膀上的担子也重了起来，真是难为他了。

　　“嗯，天亮了……”

　　旭阳缓缓从东方升起，刺透了所有的黑暗。

　　然而也就在这时，一丝丝的白色薄暮在远方缓缓的升起，越来越多。

　　“怎么回事，那是什么？”司徒薪问道。

　　我摇头：“不知道，是雾吗？”

　　祝海却捋着胡须说：“不像是雾气，倒像是有意识的东西，不然怎么会从四面八方开始包围鬼城了呢？不妙，肯定有东西！”

　　我急忙道：“命令城外的人进来，紧闭城门！”

　　“是！”

　　……

　　雾气越来越浓，也越来越多，渐渐的已经靠近城池大约300米远了。

　　“用龙晶炮轰一下，看看到底是什么？”司徒薪问。

　　我摇头：“不，再等等。”

　　就在这时，忽地“嗖”一声，一道黑影从雾气中射了出去，“蓬”一下直接钉入城墙之上，距离我只有不到10米之遥，当看到这根粗壮箭矢的时候，众人齐齐的倒吸一口冷气，几个MM玩家更是吓得一阵尖叫。

　　箭矢的箭头处居然钉着一颗人头，从嘴部刺入，后脑突出，而且这个人我们认识，赫然就是司徒薪派出去的那个千夫长楚江！

　　……

　　“妈的！”司徒薪一握长剑，神色痛苦道：“那是……那是什么鬼东西？”


第1370章 神秘巨人族军队

　　所有人目光中都投射出恐惧，我提着长剑，旋身飞起，把那根钢箭从城砖上拔出，缓缓抽下那颗血淋淋的人头，一旁的御林军一个个神色恐惧，他们经历过生死战，但是没有见过这样的死状，利箭穿透人的头颅，这是多大的力道？

　　……

　　“全军备战，盾牌过顶！”我大声命令道。

　　不单是NPC军队，就连玩家也纷纷把盾牌举过顶，谁也不敢质疑迷雾中来犯之敌的实力，就算是怪物，可能也是力量完全在我们之上的怪物！

　　“什么鬼？！”燕赵无双脸色铁青。

　　林穹提着长剑，道：“殿下，来者不善……他们躲在迷雾之中，我们占尽了劣势了……”

　　就在这时，忽然迷雾中“嗖嗖嗖”的又是近百枚巨型箭矢射了出来，准头并不是很准，但力量超强，深深的射入城墙之中，有的射在御林军的盾牌上，居然直接穿透了盾牌，射穿了御林军士兵的胸脯，这份力量实在太逆天了！

　　我看得心都颤了，抬手道：“龙晶炮，瞄准迷雾，轰炸！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　城墙上一阵颤抖，龙晶炮吐着火舌开炮，一道道蘑菇云冲击波在城池下的迷雾中激荡开来，产生的风浪也迅速吹散了迷雾，这时候我们终于看到了迷雾中的来犯之敌了，赫然是一个个身长至少5米的人类，但并不是食人妖、山岭巨人那种笨拙的巨人，而是一个个身穿铠甲，眉清目秀的人类，只不过体型远远超过了我们这些人罢了。

　　他们佩戴着弓箭，射杀我们士兵的箭矢就来自那里，一个个站在迷雾中，纵然被龙晶炮、神威炮轰炸之后却巍然不倒，只不过是厚重的铠甲被撕裂了，腿部、腹部流血不止罢了，战斗力依旧还在，他们的铠甲太厚重了，像是装甲车一样，龙晶炮似乎也奈何不了。

　　“操……”

　　李牧咬牙道：“这什么玩意，是哪个帝国的军队？我们之前可从来没有遇到过这样的对手啊！”

　　我点点头，说：“先去看看这玩意的属性怎么样！”

　　月倾浅却摇头道：“没用的逍遥哥哥，我的技能能够超远程的侦查到怪物的等级与属性，但是这一次看不到，只能看到他们的等级是275级，属性根本看不到。”

　　“275级？”

　　我皱了皱眉：“这是275级版本开通的前兆吗？可是……可是把我们困在这里这算什么回事，谁下线去打个电话，去问问游戏官方什么情况？”

　　燕赵无双摇头：“没用，我让人问过了，欧阳喏颜说我们这次那么多玩家和NPC军队进入新地图是系统自主设定产生的，游戏公司也改不了程序，需要我们自己过关才能逃过一劫，就算是再多的玩家投诉也没有用，因为游戏公司无能为力。”

　　剑锋寒眯着眼，一双剑眉扬起来，笑道：“逍遥，你也未免太高看这些巨人了吧？除了力量强一些之外，他们未必是我们的对手，不战而败，这样可不是你的风格啊！”

　　我点点头，但心底却有些沉重，这些巨人战士似乎就是北海神侯所依仗的力量，既然北海神侯敢用生命把我们吸引到这里，他就一定认为这支神秘巨人军队的实力能够击败我们，所以这支军队的实力绝不简单！

　　“他们怎么没有动静？”婉儿在旁问道。

　　我也茫然：“不知道，他们的箭术似乎很差，而且携带的箭矢数量也不算多，强行攻城也未必能讨到什么便宜！”

　　说着，下令道：“御林军，节约炮弹，等他们靠近了再密集轰炸！”

　　“是，殿下！”韩渊点头接令。

　　这时，布拉格公会的一些战鹰骑探玩家升天了，去低空侦查这支神秘军队的详细情况，然而，就在他们抵达巨人战士头顶上方的时候，这些巨人战士居然迅速抓起身后背负着的铁索，“嗖嗖嗖”的扔上天，将一个个战鹰骑探强行拉下来，拔出战斧、巨剑，一下就砍死了，力量值高得吓人！

　　“我操……”燕赵无双深吸了一口冷气，说：“太可怕了……”

　　他有些慌张了。

　　问剑舔了舔嘴唇，道：“箭术虽然很差，但是套索的准度高得吓人啊！”

　　“我怎么感觉他们是在等什么？”东城月说道。

　　林婉儿一起点头：“嗯，我也有这种感觉。”

　　我咬咬牙：“派刺客系玩家潜行过去，看看这支巨人军队到底有多少人数。”

　　月倾浅点点头，不久之后，回报道：“逍遥哥哥，他们的总人数大约在10W左右，不到我们的十分之一，其实我们还是有胜算的。”

　　“难说，他们是275级，我们许多人还没有满级，等级悬殊，会被秒杀的。”

　　“他们来了！”剑锋寒有些激动的看着远方。

　　果然，这些巨人战士每人之间相距大约10米，形成了阵列，后方更多的巨人战士来了，并且拖拉着一辆辆巨型货车，车上摆放着一块块的巨岩。

　　“他们想做什么？”婉儿睁大了明眸。

　　“肯定没好事……”我心底一颤。

　　“他们要用石头攻城了！”燕赵无双紧握着长剑。

　　话音未落，远方传来了一声惊天的嘶吼，一名巨人族战士双臂抡起一块巨岩，怒吼着将巨岩给扔了出来，那数吨重的石头在他手里居然直接飞出了数百米！

　　“蓬！”

　　脚底猛然一颤，石头直接在城墙上砸出了一个深坑，一瞬间，我和燕赵无双相看一眼，心都快凉了，我们面对的是什么样的敌人啊？

　　“龙晶炮，瞄准他们，不用节约炮弹了！”我大声命令。

　　是的，我们再不还击的话，这座脆弱的鬼城恐怕很快就要沦为废墟了，一旦城墙损毁，我们的地面骑兵面对对手的强横，真的还算是天下无敌吗？

　　空中，接二连三的巨岩破风而来。

　　我急忙纵身而起，开启神形态，扬起星辰之盾保护城墙，“蓬”一声巨响，那巨岩像是炮弹一样打在星辰之盾上，我也是浑身一颤，星辰之盾的韧性值瞬间掉了近三分之一，这打击力也未免太恐怖了吧？紧接着又是两次轰砸，星辰之盾散掉了。

　　“逍遥哥，我们来了！”

　　王翦、李牧、抹茶等人相继开启神形态拦在城池前方，抡起兵刃来切割那些巨岩，但根本就切割不掉，石头太大了，像是卡车一样大的石头，谁能挡得住？

　　“嘭嘭嘭”的声音不绝，数十位神形态玩家在空中很快就抵挡不住了，气血都掉到了一半以下，但是那些巨人们却依旧在此起彼落的扔着巨岩，鬼城四面城墙上也迅速伤痕累累了，难怪北海神侯说这里是我们的坟墓，看来确实可能会这样。

　　我不禁有些心寒，天翎帝国的精锐兵力都在这里，全御林军的全部、天穹军、秋收军、炎龙军等都在这里，一旦全军覆灭，这对天翎城绝对是一次致命性的重击啊，洛浅林还要靠这些军队镇守江山呢，我却把他们带上了这条绝路。

　　一瞬间，心里百味杂草，悔恨与愤怒交杂在一起。

　　……

　　“嘭！”

　　巨岩落在城墙上，将一群御林军士兵砸成了一堆碎肉，随后满是血迹的滚入城池内，又砸死了不少玩家，一时间整个鬼城上下都陷入了浓浓的死亡恐惧之中。

　　“妈的，不能这样被动了！”

　　剑锋寒握着长剑，说：“逍遥，我们再这么被动下去恐怕就要被破城屠杀了，被动是死，主动或许能赢，我要带锋芒的兄弟出城主动求战，你呢？”

　　“出城野战？”

　　我心底一沉：“不行，暂时不知道他们的地面战斗力怎么样，出城或许是在送死，我们守城姑且还有重炮能支撑一下，出城就什么优势都没有了！”

　　剑锋寒眉头一扬：“但是守在城里死，那也太憋屈了，你带兵谨慎我知道，要不这样，我就带锋芒的7W玩家出城，去试试水，怎么样？”

　　我看向燕赵无双：“大叔，你认为呢？问剑，你的意见？”

　　燕赵无双开着神形态躲避掉一次巨岩轰砸，狼狈不堪的伏在地上，说：“这也是一个办法，但是出城的玩家未必能回得来了，这是真的。”

　　问剑道：“7W人太少，剑锋寒，我带英雄冢主力跟你一起去吧，我们凑在一起，再加上一些NPC军队，能有个20W玩家兵力，可以一战了！”

　　“嗯！”剑锋寒的眼中带着激动与感激。

　　至此，两个战复流宗师玩家终于要并肩战斗了。

　　我也说：“你们两个公会在一起多少人？”

　　“16W人。”问剑道。

　　“那好，我再给4W炎龙军士兵给你们，凑成20W，如果战斗顺利，我带其余主力出城会战，如果不利，我带人接应你们，你们也不用死战。”

　　“OK！”

　　……

　　“吱呀……”

　　沉重的铁门缓缓开启，问剑、剑锋寒翻身落下城墙，召唤出坐骑来，带着20W人迅速出城，不少玩家来不及从内城出去就直接翻墙在外面集结了。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声雷动，远方，这支神秘的巨人族军队并未有什么举动，依旧在城墙一里外原地岩石攻击，这不得不让人有些迷茫了。

　　他们到底在想干什么？


第1371章 傲天战皇

　　近半小时时间，问剑、剑锋寒等玩家为首的20W大军已经在城外漫山遍野的列阵完毕，而远处，巨人族军队居然有意识的后退，似乎要让开一片地盘，作为双方会战的战场。

　　我站在城墙上，远远地大声道：“问剑、剑锋寒，你们不要离开城池太远，一定要注意，不要被诱敌深入，不然可能就与我们之间被强行切断了。”

　　问剑扬起长剑，笑道：“放心吧，兄弟！”

　　……

　　战鼓声愈发的浓烈，英雄冢、锋芒两大公会的玩家排开阵容，后方则是炎龙军的4W人，由副统领亲自率军出战，外加几十门龙晶炮，随时最好了打阵地战的准备。

　　“砰！”

　　一声炮响，这是进攻的令炮，下一刻，20W大军铺天盖地的冲向了对手，远方的杀声从冲天，旭日驱散了迷雾，目光所及处就能看到密密麻麻的巨人大军也在发动冲锋了，那些巨人士卒一个个手握着巨大的战斧、阔剑，口中更是怒吼着一致的口号：“傲天出师，靖平四海！”

　　我飞身而起，就要过去。

　　林穹急忙道：“殿下，您不能走！”

　　司徒薪也点头道：“是啊殿下，您是现在的三军主帅，一旦你有个闪失恐怕全军的军心都会动摇，别去了，我们静观其变便是了！”

　　婉儿冲我点点头：“回来吧，老公……”

　　我悠悠的飘回城池之上，手掌紧握着蝴蝶剑，目光再次投向远方。

　　战场就在我们的几里地外，滚滚烟尘几乎阻断了所有的视线，只能看到英雄冢、锋芒的骑战系玩家犹如潮水般的淹没过去，纷纷将剑刃附带着技能轰杀在巨人士卒的腿部，而一个个巨人士卒像是洪水中的参天大树般的傲立不倒，反倒是他们提着长剑、战斧，一次次攻击落在人群中，一击下去居然还能激荡出圆形冲击波，这些巨人的攻击有范围性的溅射效果！

　　“嘭！”

　　第一个巨人士卒浑身满是伤痕的倒了下去，双腿上的肌肉几乎快被削光了，只剩下累累的白骨，就这么战死了。

　　但是一名巨人士卒换来的却至少是数十名玩家的战死，双方的战损根本就不成比例，这时候，问剑也把巨人士兵的粗略属性共享给了我们——

　　【巨人族甲士】（1级精锐兵）

　　等级：275

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　气血：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：上古巨人族的勇士，沉沦多年，在大陆的另一个位面偏安一隅，如今终于在傲天战皇的率领下重新踏上了大陆的热土，他们一腔热血，发誓要重新夺回这属于他们的江山天下，巨人族甲士身体强横，远胜于普通人类，他们的千军万马必然会在大陆上掀起滔天巨浪

　　……

　　“1级精锐兵……”燕赵无双咧咧嘴，道：“难道还有2级精锐兵？”

　　“保不准……”我看着远方，说：“我们的地面骑兵发挥不出绝对优势来，问剑、剑锋寒已经败了，让他们回来吧……”

　　“你觉得他们愿意回来吗？”燕赵无双苦笑一声：“刚刚接触他们就已经损失惨重，但是也并不是就无法杀掉巨人族的士兵，这种情况下以问剑、剑锋寒的傲气是不可能无功而返的，就算是拼掉再多的人他们也一定会对敌人造成打击之后才会撤退。”

　　远方的烟尘越来越浓郁，以至于我们只能看到炮击的光芒与耳边的厮杀声。

　　我发了条消息给问剑，让他共享视野，很快的，问剑的视野内景物出现在我们的眼前，赫然是一个个巨人族甲士正在挥舞巨物轰杀着我们的玩家，而炎龙军的士兵更是损失得非常惨重，他们同属于NPC，只要被巨人族甲士打到几乎就被秒杀，根本就没有悬念的。

　　“盾墙！”

　　不知道是谁大喊了一声，上千名炎龙军士兵纷纷将盾牌竖起来，迎接对方近百名巨人族甲士的冲击，但似乎根本挡不住，巨人族甲士的铁刃横扫而过，将盾牌尽数砸飞，战斧落下，数十人一起殒命，鲜血瞬间染红了地面。

　　“集火！”

　　问剑擎剑飞舞在空中，牵制住一名巨人，让身后的灵术师、弓箭手一起输出，两轮之后才杀掉，粗略计算每一个巨人的气血大约在5000W左右，已经仅次于一些BOSS了，而眼前这些巨人几乎不计其数，力量值碾压我们，这场仗想打赢太难了。

　　“老大！”

　　球球不傻提着长枪对着不远处的剑锋寒道：“东边又来了一群巨人族甲士，一共5000人左右！”

　　剑锋寒：“带人上去顶住！”

　　“哦，好……”

　　球球不傻有些犹豫，因为他知道这个任务几乎是无法完成的，但依旧带着近万人杀了过去，结果可想而知，这上万人几乎完全是送死的，一群玩家像是蚂蚁一般围住一名巨人，杀好久才能杀掉，而巨人随便一击就能让玩家魂飞魄散了。

　　转眼间鏖战一个多小时了，我们出城的20W玩家苦苦支撑，人数已然不足一半了。

　　我直接给问剑发去了一条消息：“撤退，再打就没人可打了！”

　　问剑却否决我的话：“不，死伤那么多兄弟，我没脸就这么回去，必须杀足一万名巨人族甲士才能回去，我们已经完成4700+击杀了！”

　　“白痴！”

　　我大怒道：“问剑，你就不拿大家的命当命吗？”

　　问剑也厉声道：“逍遥，你要考虑我的处境，我带着大家出来就没有想过活着回城，妈的，做人要有骨气，我们被天空玫瑰阴了，我宁可痛快的战死在城外，也不想带着残兵败将返回鬼城，屈辱的被围成而死！剑锋寒也是这么想的！”

　　“疯了，你们都疯了！”我紧握铁拳，道：“我带斩龙的兄弟出城接应你们，能救回多少人就救回多少，你们不要糊涂！”

　　说着，蝴蝶剑一扬，我大声道：“熔神铁骑、御林军，随我出战，接应城外的兄弟！”

　　燕赵无双却猛然拽住我的肩膀，道：“逍遥别急，你看那边！”

　　透着冲天尘埃看过去，却发现至少3W以上的巨人族军队出现在东南角，已经在蠢蠢欲动了，只要我们的接应军队出城，他们就会迅速掩杀过去，这才是他们的真正意图。

　　心底忍不住一声哀嚎，一种莫名的无力感油然而生，可是真的就能放弃英雄冢、锋芒的人不救吗？可是我带着他们进入这片死亡领域的啊！

　　“出城！”

　　我毫不犹豫的纵身跃下城墙，同时抬头对韩渊道：“一会如果东南方向的巨人族想截断我们，就用龙晶炮、神威炮的全部火力增援，趁着他们人数密集让他们把炮弹吃个够！”

　　韩渊点头：“遵命，殿下！”

　　……

　　斩龙的玩家相继跟着我一一出城，很快聚集了3W+的骑战系大军，还有一头头的龙骑盘旋在空中，御林军也出动了近5W重骑兵一起出战，远远看过去，至少5000名巨人族甲士已经出现在英雄冢、锋芒的身后来截断我们的去路了，必须杀光他们，否则问剑、剑锋寒连回来的路都没有了。

　　“杀！”

　　扬起蝴蝶剑，我催促小龙女杀了过去，身后，熔神铁骑、御林军杀声冲天的也跟着杀了过来。

　　这5000名巨人族勇士也已经发现我们的意图，马上齐刷刷的转身，提着巨大兵刃就杀了过来，还没接近我就开启了神形态变身，更加灵活一些。

　　“嗡！”

　　带头的巨人族甲士铁锤落下，而我则迅速一次剑刃突进，巧妙的MISS掉这一击，整个人急速飞行，像是一枚炮弹一样撞击在他的腹部，我的力量很强，即便是巨人族甲士也被撞击的连退数步，这是一个颇为年轻的巨人，眉清目秀，哦的一声惊异看向我：“这是一个特别的人类！”

　　“还有更加特别的呢！”

　　我迅速扬起双剑，直接爆发一波乘风斩+一骑当千，一道道致命一击的暴击数字飞起，特别是乘风斩的15连击中连续4次10倍伤害，直接把这名年轻的巨人族甲士的铠甲轰碎，心脏也一起绞碎了，直接秒杀，获得海量的积分之后，他轰然倒下。

　　“漂亮！”东城月在后方嘻嘻笑。

　　没错，我就是为了证明这些巨人族甲士不是杀不死的，他们一样会死！

　　熔神铁骑与对手迅速冲击在一起，李牧、王翦、冉闵等神级玩家还行，捉对厮杀不落下风，然而那些只有230+、240+级的玩家就惨了，等级被碾压，力量也被碾压，许多熔神铁骑连续遭受两次重击之后就直接被杀了！

　　“所有范围特技一起开！”

　　我大声喊着，直接开启了王者领域，同时灌下一坛酒，恢复了许多愤怒值之后再开启永恒之境，林婉儿、李牧等人也纷纷发动特技，东城月扬起艾尔莎权杖，更是将无数巨人族甲士冻结起来，一轮猛冲之后，居然将这5000名巨人族甲士一一冲散了。

　　但是他们的血量太高，破冰之后就是我们的疲乏期了。

　　……

　　远远的，简简单单率领一群锋芒残血玩家还在奋战着，林婉儿疾飞而去，大声道：“韵姐，你们还在等什么，撤退啊！”


第1372章 无憾

　　“咚咚咚……”

　　巨人族军队的战鼓声犹如惊雷，让人的耳膜有种疼痛的撕裂感。一群全身装备甲胄的巨人族甲士拉着满是钢铁荆棘的铁链冲了过来，两两相连，连绵数百米长，带着咆哮的叫声，怒吼着猛冲过来！

　　剧烈的撞击声与荆棘刺入人体、战马身躯的声音、玩家与NPC的惨嚎声混杂成一片，鲜血迅速模糊了视线，熔神铁骑和御林军再强也经受不起这样的猛攻，一瞬间死伤无数。

　　“杀！杀！杀！”

　　巨人族士兵无意识的喊着杀戮的口号，一群人猛然向前突进，其中一名巨人伸手就把一名御林军重骑兵从战马上抓起来塞进嘴里，“噗嗤”一声，连同头盔一起咬碎，惨不忍睹，这些东西居然是吃人的？

　　大家吓得目瞪口呆，熔神铁骑几乎在瞬间就几乎失去了所有的斗志。

　　我提着蝴蝶剑在巨人的脖颈水平面上飞行，利用速度优势连续斩杀多个巨人战士，但这根本就无法挽回颓势，越来越多的玩家战死了，御林军也损失惨重。

　　龙硎提着带血的铁枪在人群中冲杀，受到两名巨人甲士夹击之后已然受伤，一条手臂低垂，骨头被对方的沉重战斧给震断了，也多亏是他，换了别的御林军将领恐怕已经被砍成两半了。

　　“殿下，顶不住了。”龙硎的嘴角溢出了鲜血，大声对我嘶吼着。

　　我猛踏一名巨人甲士的脖颈，急速先前飞行，远远地看到问剑、剑锋寒、唐古、球球不傻等人还在苦战，马上大吼道：“你们还不走，想拖着斩龙的人一起死在这里吗？”

　　问剑一咬牙：“撤退！”

　　剑锋寒也扬起了长剑：“撤退！”

　　这时候重炮声也回响起来，密集的炮弹在不远处巨人族士兵的人群中爆发开来，神威炮范围与威力都非常惊人，连续七八炮叠加在一起轰炸，居然将数十名巨人族甲士撕成了一堆碎肉，只不过消耗太大了，巨人族甲士的数量至少在20W以上，我们的神威炮炮弹却非常有限，就算是对方拥挤在一起让我们轰杀我们杀不完！

　　简简单单提着法杖带着一群人向前冲，一边用魔法掩护，但越来越多的巨人族甲士横在前方，舞动战斧把锋芒的骑战系玩家砍成碎片，锋芒第一苦行僧浮生万刃怒吼着提着禅杖在前方开道，却被三名巨人族甲士围攻，空中光芒闪烁，带着溅射伤害的战斧一一落下！

　　浮生万刃一声怒吼：“老子不信就挡不住你们！”

　　金钟罩技能开启，浑身散发着金光，横起禅杖在头顶上方，做出了防御姿态，“砰”一声，火星迸溅，他的战马就已经屈起前足在地面上滑行了，等到第二个战斧落下的时候，直接砍在他的肩膀上，第三柄战斧“咔擦”一声，居然就那么直接把锋芒第一苦行僧给斩杀了！

　　“惨……”

　　球球不傻提着长矛，一脸的骇然。

　　“走不掉了，我们……”再见亦是泪的脸上神色也不好看了，几个人都已经不复往日的谈笑风生，毕竟这一次有些严重了，我们面对的对手太强了，远远超过我们的认知范围。

　　我手里的蝴蝶剑泛起了冲天光芒，大吼一声：“我给你们开道，快走！”

　　“轰！”

　　剑破江山落下，将几十名巨人族甲士绞杀在一起，并且眩晕了几个，吸引了大量的仇恨，他们已然怒吼着狂奔向我，刚好，为简简单单等人腾出了一条撤退的路。

　　地面上，薛柔亲自率领熔神铁骑从侧翼掩杀过去，另一边则是死神挽歌率领的熔神铁骑，斩龙的骑战系玩家像是两道利剑一样斩断巨人族甲士的进攻路线，形成了一条安全通道，提供给英雄冢、锋芒两大公会的人。

　　问剑、剑锋寒率领残兵败将飞速撤退回来，他们也知道斩龙绝对坚持不了多少，确实，不到十分钟，我们的阵容就有些溃散了，再过一会，就被冲得七零八碎，好在大家实力还算是不错，打不过至少还能跑，开着飞将的特效疾驰逃命。

　　城下烟尘滚滚，我提着双剑一直在空中旋转飞舞到处截杀巨人族甲士，虽然不至于能杀掉他们，但至少能阻断他们的追杀，回眸一看，婉儿、东城等斩龙的玩家已经抵达城下了，大批的玩家从北城墙下的十个大门中穿行进入。

　　“噗！”

　　蝴蝶剑深深刺入了一名巨人族甲士的脖颈之中，抽出来的时候带出一蓬蓬灼热鲜血，他惨嚎着后退，而更多的巨人族甲士都已经眼露凶光的看着我，只不过摄于我双剑的杀伤力，没有第一时间冲杀过来而已。看着这群巨人，我又恨又怒，单挑的话，他们完全不是我的对手，但是群殴的话，可能我不超过1分钟就要被杀死了。

　　玩家在这里死亡就被传送出去，我的霸王重生可能也是无效的，我无法想象如果我不在这里，燕赵大叔是否能震慑住御林军和天穹军的那么多兵力。

　　“逍遥，回来了！”燕赵无双的信息发了过来。

　　我也不拖泥带水，纵身而起，化为一道虹光飞向了城池，半分钟不到就落在了城墙上，凫水囡囡急忙给我加血，气血已经不足30%了，这些巨人族甲士的攻击实在是太凶残了。

　　……

　　“呼……呼……”

　　我喘着粗气，白色战袍上已经几乎被鲜血染红了。

　　景音在旁看着我的样子，露出一丝苦楚的神色，道：“殿下，您辛苦了……”

　　“不辛苦。”

　　我摇摇头，说：“准备，他们随时可能攻城，一定要守住鬼城，不然我们就完了。”

　　燕赵无双点头：“嗯。”

　　“点算一下战损吧。”

　　“不用点算了。”燕赵无双的脸色很不好看，说：“我们100W人进城，迄今为止，只剩下70W不到了，英雄冢、锋芒出城的20W人只剩下不到两万人回来，你带出去的近10W人也折损了近4W，这场战争的实力完全不成比例了。”

　　“妈的……”

　　我一拳落在城墙的雉堞上，激起了一道道尘埃，一旁的景音抿了抿红唇，说：“殿下，或许这就是天意吧……我们南征北战，杀戮无数，如今终于沦为了被杀戮的一方了……”

　　“不！”

　　我摇摇头，坚定道：“我们一统江山，为的是以战止战，给这天下一个太平盛世，我们做了该做的事情，绝不应该是这个下场。”

　　说着，我转过身，看着景音、韩渊、林穹、司徒薪等人，道：“你们追随我出了天翎城来到这里，请相信我，我一定会带着你们活着回到天翎！”

　　众人齐齐的行了个军礼：“殿下，我们对您坚信不疑！”

　　“嗯，准备防御！提一点冰水上来，准备冷却神威炮和龙晶炮，不要让巨人族的士兵轻易接近城墙，弓箭手全部准备，一会他们进入射程之后就用箭矢瞄准巨人族的眼睛射。”

　　“是！”

　　我深吸一口气：“命令另外三面城墙的守军也务必全力戒备，不要松懈。”

　　“是！”

　　……

　　时值正午，烈日当头。

　　城内的街道与民居都成了伤兵营，无数伤兵正在低低的呜咽着，一道道炊烟飘扬而起，城内的炊事营也开始做饭了，NPC军队与我们不一样，他们必须按时吃饭，否则就没有力气战斗了，只不过每个士兵都带着随身的一两天干粮而已，辎重军队也没有带太多的补给，接下来，吃的东西肯定是一大问题。

　　点算了一下玩家的折损，我们进来了50W玩家，这一战之后已经折损了近半，英雄冢、锋芒的主力损失殆尽，实在是太惨了！

　　问剑坐在雉堞下，脸上带着染上的灰烬，也没有擦拭掉，扶着长剑，一脸的萧瑟，哪儿还有半点中国战区完美第一人的样子，这一战败得太惨了，让我们每个人都措不及防，就连熔神铁骑都抵不过那些巨人族甲士的战阵，就更加不提英雄冢的百渊骑了。

　　走上前，我的手轻轻按在他的肩膀上，说：“兄弟，不要沮丧，或许我们会全部死在这里……不过，我们已经尽力了，不是吗？”

　　问剑抬头看了我一眼，带着苦涩的微笑：“逍遥，我们真的能活着离开这里吗？或许，让兄弟们全部下线，等到新系统开通之后再上线，这样会更好。”

　　“你以为我不想吗？”

　　我一指身后城内的NPC军队，道：“这里还有至少40W天翎城的NPC军队，他们是真正的精锐，是接下来守江山的精锐，如果让他们白白死在这里，我们对不起中国区，对不起一直以来的努力啊，再说了，新版本一旦开通，这些自称‘傲天族人’的巨人军队肯定会入侵北方大陆，到时候泽渊城、火云城首当其冲，我们依旧需要NPC军队镇守疆土，所以这些人绝对不能死。”

　　问剑点点头：“嗯，你说的也有道理，不过你有带着大家活着冲出去的信心吗？”

　　我苦笑一声，摇摇头：“没有。”

　　问剑也笑了笑，站起身一样拍拍我的肩膀：“兄弟，尽力就无憾了。”

　　“嗯……”

　　……

　　就在这时，城池上的一名战鹰骑探迅速落下，道：“殿下，远处有巨人军队过来了，但是人数不多，举着白旗，不像是进攻部队的样子。”

　　“哦？”


第1373章 装完B还想走？

　　来到城墙边，果然，大约100+人的巨人族士兵缓缓而来，这些人神色平静，中间簇拥着一个手握着白色节杖的人，这个巨人大约6米高，迥异于那些战斗类别的巨人，身上穿着居然是飘然的白袍，看起来十分出尘的样子，而且是一名老者，白须飘飘。

　　“准备射箭！”韩渊低声喝道。

　　“等等，问清楚了再说。”我说。

　　景音点点头：“嗯，这群人显然不是来攻城的，否则也不会来那么少的人。”

　　萧厉大声命令道：“不要进攻，放他们走近城墙，弓箭手全部搭弓，随时准备射杀他们！”

　　……

　　这群人缓缓靠近，当头的士兵手握着战锤，来到了城墙边，夯声夯气道：“城上，谁是最高指挥官，出来，我家大人有话要说！”

　　我跃身而起，飘然立于空中，手中蝴蝶泛动着凛冽光芒，道：“我是天翎帝国的逍遥王，也是这支军队的最高指挥，你们有什么话说？”

　　那白须老者一拱手，笑道：“这次，我们是先兵后礼了，还请王上殿下原谅我们傲天族的行事作风。”

　　我看向远方，那里布满了尸体，我们根本就来不及为他们收尸。

　　“杀掉帝国那么多士兵，还请我们原谅？”

　　我忍不住一笑：“你们所谓的傲天族可真是够傲的啊……”

　　老者捻须笑了：“不管殿下是否承认，至少老朽可以认为，是你们所谓的天翎帝国率先进入了我们傲天族的疆域，难道不是吗？如果你们没有穿过天幕屏障，恐怕也不会被围困在此，说来说去，是你们闯入我们的家园，所以我们才发动了进攻。”

　　我身后的林穹一扬眉，道：“老家伙，你们到底想怎样，要攻城的话便来攻，我们帝国军人从来不怕死，来吧！”

　　老者哈哈一笑，好整以暇的说：“老朽名叫‘孔房’，是战皇陛下座下的参军之一，不瞒你们说，在这蛮荒以南，我们一共拥有超过100W名傲天族勇士，我们的战力相信你们已经看到了，傲天族是否能够重新入驻北境，成为大陆之主？”

　　我顿觉心寒，还有100W名这么可怕的傲天族勇士？那似乎我们真的没有什么希望了，光是这100W人一起进攻，天翎城就完全无法挡得住，这鬼城的防御已经很强了，而且是由天翎城最精锐的50W军队驻防，却未必能挡得住10W傲天族勇士，如果他们真的百万大军攻城……不堪设想！

　　韩渊提着长刀，低喝道：“老东西，老子管你是什么孔方还是孔圆，洗干净你的脖子，等着老子的战刀来砍吧！”

　　燕赵无双皱了皱眉，低声说：“逍遥，这里的NPC将领没有一个是省油的灯，你不要让他们继续胡咧咧的，不然事态只会往最坏的方向发展。”

　　看来大叔还是想有回旋的余地，这傲天族既然来进攻我们，必然是想达到某种目的，只要我们满足他们的要求，或许就能活着离开这座鬼城。

　　于是，我咳了一声，眼神命令韩渊、龙硎等人闭嘴不准说话了，随后以帝国军人的礼仪一拱手道：“孔房大人，我们也是无意才闯入了贵境，绝没有不敬之意，还望明鉴，只要你们能够让开道路，让我的军队撤退，我们自然会回到天翎帝国的疆土，与贵军秋毫无犯，但凡有什么要求，我们都会斟酌。”

　　“还是殿下会说话。”

　　孔房微微一笑，说：“不过殿下如果通读帝国史册，应该就会明天，傲天族是数万年前的一支古老种族，曾经被世人认为绝迹了，而事实上我们为了躲避诸神之战而蛰伏在一个蛮荒地带，过了数万年茹毛饮血的日子，生生不息，终于有了如今的数百万人口，盘古巨神开天辟地之后，这片天地原本是属于傲天族的，然而却被所谓的女娲、伏羲私自造出短小的人类，鸠占鹊巢，让傲天族没有一隅之地可以生息，对我们傲天族更是赶尽杀绝，这些仇恨……已经随岁月流逝，如今傲天战皇举起战旗，为的只是寻回傲天族的尊严，重夺属于我们的疆土而已。”

　　我目光一寒：“孔房大人，傲天族到底想要什么？”

　　孔房的眸子变得贪婪而暴戾起来，嘎嘎大笑道：“殿下难道还不明白吗？傲天族要这天下，我们要统治三界生灵的一切！”

　　“没有回旋的余地了吗？”我冷冷道。

　　孔房拱拱手，笑道：“有有……傲天战皇宽仁待人，怎么会赶尽杀绝呢？如果殿下愿意的话，某愿意代替战皇陛下决定，使用神锤再次轰开天幕缺口，放殿下一人返回北方帝国，跟你们的皇帝说，让他带着他的子民全部迁出七大主城，去冰脊山北方居住，把包括天翎城、九霄城、铁颅城等七大王国在内的所有国土留给傲天族，这便够了。”

　　我忍不住笑了：“就放我一人回去？那我身后的这些千军万马呢？”

　　“哦，他们可是带刺的猪狗啊！”孔房哈哈一笑：“这些天翎帝国的军人只是战争机器而已，没有存在的意义了，鬼城就是他们的坟墓，一个都别想走。”

　　我不禁冷笑：“这么说，只是放我一个人回去报信，给人类带去覆灭的消息而已？”

　　“殿下真是聪明人。”

　　孔房的姿态已经狂妄不堪了，扬起手中的节杖，哈哈大笑道：“傲天族兵锋所指，谁人能敌？殿下够聪明的话还能活命，否则便跟你们的狗皇帝一起成为傲天战皇陛下铁蹄下的亡魂吧！”

　　“是吗？！”

　　我的神色也变得狰狞起来，缓缓抬手拔出了纯钧剑，道：“婉儿、东城、李牧、问剑、剑锋寒，你们觉得我们能让孔房这个狗杂种活着离开吗？”

　　婉儿轻轻握着龙牙利刃，笑道：“我听老公的……”

　　东城月的法杖上已经浮现魔法光泽：“我也听……额，听婉儿老公的……”

　　问剑拔出长剑：“妥妥的不能，上！”

　　……

　　下一刻，一道道光芒从城池上冲了下去，我握着双剑，猛然震荡出一道冲击波，推开后方的傲天族勇士，双剑一起扬起劈向孔房。

　　“逍遥王，你想干什么！？”孔房大惊。

　　“杀你！”

　　我说话的瞬间，剑刃已经刺入了他的胸脯之中，他是一个文职的官员，防御力、气血都很一般，一下子就掉了25%的血，太好杀了！

　　城池上，韩渊哈哈大笑道：“乱箭齐发，杀掉他们！”

　　一瞬间，城上各种攻击、魔法等都飞了出去，一千多熔神铁骑一起发动利刃空旋，就像是一千多御剑术的高手在发动攻击一样，十分华丽。

　　孔房没有来得将发出第二声就被问剑、剑锋寒一左一右的砍下了头颅，这血淋淋的头颅十分巨大，问剑拽着他的耳朵将头颅举起来，大声喊道：“去TMD的傲天族，我们绝不屈服！”

　　城上万箭齐发，孔房带来的100+名傲天族勇士转身死伤过半，剩下的一些残血要走，要么被神级玩家追杀砍掉，要么就被龙晶炮远程轰杀掉了，100+人一个也没有活着离开。

　　交涉失败，这次是真的开战了！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　远方，震天的战鼓声轰鸣，一个个巨大黑影出现在地平线上，不但拥有步战的傲天族勇士，更有一些骑乘着巨大战兽的骑兵，这是第一次看到傲天族的骑兵，那坐骑像是巨熊，但是头部有尖角，看起来又像是犀牛，想必力量非常不俗，让它们直接拱动城墙的话就不妙了。

　　目光转向韩渊，我说：“等到它们的骑兵来时，每10门神威炮外加50门龙晶炮瞄准一名骑兵，务必给我轰掉它们，绝不能让他们靠近城墙，明白了吗？”

　　韩渊提着长刀咧嘴一笑：“殿下放心吧！”

　　他很高兴，看来对我的外交策略很满意。

　　傲天族对这个天下已经是志在必得，如果我们苟且偷生的求和的话，那只能落个骂名，何况我们只是玩家，向NPC下跪求和，这绝对是奇耻大辱，我们做不到，也绝对不能做。

　　……

　　大地在颤抖着，议和撕裂之后，铺天盖地的傲天族勇士冲了过来，总人数大约已经接近10W了，这是非常关键的一波，不把他们击退的话，我们就只能死在这里了。

　　“准备战斗！”

　　我拔出双剑，手臂居然有些颤抖，也不知道是恐惧还是激动，现在已经进入游戏后期了，居然还能让我感到兴奋，真应该感谢傲天族的这支天降奇兵了。

　　巨人的冲击力与防御力太强，所以不能让他们直接冲过去，为此，必须有一支骑兵去城下阻拦，最终这个任务就交给秋收军了，花枪身为统领亲自统御10W人陈兵城下，相距城墙20米远，盾牌林立，坐等对手的冲击。

　　龙晶炮、神威炮已经开始发作起来，一朵朵蘑菇云在远方大地上爆发开来，将一个个傲天族勇士的身躯撕开、灼烧成焦炭，然而这并不能阻止他们的冲击，浓烟中，一个个策动战兽的傲天族骑兵以几乎10米的高度冲了过来。


第1374章 绝望-1

　　重炮回响声中，第一排的傲天族勇士尽数化为灰烬，他们的巨大盾牌都已经被炮火给烧红了，再强悍的身躯也经不住神威炮的连续洗礼，烟尘滚滚，遮天蔽日，远方传来冲天杀声，他们身后的族人开始了更加疯狂的冲击。

　　“挡住！”

　　花枪一壶酒提着长枪，开启神形态飞翔在半空中，大声命令着城外的秋收军组织防御，所有前排的重盾兵纷纷将盾牌林立起来，后方长枪兵把至少三米长的长矛向前突起的抵在地面上，这是他们唯一能想到的阻挡方法。

　　“傲天出师、靖平四海！”

　　一名浑身带血的巨人族猛士疯狂冲了过来，双腿上迅速被射满了箭矢，“扑通”一声跪倒在地向前爬行，挥舞手中的阔剑将一拍重盾兵扫荡开来，但腹部迅速被十几支长矛一起突刺进入，秋收军的一名长刀兵飞起一刀，这傲天族猛士的腹部肚皮完全被划开，肠子、鲜血汹涌流淌而出，画面无比的残忍。

　　但更多的防区则已经被缓缓突破，一个个傲天族的巨人勇士挥舞兵刃在秋收军的人群中猛冲着，顶着城上众多远程系玩家的火力，就这么来回冲击，直到气血耗光倒地阵亡，似乎这些傲天族的士兵根本就对死亡没有恐惧感一般。

　　“疯了！”

　　燕赵无双皱着剑眉，紧握长剑，猛然神形态变身就飞了出去，几乎不约而同的，我和婉儿、东城、李牧等人也纷纷神形态变身冲过去，在傲天族巨人猛士的脖间水平线上飞行进攻，我们都知道，眼睛是他们唯一的弱点，射瞎掉他们的眼睛就足以让他们自相残杀。

　　城墙上，绫罗握着长弓，“嗖”一声射瞎了一名巨人战士的左眼，迅速再来一箭，补射成功，将右眼也射瞎了，一边对身后的一群黑暗月灵弓箭手说道：“射瞎他们的眼睛，不要攻击其余部位！”

　　黑暗月灵少女都是天生箭术超凡的弓箭手，顿时城上嗖嗖的箭矢飞舞，将一个个抵达城池区域的傲天族战士给射瞎，加上重炮轰鸣，居然让我隐隐的看到有守住的希望了。

　　“噗！”

　　蝴蝶剑的光芒直接穿透一名瞎眼傲天族猛士的脖颈，双剑扬起，迅速又是几剑下去，这个傲天族猛士的脑袋就斜斜的掉落下去了，居然被我完成了斩首。

　　不远处，林婉儿、东城月配合，也把一名傲天族勇士给宰了，再远一些的地方，抹茶发动神形态，在空中飞出S曲线游弋于5个傲天族勇士之间，不断发动攻击牵制对手，却又能完美的MISS掉对方的攻击，太有种了，小妖的技战术操作确实是独步天下的，这一点就连我和问剑、方歌阙等巅峰玩家都不得不承认。

　　“嘭！”

　　远方一声巨响，我急忙转身：“怎么了？”

　　燕赵无双大声道：“不好了，东城门附近被巨人破开了一个大口子，逍遥你赶紧带人过去，那边至少有3W傲天族的军队，他们快要顶不住了！”

　　“嗯！”

　　我疾飞而去，同时大声道：“斩龙的神级玩家，跟我来！”

　　身后，林婉儿、东城月、抹茶、李牧、王翦、死神挽歌、一秒英雄等人纷纷跟着飞了过来，一大群人顺着城墙边缘向东杀过去，等我们飞到的时候就看到几名傲天族猛士正在挥舞战斧劈砍着城墙，每一斧头下去都迸溅出巨大的石块，那城墙上面也迅速出现了一个又一个的大洞。

　　“杀进去！”

　　一名提着长剑的傲天族勇士一沉身，居然直接撞透了城墙！

　　“蓬！”

　　他连滚带爬的在城内，吼叫着挥舞长剑将一群没有准备好的天穹军士兵砍成肉酱，我急忙飞过去，大声道：“婉儿、东城，你们带人守住城外，里面这个交给我！”

　　“好！”

　　大家飞向了城外，去截杀那些试图连贯杀入的巨人，而我则提着长剑冲向城内，凌空一次乘风斩暴虐，剑光直透这个巨人的脖颈，带出一蓬蓬的鲜血，转眼把他的气血打空，再来一次一骑当千，就把他也斩首掉了，鲜血迸溅，犹如溪流般的流淌着，一群天穹军的士兵目瞪口呆的看着，很快的跪了下来：“逍遥王殿下！”

　　“继续战斗。”

　　我简单说了一句，旋身冲向了城外，却看到这边城外的近3W秋收军已经快要全军覆灭了，而且为了阻止巨人接近城墙，许多玩家跳出城池去战斗也被杀掉了，尸横累累，这座鬼城恐怕已经真的要变成鬼城了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，东城墙的一个城门又被轰开了，是一名握着沉重战锤的巨人猛士，傲天族的士兵，单兵战斗力何止是我们的十倍啊！

　　心底一股无力感，但依旧提着长剑杀过去，为这里御林军的守军补好缺口，城墙上，宋寒很快的带着一大群熔神铁骑杀过来了，一一跃下城墙，在城外充当MT拖住傲天族军队的脚步，不能让他们持续进攻城墙，这鬼城的城墙已经千疮百孔，再来一次冲击恐怕就要尽数崩塌了。

　　如果没有城墙的优势，我们在地面战斗的话，恐怕早就被全军覆灭了。

　　傲天族地面战斗的优势太大了，中国区所谓的骑兵天下第一的时代事实上已经过去了，现在地面战斗兵种最强者无疑就是傲天族了，姑且不说他们强悍的骑兵，光是步兵就足以傲视大陆了。

　　咚咚咚的战鼓声中，远方一个个傲天族骑兵再次出现了，不得已，只能继续命令重炮远程锁定攻击，不能让他们接近城墙。

　　这时，城门忽然开启了，一群骑战系玩家涌了出去。

　　“怎么回事？”我大声问道。

　　叶来提着战斧飞在空中，解释道：“是名门世家的人，他们不想就这样被困死在城内，宁可选择在城外死战到底了……”

　　“妈的，这是送死！”我破口大骂，但却毫无办法，人各有志，也只能看着他们去送死。

　　雷厉风行确实还算是一条汉子，率领大约3W+名门世家的骑战系玩家冲出去之后，绕开傲天族的步兵，直奔他们的骑兵而去，他看到了战机，傲天族的骑兵数量并不多，东方最多不超过100名骑兵，虽然是一些骑乘着战兽的骑兵，但战斗力应该很一般吧？

　　下一刻，事实就狠狠的扇在我们的脸上，200+名门世家的骑战系玩家围住一头傲天战兽骑兵猛攻，却被对方的战兽不断的用咆哮冲击给杀死，转眼之间200+玩家全部死绝，但这头傲天战兽骑兵的气血还有40%之多！

　　冰寒的绝望浸透着身体，我的声音都有些颤抖了：“这是什么鬼东西？”

　　婉儿摇头道：“近战是肯定没有机会的，必须用龙晶炮远程轰杀掉他们，刚才我看到了，重炮的碎甲攻击对战兽骑兵是有额外伤害加成的，一炮下去至少400W攻击伤害，大约命中15次就能杀死一头，远比玩家战死的效率要高多了。”

　　“嗯。”

　　我重重点头，道：“重炮集火，只瞄准战兽骑兵进攻，不要浪费炮弹了！”

　　景音抱拳：“是，殿下！”

　　……

　　很快的，南城墙处又破损了几道缺口，形势也变得岌岌可危了。

　　好在，傲天族的损失也不小，至少超过5W名傲天族猛士倒在了城下，一堆堆的尸体已经在开始发出腐烂的气味了。

　　这场围城之战整整持续了近5个小时才结束，远处螺号响起，傲天族军队潮水般散去，他们放弃这次攻城的攻势了。

　　但我们的损失却太大了，四面城墙外都满是玩家和NPC军队的尸体，战损已经达到让人无法忍受的程度。

　　……

　　燕赵无双扶着满是鲜血的长剑，呆呆的坐在城内的青石上，就差没有“啪嗒啪嗒”的抽上几口旱烟来解愁了。

　　“我们还剩下多少人？”他默默问道。

　　我站在一旁，道：“玩家还剩下不到15W人，NPC军队还剩下30W左右，总数已经降低到一半以下了。”

　　“哦……”他喃喃的应了一声，眼神有些茫然，说：“没有想到我接替你的大执戈之位后，第一场仗就打得这么狼狈，这是一场惨败啊……”

　　我笑了：“面对未知对手，输了就输了吧，也没什么，只是不要所有人都死在这里就好了。”

　　“嗯……”

　　城内，到处都是伤兵，我们还剩下30W名NPC士兵，但其中却又有不少伤兵，必须让他们尽快的恢复战斗力，否则傲天族的下一波进攻恐怕我们就抵挡不住了。

　　韩渊、萧厉、景音、龙硎、夏叶等一群御林军的将领齐刷刷的站在我的左右，等待着我的命令。

　　“殿下，已经派人拆掉大圣堂的巨石去修补破损的城墙了，但需要时日，至少要两天左右才能完全修补好。”景音有些担忧：“我就是有些担忧，傲天族可能不会给我们这个时间。”

　　我点头：“没事，尽力去修补就好了。”

　　“是！”

　　我又问：“重炮的炮弹储量怎么样了？”

　　韩渊道：“尚余一半以上，殿下不用忧虑。”

　　“嗯，那就好……”

　　我想了想，说：“把剩下的战鹰骑探再派遣一半出去，在北方边界上寻找出口，我们一定要尽快的冲出去离开这里，而不是被困死在这里。”

　　夏叶抱拳：“是，殿下，末将马上去办！”


第1375章 绝望-2

　　连续在线超过20小时了，许多玩家相继下线稍作休息，好好休息是为了更好的战斗，也是为了能够在这片新领域上活下去，而现在对我们来说活下去实在是太难了。

　　……

　　我落寞的坐在杂草丛生的一张椅子里，林婉儿伏在我的腿上，笑盈盈的说道：“不要心理压力太大了，你尽力了，就算是我们真的走不出这里也不是你的错。”

　　“如果真的走不出去，那肯定是我的错。”

　　低头看着草丛里爬行的蚂蚁，我无比惆怅的说：“谁让我是这场战争的总指挥，本来以为可以急流勇退的离开军团系统，没有想到最后却打了一场这么失败的仗，就算是我们出去也是惨败了，我现在唯一的希望就是不要被全军覆灭在这里，那是最坏最坏的结果。”

　　婉儿扑哧一笑，将脸蛋靠在我的膝盖上，说：“老公，你背负得太多了。”

　　“嗯。”

　　我轻抚着她的长发，说：“宝贝，你带东城、抹茶、小狼他们下线休息一会吧，睡足7小时再上线，傲天族没有那么快就反攻，他们似乎在等待什么，你们抓进时间休息，鬼城里的事情暂时由我来撑着就行了。”

　　“可是你也需要休息啊！”她撅着小嘴看我。

　　我不禁一笑，低头在她唇上吻了一下，说：“你别忘了，你老公是阳炎之躯，少休息一点时间无所谓了，这是我的最后一战，我必须全力以赴，乖一点，快去吧！”

　　“嗯，那好吧……”

　　她怏怏不乐的去行会里布置大家下线去了。

　　玩家越来越少，很快的只剩下不到5W人在线，不过燕赵无双始终没有下线，他年纪也大了，需要多休息，不过身为大执戈，这位大叔坚持不下线。

　　当婉儿、东城、宋寒等斩龙玩家一一下线的时候，司徒薪、林穹两个帝国上将军策马而来，翻身下马之后恭敬道：“殿下，又出现了困难。”

　　我淡淡道：“是粮草的问题吧？”

　　“是的。”

　　司徒薪抱拳道：“我们随身携带的粮草已经耗尽，重骑兵的战马已经一天多没有吃到草料了，鬼城里的野草都差点就被啃光了，再这样下去的话，我们即将没有骑兵可用。”

　　林穹道：“更可怕是士兵的口粮也已经耗尽了，我们与傲天族不同，他们凶狠残忍，可用吞食战死者的尸体来进食，而我们……我们的军粮已经吃完了，从昨天晚上开始，所有的口粮减少到了三成，许多士兵都饿得不行，这样下去，将会不战自溃！”

　　我揉了揉惺忪的眼睛，问：“还有别的办法吗？我们派出去的战鹰骑探找到了什么地方可以作为食粮了吗？”

　　“没有，这片领域方圆百里内都是一片荒芜。”司徒薪咬了咬牙，说：“荒野之中倒是可以放牧，但是我们的重骑兵一旦出去牧马，那就不一定能回来了，战鹰骑探们侦查到，傲天族的军队分为12股，分别在我们的四方扎营，根本就把我们围困在这里了，每一支都至少拥有5W以上的兵力，任何一股都能对我们造成致命性的威胁，我们无路可退。”

　　“哦，知道了……”我其实早就该猜到，傲天族不会让我们任何一个人活着离开，他们知道我们是北方七大王国里最精锐的军队，放我们走就是纵虎归山，但假如把我们全部杀死在这里，那对他们北征是有绝对好处的。

　　就在这时，一人握着短剑走了过来，穿着君侯的一品官服，带着几个万夫长，正是九黎城之主，祝海公爵。

　　“海公，有事吗？”我问。

　　祝海一抱拳，说：“殿下，祝海这次随军而行的任务是负责粮草断后事宜，但却失职的让三军被困在这里忍受饥饿，这是祝海的罪过！但是，祝海有一个消息要告诉殿下。”

　　“嗯，什么消息？”

　　“我们进入这片神秘领域的时候，后方还有5000人后勤军队负责粮草辎重的运送，但是他们一直没有跟上来，根据战鹰骑探的回报，这5000人已经被傲天族尽数杀死，但无数粮草、军械却依旧滞留在入口处的山谷之中，只要能取回这些粮草，应该足够30W大军吃上半个月了。”

　　祝海一抱拳，说：“请殿下给我五万人马，祝海愿意亲自率军杀出去，把属于我们的粮草给夺回来！”

　　我一愣：“这……”

　　司徒薪道：“殿下，不容犹豫了，今天前军已经开始杀马取肉，许多伤兵都需要吃饱，再这么下去的话，恐怕我们就要全军覆灭在这里了。”

　　祝海看着我，道：“老夫知道殿下的忧虑，那么老夫只带3W禁军趁着夜色出城，保证明天日出之前一定把粮草给抢回来，殿下，不能犹豫了啊！”

　　我看向燕赵无双：“大叔，你觉得呢？”

　　燕赵无双点头：“这是不是办法的办法，这样吧，等他们出城之后，我聚集一下城内的骑战系玩家，有多少算多少，我们出城往南，吸引傲天族的注意力，这样祝海率领禁军出城之后就或许能顺利把粮草抢回来了。”

　　“嗯，只能这样了。”

　　……

　　兵分两路，祝海率领3W禁军重骑兵趁夜出北门去了，而燕赵无双则率领玩家中的2W骑战系精锐出了南门，直奔远方的傲天族军营而去。

　　我坐镇鬼城，哪儿都没有去，这里需要一个主心骨。

　　提着长剑，走在街道上，到处都有伤兵的呻吟声，许多人相继伤重而死，我们的人越来越少了，而更多的地方则是重骑兵含泪宰杀掉自己的战马，必须杀马分肉而食了，不然饿死的人会更多，更有人掘地三尺去找吃的，把老鼠、蚯蚓等熬成一锅粥来分食，看得人十分心酸。

　　一名年轻的御林军重骑兵端着一碗马肉，眼含泪光，这马肉是他的战马，从今以后他只是一个步兵了，眼神中说不出的悲哀。

　　我忍不住动容，低下头。

　　景音跟在我身后，走上前挽着我的手：“殿下，没事吧？”

　　我转身看看她，笑着说：“没事。”

　　我知道，这个NPC御林军万夫长MM，其实是爱着我的，只不过……似乎不太好，玩家和NPC之间根本没有什么结果的。

　　景音抿了抿红唇，说：“殿下，不用自责，我们追随殿下南征北战，从来没有后悔过，战死沙场是军人的宿命。”

　　我看着她秀丽的容颜，忍不住转身，伸手捧着她的脸蛋，笑道：“可是你们还有更好的未来，不应该白白的死在这里，你都还没有嫁人哩……”

　　景音脸蛋一红：“惟愿追随殿下，永不嫁人。”

　　“傻丫头，说的什么话，我不属于这里，你也不属于我，你的人生道路还长着呢！”

　　“是，殿下……”

　　……

　　两个多小时后，燕赵无双率领的骑战系玩家团队回来了，只是诱敌，所以没有什么损伤，远方一片混乱的声音，大约10W+傲天族的巨人战士距离城池三里外，一顿鼓噪之后就退去了，他们似乎并不想在夜里攻城的样子。

　　很快的，天亮了。

　　一道旭阳刺破云层，我站在北城墙上，瞭望着远方，却没有任何消息。

　　“战鹰骑探回来了没有？”我问。

　　景音摇头：“没有，殿下……”

　　我心里十分忐忑：“祝海那里一点消息都没有，到底怎么回事……”

　　韩渊道：“要不要……末将率领御林军重骑兵出城去接应一下？”

　　“不。”

　　我一摆手：“假如祝海的军队冲不出来，那再多的人去也是徒然送死，不要白白的损耗御林军的兵力了。”

　　萧厉道：“殿下，其实我们与其被围困在这里，不如杀出一条血路冲出去，东南西北四个方向，哪儿都可以啊，总比在这里等死要好。”

　　我苦笑一声：“傲天族就等着我们出城突围了，他们现在的总兵力已经在我们之上，单兵战斗力是我们的十倍之上，萧厉你觉得我们突围得了？”

　　萧厉一脸无奈：“大约……不能吧……”

　　就在这时，忽然空中一名战鹰骑探飞了过来，战鹰似乎受伤了，歪歪扭扭的跌倒在城墙上，士兵翻身而起，脸上都是鲜血，道：“殿下，海公率领的3W禁军在谷中被伏击了，大约是……大约是一个都逃不出来了……”

　　“他们有多少兵力？”我问。

　　“至少十万之众！”

　　司徒薪在旁提起钢刀，脸色惨白：“殿下，那三万禁军都是我的……恳请殿下立刻派兵增援，他们不能就这么白白死去啊！”

　　林穹也抱拳道：“殿下，末将愿意率领骑兵突围去增援！”

　　我沉默不语，问战鹰骑探：“北方还有什么兵力？”

　　“东北角还有5W傲天族的军队，西北角也有5W，都在按兵不动。”

　　我抬头吁了口气，无语凝噎。

　　“殿下，出兵吧！”

　　司徒薪、林穹、韩渊一起跪倒在地。

　　燕赵无双一脸难色：“怎么办……他们……他们都要去增援！”

　　景音抱拳道：“殿下，如果不出城增援，恐怕会寒了军心啊！”

　　所有人都看向我，就等着我一声令下了。

　　……

　　过了半晌，我低头看向众人，淡淡说了句：“传令下去，紧闭城门，谁也不准出城！”

　　心里一阵刺痛，祝海，这一次真的对不起你了。


第1376章 傲天族等待的时机

　　“就这么放弃海公了吗？”

　　林穹眼睛通红的看着我：“殿下，虽然海公曾经与你有过政见不同，但……但好歹海公也是天翎城的三公之一啊，就这么让他葬身于这片蛮荒地带了吗？”

　　“海公重要，还是25W大军重要？”我反问一句。

　　林穹无言以对。

　　司徒薪提着钢刀，道：“殿下考虑的是……如果我们贸然出城的话只会沦为傲天族20W大军的盘中餐，根本就没有丝毫生还的可能。”

　　景音目光深邃的看着城外远方，说：“只是可惜了那五万禁军将士，就这么埋骨沙场了……城内的补给也越来越少了，殿下，我们已经走到了水尽粮绝的田地了……”

　　“唔……”

　　我点点头，却没有说话。

　　……

　　“滴！”

　　一条消息，来自于方歌阙：“逍遥，你们那边的情况怎么样了？”

　　“再没有援军的话，可能就要全军覆灭了。”

　　“吓？你别危言耸听啊！”

　　“我还真没有……”我苦笑一声：“老方，我们这次的敌人是类似于BOSS级别的傲天族军队，而且是275级，等级碾压我们，并且这个军队的指挥的智商也不低，一步步的引诱我们踏入万劫不复的地步，这次我们完全轻敌了……”

　　方歌阙道：“我知道……我知道，我正在尝试用龙晶炮、神威炮轰炸边界的ZONE天幕，但是没有太大的效果，这个天幕关闭之后谁也不知道怎么开启了，对了，帝国皇帝洛浅林御驾亲征了，120W帝国军陈列在泽渊城以西，如果傲天族出来的话，肯定是一场决战！”

　　我不由得心里一紧，说：“老方，你太小看傲天族士兵的战力了，他们的骑兵，我们200个骑战系玩家打一个都打不过啊，就算是加上NPC军队也完全不是对手，有可能的话就让洛浅林在ZONE出口方向立刻开始筑城吧，没有城墙的阻挡，傲天族就会一马平川的进入北方列国了。”

　　说着，我忽然想到了一件事情，说：“对了，你去一趟寒荒龙城，找到流霜，就说我被困在傲天族的疆域了，问问她有没有什么办法，傲天族的战力太强了，流霜不出手恐怕人类帝国的军队只会被吊打。”

　　“嗯，我马上去，万一她不相信我怎么办？”

　　“你去逍遥王的府邸，内院演武厅里放着一把刀，是镇国刀，拿着这把刀去，流霜应该就知道我遇到危险了。”

　　“OK，你们撑住啊，我们随时联系！”

　　“嗯。”

　　……

　　关掉通讯器，城内却传来一阵喧哗，我急忙问道：“怎么回事？”

　　龙硎抱拳道：“殿下，军队哗变了，许多人吃不饱饭，甚至已经饿死了数千人，所以长风军的一个万夫长怂恿哗变，大约5000+长风军的士兵正在攻打南门，试图从南门杀出一条血路去寻找活路，大执戈也制止不住。”

　　“天……”

　　我心寒不已，纵身一跃神形态变身冲向了南门，来到南门的时候却发现一片混乱，数千名长风军，有骑兵也有步兵，全部手握兵刃站在南门广场内，周围一大群御林军、天穹军的士兵将其团团围住，甚至韩渊提着长刀大喝一声：“龙晶炮准备，他们真敢强攻城门的话，就军法处置，格杀勿论！”

　　“韩渊，你这混账！”

　　人群中，带头策动哗变的那个万夫长提着长矛，将矛尖直指韩渊，道：“你也是平民出身，我等从军是为了什么，还不是为了吃饱肚子，如今咱们被困在这个鬼地方进退不得，我带着兄弟们谋一条生路，你却在此阻挠，是什么意思？”

　　韩渊咬着牙：“你他娘的有种再说一遍？”

　　这时，燕赵无双出现在城墙上方，一声喝道：“孙方霖，你好歹也是一个四品将军，居然怂恿哗变，你可把我放在眼里？！”

　　燕赵无双是长风军的统领，也是大执戈，那孙方霖马上抱拳道：“统领大人，哗变非我所愿，只是营中的士兵大多是我从九黎城带过来的兄弟，末将实在不忍让他们在这里饿死，大人您知道吗？有的营盘的人已经在挖掘死者的肉来吃了，难道您真的想让帝国军队沦为与禽兽为伍的地步吗？”

　　花枪一壶酒一下愣住了：“吃人肉……”

　　孙方霖点头：“没错，他们吃战死者的肉，而且是帝国将士的肉，但我不怪他们，他们只是想活命，但帝国军人的归宿不该是这样，今天即便是大执戈真的要惩罚末将，末将也做下这件事了，兄弟们想活命，不想白白死在这里！”

　　燕赵无双一阵颓然。

　　这时，我落下地面，踏着满是石子与荒草的地面走过去。

　　“殿下！”

　　一群哗变的士兵纷纷转身行礼，就连孙方霖也抱拳道：“逍遥王殿下！”

　　“你要带着他们出城吗？”我冷冷道。

　　他怔了怔，道：“是！”

　　我看向一群哗变的士兵，大声道：“我们虽然已经走到了水尽粮绝的地步，但是这绝不会是休止，我们需要一些耐心，等待合适的机会，如果你们信任我，那就留在城内不要出去，不信我的，跟孙方霖出去便是了，韩渊，开城门！”

　　“是，殿下！”

　　韩渊迅速扳动绳索，大门缓缓开启，孙方霖坐在马上，失神的看了我一眼，策马向外而去，大声道：“多谢殿下成全！”

　　跟他一起出城的大约还有3000人，其余的全部留下来了，这3000人呼啸出城，全速冲向了南方，南方浩瀚不尽，或许真的有他们活命的机会呢？

　　我站在城墙上，远远的瞭望着。

　　但不久之后之后月倾浅抬手指着远处：“逍遥哥哥你看，傲天族的战旗！”

　　果然，远方出现了无数血红色战旗，都是傲天族的军队，转眼就把孙方霖的3000人围个水泄不通，傲天族的巨大战兽骑兵来回冲锋，瞬间就瓦解了长风军的抵挡，接下来就是纯粹的屠杀了，我们听不到惨叫声，但却能看到那里正在发生着的一切。

　　“死有余辜！”

　　东城月冷冷的说了句，她的个性比较耿直，嫉恶如仇，对于这种哗变的事情自然是非常的深恶痛绝了。

　　林婉儿则抿了抿红唇，说：“要是城里能找到一点吃的，恐怕就不会有这样的损伤了。”

　　“鬼城是一个陷阱，哪儿会有吃的。”

　　我苦笑一声，说：“咱们完全在对手的设计之中，这次能出去多少人算多少人了，但愿大家都能活着出去。”

　　问剑摇头：“太难了。”

　　这时，一名战鹰骑探疾飞而来：“殿下，北城有动静了，大量的傲天族军队开始向北城墙接近，殿下快点过去看看吧！”

　　“嗯！”

　　飞到北城门的时候，却远远的看到地平面上铺满了傲天族的士兵，这次他们的人数更多了，单独攻打北城墙的人数就至少在10W人之上了，真是看得起我们，其实以我们的实力对比，他们派遣3W人攻城就已经让我们完全吃不消了。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓雷动，那是一面面半径至少两米的巨大战鼓，声音犹如雷鸣一般。

　　“快看，那是什么？”龙硎手指着远方，道：“他们前营士兵的长矛上，似乎戳着东西，天……”

　　我定睛一看，果然，傲天族士兵的兵刃都十分巨大，但长矛却十分锋利，每个长矛兵的矛尖上都刺着一颗血淋淋的人头，不用想，那是禁军士兵的头颅，傲天族军队后方的这个指挥者绝对是一个擅长攻心的高手，此举无异于是对城池上的天翎城军队士气的致命打击。

　　“该死！”

　　韩渊重重一拳落在雉堞上，脸上尽是怒意。

　　傲天族的军队越拉越近，接近我们大约500米的时候，已经能够看到一名将领的长矛上刺着一颗人头，白发苍颜，正是祝海的！

　　“海公！”

　　林穹瞬间就泪崩了，手中剑刃颤抖，直指城外，怒吼道：“傲天族，老子不杀你们全族，誓不为人！”

　　我扬起了长剑，大声喝道：“准备，开战！”

　　重炮声再度响起，将城外的傲天族士兵撕成一片片碎肉，神威炮、龙晶炮的威力还是毋庸置疑的，只不过我们的炮弹并不多了，储量已经不足三分之一，这是一个致命性威胁。

　　但是，我们一开炮，城外的傲天族军队反而飞速散去了。

　　城下转眼空荡荡一片，只留下几百具傲天族的尸体。

　　……

　　“怎么了？”韩渊一片茫然。

　　“他们似乎还不想开战，只是过来让我们看看海公的首级。”司徒薪深吸一口气道：“他们难道也在等待合适的战机吗？”

　　“或许吧……”问剑悠悠道。

　　就在这时，忽然空中一声闷雷，闪电落在了远方的山头上，乌云密集的出现在头顶上空，大风呼啸而至，似乎要下雨了。

　　下雨……？！

　　我猛然一惊，道：“他们在等下雨！”

　　龙硎茫然：“殿下，下雨又怎么了？”

　　景音道：“笨啊，下雨之后龙晶炮、神威炮的引线就受到影响，可能就会出现哑炮等情况了，对我们大大的不利！”

　　“那糟了……”龙硎一双虎目看着远方，道：“傲天族中到底藏着什么人，会那么机关算尽啊……”


第1377章 偷袭战皇

　　“用厚布盖住神威炮和龙晶炮的引线部分，不能弄潮湿了，快点，全部传令下去，不要耽误了！”燕赵无双大声命令。

　　几十名战鹰骑探迅速起飞，传达命令去了。而附近的御林军士兵则到处寻找能够遮雨的东西，军队有一些用来搭建帐篷的厚布，但是并不算太多，大战中被烧毁了不少，现在就更加的短缺了，所以不少士兵直接脱下铠甲或者用盾牌来遮盖重炮，随后赤膊上阵。

　　……

　　“弓箭手，准备射瞎他们的眼睛！”我提着蝴蝶剑，大声的命令。

　　战鼓声浓烈，天上飘飘摇摇的撒起了大雨，雨幕里，密密麻麻的傲天族士兵去而复返，他们的战鼓声也变得密集起来，果然是在等待着合适的机会才会进攻。

　　必须挡住这次进攻，否则我们就没有以后了。

　　我心底一寒，大声道：“开战！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　神威炮、龙晶炮还是能发射，傲天族似乎小瞧了我们的智商，大约没有想到我们会提前猜到他们的计划，有所防备。

　　“守住城门！”

　　一秒英雄提着长矛跃下了城墙，越来越多的斩龙玩家、御林军重骑兵走出了城池，在城外形成了一个防御线，必须有人去牺牲，否则城墙直接被攻击就完了。

　　“小心，他们的兽骑兵！”林婉儿大声道。

　　沉重的蹄声传来，果然，数百名兽骑兵一起发动冲击，速度极快，御林军的龙晶炮很难瞄准，瞄准了也很难瞬间轰杀掉，直接导致这些兽骑兵迅速接近城池下，与斩龙的玩家绞杀在一起。

　　我急忙拔出双剑冲下城池，犹如流星般的全速冲向了一名兽骑兵！

　　“蓬！”

　　肩膀重重的撞击在战兽的鼻梁上，它嗷嗷惨叫着后退，但战兽上的傲天族骑兵却悍然就是一次长矛刺击，矛尖刺透了雨水，直奔我的胸前！

　　星辰之盾迅速发动，“蓬”一声直接将其撞退，我飞奔上去就是一个连招，砍得他连连后退，一秒英雄带着数十名斩龙玩家将其围住砍杀掉，而我则冲向了第二个，用自己的身躯将其冲击力减缓下来，随后冲向第三名兽骑兵，转眼间我就已经和十几头兽骑兵直接冲突，大大的缓解了身后玩家的压力，但自己的血条也只有三分之一了。

　　不远处，一道橙色光芒泛起，是婉儿的大型BUFF特技，紧接着李牧也扬起了长剑，发动一声怒吼，大大提升周围400码内玩家的攻击力，问剑、剑锋寒等人也纷纷冲下城墙，各自担负着各自的使命，必须大家一起出战，否则这面城墙是肯定守不住的。

　　……

　　不到半小时，城下已然血流成河，血水与雨水融合在一起，肆意流淌着，染红了城外的枯草地，也染红了锋线上每一个人的铠甲。

　　御林军死战不退，以生命为代价将一个个兽骑兵杀死在城下，并且炊事营的士兵提着屠刀就冲出城，围住一头战兽的尸体就开始切割起来，这战兽恍若小山一般，倒是能提供不少肉食。

　　“畜生！”

　　一名百夫长级别的兽骑兵看到有人切割战兽尸体，猛然大喝道：“给我杀掉他们！”

　　马上便是一群傲天族勇士扬起长矛投射过去，“噗噗噗”的声音中，御林军炊事营的士兵纷纷被巨大长矛穿透身体而死，血流满地。

　　大家似乎都已经无暇去管太多了，唯一能做的就是把眼前的对手杀死。

　　就在这时，忽然景音站在城墙上大声道：“殿下，西城门破了……”

　　“什么！？”

　　我目瞪口呆，问剑传来了实时画面，西城门的城墙完全被砸烂了，许多傲天族勇士冲进城墙，提着兵刃到处砍杀，如入无人之境，而且进程的傲天族军队至少上千了，根本就挡都挡不住，鬼城已经失守了，远比我想象得要快多了！

　　剑刃翻动，把眼前的一名傲天族勇士的脖颈穿透，我一脚踹翻他的尸体，提着长剑向回飞行，大声道：“燕赵大叔，带人过去堵缺口！”

　　燕赵无双早就开启神形态要走了，聚集了一群布拉格的玩家和大约2W长风军，沿着城池大道去西门了，但是肯定是抵挡不住了，最多也就是拖延一下。

　　……

　　城下战死的人类越来越多，城墙也损毁严重，甚至被一名兽骑兵冲开了大约50米的路段，成为他们重点照顾的目标，大批熔神铁骑就在这个缺口下防御至死，太惨烈了。

　　“滴！”

　　一条消息来自于方歌阙：“逍遥，好消息！”

　　“什么消息，老方？”

　　“流霜带着北隅的几个神级强者来了，说是要用神力强行轰开天幕结界，但持续时间不超过1小时，大约1小时候开始进行，你快点，1小时后势必带着大家来到你们进入的位置，我们在这里等着你们，时间紧迫，我们的人就不进入新地图了，省得也出不来。”

　　“给我一个倒计时！”

　　“好！”

　　一个来自于好友共享的倒计时出现在界面上，从59:59秒开始倒数。

　　就在这时，林穹提着长剑杀了过来，大声道：“殿下，我们找到傲天战皇的所在位置了，就在我们的正北方，但是有2W多名傲天族的勇士在保护着他，我们怎么办？”

　　我心里主意已定，大声道：“打开东城门，所有人从东城门冲出去，兵分两路，林穹，你率领御林军、天穹军、长风军、秋收军、禁军剩余的人，和司徒薪等人从西方迂回，然后去我们进来的地方……嗯，我让大执戈带路好了！”

　　给燕赵无双发了条消息，让他率领所有的NPC军队突围出去。

　　燕赵无双瞬间急了：“不行，我带着NPC军队逃命，你们怎么办？”

　　我：“没事，我们死了也就掉1级，你带着NPC回天翎城去，接下来将是一场非常浩大的战争，我们需要这些NPC活着，大叔别说了，你带NPC走，我带玩家去偷袭傲天战皇！”

　　“你小子疯了？偷袭傲天战皇？”

　　“不这样的话，怎么吸引更多的傲天族兵力，好让你们突围呢？别废话了，你赶紧去西城门和林穹、司徒薪集合。”

　　“好吧！”

　　我则一声令下，所有玩家开始向北城门聚集，不多久后，4W+玩家都出现在城北，都是玩家中的绝对精锐，我们进来50W人，居然现在就只剩下这点人，看起来真是心酸。

　　一旦得知我们最后的任务时，一群人倒是非常兴奋了。

　　李牧笑得合不拢嘴了：“娘的，让我们困在这里不人不鬼那么久，老子还真想去看看这个傲天战皇是什么玩意！”

　　花枪一壶酒：“没的说，去干他！”

　　一群人纷纷扬起兵刃骂脏话：“干他娘的！”

　　大家都憋着一口气呢，等着现在的迸发。

　　我开启了神形态，提着双剑在人群前方，说：“路上遇到傲天族的士兵也不用纠缠，凭借移动速度优势绕开，我们直奔傲天战皇的中军，能杀掉最好，多半是杀不到，但至少要拖延一小时，让我们还剩下的20WNPC军队能安全撤退。”

　　“嗯！”

　　“出发！”

　　……

　　4W人潮水般的冲向了北方，远远地，密密麻麻的傲天族军队已经在迎接着我们了，各种笨拙而巨大的兵刃裂空而下，将一个个玩家击杀掉，但更多的人则是从缝隙间迅速钻过去，以我为首一路向着他们远方的中军渗透。

　　大雨沁透了全身，一丝丝清凉的感觉。

　　前方的傲天族士兵越来越多，婉儿在左、抹茶在右，形成了斩龙最强的破防剑刃，一路穿透进去，远远的就能看到一面血红色巨大战旗在雨中卷成一团了。

　　“是傲天战皇！”

　　婉儿眯着美目：“旗帜上有个皇字！”

　　“杀！”

　　我提前猛冲，但前方居然出现了傲天族的“重盾营”，这些巨人手握几吨重的“重盾”，形成了一排防御线，必须突破他们！

　　手中蝴蝶剑轻轻一翻，力量涌入，我抬起左手，御天之地发动，焦点聚集在所有的重盾上，但似乎力量不够，便赌上所有的神力，周围迅速波动开一道领域光泽，看得婉儿和抹茶都目瞪口呆了，下一刻，这些傲天族重盾兵的盾牌纷纷升起，脱离了他们的掌控，有的士兵拼命握着盾牌，却依旧被带得飞起来，连人带盾被我举上天。

　　“去！”

　　傲天战皇的中军帐就在200米外，我大手一扬，顿时数百枚盾牌带着几十个傲天族勇士一起急速飞向了大帐，下一刻，剧烈的撞击声不绝，盾牌的飞行速度极快，将中军帐里的人砸死了不少，其中不少人居然还是高级军官。

　　“大快人心，杀！”问剑扬起长剑，带着众人向前掩杀。

　　混乱着，一个身穿血红色战铠的巨人从人群中冲了出来，手握一柄战刀，脸上尽是怒意：“卑劣的人类，居然敢偷袭朕的营地，简直自取灭亡！”

　　傲天战皇，来了！

　　……

　　看不到等级和属性，这是一个超出我们认知领域的BOSS！


第1378章 重生（大结局）

　　“咔嚓！”

　　长刀掠过，五名熔神铁骑的头顶上一起飞起了超过百万的伤害数字，这也太恐怖了，傲天战皇怒吼着发动进攻，带着一群傲天族的高级将领迅速与玩家绞杀在一起。

　　甚至，一秒英雄、月倾浅等斩龙的玩家也在傲天战皇的技能光芒波及下被杀，4W玩家不到半小时就已经剩下不到一万多人了。

　　“哗啦！”

　　灼烈火焰窜上了蝴蝶剑，我转身就如箭的冲向了傲天战皇，长剑带着数十米的光芒横扫而过！

　　“铿！”

　　却砍在他的刀柄上，溅射出耀眼的火星。

　　他不禁多看了我一眼，发现我手臂上的徽章，忍不住冷笑一声：“你就是天翎帝国的三军统帅李逍遥？看起来力量也就不过如此，凭你这种渣滓也想跟傲天族为敌吗？简直螳臂当车！”

　　我没有答话，骤然一次剑刃突进突破他的防御，双剑齐齐扬起，一道金光冲天而起，乘风斩迅速绞杀在傲天战皇的火红色铠甲上！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的爆鸣声中，铠甲胸口的钢铁出现了一道道的龟裂，我还是可以轻松破防的，并且BOSS的血条也能看到有些减少了，这傲天战皇并不算是什么绝世强者，甚至单挑实力可能还不如希芙、佩儿那个级别，可怕就可怕在他的军队太强了，远远胜过于异魔军队。

　　“滚开！”

　　他抬起脚就横扫在我身上，剧烈的颤抖中，我连退数十米，腰部一阵火辣辣的疼痛。

　　不行，我身上没有霸王重生的BUFF，单挑是肯定打不过的，而周围的玩家越来越少，短短不到几分钟，1W人再次缩水到只有5000人左右了。

　　远处，问剑大声喊道：“逍遥，我们快点逃吧，北方的入口已经被流霜轰开了，大叔已经在指挥NPC军队撤退，时间宝贵，我们快点走，不然就走不掉了！”

　　“嗯！”

　　但傲天战皇提着长刀横在前方，一脸傲然笑意：“还想走？你们这些蝼蚁今天必须全部死在这里，嘎嘎嘎……重骑兵，出击！”

　　远方传来轰隆隆的蹄声，至少上万名兽骑兵杀了过来，兽骑兵的移动速度快，诚然，我们的地面兵种是走不掉了。

　　“撤退！”

　　我大喊一声，转身又是一次剑破江山，轰碎了地面，夹杂着雨水和泥土飞起无数尘埃，让一群兽骑兵无法前行，而地面上，抹茶、问剑、剑锋寒三个人开道，带着硕果仅存的一些人向着北方突围。

　　……

　　飞翔在天空中，俯瞰大地，却发现四面八方都是傲天族的军队，至少20W大军正在靠拢过来，大约也是因为这样燕赵无双才能带着NPC军队撤退，但是我们还剩下的玩家能有几个活着冲出去就难说了，甚至不少神级玩家也都一一战死了。

　　俯冲下去，挥舞双剑继续斩杀，为玩家开道。

　　雨水和血水浸泡着战袍，我机械般的挥动着双臂，将一个个傲天族勇士的颈部血管斩断，以此来掩护地面玩家的撤退，但是就只能眼睁睁的看着一个个玩家被追上，然后被残忍的杀死，雨水模糊了视野，我们的代价也实在太大了。

　　狂奔中，大雨渐渐的停息，远方，大批NPC军队已经撤回天翎帝国的版图了，一个大约数百米长度的天幕再次出现在眼前。

　　“终于到了……”

　　林婉儿嘴角边露出欣慰的笑容。

　　但身后却只剩下不到1000名玩家，我们来的时候可是浩浩荡荡的50W大军啊！

　　……

　　方歌阙提着法杖，带着纸上画魅等一群神话玩家冲进了天幕，大声道：“逍遥这边，快点，天幕很快就要闭合了，我们来掩护！”

　　“嗯！”

　　我眼看着一个个骑战系玩家穿过了天幕，去往安全的地方了，逃生出来的基本上都是行动速度较快的骑战系，至于刺客、弓箭手等，除非是会飞的神级玩家，否则大部分都已经葬身于傲天族的中军营盘了，甚至我们能出来1000人都是万幸。

　　“呼啦”一声，我穿过了屏障，眼前一亮，这边居然是烈日炎炎，远处，洛浅林率领群臣迎了过来：“李师，你没事吧？”

　　我顿生惭愧：“陛下，我兵败了！”

　　洛浅林愕然：“我知道……此非李师之过，不必太过于自责！”

　　这时，韩渊、景音等将领也策马而来，甚至景音的眼睛通红，一看到我就泪水滚滚而出，道：“还以为再也见不到殿下了……”

　　惨败逃生，一群人说不出的感慨。

　　……

　　空中，流霜缓缓落下，一双妙目看着我，说：“能活着回来便好……”

　　我：“流霜，你听说过傲天族吗？”

　　“嗯。”她悠悠点头：“傲天族是上古异族，原本人数只有数千，但力量很大，甚至被神魔所忌惮，所以诸神之战时有一支天界军队试图铲除掉傲天族，却没有想到傲天族逃脱了，数万年后居然拥有如此的规模，太可怕了……”

　　洛浅林听得也是一愣，道：“流霜大人，您能敌得过傲天族吗？”

　　“傲天族如今已经拥兵百万，非一人能敌……”流霜抿了抿红唇，说：“陛下，在这里筑起堡垒御敌吧，只要有足够的重炮火力，傲天族就难以从这里冲出，帝国必须派重兵在这里驻守，我也会留下100名龙骑士协助你们。”

　　“多谢你，霜大人！”洛浅林虔诚无比。

　　这时，身后方一阵阵怒吼声，是兽骑兵来了，天幕已经缩小到只有大约100米的宽度了，但几十名兽骑兵似乎想用身体撑开天幕的样子。

　　“找死！”

　　流霜一掠而动身形已经在百米外，斩华剑迅速出鞘，带着星辰之力横扫而出，顿时“蓬”一声巨响，几十名兽骑兵齐刷刷的倒地后退，鲜血迸溅，居然被从中切成了两半。

　　远远的，傲天战皇的战车也到了，隔着越来越小的天幕看着流霜，冷笑道：“没有想到人界居然还有主宰级的上位神，等着我，迟早终须一战！”

　　流霜的声音也很冰冷：“傲天族蜷缩在宇宙罅隙间或许还能生存，假若你们胆敢踏入人界，那就等着吧，我会让你们重新变回数千人的种族！”

　　“狂妄！”

　　傲天战皇怒吼着。

　　但天幕骤然消失，前方已经不再有人，只是一片虚无空间。

　　……

　　燕赵无双叹息一声，舒了口气，说：“终于结束了……”

　　花枪一壶酒笑道：“恐怕是刚刚开始吧？”

　　方歌阙道：“嗯，确实是刚刚开始。”

　　我问：“大叔，咱们逃回来多少人？”

　　“御林军保存了7W人，天穹军保存3W，其余的都不多，出战的50W大军现在还剩下18W人不到的样子。”

　　“我去，折损大半啊……”

　　“那是……”

　　我悠悠一叹，转身对洛浅林说：“陛下，这是我的过错，请责罚。”

　　洛浅林捧起我的手臂，道：“李师，你说哪里话，多亏这次围剿义盟的战斗由你指挥，换做别人的话，朕很担心着50W大军会无一生还啊……傲天族的出现实在是异数，怪不得你，也怪不得我们任何人，李师不必自责。”

　　“嗯，多谢陛下。”

　　众人纷纷掏出回城卷轴，回天翎城好好休息一下。

　　……

　　三天后。

　　天翎城聚集了全国之力在西山天幕外建成了一座名为“镇天关”的要塞，入驻了近40W精锐兵力，要塞中配备超过2000门重炮，日夜把守。

　　谁都知道，一旦新版本开通，傲天族一定会杀出来的，早作准备也不是坏事。

　　而我也接到了任务通知，第二天从南京出发，飞往西南边境执行KILLS的任务，所以晚上林天南邀请我和老头子、东城月、宋寒等一群人参加家宴，在自家里摆上三桌酒，在我出发任务之前大家好好的聚一聚。

　　晚上4点多的时候林婉儿、东城月就一起下线了，随后让我也抓紧出门。

　　等我出门时，两个MM在院子里美丽的影子长长的被夕阳倒拽着，今天两个人的打扮都挺休闲了，居然都带着帽子，似乎是上一次去夜市逛街的时候买的。

　　“走啦，要不然就迟到了。”婉儿上前拉着我的手，笑道：“明天就要去南京了，今晚好好的陪陪我们咯……”

　　“嗯，应该的。”我牵着她的手，说：“等我走之后，游戏里的事情就看你们怎么搞定啦……傲天族迟早会出外域进入天翎城领土的，到时候我在部队里也不一定有时间上线。”

　　林婉儿依偎在我怀里，撅着小嘴说：“那你要尽量多上线，或者给我打电话，不然我想你怎么办，对不对？”

　　“放心吧，我会的。”

　　一旁，东城月穿着深蓝色的小西装，看起来别有一番韵味，长发微微有些卷，嘴角一扬笑道：“别看啦，出发！”

　　“好！”

　　……

　　A4一路疾行去林婉儿的家，她家在郊区，但是是一套别墅群建筑，十分奢华有钱，毕竟是天昕集团的董事长，没钱就不太像话了。

　　当我们抵达的时候，抹茶、小狼、老K、狐狸以及老头子都已经到了，可惜梦瑶还在厦门的学校里上课，所以是赶不过来了。

　　“逍遥哥！”小狼远远的打招呼。

　　我走上前搂着他的肩膀，哈哈笑道：“逍遥哥明天就要去边境执行任务啦，不知道下次什么时候能再见面呢！”

　　小狼摸摸鼻子，说：“那就今晚喝个痛快，一醉方休！”

　　“嗯，好！”

　　中间别墅的大厅里，摆了三桌，各种美味佳肴已经开始上桌了，不但东城风、林天南、老头子三个人正在闲聊着，一旁坐着一个穿着军装的人，是王信，他一样是少将军衔，可不比我低，只不过我负责直接执行任务，他负责后方指挥罢了。

　　大家相继坐下之后，林天南开了两瓶好酒，让佣人给众人满上之后，笑着问我：“逍遥，你明天就要出发执行任务了，游戏里的事情都定了吗？”

　　“基本上定了。”

　　“听说就在几天前，你们经历了一场惨败呢……”

　　我不禁老脸一红：“那个……说起来有点惭愧，在一群NPC手里吃大亏了，爸你怎么知道的，消息挺灵通的嘛？”

　　林天南哈哈大笑：“我女儿也是斩龙公会的人啊，我怎么会不知道……”

　　“哦，原来是婉儿这个小奸细告的密……”我失笑。

　　婉儿美目一横，笑着说：“失败就失败嘛，也没有什么，老爸知道就知道啦，再说了，接下来的事情你都不管了，哼，还把斩龙盟主的位置传给我，让我压力好大！”

　　我端起酒杯，说：“我相信你的能力……”

　　东城月眨了眨眼睛，说：“24小时后开通新版本——【傲天出师】版本，据说不归海的地图将会刷出出几个岛屿，傲天族的军队会直接传送到几个岛上，然后向周围的人类城池发起攻击呢！”

　　我点点头：“嗯，这一次就不单单是中国区要面临傲天族的挑战，就连七曜城的印度人、北海城的美国人以及东部列岛的德国人等都要接受傲天族的挑衅，肯定很热闹，可惜我没有什么时间上线了，你们都要好好加油啊，希望几个月回来之后，你们都能超越我！”

　　东城月扑哧一笑：“要说抹茶和婉儿能超越你，这个我们相信，但要说小狼和冉闵、狐狸能超越你，这是我断断不敢相信的！”

　　冉闵脸红脖子粗：“我去，东城美女你这也太看不起我们哥几个了吧？”

　　小狼摸摸鼻子：“人家说实话，逍遥哥的操作实力摆在那里，别说三个月，老K给你三年你也超越不了，要不然怎么说逍遥哥订婚了，你却连个女朋友都没有呢……”

　　东城风、林天南哈哈大笑。

　　酒过三巡，大家都喝得有点高了。

　　林天南坐在我旁边，深深的看了我一眼，说：“你去边境，必然会和A级、S级殖装人直接交锋，有把握吗？”

　　我深吸一口气：“以前只有几十个兄弟我都不怕他们，如今去边境的是一个师的整编兵力，近万人，我自然更加不怕了。”

　　林天南哈哈一笑：“嗯，要的就是这句话，你给我全须全尾的回来，伤都不能伤一下，我女儿还在杭州等你回来呢！”

　　“嗯，一定会的！”

　　……

　　晚上，昏沉沉的回到住处，明天一早就要离开杭州了，说起来还真是有些不舍，毕竟我已经好久没有出远门太久了，三个月，这三个月枯燥的军营生活里将会多么的思念现在的生活啊。

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声响起，是欧阳喏颜的号码。

　　“喂，逍遥在吗？”

　　“嗯，在，欧阳有事吗？”

　　“是的，三天后重生计划就正式启动了，东城雷、沈冰的记忆重生系统都很顺利，这两个人物都会复活，重塑自我意识，你有空上线看看吗？”

　　“可能有点难，我要执行任务去了。”

　　“嗯，就是告诉你一声，等你有空，上线去找到他们哦。”

　　“好，谢谢你欧阳。”

　　“不客气，挂啦，睡觉啦！”

　　“好。”

　　挂掉电话之后，百感交集，我以为我再也不会看到沈冰的模样，也再也听不到她的声音了，但现在应该是又有机会了。

　　……

　　次日。

　　南京军分区。

　　和煦的风吹拂着两个MM的长发，她们非要送我去执行任务，没办法，拗不过。

　　远处战斗机的引擎轰鸣着，邢烈、斧头等高级军官一身崭新军装，大约40+人都已经在操场上整装待发了。

　　“头儿，该出发啦！”邢烈在远处笑着说：“嫂子，放心吧，我们会照顾好头儿的，一点都不用担心，哈哈哈……”

　　婉儿脸蛋一红，抬头看着我：“早点回来哦！”

　　我点点头：“一定尽量早，我会最快速度的完成任务，飞回你身边。”

　　“嗯。”

　　她张开手臂抱着我，踮起脚和我吻在一起，顿时身后传来那群魂淡的口哨声和喝彩声，这些家伙也太唯恐天下不乱了。

　　之后，婉儿一双明眸幽幽的看着我，撅撅嘴说：“一言为定，一定要早点回来，我和东城都在等你。”

　　“嗯。”

　　一旁的东城月却说不出的娇羞，她呆呆的看着我，想上来拥抱一下，却又害怕对我的影响不好，毕竟这里是军营，非常严肃。

　　我没有管那么许多，一张手臂，笑道：“东城，我就要走了，不抱一下吗？”

　　东城月娇躯一颤，眼睛蒙上一层水雾，一言不发的扑进我怀里，等她离开的时候，我的肩膀已经被她的眼泪弄湿了一大片。

　　她一言不发，静静的后退几步，就在那里看着我。

　　身后，邢烈、斧头等人又是一阵欢呼与吹口哨。

　　我点头一笑：“婉儿，东城，那我走啦？”

　　“嗯，早点回来。”

　　“嗯！”

　　……

　　一转身，进入队伍序列。

　　马上一名上校级军官看着我，低声说：“李逍遥同志，你已经违反了部队章程和军队纪律了，你知道吗？”

　　我狠狠的瞪了他一眼：“这个师团我说了算，别跟我叫板那些废话。”

　　他愕然。

　　肯定是要回去打小报告了。

　　身在部队之中，方方面面的拘谨太多了，我也知道我自己身上有许多与之格格不入的缺点。

　　但我就是不改，嘿嘿嘿！

　　……

　　三天后，一片荷花塘，秋风吹拂，阵阵幽香。

　　“丝丝……”

　　一片巨大的荷花瓣缓缓张开，只见花蕊之上居然躺着一位美丽少女，浑身不着一丝，悠悠的睁开了眼睛，看着周围的世界。

　　猛然只见，她东拉西扯的拽了几片荷花挡住胸口和下身位置，一脸戒备的看着周围。

　　口中喃喃道：“这特么是哪儿，老娘的衣服是谁给脱了的？唔……我怎么直接在线上出现了，李小子人呢？咦……哪个魂淡把我的好友列表删光了？！气死我了，我要投诉！咦……我怎么进斩龙列表了，怎么还是……哇，姐姐进了斩龙殿啦？”

　　……

　　幽静的早上，一条消息在斩龙公会的公众频道里发出——

　　玩家【白墨颜】（斩龙殿成员）：“喂，有人吗？”

　　（全书终）

　　—————————————————————————————————————

　　新书《炼神领域》已经开始更新，这是一个斩龙的姐妹篇，书号1075763，目前位列新书榜第一，希望大家喜欢！请注册一个17K的账号，收藏并且用账号登陆状态看《炼神领域》，新的领域，新的辉煌，我们一起来铸就吧！

　　么么哒！

　　斩龙就不写感言了，因为之后还有番外篇，嘿嘿嘿！
